
胖子的韩娱

作者：胖子爱吃炖豆角


内容简介：

　　我不是主角，请别给我男一号的待遇。


第一卷 我是我


第一章 首尔，我来了

　　2014年7月19日，仁川机场。

　　一个一米八三，重两百零一斤的戴眼镜胖子，从出口走出来了。

　　为什么身高和体重这么详细，详细到一公分一斤都不差？

　　因为，这个胖子就是我。

　　韩过。

　　一个曾经的网文写手。

　　一个现在要来韩国闯荡的，见习编剧。

　　当然，为了方便给大家讲述接下来的经历，我将取消掉第一人称，直接叫自己名字。哪怕这样显得很呆萌，还有点二货。

　　“这就是韩国吗？”

　　韩过呼吸着他近三十年第一个踏入的异国空气，喃喃自语。

　　“这就是那个有着林允儿、金泰妍、Jessica、Tiffany、Yuri、Sunny、徐贤、Krystal、朴智妍、裴秀智的韩国吗？”

　　“这就是我的同胞宋茜活动行程的……”

　　噗嗤一声，一个笑声打断韩过。

　　下意识回头，只见一个女孩正看着他，当然没有那么狗血的，小说中国产主角去韩国就随便碰到个明星女主了。她能笑，显然也是听到韩过的话，那么，她估计也就是和韩过一样的同胞吧。

　　韩过一愣，嘿嘿一笑。倒也没再继续犯二，而是朝着前面一边走一边用他小眼睛寻找着什么。说过了有人来接他的，结果都走出机场外了还没见谁举牌子。他都确定对方一定是类似堵车的原因迟到了，否则就凭自己这副身板，猪立鸡群的程度找不到就有点夸张了。

　　“您好，请问您是……”

　　突然一个声音在他背后响起，转身一看，一个二十出头的男孩正站在那里，有些不确定地询问什么，还一边擦着额头的汗。

　　见韩过转身，他眼前一亮，用不是很流利的中文开口：“请问您是……韩过xi吧？”

　　韩过下意识皱眉：“你怎么骂人？”男孩一愣，赶忙摆手：“阿内，我是问……”男孩一愣，惊讶韩过说的居然是韩语，于是也用韩语开口：“您会说韩语？”

　　韩过看着他扛着的一个牌子，上面写着韩过的汉字，此时也明白过来，笑着用流利的韩语开口：“阿尼哈赛有，韩过，易米达。”

　　韩过点头：“你是A.Story制作公司派来的？”

　　男孩下意识行礼：“内，我是新进社员，我叫李敏哲。是徐理事派来接你的。”

　　韩过笑着摆手：“谢谢你了，我们能走了吧？”

　　叫李敏哲的男孩挠挠头再次行礼，一边道歉一边引着韩过朝外走。韩过暗叹就算自己韩语过关，不过礼仪方面还有点熟悉。车好坏没看出来，是辆商务车。韩过也不在意。上车之后，李敏哲看着后视镜里的韩过，欲言又止。

　　韩过一愣，点头开口：“有什么问题吗？”

　　李敏哲下意识转头，韩过赶忙指着前面：“呀！看车。”

　　李敏哲又转过头，表情更加疑惑了。不过这次没转头，也没再沉默，而是开口询问：“韩过xi是中国人吧？可为什么韩语说的这么好……”

　　停顿一下，李敏哲开口：“连‘呀’都用得这么熟练。”

　　韩过摆手：“我还没加入A.Story，不算你的后辈。而我的年纪肯定比你大，不用问年龄都能知道。不和你说平语就不错了，说个‘呀’你应该能承受吧？要不然就是对外国友人不尊重了。”

　　李敏哲尴尬点头：“内，韩过xi对韩语语言上的用法都这么熟练，我也无话可说。”

　　停顿片刻，李敏哲好奇开口：“可是在你们国家，学习外语可以不结合环境和语境，就能研究得这么熟练？”

　　韩过笑了笑，随意开口：“还不是你们韩流影响的，各种综艺层出不穷。我没学韩语的时候，这些语气词先学会了。之后才正式按照音节系统学习……”

　　轻咳一声，韩过探身询问：“口语和你们韩国人比，还是有很大差距吧？”

　　李敏哲点头：“肯定是不如我们本国人地道，不过不像外国人说韩语的，听着更像是首尔以外地区的人说方言。你自己不说，根本不会有人从口音把你当做外国人。”

　　看着后视镜，李敏哲笑着：“所以韩过xi应该是我见过外国人中，韩语说的最好的一个。”

　　韩过惊讶：“你就只见过一个外国人吗？”

　　李敏哲一愣，反应过来之后，呵呵笑着：“韩过xi很幽默。”

　　韩过点头笑着：“就这一个优点了。”

　　靠在一边看着附近的车水马龙，高楼大厦。不是自己国家没有，只是因为看惯了韩剧和韩国综艺，这里的一切都让他感觉新奇。

　　突然想起什么，韩过探身过去，一脸期待地询问：“对了。如果真的能做编剧，哪怕是个小助理，也能有机会见到少女时代吧？或者FX也可以。在国内就听说首尔大街上随便就能碰到个idol，你觉得我可以吗？”

　　李敏哲一愣，呵呵笑着：“韩过xi还追星吗？”

　　韩过脸色撂下：“干吗？歧视大叔饭啊？”

　　李敏哲赶忙开口：“阿内，只是没想到韩流明星，在你们国家也很受欢迎。”

　　韩过惊讶：“你们韩流号称席卷亚洲冲击全球的，当我们国家是百慕大吗？还是你们地图上中国的地区就是空白的？”

　　李敏哲笑出来，摇头开口：“不是这个意思。”

　　想了一下，李敏哲开口：“idol应该随处可见，不过也要考虑她们的活动期。少时估计是没办法了，这几年几乎不怎么在国内，都是去国外开演唱会走秀之类的活动。”

　　看着后视镜韩过失望的样子，李敏哲笑着开口：“别灰心。只要你在韩国，机会有的是。而且……”

　　韩过抬头：“而且什么？”

　　李敏哲想了想，摇头开口：“没什么，还不确定，所以没有说出来的必要。”

　　韩过叹口气：“我老实说。来这里做编剧都只放在第二位，不行就回去好了。我放在第一位的，可就是亲眼看看少时还有FX……”

　　停顿片刻，韩过轻声嘀咕：“至少回去后，还有可以吹嘘的。”

　　李敏哲微微皱眉，开口说着：“韩过xi为什么将做编剧放在第二位？您可是我们理事请过来的。”

　　韩过轻笑：“编剧还不比比皆是。我又不是什么知名的，甚至都没真正写过一个电视剧和电影剧本，你们韩国自己编剧都用不完，能轮到我一个外国人？”

　　李敏哲看着后视镜：“请别这么说韩过xi，理事特别叮嘱，您是一位特别厉害的编剧，让我不能怠慢。”

　　韩过惊讶：“你们理事说我是特别厉害的编剧？”

　　李敏哲表情严肃点头，而韩过愣了半响，却比他更严肃。

　　“把车开回机场。”

　　韩过看着李敏哲开口。

　　李敏哲下意识放慢速度，疑惑回头：“为什么？落下东西了吗？”

　　韩过摇头：“不是……只是我强烈感觉你一定接错人了。”

　　李敏哲一愣，随即弯起嘴角大笑起来。韩过也是耸耸肩笑着，推推眼镜靠在一边，此时倒也没再留心外面的景致，而是患得患失地，憧憬着自己将在异国展开的新职业，编剧生涯。


第二章 过往

　　因为韩过是网络写手出身，所以他不相信，现实世界也是小说。

　　小说和现实的区别，就在于一个是可以极度不合理也会看得人咯咯笑，嘎嘎乐。而另一个，是一切的一切都现实合理到冷漠冰冷的程度，让你呜呜哭，哇哇吐。

　　06年大学毕业后，浑浑噩噩过了五年，他一直诟病的就是自己浪费了五年时间，什么都没做过。或者说什么成绩都没做出来过。直到11年的时候，他积累了存稿，捡起儿时一个玩笑似的梦，当一个作家。于是，他开始在网络平台上写书。

　　一个月一千多的生活费，在他来看都已经很多了。现实不是小说。他自己沉浸在那本叫《小命运》的韩娱中无法自拔的同时，现实就是一通狂骂狂喷一度差点太，监的程度。

　　可是，他是个胖子。一米八三二百零一斤的胖子。极度自卑的外在，反而有一个极度变态偏执的心。咬牙坚持下去，每天三更万字不断，愣是将一本被骂成筛子的二笔书，写了一年多快五百万字。

　　记住，胖子这种生物，都是爱和自己肥肉以外的一切较劲的物种。

　　之后算不上苦尽甘来，第二本书原本没打算还写韩娱的，可是为了那些陪他一起坚持下来的书友，为了扭转《小命运》的名声，韩过再次写了一本叫《恋战新梦》的韩娱。成绩和收入好了一点，是因为很多书友被《小命运》时期韩过的节操感动了才跟过来的。

　　从此韩过悟出一个道理……他想一炮而红，是不可能的了。

　　为什么突然说这些？

　　写小说的，说实话比看小说的更爱做梦。梦想自己是男主角，总有奇遇，总能一鸣惊人，总能站在世界顶端拿着两盘饺子一盘吃一盘扔。不过现实之所以称之为现实，不是因为比小说残酷，而是因为……发生什么都有可能。

　　胖子的属性中，有一条也叫饱暖思犯二。

　　他不喜欢出去旅游，不喜欢玩网游。他不喜欢泡妞，也不会被妞泡。他每天的活动范围就是床头和床尾，因为他是躺着码字的。他认识最多的一拨人，就是快递公司的快递员。

　　也算他有些除了节操以外的小小优点，就是语言天赋很好。

　　写韩娱是必须要接触韩流文化的。而接触韩流文化，有字幕也不免接触韩语。

　　难道还有给《Running Man》配音的吗？

　　先学会的就是“呀”。

　　然后是什么什么“思密达”“易米达”“阿内米打”“易思米嘎”等等。

　　他当然不知道什么意思，不过后来也渐渐有了兴趣。至少语感是有了。

　　经过一个书友叫“龙殇”的介绍学了韩语，约好学会他去找Sister的宝拉，韩过去找少时FX，结果没多久韩过学得越来越好而且还因为住着哈市附近朝一中位置，和那些朝鲜人对话都通畅的时候，那个龙殇书友相亲成功告别了韩娱书友群，去找宝拉的艰巨任务，就交给韩过了。

　　而不得不说韩过的另外一位低调书友甚至韩过一直背地里说他小气的那个，有一天突然和自己曝光说他有个亲戚是韩国电视剧制作公司的理事，他觉得韩过写的东西不适合网文，倒适合韩剧的模式。可以试着推荐给对方。

　　韩过很是严肃地表示，我不是主角，所以请别给我男一号的待遇。

　　对方倒是没理他，私底下开始联系。没想到，还真的和小说一样，韩过就有了这次去韩国面试做编剧的机会。一切的一切，就好像做梦一样。韩过受到邀请的当天是用的企鹅联系的，他想过会不会被卖到韩国腌泡菜？

　　这一身肥肉也不够炼啊。

　　不过有时候人就是这样，豁出去也就不想那么多了。就当旅游反正路费报销护照都帮忙办好，韩过都不明白那个什么徐理事就看过自己那本《恋战新梦》，居然就觉得自己可以去做电视剧机制比较西化也比较发达的韩国编剧。

　　所以此时他表达说他对韩国编剧职业不是很上心却想看看少女时代FX之类的，是真心话。不是看不上，而是考虑过个人水平，他觉得自己连屌丝都不如，怎么可能有男主角的奇遇？

　　至少，屌丝还有一副好身体。

　　他这身肥肉时刻提醒着他……你血糖高，该吃药了。

　　“哦不塞由……内，理事nim……”

　　电话声打断韩过的遐想。

　　你看多悲哀，近三十岁的人生，没几分钟就回忆完了。

　　随着李敏哲的电话递过来表示徐理事要和他通话，他以后的人生也即将开始展开。

　　“哦不塞由，徐理事……”

　　对面传来低沉的声音，听起来四十岁的中年人，就是韩过那个书友的亲戚，也就是这次将韩过找来的那个BOSS。

　　“韩过xi，你……”

　　韩过当先打断：“徐理事，叫我韩过就好。我们联系过，您知道我除了韩国肢体礼仪不是很熟以外，语言方面我很在行的。”

　　徐理事停顿一下，笑着开口：“那好。韩过……听着像大韩民国简称似的。”

　　韩过呵呵笑着：“说明我和韩国有缘嘛。”

　　徐理事笑了笑，不一会收起笑声，开口说着：“本来要给你接风安排住宿熟悉公司，不过今天正巧SBS召集主创有个见面会议要开。这是一个很好的机会，错过的话，你的工作将要等很长一段时间。所以我的意思是，如果你不累，能坚持的话，现在能去一趟。”

　　韩过惊讶：“现在？”

　　茫然挠着头，韩过讷讷开口：“我可是连北都找不到呢在首尔，您的面都没见过，您直接让我去开什么会？！”

　　徐理事笑着开口：“其实开会倒不需要你做什么。主要是想给你挂上一个助理的身份，我不知道你听没听过卢智雪编剧的大名，她……”

　　韩过开口：“《女人的香气》编剧？”

　　徐理事一愣，笑着开口：“所以我也觉得，你确实有潜质来韩国工作。对这里的语言以及娱乐文化都很了解。这次我们公司制作拍摄的电视剧，就是这位编剧执笔。我好不容易争取到让你去给他做助理，当然，也是负责和我们制作公司沟通以及缓和……”

　　韩过笑着：“这么说我就明白了。先去挂个身份，之后的工作，具体再说，是吗？”

　　徐理事笑着：“看来你是没意见了，那我就让李敏哲直接送你去。以后他负责帮你做事，有问题吩咐他就好。”

　　韩过开口道谢，在对方即将挂断电话的时候，韩过突然开口叫住，表情前所未有地严肃，一改下飞机到现在，都淡然随意的态度。

　　“徐理事，我问个问题。”

　　徐理事感受到他语气的严肃，开口说着：“有问题尽管提。”

　　韩过沉默片刻，试探开口：“你确定要找一个……外国的，非科班出身的，文凭不高的，连网文都不是写得最好的，名不见经传又没什么特长的，身高一米八三却二百零一斤的胖子……来韩国做编剧？”

　　徐理事沉默许久，突然笑了：“反正不行的话……如今的年代，机票很便宜的。”

　　说完之后，徐理事挂断电话。韩过愣愣地看着手机半响，也是弯起嘴角笑出来，递还给李敏哲。

　　说的也是啊。给乞丐万八千的，都能韩国往返旅个游。如今的社会，机会已经不是重要的了。机会可以给每个人，能抓住的，才算数。


第三章 什么样的节奏

　　倒也是啊。

　　地产老总找个搬砖工说让你做经理，可是搬砖工不会英文不会电脑甚至开车都不会，更别说去谈生意拉客户，最后不还是要回去搬砖？还是那句话，重要的不是机会，给你你都接不住，机会和没有是一样的。

　　所以，机会本身不是奇遇和男主角的待遇，抓到手里的，才算。

　　下车仰头望着SBS的大楼，韩过跟着李敏哲进去的时候，都暗叹真是你妹的报应。不管是《小命运》还是《恋战新梦》，加起来一千万字了，全都被书友诟病为老奶奶的裹脚布，又臭又长。那节奏简直磨人的一比那啥。

　　此时此刻，韩过下飞机到现在都才两个小时不到的时间，已经要开始直接来到以前上网都查不到太多的韩国SBS电视台本部了。李敏哲此时已经知道自己被安排给韩过做了助理，那么也就是助理的助理。所以对韩过的态度顿时不再像刚才那样随意。

　　毕恭毕敬的样子，让韩过瞬间再次爱上了韩国。

　　原来不只是少女时代和FX那样吸引人。韩国的前后辈制度还有等级观念，同样如此。自己都还没就任呢，居然都有小手下了。哪怕今天过后他不合格被踢回去，也算是值一回票价。

　　坐电梯一路到达所谓的会议室之前，李敏哲联系到一个先来一步的A.Story自己人，估计也是被徐理事安排过了，先是给韩过一个胸牌，上面写着助理编剧的字样。随后又开始嘱咐李敏哲。得知韩过会韩语还很熟练之后，才转过来嘱咐他。

　　要求不高。能坐着不说话就当做摆设就好。

　　只是今天的气氛有点不对劲，刚刚在最后确定了主要演员之一的无限团的L金明洙。惯例开会第一天要立威的。这个立威当然也不是让这些演员都怕自己，毕竟有Rain这样的大牌在。不过不会太轻松，希望韩过如果可以的话，也适当地随机应变。

　　韩过倒是明白这里面的一些弯弯绕，没吃过猪肉见过猪跑，很多东西都是共通的。一个团队的初次建立都需要磨合，他只是不知道自己怎样随机应变，至少也要给个方向好吧？然而那个提前来的工作人员只是说一句他是代表A.Story的就匆忙离开了，估计是有什么事。

　　韩过也无所谓，反正此时依旧可以秉承一个状况。

　　大不了，咱就滚回大天朝呗。

　　哗的一声，李敏哲将门打开示意他先进。

　　韩过怎么都没法形容，迈步进去那一刹那，他是怎样一种情绪。

　　一个皮肤白皙，蓝色领白色面的长袖T恤穿在纤细的身上，细碎的空气刘海，一边长发投放前胸，一边别在耳后，随着清冷的眸子望过来，韩过下意识的想要别开脸，然后就轻声喃喃在心里唱出来……

　　那画面太，美我不，敢看。

　　“额。Krystal.xi，阿尼哈赛有……啊，Rain.xi，阿尼哈赛有。”

　　李敏哲先一步对着里面打招呼，而不用问。瞬间震住韩过的这个高冷的身影，就是他下车憧憬不到两个小时，骤然就梦想成真见到的，FX的Krystal，郑秀晶。

　　Krystal也是下意识行礼点头，却是看向一直盯着她看的韩过。

　　这可是真正的猪哥样，因为那张胖脸确实可爱得好像猪头肉。嘴微微张开，现在都还没有回过神。

　　李敏哲倒是没有发现，因为和Krystal打完招呼之后，发现里面不只坐着Krystal，还有男主角Rain。好歹这也是位亚洲颇有名气的艺人，此时反而在韩过面前，轻易被忽略了。

　　“这位是……”

　　他忽略了人家，人家可没忽略他。能进这个房间的，肯定都是和电视剧有关的工作人员。估计还是主创，不是现场那些边角打杂的。虽然是巨星，不过兵，役后第一部回归作品，他也是很重视的。

　　和李敏哲打过招呼，想来也是见过。Rain直接询问韩过，李敏哲这才反应过来，转头看着韩过的样子，下意识有些觉得好笑和丢脸。

　　轻轻碰碰他。韩过这么盯着Krystal看是很失礼的，可是Krystal就是用那双淡然的眸子和他对视，私底下更漂亮，不过，却也真的高冷啊。

　　这是韩过对Krystal真人，的第一印象。

　　“对了，给两位正式介绍一下。这位是……”

　　李敏哲正要给韩过做介绍的时候，好像故意等在外面的一样。连点铺垫的脚步声都没有，原来空荡荡就六个人的会议室，门突然打开涌进十几个人。其中有位不到四十岁的女人打头拿着资料朝着最顶端的位置走过去。

　　李敏哲愣了一下，也没来得及和别人打招呼，直接上前找到那个女人：“卢编剧，这位是……”

　　“先找位置坐下，要开会了。”

　　那个女人看都没看李敏哲，直接挥手吩咐，自己已经坐在了长方形会议桌的最顶端座位。

　　此时韩过被李敏哲拽着坐到挨着这个女人右手边的位置坐下，他是什么整体感受？

　　就是坐电梯上来被吩咐然后到会议室开门瞬间脑子空白，然后意识恢复后坐下来时，周围好像凭空出现了这么多人，把他还吓了一跳。

　　不过胖子嘛，想跳都跳不起来的。

　　所以哪怕这节奏快到他最呀最摇摆的状况，他也只能眼观鼻鼻观心，先把这次会议对付完再说。

　　不过想起这次好像不用他说什么做什么，韩过正巧斜对面坐着Krystal。

　　此时弯起嘴角，再次看了起来，不过这次却很巧妙的，等Krystal看过来的时候，他赶紧装作低头皱眉想事的模样。乐此不疲。

　　“演员全部敲定，这次是第一次碰头会……”

　　那个女人应该就是编剧卢智雪了。

　　韩剧在亚洲自成一脉，所以看韩剧都是看编剧是谁，这也无可厚非。不过电影是和世界接轨的，那么基本上还是和其他国家一样，看导演，看演员，编剧地位次要一些。

　　没看韩过哪怕只是个编剧助理，就配了一个李敏哲。可见韩剧编剧的地位，算是世界范围内都比较高的。而今天PD没来由编剧主持会议，也实属正常。

　　不过韩过还是有不清楚的，就是李敏哲虽然算是他的小手下，但是也是因为他对韩国多少都有些不了解。不是熟练运用一个国家的语言就能掌握他们的文化和习惯。韩过想要在这个异国他乡混好，还要慢慢来。

　　总盯着人看是不礼貌的。所以胖子的内心通常都很细腻。当Krystal感受到目光之后下意识看过去时，总是能发现那个疑似盯着自己的胖子大叔时而皱眉沉思时而低头书写着什么。时而又好像有什么心得憨笑起来。

　　以至于Krystal自己都想多了，将目光投向他身旁的李敏哲。是不是他看自己，自己却错以为是哪位胖大叔。尤其在李敏哲感受到Krystal看着自己的时候，还报以善意的笑容，却反而被Krystal确定什么直接低头无视。

　　李敏哲愣了一下的功夫，这边却又迎来韩过鄙视的目光。随后还偷偷塞了张纸过来。上面歪歪扭扭写着几个韩文。

　　“工作要紧，别总偷看”。

　　李敏哲反应过来，急忙想解释什么却发现卢智雪编剧皱眉看了他好几眼，此时也只能委屈地低头好像道歉的行礼，装鸵鸟不再动了。不过就在胖子淡然地收回纸条准备故技重施的时候，偏偏已经没法继续。

　　因为作为主编剧的卢智雪终于意识到好像有个自己极度不熟悉的人坐在那里而且还离得那么近。

　　至少印象中，好像没有这么高的胖子，和她共事过。


第四章 不给祖国丢脸

　　“李社员，这位是……”

　　卢智雪编剧是主持会议，但不用一直都是她发言。打断一位摄像师的造型要求，卢智雪终于将目光望向韩过，话却是询问李敏哲。

　　李敏哲一愣，赶忙抬头开口：“内，卢编剧。给您介绍一下，这位就是我们理事从中国请来编剧，名叫……”

　　“中国？！”

　　“中国编剧？！”

　　“开玩笑吗？”

　　“语言都不通……”

　　听到中国两字，所有人都瞬间就哗然起来。Krystal都有些惊讶，看着韩过打量着。Rain倒是去中国开过演唱会，没觉得稀奇。只是诧异练习生很多中国来韩国的，留学生也不少。甚至做生意的都有很多。可是编剧这种工种……居然也可以。

　　语言通了，可是韩文字也能纯熟？

　　“我……”

　　“开玩笑吧？中国编剧很强吗？不是韩剧风靡他们国家？”

　　“咬了布……”

　　“编剧都找中国的，酬劳不够翻译钱。”

　　“我说……”

　　议论声越来越大，韩过几次抬头想要插口，可是都被挡回来了。Krystal看着好笑，尤其他无奈摇头，手托着下巴那张大胖脸就像个肉团一样放在上面，看着很萌很可爱的样子，还有种深深的无力感。

　　“咚咚咚。”

　　突然敲桌子的声音响起，韩过觉得就响在自己身边的声音，并不是很响亮却瞬间让大家都没再议论，却都看向卢智雪。

　　卢智雪扫了一圈，将目光投向韩过。一个公式化的笑容看着他，点头开口：“你会韩语的话，就自我介绍一下吧。”

　　韩过微微行礼，入乡就要随俗。礼不对总比不施礼的好。

　　看着众人，韩过轻咳一声，用李敏哲都听不出是外国人的韩语，说出的第一句话就是。

　　“我不是偷渡来的。”

　　瞬间的哄笑，或者是因为觉得气氛不合适，所以都下意识停住。不过两位女性露出了笑容，一个是从始至终韩过都很关注的Krystal，另一个，就是编剧卢智雪。

　　韩过呼出一口气，看着众人开口：“拿着旅游护照不代表我是游客，能做编剧难道还能韩语都不会？所以拜托各位公开质疑我的时候，最好用英语我才听不出来，不然我觉得你们是在当面歧视外国人。”

　　这次是真的轻笑起来，包括Rain都是莞尔靠在椅背上。

　　韩过此时也是起身，笑着行礼对着众人介绍：“阿尼哈赛有，我是刚刚加入A.Story制作公司的编剧，叫做韩过。国籍你们已经知道了。”

　　众人拍了几下手算是欢迎，韩过也不在意，笑着拍拍肚子：“还有我要声明，我刚刚是九十度行礼。只是肥肉多没弯下去，所以以后有我的后辈或者比我年纪小的和我还礼，不许因为这样敷衍我只给六十度。”

　　众人再次笑起来，韩过也顺势坐下，迎向卢智雪饶有兴致打量的目光。

　　看什么看？韩过心里嘀咕。胖子也是有脾气的，虽然胆子小。

　　觉得很矛盾吗？其实不是。你让胖子对那些小混混去表达点什么情绪，除了躲得远远的，什么他都表达不出。可是这里坐着的都是自矜身份的人，那韩过就可以嘚瑟了。

　　还是那句话……大不了回去呗。

　　能坐在这里，就代表一个身份。不过韩过不知道，卢智雪此时也是在衡量他的身份。不是胖子，不是国籍，不是职业，而是，A.Story。不过有些事，不一定都会那么狗血如同小说一样。至少，不会都是。

　　李敏哲此时悄悄站起来到卢智雪身边，小声蹲下在她耳边说了几句。卢智雪抿起嘴角点头，不时打量着韩过。

　　不一会之后李敏哲转身回到座位，卢智雪笑了起来，对着众人开口：“好了。确定身份就可以，这位是我们这部新戏的制作公司派来的编剧助理，大家现在也认识了，以后好好合作。”

　　韩过一愣，对着众人再次笑着点点头，他感觉随着介绍完毕，可以继续看小美女了。没错，是小美女。韩过个死胖子还算有点节操，没有忽略其实他和人家Krystal有着十岁差距的年龄。不对，如今在韩国，按照韩国算法应该是差两岁。

　　反正韩国什么都会夸大的，虚个七八岁应该也没问题的吧？

　　然而，都说了现实不是小说的，他总因为看美女而忘却。

　　他想着他可以继续轻松度过这个他都不知道算什么的会议然后去和徐理事见面被安排工作食宿，此时卢智雪这位主编剧，却再次将话题丢给了他。

　　“韩过xi……”

　　韩过下意识转头：“内？”

　　没等卢智雪说话，韩过开口示意：“叫我韩过吧。我是编剧助理，您职位最大。直接叫名字就好。”

　　卢智雪点点头，看着韩过：“今天是第一次碰头会，大家都来谈谈以后的拍摄方向和整体感觉。你身为编剧，虽然刚刚加入，如果有什么意见，也可以谈谈。”

　　韩过一愣，还没说什么，李敏哲脸色却变了，下意识开口：“卢编剧。韩过xi刚刚下飞机，很多事都不是很了解，所以就不方便发言了。”

　　卢智雪倒是在意料中似的，点点头没多说。反而是其他人看着韩过的表情，都是有些不解和怪异。好像再说这样一个外国编剧，刚刚表现的很大方淡然还很牛掰似的，此时让他说点正事反而连剧本都没看过的推却了。那不如去做搞笑艺人综艺编剧多好，在这闹什么？

　　就这么被安插进来……难道是A.Story派到这有什么用意？

　　而没谁相信李敏哲的理由，都当做是韩过根本什么都不懂的借口。韩过挠挠头，想着这次会议结束第一件事就是去买快手绢随身携带，因为报应果然还是来了。

　　他的那本韩娱小说主角就总是挂在嘴边讨厌狗血偏偏剧情满是狗血。此时轮到现实中的他，貌似也是如此了。

　　“是叫做《对我而言可爱的她》吧？”

　　韩过吸了口气，淡然笑着说出这么一句。

　　卢智雪一愣，疑惑看着他：“不是说刚下飞机没看过剧本吗？”

　　韩过点头：“的确。不过其实在没来韩国之前，我本人就是Krystal的Fans。不久前在网上得知Krystal要主演新戏的消息。所以在十分开心Krystal可以主演新戏的同时，也顺带关注了一下这部戏的简介。”

　　众人轻笑，Krystal也是弯起嘴角礼貌点头行礼。

　　卢智雪笑着：“原来是关注韩流，才了解这些的。”

　　伸手示意韩过，卢智雪开口：“那你就随便说点什么吧，既然是了解的话，身为编剧助理，总要说点什么的。”

　　韩过点头：“这是当然……”

　　韩过看着卢智雪：“我对韩国电视剧娱乐业以及编剧行业都不是很熟悉，说错什么，不会见怪吧？”

　　卢智雪点头：“不会。我们很熟悉，却也不见得什么都是对的。编剧的工种就是集思广益。如今大纲还可以完善，没正式开拍什么都可以改。你可以畅所欲言。”

　　韩过呼出一口气，笑着开口：“这我就放心了，就怕给祖，国丢脸。”

　　众人莞尔轻笑，韩过轻咳一声，正要开口说什么。突然扫了对面一眼，起身开口：“说之前我想先换到对面去坐。”

　　卢智雪疑惑：“为什么？”

　　韩过干脆搬着椅子坐到对面去，一边走一边腼腆开口：“Krystal就在我对面，看着她我怕说不出话来。”

　　众人一愣，随即哄笑起来。而卢智雪也是呵呵笑着，Krystal更是抿起嘴角低头笑，但是此时此刻，谁都没有意识到，一开始谁都没在意，到在意了开始质疑的这个中国胖子，此时此刻，却不知不觉得到了全场的关注。

　　如果他自己意识到，一定又会抱怨那句快成口头语的论调。

　　我又不是主角，请别给我男一号的待遇。


第五章 胖子在告白？

　　“大纲主线我没看，而且韩剧也是边拍边播的模式，想来大致也就四集左右。我先不说剧情。”

　　推推眼镜，韩过正式开口的时候，没有太多笑容。有着年龄阅历和职业带来的特有沉稳和平静。

　　环视众人，韩过语气平和：“有两点我要说一下，或许也是一种疑义，大家可以解惑。”

　　手放在桌前，韩过开口：“第一点，是我看过网上给出的剧情资料以及人设的感受。我老实说，男主也好，女主也好，包括整体的剧情，都比较……”

　　韩过停顿片刻，轻咳一声开口：“都比较主流。那么拍摄的时候，首先注意的，就是尽量克服形象重复问题。”

　　卢智雪一直平静倾听，可是一旁她个人的助理，大概二十四五岁的女孩看了看卢智雪的脸色，举手打断韩过：“韩助理，或许是你的经验不足，所以见识有点片面浅显。任何时刻都在一个大框里书写故事，仔细找都会找到共同点，所谓的形象重复，其实是没什么营养的话。”

　　韩过一愣，点头看着她：“你针对我的问题，倒是提醒我了另一点，就是避免狗血。”

　　那个女助理脸色一变，下意识就要开口。

　　卢智雪看了她一眼，她倒是没有发作，只是紧紧盯着韩过：“请您讲清楚。”

　　韩过摇头，扫了卢智雪一眼，平静开口：“提意见就提意见，我和你素不相识，你一定要在提意见之前先强调我经验不足。我不知道是有人指使你针对我，还是你个人情绪控制不够理想，但是这很狗血。哪怕我是个中国编剧没人信任我，也不需要这么急着跳出来。这才叫片面浅显。”

　　女助理咬牙就要说什么，韩过后退夸张笑着：“呀呀。我打赌你接下来的话一定比刚才更狗血，你一定要说出来我只有捂耳恭听了。”

　　哪怕真的知道不该笑，可是众人还是忍不住发出笑声。不过却转瞬间忍住。

　　卢智雪扫了女助理一眼，女助理抿起嘴角坐下，显然是强忍着什么。

　　韩过摊手：“现实不是影视剧。做编剧的职业切记将自己代入太深，收放自如才是高境界。”

　　环视众人，韩过轻笑：“我真的刚下飞机，我真的不知道这里面有什么复杂的状况。如果一定要如何，等我回头搞懂了大家再战几百回合。大不了我滚回祖国，继续写我的网络小说。”

　　直视卢智雪，韩过露出胖子独有的憨厚可爱：“我真的只想随便说说，而且还不是我自己想说的。如果觉得我耽误时间，我也知道这里的人都很忙。其他的不关我事，至少Krystal的代言CF还有公演等等，分分钟千万上下的。我难道不心疼吗？”

　　众人再次怪笑起来，Krystal也是转头弯起嘴角看着他。

　　卢智雪终于还是点头发言，面带笑容看着韩过：“没关系。韩剧就是这样，集思广益。韩国也有网络小说，很多都翻拍成影视剧。倒是韩助理你该习惯剧情就是大家针锋相对磨出来的，也别太敏感所谓什么针对。”

　　韩过耸耸肩，没有说什么，还是那个憨厚的样子很是迷惑人。

　　扫视各位，卢智雪靠在椅背上，笑着开口：“反而是今天韩助理的到来，让我们之前忙碌的节奏有所放松。如今各位主创大致也都推掉工作将精力投入到电视剧的拍摄，那么接下来倒也有时间好好谈论的。”

　　众人都点头附和，几位主创，Rain、Krystal、金明洙、车艺莲的经纪人或助理在一旁旁听的，也都点头。

　　伸手示意韩过，卢智雪笑着：“至少你不用担心Krystal.xi的行程被耽误的问题。我们韩剧的制作费用还是很充足的，这要谢谢你们A.Story找来的赞助。”

　　众人再次哄笑起来。

　　韩过笑了笑：“那我道歉，可能是我敏感了。毕竟国籍不同嘛，或许适应一阵子就好。”

　　轻咳一声，韩过收起笑容，环视众人：“我想说的避免重复，不是针对剧本和剧情。编剧这个职业，是一个最累的职业。不是说创作累，而是因为他的技术含量太过宏观，也导致只要是个人，都可以去评论几句还好像自己头头是道。”

　　翻着手里的资料，韩过摇头看着众人：“我写作的时候，涉及到专业方面的知识，因为兴趣和工作需要都要去涉猎了解。一部戏可能很烂，但是演员却演技备受认可和好评。这种情况很多。可我真的没见过一部戏，演员演得很烂，角色也不出彩，偏偏剧集备受好评的。”

　　众人不由自主地点头，小声议论。包括Rain和Krystal都侧头倾听看着韩过。

　　韩过也没在意，继续开口：“当我是个外行，总之戏拍出来一切都要经过观众这样比我更外行的去评论和考验。大家一样要针对吸收意见并同步修改甚至编写剧本。这也是我来到韩国要做编剧的原因。这是一个真正开放式的工作环境。”

　　那个女助理再次开口，态度倒是平静了一些：“所以韩助理的意思是……演员要更努力。”

　　韩过皱眉：“你怎么出口就下套？好像我是针对主演的演技似的。”

　　女助理扬头开口就要说什么，卢智雪摆手示意，她看了韩过一眼，没再说话。

　　韩过摇头开口：“不是针对一部戏，而是以往的所有。”

　　笑着看着卢智雪，韩过有些腼腆：“不好意思地说，还是因为Krystal。”

　　众人再次笑出来，Krystal清冷的眸子看过去，韩过避开视线，却看着卢智雪：“有主要角色的，大概三部戏。《短腿的逆袭》，去年的《继承者们》，以及现在这部担纲主演的《对我来说可爱的她》。”

　　众人都看着韩过，韩过想了想，开口看着卢智雪：“演员是谁选的我不知道，如果是卢编剧选的，我想说的就是这一点。三部戏，我一分钟都没落，只是为了看Krystal。”

　　哄笑声再次响起，甚至有起哄声。

　　Rain突然笑着开口：“好像提Krystal好几次了吧？是要当场表白吗？”

　　起哄声更大，Krystal也是低头笑出来。此时的气氛倒是照比刚刚的紧绷轻松了很多，韩过呵呵笑着，大胖脸又看不见眼睛了。


第六章 中途退场

　　“我哪敢有这种奢望，亲眼看看都不敢对视的。呵呵，呵呵……”

　　韩过推推眼镜，憨笑看着众人。

　　众人再次笑出来，却是卢智雪突然敲敲桌子，众人下意识安静下来。

　　卢智雪抿起嘴角看着韩过，开口示意：“刚刚的问题，韩助理请继续。”

　　韩过一愣，也没再笑，想了想，继续开口：“第一部戏《短腿的逆袭》，演得很好。女孩的可爱漂亮霸道不讲理以及神经质坏脾气，几乎都融入了进去。虽然这部戏没有太多的反响，也只是一部日日剧，不过我还是被吸引住了。”

　　停顿一下，韩过随意扫了旁边一眼。

　　Krystal也是面容平静地看着他。

　　韩过挠挠头，下意识避开，轻咳一声继续开口：“不过第二部戏《继承者们》，虽然这部戏收视率高口碑好，甚至是戏份不算多的Krystal也是备受关注好评，但我个人感觉，就属于重复。”

　　没等众人哗然，韩过当先摆手：“我强调！我没说她个人问题，是说角色有些重复。”

　　等众人关注再次集中到他身上，韩过继续开口：“或许是因为她之前的角色给了制作公司还有编剧PD的印象很深刻，所以有这样的角色，就会找她诠释。可我个人觉得，其实这里面有个事倍功半的误会。”

　　“这话怎么说？”

　　韩过下意识要对着卢智雪回答，可是突然反应过来好像是男人的声音。疑惑转头朝着一边望去，一个坐在Krystal后面旁听位置的男人，直接插口询问。表情很认真。韩过猜想这应该是“声名远播”的公司S.M的经纪人。

　　倒也没想太多，韩过继续开口：“这话的意思是，我个人认为，Krystal当时演《短腿的逆袭》时，只有十七岁。年纪小都会有些女孩的共同特点。活泼，有活力，脾气坏任性，她能诠释得好。可是误会在意，她的性格以及她的气质不是这样的。随着年纪的增长对这样的角色会诠释得很累。”

　　“你还了解演员的性格？”

　　一声轻笑响起，韩过下意识回头，又是那个女助理。

　　不过韩过没有理会她的态度，因为她的问题也是大多数人的疑惑。

　　韩过想了下，开口道：“性格不说，但是气质其实大家现在都可以看得出来。”

　　随着韩过的回答，众人下意识看向Krystal。Krystal本来正认真听韩过的讲述，此时见众多目光都望过来，下意识有些不自在地低头。

　　韩过拍拍手：“各位，韩国就是这么看人的吗？小心S.M公司告你们。”

　　众人哄笑起来，韩过指着自己：“我肉多，不怕看。别给Krystal压力谢谢。”

　　众人再次大笑，起哄声也更高。

　　Rain抱肩笑着：“剧组有高层是自己的Fans真好。”

　　Krystal脸颊此时慢慢发红，低头咬着嘴唇笑着不语。

　　Rain探身看着卢智雪：“卢编剧难道不听我的歌吗？”

　　众人再次笑出来，卢智雪也是呵呵笑着：“我是Rain.xi的Fans。”

　　韩过惊讶看着卢智雪：“我算高层吗？”

　　卢智雪失笑：“韩助理关注的重点果然还是男性视角。居然是在意职位而不是Krystal？”

　　韩过下意识看着Krystal，还是那双深入湖水的眸子。转头赶忙要说什么，却是突然门被敲响，刚刚对韩过嘱咐的那个A.Story工作人员进来，对着卢智雪行礼，随即招手示意韩过。韩过指指自己鼻子眼神询问，确定就是找自己的时候，韩过起身行礼对众人抱歉，朝着门口而去了。

　　这一去，就没有再回来参加会议。中途李敏哲也被召唤出来，随即和卢智雪告罪说这部戏的投资方负责人徐理事找韩过先回公司。接下来骤然间没有了韩过，会议好像就失去了之前的氛围和味道。所有升起这种想法的人，都不由自主摇头暗自失笑。

　　一个有趣的中国胖编剧，好像果然不是简单的人。不说职业素养，就说这份口才，也确实不一般。Krystal倒是没表现出什么，一如既往不怎么说话，只是韩过离开后，基本她就没怎么抬头了。至于刚刚提问的那位FX单独经纪人，一直看着门口好像等着谁回来似的，最后，也只能失望接受那个问题没有被回答。

　　再说韩过，此时坐车来到A.Story看着。打听过这不算顶级的电视剧制作公司，和当年制作《IRIS》的泰源影视制作公司相去甚远。可是此时看着高高的办公楼，显然也不是平庸之辈。在李敏哲引领下，韩过终于还是见到了这位将自己引进韩国给了一次人生飞跃机会的徐理事。

　　韩过写了两本韩娱，加起来一千万字。

　　这是个什么尿，性？

　　能写一千万字的点娘作家早成神了，可他没有。

　　能写主流题材一千万字的作家早成神了，可他写的是韩娱。

　　不过不说这些，成王败寇。不是神如今却真的挂上了编剧的职业还是韩国编剧，哪怕是个助理，这说出去，不是羡慕死脑袋大大了？不过脑袋大大在帝都做编剧，这才是大有可为的。而且还是电影，韩过都不知道自己会不会有一天杀个回马枪的时候，脑袋大大已经可以和宁财神于正之类的比肩了。

　　而话说起来，鲫鱼神如今肯定也赚钱比韩国编剧多了吧，是不需要羡慕他的。而他此时这样，却仍然对着鲫鱼神的成绩名声流口水。这也是没办法的事。

　　“终于见面了……你真的只有二百斤？！”

　　瞬间笑容凝固，双方都是。

　　徐理事一边和韩过握手，一边打量着他的身材。

　　而韩过眯着眼睛看着徐理事打量自己的样子，忍了又忍，终于扯起嘴角算是拉开一个笑容：“二……二百零一斤。”

　　徐理事一愣，呵呵笑着也没多提，领着他朝一边引。而此时李敏哲就真的是个小跟班了，毕恭毕敬的样子，话都不敢说只敢在一边陪同。哪怕是走进地啊你的时候，也是跟在后面帮着按楼层，接下来的对话，肯定是初次见面的徐理事和韩过，这两人之间。


第七章 感兴趣

　　“OPPA，电视剧编剧还有男人吗？”

　　保姆车上，Krystal摩挲着剧本，突然想起什么，抬头询问开车的经纪人。

　　此时韩过如果在的话，一定能认出这就是追问他关于Krystal角色问题的男人。当时还没确定，只是猜测是Krystal的经纪人，此时已经印证，他猜对了一半。

　　这个男人的确是Krystal的经纪人，但不是单独经纪人，而是总的经纪人室长，李柱英。统管着FX所有的行程事宜。不是助理性质的单独接送经纪人。

　　今天本来不用他来的，但是最近FX的新专辑活动骤然终止。Sulli的事又甚上尘嚣。

　　Krystal几乎已经是FX的支撑，毕竟Victoria是中国人。

　　他放下工作亲自送Krystal来参加这个剧本阅读碰头会议，也可见对这次电视剧拍摄的重视。没想到也碰到一个中国编剧。还是位男性。只是，他心里的想法，却并没有那么随意。

　　“别小看他。”

　　李柱英看看后视镜，沉声开口：“电影的编剧是不分男女的，感觉他的口才和气质，虽然外形有些胖，可是锋芒隐现，不是个简单的人。”

　　Krystal一愣，抿嘴疑惑：“OPPA突然说这些干什么？好像小说电视剧配角侧面烘托主角似的。”

　　李柱英一愣，也是轻笑出来。半响摇摇头：“我没这个意思，和我们无关的，他再怎样也不关我们事。”

　　Krystal皱眉：“言外之意，OPPA是说现在他和我们……有关？”

　　李柱英笑着：“他可是你的Fans呢，整次会议几乎都是围绕着你在谈论。”

　　Krystal轻笑一声，低头看着剧本：“一个圈子里，哪还有什么工作人员饭idol的。不看不起就不错了。”

　　李柱英开口：“那你有看不起自己吗？”

　　Krystal抬头：“我？”

　　李柱英点头：“有吗？”

　　Krystal嗤笑没有回应。

　　李柱英摇头：“改改你的性格和脾气，就算一直内向高冷，以后要混影视剧这一行，你姐的名头不管用了。要靠你自己去积累所有的一切，别再任性还那么孤僻骄傲。”

　　Krystal负担笑着：“OPPA，被你说的好像我多不懂事一样。不管怎么说，我已经出道五年了。至今面对前辈后辈我可从没失礼过。”

　　李柱英笑着点头：“内内，阿拉扫。”

　　突然疑惑看着后视镜，李柱英皱眉：“奇怪，怎么就说到这了？”

　　转了弯等红灯，李柱英转身开口：“总之你还年轻，外形气质人气，以后想走得更长远，还得是演技这条路。积累人脉是自己的，少女时代就算永远都是少女时代，可也只是歌谣界。演艺圈连S.M都很难打入进去，不靠自己想靠谁？”

　　Krystal表情怪异看着重新启动汽车开走的李柱英：“所以OPPA……是想我……积累那个胖编剧的人脉。”

　　李柱英失笑：“呀！你这丫头真是……”

　　Krystal微微撇嘴：“那他确实很胖嘛，还那么高。”

　　李柱英皱眉开口：“让你积累人脉又不是让你和他交往，差着至少七八岁，你敢有想法你姐都吃了他的肥肉。”

　　呼出一口气，李柱英瞪着抿嘴笑的Krystal：“我没跟你开玩笑。S.M说出去是巨头经纪公司，可是也只是歌谣界。到影视圈闯荡谁会在意S.M？卢编剧至今都没怎么理会过你，然而今天那个胖编剧刚来她就很明显有些忌惮。不管因为什么，可至今为止制作人员唯一透露出对你亲近在意的，也只是那个胖编剧而已，除此之外你看谁把你放在心上过？”

　　Krystal沉默一会，抬头平静开口：“OPPA也叫了。”

　　李柱英一愣，疑惑开口：“我叫什么了？”

　　Krystal看着他开口：“OPPA也叫他胖编剧了。”

　　李柱英表情惊讶，半响负担叫着：“呀！！”

　　Krystal抿嘴笑着，半响沉默下来，低头开口：“还不是因为我是制作公司选中的演员，不是编剧选中的。他们都不信任我能担纲主角吧。”

　　李柱英开口：“所以我才让你留点心，别什么时候都高冷地不说话不表态。积累了人脉，才是在这个圈子混下去的根本。以后你就知道付出多大也比不上谁无意间的一句话作用更有效果。”

　　停顿一下，李柱英皱眉：“你出道受到的关注得益于你姐的很大支持。你自己更应该感受这一点。同组合其他成员就要慢很多，你都不吸取经验吗？”

　　Krystal皱眉摆手：“内内，阿拉扫由。不是有OPPA在我身边吗？这些您去解决好了。”

　　李柱英失笑：“呀。你这孩子怎么还是……”

　　呼出一口气，李柱英摇头开口转动方向盘：“算了算了。我先打听一下他的背景还有状况，可惜今天他走的匆忙也没有机会建立联系。要不然也能找时间看能不能约出来谈谈。不管是做为人脉，还是实质性的帮助，我总觉得这是一个很好的人选。”

　　Krystal疑惑抬头：“OPPA要约他出来？这不合规矩吧？拍摄期间演员要尽量避免和制作主创单独见面。尤其背着卢编剧的话，被知道了会产生误会的。”

　　李柱英摇头：“他是中国人，未必知道我们韩国影视圈的规矩。”

　　Krystal惊讶：“OPPA还说给我积累人脉，这之后如果让他知道，岂不是会怪我们故意让他被人误会？”

　　李柱英笑笑：“无所谓的，我们自己不承认不就行了？到时候都推到我身上就好。经纪人不就是干这个的。”

　　Krystal看着李柱英，将头发别在耳后：“OPPA为什么对他这么在意？你今天也只见过一面吧？”

　　李柱英一顿，看着后视镜：“他今天提出关于你的问题……你难道都没好好想想吗？”

　　Krystal一愣，骤然沉默下来。

　　关于角色重复的问题，其实，她个人也早已经，有所察觉。


第八章 安家落户

　　其实还有什么说的呢？说太多韩过就该心虚了。

　　说是都是赚钱吃饭哪里都一样，但是大环境还是不相同的。

　　天朝的编剧，顶级的待遇才高。可是十几亿人，知名的有几个？韩国是地域小市场小竞争激烈，但是变相的，也更容易混到内部去。不说其他，韩过的护照以及韩国外籍居民身份证还有工作证工作关系都办妥了。

　　底薪不是很高，暂定一百万韩元。但是这是底薪，随着写出剧本还有拍摄成电视剧，职务越高收到的分成奖金以及剧本版权会越多。那些酬劳都不是固定的，按照电视剧的收益多少分配。而哪怕就是底薪，兑换成人民币也已经很高了，至少比韩过在国内的高。

　　只是这些韩过都没法在意，不是他觉得待遇不满意，而是人家的诚意给你了，就该轮到你自己去体现你的价值是否值得人家给出的待遇。如果高出的话，随时可以提升。相应的，如果你的表现和能力对不起这份酬劳，那你就不是降低那么简单了。

　　一张机票滚回老家，灰溜溜的不确定的未来，一切都还没有定。

　　不过初步也算是安家落户，其实韩过不知道的是，他已经开始表现并且入了徐理事的眼了。怎么那个A.Story的员工就莫名将他叫出去？其实他今天在会议上的表现，已经随着那个员工的口述传进徐理事的耳边。

　　虽然整场会议韩过没有参与太久，也没有说太多实质的内容。但是他表现出来的气场和侃侃而谈的自信，都让徐理事很是赞赏和满意。这个胖胖的中国年轻人，至少不是他之前想象的只会在电脑前写字的宅男书呆子。

　　至少口才和应对方面，一点也不想看起来那么憨憨的。本来他还想着是不是要找机会锻炼一下他别的方面的能力，毕竟韩国影视圈，尤其还是在制作环节流程中权利地位都很重要的编剧方面，只会写东西只是基础，想法和其他能力更重要。

　　如今看来，是不需要他特别提点了。这个胖胖的年轻人有自己的性格和方法。那么一切的一切，就看他自己的发展就好。至于写东西方面，老实说这才是他将韩过从中国介绍过来的原因。徐理事不是很在意他在他自己国家，是个郁郁不得志的一个网络作者。

　　韩国其实有更多是小说改编成的影视作品。编剧也好，作家也好，出名的或者不出名的，其实都是写故事而已。出名的有能力的，未必能写出好的作品。不出名的不是编剧本职的，也未必就没有好的创意和想法以及能力。

　　当然他做到理事这个职位，不会是无的放矢的人。更不会是一个国外的远房亲戚介绍就会通融的人。他是很认真的，看过这个韩过翻译过来的作品大纲以及几万字的经典情节摘抄。坦白说是适合韩剧的，尤其是其中的灵性，是许多编剧都不具备的东西。

　　要知道徐理事也是干这行的，他懂得这里的东西。有些事很难强求，只能讲究。可是有些东西天生就具备，不容错过。何况给了他机会而已，什么都没说死。试试能行就行，不行的话，也不损失什么。

　　于是就是这样普通的见面，决定了韩过接下来的工作路线和发展方向。当韩过被李敏哲送到暂时分配的宿舍，并嘱咐明早八点来接他就离开的时候，韩过看着四十多平的单人公寓，呼出一口气就将自己摔在沙发上。

　　费力睁开眼睛打量这个空间，干净整洁简约不简单……因为还有台电脑，已经插上网线。韩过拖着疲惫的身子，蹭到那台笔记本面前开机，从行李里面找出U盘，等到页面打开之后。看着满屏幕的韩文，韩过倒也已经习惯了。

　　编剧，想是开始，写才是过程。韩语说的很流利，可是韩文就要差一些。他现在也在有意锻炼。尽量以后书写剧本不用别人代笔。胖子曾经被一个叫晓晓的书友评价过，是一种变态的完美主义患者。之所以说是患者，是因为韩过浑身上下简直是完美反义词的代言人，偏偏某些方面做一件事，都先追求完美。

　　他要做就想做好，要么就不做。只不过，通常他不做的事居多。

　　打开MSN找到一个人，看他头像亮起，点开后开始输入文字，随后自动翻译器直接传过去，韩过又调了三个Word文档传输，之后才开始等着对面回复聊天。

　　发过去的是《恋战新梦》的存稿，没错，哪怕来到韩国，韩过依然没有断更。而且他也不打算断更，每天尽量抽时间码字。谁让他在国内顶着节操之神的称呼，况且这边也未必能干多久，说不准什么时候就回国了，他还要指着这个吃饭呢。

　　“咦？韩过已经到首尔了？看到少时没？”

　　这是一个叫白日的书友，《小命运》时期就跟着一路走来的，临行前将账号都给他了，帮忙待发章节。用MSN联系。

　　韩过笑了笑，输入文字开始和白日胡侃。

　　“说了你都不信，哥今天看到Krystal了。”

　　“真的？在哪？”

　　“说起来还得谢谢无锋他那个亲戚徐理事，下飞机就安排我去开会。结果就是最近Krystal主演的《对我来说可爱的她》剧本研读会。”

　　“我靠！不会吧？！他亲戚还是理事？”

　　“没错。公司叫A.Story，正巧是Krystal新戏的制作公司。”

　　“有照片吗？发来看看。”

　　“靠！舌战群儒差点，还照个毛线片！”

　　“没图你说个OK？”

　　“去你妹，以后我发个我俩床，照给你，震死你们这帮贱人。”

　　“没OK你说个图。”

　　“靠，不和你扯了，三章存稿给你，替我发上去。”

　　“你就干脆都给我得了。”

　　“哼哼。哥从来不会把存稿完全交给任何人，我妈都不行……”

　　说到这，韩过拍拍头。都忘了说到这就给家里打电话的，韩过亲爱的母亲还在等他电话报平安估计，韩过也没再和白日多讲，直接让他帮忙发章节在天朝那边，然后就下线了。拿起刚刚给他用这里身份证注册的手机，拨通了母亲在天朝的手机号，开始述说来韩的第一天，经历的事。


第九章 好像还真是

　　“额……怒股塞由？！”

　　韩过都以为听错了，新买的韩国用的手机，第一个打进来的电话，居然是……自称FX经纪人的家伙。

　　是家伙，因为韩过本能觉得这是开玩笑。

　　早上起床洗漱然后等着李敏哲来接他。徐理事给他的工作安排，是先适应半个月。熟悉韩国的整体环境以及其他情况。毕竟最起码你要知道附近哪里是哪里，到了一个陌生国家，不是说给你个笔记本你码字大门不出二门不迈就可以了。

　　况且去一个自己国家的新城市都要适应一下，何况还是另一个国家。徐理事倒也对他算不错了，带薪适应环境。或许也是因为那个《对我来说可爱的她》没开拍，所以暂时也需要考虑一下他具体工作怎么安排。索性也给些时间熟悉下周围，再由李敏哲带着介绍。

　　韩国快节奏的生活，难得有这么清闲的时候。但是李敏哲透露，其实是因为编剧这个职业，真正忙起来的时候，经常熬夜都是太平常的事。演员都要凌晨收工，何况主要创作人员。所以短暂的休闲也是正常的。编剧的工作形式就是这样。

　　只是到公司报道后也没见徐理事，毕竟做到理事的职位，肯定超级忙，而且都是大事。直接就被李敏哲领出去开始闲逛，顺便给他讲些风土人情以及接人待事的礼仪。行礼的标准还有语气方面的缀语等等，这时就接到一个电话，声称是FX的经纪人昨天在会议上见过，想约他什么时间出来谈谈。

　　你妹的。不说昨天开会见过，韩过或许还会犹豫。

　　这一定是开会时有谁看不惯自己，借着他对Krystal展露出太多喜爱情绪的同时开始要涮他。下意识的，韩过就想起那位卢编剧的女助理，是不是她找人来的这一套。韩过写小说女性描写很立体也很多，自然也多少了解。

　　女人这种生物……我，靠他都懒得说了。

　　“呀。”

　　韩过呼出一口气，摇头开口：“我不管你是谁，利用我喜欢Krystal的情绪耍我一个国际友人，我觉得你们韩国的民族性格特别狭隘。所以这是第一次我就不计较了，别再有下一次。阿拉？！”

　　啪的一声挂断电话，韩过觉得自己很霸气的同时也不失细腻。转头询问李敏哲，自己刚刚语气是不是有点小小的过分。李敏哲得知事件之后，摇头表示。如果他真的是耍你，你可以更过分的。因为听韩过提起韩国的民族性格，其实爆裂和死板才是基本。

　　那还有什么说的？韩过笑着和他继续闲逛。你们自己人都不帮自己人了，那么哥瞬间心情那怎么一个畅快了得？

　　而一个豪华办公楼前，李柱英茫然看着挂断的手机，此时是站在S.M新搬没几年的总部。

　　旁边保姆车打开，Krystal带着墨镜，看着李柱英询问，李柱英摇摇头没说话。

　　Krystal却惊讶摘下墨镜看着他：“他拒绝了？”

　　李柱英呼出一口气，此时好像明白过来什么，上车坐在驾驶位置上。

　　Krystal将车门关闭，随意笑着戴上墨镜闭目养神：“我就说，这个圈子怎么会有真的饭idol的？估计也只是第一次参加会议，要找个恰当的突破口可以代入。”

　　Krystal也不是话多的人，说完就没再多说，显然也并不是很在意。

　　只是李柱英沉默一会，笑着转身：“不是你想的那样……呵呵挺有意思的。”

　　Krystal看着李柱英：“什么挺有意思？”

　　李柱英晃晃手机：“这个韩助理比想象的要纯真很多。他以为我是冒充FX经纪人，利用他喜欢Krystal耍他。根本没想过我是真的。”

　　“mo呀？”

　　Krystal表情怪异，忍着笑看着李柱英：“OPPA没说自己是谁昨天和他见过吗？”

　　李柱英收起笑容，皱眉摇头：“其实也很合理，昨天他在会议上，也无形的得罪了些人。所以或许有人看不惯他耍耍他，也很正常。毕竟……”

　　Krystal抿起嘴角低头：“毕竟卢编剧什么态度，好像一直也没表明吧？”

　　李柱英摆手：“都无所谓了。改善关系不是不可能，不过估计真的有机会的时候，电视剧都拍完了。”

　　看着Krystal，李柱英开口：“现在你是制作公司选中的，还是站好队能顺利拍摄完就ok。”

　　Krystal一顿，重新靠在椅背上没说话。

　　李柱英也转过身拿着手机：“我再好好说说，至少这位韩助理的态度，很有趣。”

　　明洞。

　　李敏哲带韩过四处逛，第一站肯定选择这里。某种意义上，这里也是首尔的一个缩影。表面的繁华和内里的心酸都能在这体现。四处闲逛指指点点，人来人往热闹喧嚣的同时，走几步就能看到不大的男孩在个空地放着音乐然后跳舞给人看。除了前面没有装钱的盒子，几乎就是卖艺的模式。

　　都是一夜成名美梦闹得，这代韩国年轻人很多都不干正事了。

　　韩过摇摇头，也没多想。反正天朝子弟也没强哪去，而且人口基数更大呢。

　　只是骤然之间手机又响了，韩过拿出手机一看，咧嘴皱眉。号码和刚刚一样，韩过暗骂耍个国际友人你看你那个执着！随后直接甩给李敏哲继续看表演。并且还顺带跟着一起鼓掌。

　　而李敏哲拿着手机接通，却已经走出圈外。

　　等到一首舞曲都表演结束，那个男孩已经行礼谢幕要准备下一首了，韩过疑惑张望发现李敏哲还没回来。疑惑蹭着人挨人的圈子到了外面，就看到李敏哲正好挂断手机，朝韩过这边走来。

　　韩过上前接过手机，没等询问，就见李敏哲当先开口，告诉韩过一个结论。

　　“好像……真是FX经纪人。”


第十章 如此摇摆的节奏

　　当韩过真的看到坐在那里清冷的Krystal之后，还用力揉了两下眼睛。随着Krystal咬着嘴唇忍着笑跟着那个号称FX经纪人的男人一起行礼迎接的时候，韩过就有点……腿发颤了。

　　其实要怎么形容一个普通人看到一个自己天天点击图片视频看着新闻的一个很喜欢的明星那种情绪呢？

　　私底下怎么调侃装的自己很高端甚至评论身材皮肤都无所谓，可是让你真的见到，至少第一次见到，终归有些不自然和小激动的。

　　别说昨天是第一次，但是那种场合那么多人，其实和此时还是有所不同的。

　　此时是在明洞的一家咖啡厅。刚刚李敏哲接完电话告诉韩过好像那位真是FX经纪人，韩过就有点不淡定了。这种无厘头的事，自己小说中就写了不少。更何况李敏哲哪怕也是新进社员，却是地道的韩国人。他总有自己去辨别真假的方法。

　　而且其实最关键的，不是约好让韩过去找他们，而是避免误会，他们会直接来找韩过。这样一来，就没有耍他的意义了。你来了就明白真假，不来韩过也没损失也没被耍，甚至电话费都没有花销……

　　我靠我在想什么乱七八糟的。

　　晃晃头没多想的此时，韩过骤然发现又时空断层了。刚刚还是站在门口看着Krystal和那个经纪人站起打招呼的，此时韩过就已经坐在这里，而且正对面就是Krystal。

　　下意识回避视线挠挠头，韩过对着那个经纪人讪笑：“米啊拿大，刚刚误会你了，还以为……”

　　李柱英笑着摆手：“虽然只见一面，可感觉韩助理是个很直爽的人。既然是误会，大家就都别计较。”

　　韩过憨笑点头，扫了Krystal一眼，见她一直那么平静看着自己有如昨天会议上一样，韩过自然也是像昨天似的偷瞄一眼对视就回避视线。

　　真屌丝。就该直面所有大方的情绪……然后回避掉。

　　哪怕这样显得很丢脸很猥琐。

　　哎……

　　“李室长约我们韩助理……有什么事吗？”

　　韩过都快哭了。妹，的自己快三十的人，居然没有这个新进社员的马仔淡定从容还能直接问出关键加速进程。

　　暗念三遍死胖子给我顶住，韩过吸了口气，淡定的笑容恢复到脸上，故作疑惑看着李柱英：“是哈，我可是S.M.International的全名都不懂什么意思。找我有何贵干呢？”

　　噗嗤一声，Krystal低头抿嘴笑出来。

　　李柱英也是呵呵笑着：“是S.M.entertainment。”

　　李敏哲尴尬笑笑，扫了韩过一眼。

　　韩过随意看着李敏哲：“我故意念错的，中国式的幽默你不懂。”

　　李敏哲低头看着饮料，很是专注。

　　韩过眯着眼睛看着李敏哲，拳头攥紧。

　　李柱英摆手笑着：“韩助理的幽默，我们昨天就见识到了。”

　　停顿一下，李柱英收起笑容，看着韩过：“只是昨天那个问题，韩助理中途离开，一直没有给出答案，让我觉得有些遗憾。所以今天来，就是想好好聊聊。”

　　韩过一愣：“什么问题答案？”

　　李柱英摆弄着饮料，看着韩过：“其实关于Krystal的角色重复问题，公司一直也很苦恼。但是没有特别好的办法解决。韩助理刚从中国来到这里，加入剧组就提出来，显然是有了想法的吧？”

　　韩过愣了一下，又看了Krystal一眼，恍然笑着：“原来是这个……”

　　挠挠头，韩过看着李柱英：“你可能误会了。我说过编剧这个职业是最无奈的。是个人都可以提意见，不过可以解决的才是编剧。昨天我刚加入剧本都没看，最多就是提出来而已。你们自己也知道这个问题，显然我也没有太大作用。”

　　李柱英摇头：“这不同。对于形象设定，我们S.M对旗下艺人自然是最专业的。可是涉及到影视剧的角色，你肯定要比我们专业。”

　　韩过失笑：“夸张了吧？你们S.M自己都有影视剧子公司甚至部门，自己也制作电视剧了，什么专业人士没有？”

　　李柱英表情惊讶，半响抿起嘴角，看着韩过：“韩助理……对S.M很了解啊。”

　　韩过摇头笑着：“你打听一下有谁不知道的，只要关注S.M。这也不是你们自己保密的事吧？”

　　李柱英一顿，笑着点头：“说的也是。”

　　看着韩过，李柱英开口：“不过在一个剧组工作，希望韩助理能多多提点Krystal。哪怕看在饭着FX的情绪，也就拜托韩助理了。”

　　没等韩过要说什么，李柱英碰碰Krystal，示意她什么。就见Krystal拿出自己的包包，递过一张专辑。

　　还是双手躬身递过来的。

　　“这是我们集体的签名CD……送给韩助理。”

　　韩过下意识接过，却是在回味着Krystal的声音。

　　妹，的就说都愿意去听演唱会。看视频听声频就不如真人更有穿透力。

　　感觉心都要穿透了。

　　“韩助理……韩助理！”

　　李敏哲无力碰碰韩过，韩过回过神，就见Krystal低头忍着笑。

　　而李柱英呵呵笑着看着他。

　　原来韩过又时空断层了，此时嘴里叼着CD还咬了一下，因为刚刚接过的时候下意识就进行了好像验黄金似的那种步骤。

　　李敏哲都已经厌世了似的，一边对着李柱英和Krystal点头抱歉，一边扫了韩过一眼，无力摇头。

　　而韩过不动声色地擦着上面的口水和牙齿磨出的划痕，憨笑看着李柱英。

　　“呵呵，呵呵……”

　　我你妹的你敢更二逼点嘛死胖子。

　　敢吗敢吗敢吗？！

　　韩过心里有两个死胖子，一个再揪着另一个暴打。一边打还一边骂。

　　旁边还有一只慵懒的草泥马趴着看。偶尔几个轻蔑的眼神丢过去。

　　画面感十足啊。


第十一章 单独相处

　　“是真的吧？”

　　李柱英呵呵笑着，看着韩过询问。

　　韩过将CD收好，点头开口：“是真的，封面很有嚼劲。”

　　“哈哈。”

　　Krystal捂嘴笑着，实在是忍不住了。而一直觉得丢脸的李敏哲，此时也不由无奈摇头笑着，至少现在的气氛，很是不错的样子。

　　不过给CD当然不是今天见面的目的。

　　李柱英收起笑容，看着韩过开口：“就当是交流，您能被A.Story从中国请来，肯定有您的专业性。如果觉得有什么不便，这就是随便聊天。可不可以讲讲您对Krystal角色重复的见解？”

　　Krystal也没再笑，定定看着韩过。

　　韩过挠挠头，无奈看着李柱英：“我是怎么都不信，网络那么发达，何况你们还是那么专业的大公司，这种问题看不出来？”

　　李柱英摇头：“看出来了，可是没法解决。韩助理要知道，牵扯到产业链，每个环节都容易影响整件事的结果。我们推出任何一个idol，都是如履薄冰，可没有表面上看的那么容易。”

　　韩过一愣，点头开口：“这我倒是理解。”

　　停顿一下，韩过摊手笑着：“可是越是这样，我越是不敢说了。私底下嘀咕谁都会，拿到台面上来，就不好多讲。”

　　李柱英下意识要开口说什么，只是看了身旁的Krystal一眼，笑着拿出手机：“对了。还没交换号码，我们确定一下联系方式再说。”

　　韩过也是下意识拿出手机：“我倒是在家的时候，听说韩国见面交换手机号码都很正式……现在是因为我是外国人所以很随意吗？”

　　李柱英笑着摆手：“其实凡事都有个形式，但是形式之下就是个人交流问题，大同小异，没有什么分别。”

　　看着韩过，李柱英晃晃手机开口：“我和韩助理就算换过了吧？输入名字记下来就好，我叫李柱英。”

　　韩过低头输入，不一会拿着屏幕给李柱英看：“是这个吧？”

　　李柱英看了看，笑着指着中间的字：“这是洙，我的是柱。读音差不多，写法有差别。”

　　韩过点头又重新输入一下，随即给李柱英查看正确才确认。李柱英看着韩过，韩过也抬头看着他。

　　不一会李柱英失笑：“韩助理的名字……”

　　韩过拍拍头，讪笑开口：“忘记了。那个，我叫韩过。”

　　李柱英疑惑：“过……”

　　韩过点头：“过错的过。韩文的话……”

　　李柱英也拿起给他看，韩过自己名字的韩文当然认识，点头认证。

　　李柱英笑着开口：“中韩两国名字还是有些差异的。”

　　韩过摇头：“在中国我的名字也有点拗口。我妈生我的时候希望像张东健，结果哪怕是婴儿，看外貌都像姜虎东。她觉得一定是生错了，想叫我韩错的。后来懂事之后我跪地上求了她一天她才答应让我叫韩过。”

　　“呵呵。”

　　昨天到现在，Krystal在韩过的面前就总是很清冷沉默的样子。中间偶尔还会被逗笑，韩过觉得这样很好，很有成就感。虽然到现在，还是不敢直视她。只敢用余光扫几眼对方看过来就赶紧回避，好像做贼似的。

　　又和李敏哲换了号码，李柱英笑着收回手机：“交换了号码，以后联系就……”

　　突然李柱英电话响起，拿起一看，示意韩过要去接电话。韩过点头，李柱英拿着电话起身离开。此时三人静坐，倒是没有太尴尬。

　　不过Krystal还是沉默喝着东西，偶尔看韩过一眼，还礼貌地弯起嘴角笑一笑，韩过也赶忙憨笑以对，期待着身旁李敏哲这个欠揍的马仔说点什么，或者李柱英赶紧回来。却是从没想过自己要找点话说。

　　然而意外就这么发生了，韩过不但没有盼回李柱英，反而还让李柱英将李敏哲叫走。

　　“mo呀？！你也走？！”

　　韩过下意识拽着李敏哲，那表情瞬间好像被遗弃的小兽那么可怜。不过李敏哲可没理会，因为他很急。

　　“李室长说我们的车好像停得不对，我去看看，韩助理你先和Krystal.xi坐吧。”

　　韩过表情惊愕，张手再要拽他的时候他却已经跑开了。韩过除了在他背后叫着“咖吉吗！！”未果并腹诽回去之后压死他个王八蛋以外，就不得不，慢慢转身，独自面对，Krystal。

　　这回不对视也不行了。韩过暗骂自己好歹也大人家那么多，却偏偏紧张又有些发颤地不知道怎么面对。其实他不只是因为和Krystal这个明星相处紧张，也是因为他很少和女孩单独相处。暗想此时还真是一步到位，不但和女孩单独相处，还是和漂亮女孩单独相处，还是和有着idol身份的女孩，单独相处。

　　“韩助理。”

　　条件反射似的听到声音韩过下意识正襟危坐看着Krystal：“内。”

　　Krystal弯起嘴角笑了下：“您的韩语说的很好，除了像首尔外的地方口音外，听不出是外国人。”

　　韩过憨笑：“呵呵，呵呵……”

　　此时韩过心里，还是两个胖子面对。

　　其中一个揪着另一个的领子，一下一下扇着耳光，咬牙切齿呵斥：“说点什么，你妹的说点什么好吗二货。”

　　而另一个胖子耷拉脑袋，除了承受也没什么反应。

　　随着韩过呵呵笑声结束，气氛再次沉默。不一会之后，Krystal将头发拢到耳后，支着头看着他：“韩助理，您真是FX的Fans吗？”

　　韩过下意识点头：“是，我真的是。真的是……”

　　随后，韩过就又不说话了，只是讪笑。

　　Krystal微微皱眉，看着韩过轻笑：“韩助理是FX的Fans，现在没什么话可说吗？在韩国，找话题不是女人的职责。”

　　韩过尴尬低头。

　　在中国其实也不是啊，关键不是OPPA没用吗？

　　用力揉揉头发，最终韩过一咬牙一跺脚，语气有些发颤地抬头。

　　“要……要不，我给你讲个笑话吧。”

　　Krystal一愣，噗嗤一声捂嘴大笑出来。而韩过也随着这声笑，瞬间感觉身体紧张还有发颤的情绪都一扫而空，眼睛都看不见似的看着Krystal，随即跟着一起笑着。

　　“呵呵，呵呵……”


第十二章 友好而亲切的交谈

　　“看来笑话不用讲了。”

　　笑过之后，韩过摸摸鼻子。

　　Krystal忍不住再次笑出来，看着韩过开口：“韩助理好幽默。”

　　韩过呵呵笑着：“大家都这么说，搞得我对着镜子笑都怪不好意思的。”

　　Krystal笑着直起身子：“你真的是FX的Fans吗？”

　　韩过表情惊讶：“为什么又问一遍？”

　　Krystal摇头：“做这一行的，idol不如演员受欢迎。所以……”

　　韩过摆手：“我不一样。我之前就是一个网络作者，不是编剧。而且我是写韩娱……”

　　韩过突然停顿下来，笑了笑看着Krystal：“总之我真的是FX的饭。”

　　Krystal疑惑：“什么是韩娱？”

　　韩过摸摸鼻子，轻咳一声开口：“是都市小说的一个分支……你不会感兴趣的。”

　　Krystal点点头，看着韩过：“那韩助理……”

　　韩过打断她：“别叫韩助理了，这样的称呼总让我有种违和感。”

　　Krystal一愣，点头开口：“那我叫你韩过xi……可是名字很拗口。”

　　韩过表情严肃：“有一个称呼非常合适，你一定经常叫，可以考虑看看。”

　　Krystal询问：“是什么？”

　　韩过偏头回避她的视线：“那个……还不太熟，真叫起来我或许还有些负担……”

　　Krystal表情怪异：“不会是OPPA吧？”

　　“哎！”

　　韩过瞬间答应，憨笑看着Krystal，眼睛都笑没了。

　　Krystal负担摇头：“我没看出韩过xi有什么负担的，反而让我很负担。”

　　韩过笑容凝固，有些失落地低头：“还是不行吗？看来我真的没有男一号的待遇了。”

　　Krystal靠在一边，轻笑低头：“男一号也没这样的待遇……我叫Rain也只是前辈的。”

　　韩过眼前一亮，笑着抬头：“这么说我和他是同一等级了？”

　　“mo呀？”

　　Krystal笑着摇头，沉默半响，看着韩过：“在韩国，称呼之前要先问年龄的。”

　　韩过瞬间眼观鼻鼻观心，正襟危坐摆弄饮料：“请叫我韩过xi或者韩助理吧，其实大家关系还不是很亲近，称呼太模糊反而让大家负担。”

　　“哈哈。”

　　Krystal再次笑出来，摇头看着韩过：“通常只有女人才在意年龄，韩过xi也在意吗？”

　　韩过弯起嘴角看着Krystal：“胖子的世界，你不懂。”

　　Krystal下意识打量着韩过，随意喝着饮料：“还可以吧？因为高所以没有显得特别胖。”

　　“jinjja？！”

　　韩过瞬间站起，Krystal拍着胸口后退：“哦么！吓到我了。”

　　韩过瞪着Krystal，喃喃开口：“我真的，不显得特别胖？！”

　　Krystal惊讶看着他：“你很在意吗？那干吗不健身？”

　　韩过呼出一口气，慢慢坐下摇头：“没时间啊。你不知道我每天要写多少字。一坐基本就是一天，有时间也就是睡觉了，门几乎都不出的。”

　　Krystal皱眉：“工作很累的话，对了。”

　　Krystal看着他：“韩过xi是作家，那么写过什么书？什么题材的。”

　　韩过摸摸鼻子，看着Krystal：“属于都市生活类的，而且在中国也没翻译过来，说了你也不知道。”

　　Krystal点点头，沉默一会，看着韩过：“昨天你说我的角色问题……是随便说说的吧。”

　　韩过一愣，收起笑容看着Krystal：“那你自己觉得呢？”

　　Krystal想了片刻，搅动饮料，不一会放下看着韩过：“其实你说的很对。我前几年十七八岁，性格就算内向，但多少还有些小女孩的共性，诠释《短腿的逆袭》里安秀晶的角色，不是很难。”

　　吸了口气，Krystal低头开口：“不过去年演《继承者们》李宝娜的时候，一度有些烦躁。却强忍着没有发泄出来，好在戏份不多，最后也顺利完成了。可是……已经觉得有些累。”

　　韩过想了想，摇头开口：“其实知道了也没办法。不说你现在有没有资格选择剧本和角色，但是就算有权选择，韩剧的女主角套路大致是固定的。除非特别成熟的角色，比如《IRIS》以及《雅典娜战争女神》那种，主角都是有些神秘和高冷的，而且高，潮剧情也是深情苦情那种，否则主流基本上，女主都是那种性格坚韧正能量满满积极向上克服困难。”

　　Krystal看着韩过：“比如呢？”

　　韩过笑着推推眼镜：“那太多了。就比如你现在要合作的男主角Rain。他最红的一部戏应该就是第一部，和宋慧乔合作的《浪漫满屋》，宋慧乔饰演的主角不就是主流的？”

　　扳起手指，韩过看着Krystal：“性格活泼外向开朗，偶尔有些小聪明小搞笑。遇到困难虽然也很失落，可是有机会就一定积极向上扭转困境。”

　　Krystal点点头，沉思起来。

　　韩过没有停顿，继续开口：“又比如，李多海的成名作《my.girl》，里面她饰演的角色，也是困境中也不放弃，用自己的外向活泼性格感染周围的人，最后都慢慢接受她喜欢她，发现她的优点和闪光点。”

　　Krystal微微摇头，看着韩过：“可是你说的这两位，好像都演过另一种深沉的角色。”

　　韩过笑着：“我知道，宋慧乔的《蓝色生死恋》，还有李多海的《推奴》。”

　　Krystal抿起嘴角看着他：“你真的对韩剧很了解。”

　　韩过摇头：“只能说还可以，因为韩剧在韩国真的有不错的市场，虽然近几年……不过总之其实说起来都没什么匮乏的状况。毕竟只要关注，现在的网络很发达的。”

　　Krystal点头，半响询问韩过：“那既然你知道这两位前辈的另外作品的角色，是不是和你的说法违背？”

　　韩过摇头：“要看时间和时下的情况。《蓝色生死恋》掀起了韩剧的高峰，不过那时候随之出现的几乎都是跟风苦情悲情戏。韩剧三宝也是这么得来的，车祸失忆白血病。现在已经不怎么流行了。”

　　看着Krystal，韩过笑着：“你自己就是韩流star，你该清楚的。你的前辈允儿12年的《爱情雨》，尹锡湖导演的最新作品。结果在韩国反响很一般，收视率都没过百分之十。在日本和台，湾倒还可以。不是演的不好，也不是剧情差，我个人觉得就是因为这种类型的戏码，现在韩国观众不是很接受了。”

　　Krystal表情怪异看着韩过，半响平静开口：“允儿欧尼要是听到你的评论，一定会感谢你的。”

　　韩过一愣，随意笑着：“都不知道有没有机会见到呢，那可是少女时代啊。”

　　“秀晶！！哈哈！！”

　　韩过被吓了一跳，不止是因为突然出现的叫声吓到，而且也是被这突然出现的人，吓到了。

　　“允儿欧尼要是听到你的评论，一定会感谢你的。”

　　“都不知道有没有机会见到呢，那可是少女时代啊。”

　　韩过愣愣地看着揽着Krystal亲热笑着而眼底呈现的撒娇肉……瞬间在心底大叫一声。

　　我靠这不就是允儿吗？！

　　说没机会见到这就见到了？！


第十三章 塞进去的？

　　“额……阿尼哈赛有。”

　　可能是和Krystal关系真的不错，林允儿吓了Krystal一跳好像恶作剧的玩笑，看到韩过坐在那愣愣看着她，才想起打招呼。韩过也是下意识还礼点头，却是林允儿眼神示意Krystal。

　　Krystal坐过去一些，对着韩过开口：“这位是我欧尼同组合的成员，林允儿欧尼。”

　　韩过笑着点头：“内，少女时代，今天看到活的了。”

　　Krystal咬着嘴唇笑了下，林允儿却瞪着小鹿眼：“那你以前看到的……都不是活的？”

　　韩过愣了一下，摆手开口：“阿内，我不是这个意思。”

　　Krystal看着林允儿：“他是说看到真人了……韩过xi不是韩国人，所以说法上有点差异，欧尼别误会。”

　　林允儿点点头，打量韩过：“你不是韩国人？可是口音的话，很纯正呢，虽然有点像地方口音。”

　　Krystal开口：“Victoria欧尼不也是韩语说的非常好了？”

　　林允儿笑了笑：“那倒也是……”

　　停顿一下，林允儿示意Krystal：“那这位大叔是……”

　　“mo！？”

　　韩过咧嘴皱眉，看着林允儿：“我至于老成大叔辈吗？！至于吗至于吗？！”

　　Krystal捂嘴笑着，林允儿也是下意识行礼：“米啊那大，我……感觉上……”

　　韩过吸了口气，叹息低头。

　　Krystal也不知道中国是不是真的计较这些，赶忙开口解释：“欧尼，这是我新戏的编剧助理，韩过xi。和我约在这聊新戏的。”

　　林允儿恍然，行礼抱歉：“我误会了，看到Krystal经纪人不在，就以为是私下见面。”

　　韩过扯起嘴角，半响干笑开口：“没……没什么，我刚刚瞬间没面对现实，其实叫大叔也正常，毕竟……我比Krystal也大不少……”

　　“呵呵，呵呵……”

　　林允儿赶忙摆手：“真的对不起，我不是这个意思。请您别介意。”

　　韩过赶忙点头：“真的没关系，我就是这个意思，请您别放在心上。”

　　“哈哈。”

　　Krystal再次笑出来。

　　林允儿也是尴尬一笑，隐蔽瞪了Krystal一眼，起身开口：“那我不打扰了，你们聊吧。”

　　说完林允儿就要走，Krystal下意识拽住她：“mo呀？欧尼还没说怎么在这呢？约了人吗？”

　　林允儿笑着摸摸她的脸颊：“我的电影也差不多要开拍了，今天是找来郭在容导演的助理讲讲剧情和角色的。”

　　说完摆摆手，林允儿看着Krystal：“我先过去了。”

　　对着韩过也点点头，林允儿转身朝着另一边桌子走去。

　　Krystal转过头看着韩过，不由再次忍不住笑出来。

　　韩过此时眯着眼睛望着林允儿的背影，哪有什么真的没关系请别在意之类的态度？像极了小气暗自嘀咕诅咒的那种表情，沉陷在那张大胖脸上，看着好笑之极。

　　“韩过xi。”

　　Krystal叫了一声，韩过下意识回头，看着Krystal清澈的眼神和弯起的嘴角，不由尴尬收起情绪，再次憨笑起来。

　　“呵呵，呵呵……”

　　Krystal没点破，喝了口饮料，随意开口：“韩过xi喜欢少女时代吗？”

　　“内？”

　　韩过疑惑看着Krystal：“mo？”

　　Krystal看着他：“韩国idol，你只喜欢FX吗？”

　　韩过表情严肃：“当然，我的心里除了FX再也装不下别人了。”

　　Krystal嘴角翘起一点的弧度，韩过倒是没注意到。而且这弧度不是开心，而是明显不相信。

　　“总感觉韩过xi的性格，不像是唯饭。”

　　韩过一愣，瞬间腼腆挠头：“只谈这么一会就深入到性格了，Krystal你这样我压力很大的。”

　　“哦mo呀？”

　　Krystal皱眉笑着，看着韩过扭捏的样子，点头开口：“允儿欧尼真是不应该，就凭韩过xi爱开玩笑的心态，也不像是大叔。”

　　韩过脸色一变，尴尬收起做作的表情，低头沉默下来。

　　Krystal一愣，摆手开口：“阿尼，我不是这个意思……”

　　“你听！”

　　韩过突然抬头，一脸郑重地看着Krystal，示意她侧耳。

　　Krystal下意识停住所有动作，看着韩过：“听什么？”

　　韩过看着Krystal，手轻轻捂着胸口：“心碎的声音。”

　　Krystal惊讶，半响拍手吸了口气仰头，随即是难以掩饰的大笑。

　　“哈哈……拿jinjja……”

　　韩过没笑，却仍然看着Krystal，一串拟声词出来。

　　“悾！！哐！！咔嚓！！哗啦！！嗖！哔哩跨啦！！”

　　而Krystal此时也只有一个拟声词回应：“哈哈……”

　　韩过也是呵呵笑了，随意看着大笑的Krystal：“何必总是提醒我是大叔呢，不说年龄差距我也不敢有奢望啊。少时，FX都不敢。”

　　Krystal一愣，慢慢收起笑容看着韩过，只是脸颊还是笑得发红，却摇头开口：“允儿欧尼不是这个意思。我也不是。”

　　韩过笑笑没说话。

　　Krystal沉默一会，看着韩过：“少女时代在你们中国很红吧？可是看你好像见到允儿欧尼也不是很在意的。”

　　韩过摇头：“是很红，而且我也不是不喜欢少时，只是我觉得……”

　　“哦mo呀？”

　　Krystal皱眉笑着：“你刚刚还说心里除了FX什么都装不下。”

　　韩过语气一滞，咽了下口水看着Krystal：“那事实上是这样的。”

　　表情严肃指着Krystal，韩过开口：“你们FX是个心形，可我的心是椭圆的。那么装进去的话，总会有些缝隙。”

　　Krystal轻笑点头：“内，阿拉扫。那缝隙又装了哪些idol呢？”

　　韩过摆手：“缝隙而已，大部分被FX占据了，还能塞进去多少？”

　　Krystal看着韩过：“都有谁？比FX红吗？”

　　韩过扳起手指：“真的没几个，你看我给你算……”

　　“少女时代的泰蒂徐允侑西加上Sunny，tara朴智妍Kara离团的姜智英，还有Miss.a的秀智，对了还有apink的朴初珑以及忙内吴夏荣，基本也就这些了。”

　　Krystal抿起嘴角，吸了口气。

　　韩过一顿，拍手开口：“对了还有孙丹菲也不错，不过年纪比我大，所以还是没塞进来，我不是很喜欢年上……”

　　“呀！！”


第十四章 解决办法

　　“呀！！”

　　Krystal实在没忍住，直接一句飚出来。

　　韩过呵呵笑着，不一会突然笑容凝固，惊讶看着她：“你居然对我喊‘呀’！？韩国晚辈对长辈可以这么失礼吗？”

　　Krystal清冷的眸子看着他，没有笑容：“叫你大叔又不开心，不公开年龄也不知道谁大谁小，你告诉我该用什么礼仪？”

　　韩过一愣，憨笑点头：“也是啊。那就说平语吧，显得我年轻。”

　　Krystal负担摇头，靠在一边吸了口气，半响笑着开口：“居然还可以这样，Victoria欧尼从来没说过她国家的男人是这种类型。”

　　韩过摆手：“我们国家也不是都我这种男人。还是有很多又矮又挫又土气不够高大上的，像我这样的越来越少了。”

　　“mo……”

　　Krystal愣了一下，不一会才反应过来，低头无奈笑着：“内内，阿拉扫。”

　　无意间扫了一眼不远处的桌子，林允儿和经纪人还有一个男人正在拿剧本说着什么。可能感受到视线，也是看过来笑着点点头。

　　Krystal挥挥手，转身看着韩过：“你喜欢的那么多，韩国当红女idol都几乎让你塞进去了。那看到允儿欧尼，也没见你多激动吧。应对很平常呢。”

　　韩过想了一下，摇头看着Krystal：“我不知道是不是只有我这样。不管多喜欢，但是当得知一点希望都没有的时候，反而平常心了。”

　　Krystal点头：“允儿欧尼有了男朋友，确实让很多Fans都很伤心……”

　　停顿一下，Krystal疑惑笑着：“不过对有希望的，难道就会紧张不自然？”

　　韩过随意笑着：“你没见刚刚送咖啡的女服务生，咖啡放我面前我都不敢看她，脸都红了腿发颤。”

　　“哈哈。”

　　Krystal笑着：“你怎么知道人家没男朋友。”

　　韩过耸耸肩：“可以抢嘛。”

　　扫了林允儿那边一眼，韩过叹口气：“这位的话……别说李胜基了，林允儿那关我就过不去。敢说出个抢字我自己都忍不住抽自己一下。”

　　Krystal笑出来，却骤然凝固看着韩过：“那你看到我的时候好像都回避视线又好像很紧张似的，难道是觉得……我有希望？”

　　韩过表情惊讶，愣愣看着Krystal，突然站起不知所措地行礼：“我不是！我真没有……我只是本能的……你别误会我真不敢……”

　　“哦mo呀？！”

　　Krystal吓了一跳，赶忙拽着他坐下，却是皱眉笑着看着韩过仍然嘀嘀咕咕道歉解释的样子，半响负担咬着嘴唇靠在椅背上，耷拉眼角看着他：“韩过xi。”

　　韩过赶忙看着Krystal正襟危坐：“内，您请说。”

　　Krystal轻声开口：“你不该做编剧。”

　　韩过一愣：“那我……”

　　Krystal直起身子：“你应该去做gagman，或者去演戏。”

　　韩过愣了一会，呵呵笑出来。Krystal也是没好气看着他，却还是忍不住笑。

　　不一会突然想起什么，Krystal收起笑容看着他：“对了。一直没讲完，我的角色问题到底怎么解决？”

　　韩过愣了一下，也是推推眼镜摇头：“我说了，没用的。大方向上都是这类角色，而有些比较有内涵的主角或者比较虐的戏，演员也会找年纪大一些演技突出的。比如秀爱和尹恩惠，还有金泰熙。这些要么年龄符合，要么演技不错。要么两者都占。”

　　犹豫看着Krystal，韩过开口：“你自己该有衡量，自己符合什么。”

　　Krystal低头：“照你这么说，我只能这样了？”

　　韩过想了想，看着Krystal开口：“你现在还年轻，不到那种寻求突破的阶段。多多演戏让观众接受认可为主，多余的就先别想了。你们公司也没法帮你挑特别好的剧本，特别好的剧本意味着收视高收入高，肯定也会请大牌。你已经很幸运，可以这么年轻演主角，或许也是你们公司的资源深厚，能给得起。”

　　Krystal沉默一会，平静开口：“那也只能这样了吧？只是明知道是不适合和做不到最好的，想换个方法换条路也不行，很不甘心。”

　　韩过摇头：“没办法的。其实如果有办法，也要看运气。”

　　Krystal抬头：“什么意思？”

　　打量着Krystal，韩过开口：“我个人认为，你适合演女二号。”

　　“mo？”

　　Krystal疑惑，韩过摆手开口：“举个例子，就好比《继承者们》。其实我觉得刘Rachel这个角色才适合你。相反李宝娜那个角色谁都能演。”

　　Krystal表情认真：“你觉得我适合智媛欧尼的角色？”

　　韩过摇头：“我不认识她，你说的话可能就是刘Rachel的扮演者吧？”

　　Krystal点头：“她叫金智媛。”

　　韩过看着她：“那是一种很高傲冷漠却又很偏执自我的角色性格，其实这一切又是包裹内心脆弱和柔软的外衣。她一开始当做联姻般的态度对待金叹。可是后来渐渐的，做的每件事都展露出来，她对金叹的占有欲以及即将失去才发现原来很在意的那份爱。”

　　指着Krystal，韩过开口：“你的外貌气质，不用演不用说话，就已经摆在那里。她的表现反而有点刻意让人觉得做作的不自然。何况外语说的不如你流利地道，身材和外貌不如你好，气质也不如你有贵族财阀子女的底气和坦然。这个角色由你来演，绝对会火。”

　　摇头靠在一边，韩过叹口气：“两相耽误，只可惜都已经过去了。谁都没出彩。”

　　Krystal看着韩过，眼睛一眨不眨就这么盯着看。

　　韩过愣了一下，下意识后退：“要打人吗？我没说错什么吧？”

　　Krystal弯起嘴角笑了笑，将头发别过去：“感觉你真的是FX资深大叔饭，并没见过面，却好像很了解，而且很透彻。”

　　韩过皱眉指着她：“呀你又提大叔。如果是暗指我像元彬我倒真的不介意。”

　　Krystal惊讶：“你也对我说‘呀’！？”

　　韩过摊手：“你说的不问年龄就没有长辈晚辈的区分。何况我明显比你大两三岁呢，看都看得出来。”

　　“哈哈。”

　　Krystal看着他：“两三岁……你还真敢说。”

　　韩过点头：“我说心理年龄。”

　　Krystal一顿，笑着低头：“这我相信，感觉你的心态真的没有多大。”

　　韩过呵呵笑着：“上到八十，下到四岁，我觉得和我都不会有代沟的。”

　　Krystal抿嘴笑着看着他：“Victoria欧尼教我一句中国话，说你胖你就喘了。”

　　韩过吐着舌头剧烈喘息：“哈，哈，哈，哈……”

　　抽空还说一句：“我真的很胖啊，哈，哈，哈，哈……”

　　Krystal再次笑起来，韩过也跟着呵呵笑。

　　只是两人都没注意，一边的一双小鹿眼，满是疑惑和怪异的眼神望过来，里面写的都是不确定，又或者是，猜测。


第十五章 冲突

　　“内，阿拉扫。”

　　Krystal放下手机，示意韩过。随即就开始收拾东西。

　　正聊着的时候，Krystal突然接到电话，此时也告诉他，李柱英和李敏哲两人在停车场等着他们，暂时就不过来了，让他们自己过去。

　　韩过有些疑惑，倒也没多想。下意识要去吧台结账，韩过一模钱包才脸色变了。因为刚来韩国，工资卡还有一些东西要之后办，而他来之前也没有兑换韩币，到这才一天时间没来得及，现在反而没法结账了。

　　Krystal看了他一眼，却是愣了一下。随即笑了笑，拿出钱包结了账。而此时韩过瞬间脸就红了，是真的红。

　　讷讷拿出钱包看着Krystal，韩过结结巴巴地解释：“你看我真不是……这些是软妹币，我们国，家的钱，我还没换韩币……”

　　Krystal表情惊讶，钱包都快比到她脸了，她想不看也不行。不过却真的认识里面的钱，同组合Victoria欧尼那里见过。但是她觉得更好笑的是韩过的样子。

　　“mo呀？！”

　　Krystal失笑指着他：“只是结账而已，你不至于脸都红了吧？”

　　不说还好，韩过却直接没了笑容。拿出一百块钱递给她：“那个……留作纪念吧。”

　　Krystal负担笑着推着他的手：“只是几杯咖啡而已，你干吗那么在意？”

　　韩过给也不是，收也不是，还是Krystal好笑看着韩过，却将那张纸币放进他钱包里。

　　“是我们约你出来的，别计较这些。”

　　就见韩过犹豫一下，干笑收起钱包：“那……那就谢谢了。”

　　Krystal摇头戴上口罩，对着那边林允儿挥了挥手，和韩过一起离开。

　　走出门外，Krystal转头看着她：“你这人很奇怪，还是中国男人都在意这些？我看鹿晗OPPA还有韬OPPA也没这样吧。”

　　韩过摇头：“关键我和你第一次见面，而且还大你那么多。要你付钱怕你误会我占便宜小气。”

　　Krystal仔细看着韩过的侧脸，笑了笑，没有多说。

　　却见韩过四处打量，根本没看他，Krystal不由开口：“停车场要绕过去。”

　　韩过一愣，转头开口：“不是，我想看看有没有记者或路人之类的拍照，也不知道对你有没有影响。”

　　Krystal愣了一下，随意开口：“没事的。”

　　韩过惊讶看着Krystal，半响反应过来，笑着点头：“也是。我这样的最有安全感，你摘了口罩也未必有人拍我俩的照片。”

　　Krystal失笑：“我不是这个意思，而是……哦mo呀？”

　　本来停车场就不远，此时即将走进去的时候，居然看到李柱英和李敏哲正在剧烈争执什么，感觉就快动手似的。Krystal当先跑过去，韩过也有点懵了，却也没有落下，也是直接跑过去。

　　“OPPA你们干什么呢？！”

　　“李敏哲你搞什么？！”

　　两人迅速将李柱英和李敏哲分开，李敏哲还气喘吁吁地瞪着李柱英，而李柱英是有些无奈的样子，开口要说什么，却也没说话。韩过比李敏哲高，毕竟不管多胖，一米八三是没垫增高垫的。

　　揽着李敏哲，韩过失笑看着他：“就说半天都不回去，是约好出来单挑的吗？！你们怎么还能吵起来我就奇了怪了。”

　　李敏哲看着李柱英冷哼一声：“他根本就是故意的。明知道编剧以外的主创私底下不该和主演见面，偏偏算计你不懂这个规矩，就私自联系你。要是让徐理事和卢编剧知道，肯定会发脾气。”

　　韩过惊讶，疑惑看着李柱英：“还有这规矩？”

　　李柱英呼出一口气，看着韩过：“Krystal本来就是徐理事选的，韩过xi是A.Story的编剧，见见面卢编剧不会说什么的。”

　　李敏哲气愤指着他大叫：“你还讲！！”

　　韩过哭笑不得拽着李敏哲：“那你是干什么吃的？现在发脾气刚刚你又不说？”

　　李敏哲语气一滞，低头懊悔地抱怨：“我……我也是刚知道的。”

　　韩过吸了口气，半响重重呼出来：“你行……”

　　无力笑着推他，韩过摆手：“先去取车吧。我和李室长说几句。”

　　李敏哲忿忿瞪了李柱英一眼，转身去取车。

　　韩过慢慢转身，朝着李柱英走过去。

　　Krystal赶忙上前，微微行礼开口：“对不起韩过……韩助理。OPPA也是想帮我解决角色问题，不是故意的。”

　　韩过一愣，下意识停住看着Krystal：“你居然也知道？”

　　Krystal咬着嘴唇，低头不语。

　　韩过看了Krystal半响，突然开口：“麻烦手伸出来。”

　　Krystal一愣，下意识抬头：“mo？”

　　韩过看着她：“怕我打你手心吗？”

　　Krystal摇摇头，将手伸出来。

　　韩过掏出刚刚那张红色人民币放在她手上，弯起嘴角笑着开口：“这次算我做Fans的约偶像喝咖啡。反正也没人看到，自己别乱说就好了。”

　　停顿一下，韩过随意开口：“不过以后别这样了。”

　　李柱英赶忙点头：“放心，一定不会有人知道的。一定不会。”

　　韩过看了李柱英一眼，对着愣在那的Krystal挥挥手里的CD：“谢谢你的签名专辑，虽然我最喜欢《pinocchio》那张。”

　　此时李敏哲已经将车开过来，韩过开门上车离开。只留下张望的李柱英，还有拿着那张百元软妹币的Krystal，看着车离开愣愣发呆。

　　李柱英见韩过的车开走，转头也去取车。

　　然而Krystal也要跟着的时候，就见那辆车还没驶出外面就突然停下来。

　　随即车门打开，那个胖胖的身影再次跑回来，又掏出一张红色的百元纸币放在Krystal手上：“装帅没装明白，一百块软妹币好像不够请客的。再给一张差不多了。”

　　说完韩过一脸尴尬地笑着，也没敢多说，直接转身再次跑回去，头都没回一下。

　　Krystal愣愣看着又塞进来有些发潮像是汗水的纸币，突然噗嗤一声笑了出来。

　　目送那辆车离开，李柱英也已经开着车过来。

　　“韩助理又回来说什么了？”

　　Krystal收回目光，摇摇头朝着自己保姆车走去。而李柱英也是张口欲言，却看着Krystal弯起的嘴角没有多说，摇摇头开车驶离停车场，开进主道，朝着公司方向，慢慢驶去。


第十六章 探询

　　“内，请慢走易思密达。”

　　林允儿起身行礼目送经纪人将那位导演助理送走，呼出一口气坐在一边喝着饮料，讲剧情的经过倒也还算顺利。毕竟是第一次大荧幕拍摄，林允儿还是很用心的。

　　“稀溜……溜……”

　　饮料喝完只剩冰块了，林允儿将饮料杯放下，扫了旁边一眼，却是突然愣住。

　　刚刚Krystal坐的位置，此时正坐着一对热恋的情侣说笑亲热的模样。林允儿抿起嘴角，此时经纪人也回来示意她收拾东西回公司。林允儿也没多想，穿戴好外套和口罩，跟着经纪人一起走出咖啡厅。

　　“别回头。”

　　朝停车场走去的方向，经纪人突然开口说了一句。七年出道的本能，林允儿不动声色好像没听到一样继续走，但也真的没回头。

　　等到进了停车场上了保姆车，林允儿摘下口罩看着经纪人：“OPPA，有记者？”

　　经纪人没好气开口：“肯定又是D社，今年一年算是盯上S.M了。”

　　林允儿倒是没有太多复杂的情绪，反正她和李胜基的关系已经曝光出来，其他也没什么好爆了。

　　“最近和胜基xi联系了？”

　　经纪人启动汽车开出停车场，上了主道询问林允儿。

　　林允儿一愣，摇头开口：“眼睛受伤那次我去见了面，之后都忙就只是手机联系的。”

　　经纪人点头：“还是那句话，曝光归曝光，但是尽量低调点。过了半年多，大致也回落很多。就是泰妍的那次，影响也没之前那么大了，可还是不能掉以轻心，阿拉？”

　　林允儿点头：“内，OPPA。倒是麻烦你们了。”

　　经纪人摇头笑了笑，没再多说，只是专心开车。林允儿拿出手机摆弄，突然脑海中再次闪现刚刚Krystal和那个胖编剧的相处情景。印象中好像很少看到那个小冰山三句一小笑，五句一大笑的情景。

　　那是个搞笑艺人还是编剧？

　　韩国……有外籍还是男人做电视编剧的吗？

　　只是想起那个胖胖的身影，还有看着二十七八岁的年龄，林允儿又有些犹豫。随即暗自摇头笑了笑，想太多了吧。她姐傲娇的目空一切，看什么都只看外貌。做妹妹的似乎比自己欧尼还高冷，不管从哪方面，好像都没什么可能。

　　还是别多事了吧。搞不好大的不领情小的还埋怨自己，她林允儿可从来不是费力不讨好多管闲事的人。再说感觉那么胖还那么高看着熊一样有点吓人，接触没几句也好像没太多特别的，最主要是年纪差距那么大，根本没那个可能性。

　　林允儿这么想着，就随即将一点点怪异想法抛出脑后。只是她都考虑，自己最初始，却是什么原因，引导她往那方面想。

　　……

　　A.Story办公楼。

　　徐理事办公室李敏哲躬身站在脸色难看的徐理事面前。

　　“你是干什么的？！韩助理不懂规矩你也不懂，让你跟着他是一起旅游呢？！”

　　同样的话几乎，到了徐理事面前李敏哲又被骂一遍。

　　韩过看着李敏哲的样子，挠挠头无奈看着徐理事开口：“其实……”

　　“递辞职信，明天不用来了！”

　　韩过表情惊讶，瞬间张大嘴看着脸色发白的李敏哲，赶忙站起上前：“momo……mo呀？！”

　　要不要这么奔放啊？！求情的话还没说直接就要辞退了？！

　　韩过看着徐理事：“这也不怪他，再说我本来就是新到韩国的，不用这么点事就递辞职信那么严重吧？”

　　徐理事摆手看着韩过：“你别管。他不称职，更何况还是试用期。这样的表现就是转正了，也可能出现更大的事故。留下没用。”

　　韩过自责笑着：“真怪他我不求情，可是其实是我没抵抗得了，刚来韩国没出息，被首尔街头随处可见的idol美色吸引了。所以真的要追究，那就追究我好吧。”

　　“呵呵。”

　　徐理事一直板着的脸，此时也没忍住笑出来。

　　韩过也是呵呵笑，显然希望他高抬贵手放李敏哲一马。

　　扫了韩过一眼，徐理事皱眉看着李敏哲。半响轻哼一声：“那就看在韩过的份上，再给你一次机会，下不为例。”

　　李敏哲感激地看了韩过一眼，九十度对着徐理事行礼：“内，阿给思密达。康桑哈密达。”

　　“等一下。”

　　韩过茫然挠头：“这么容易被我求情成功，好像就等着我开口似的。”

　　看着徐理事，韩过试探开口：“不再训几句意思一下了？”

　　“噗。”

　　李敏哲都没忍住笑出来，尴尬看了韩过一眼，低头不语。

　　徐理事手指点点韩过，呵斥李敏哲出去。

　　等门在外面被带上后，徐理事起身上前坐在他身边沙发上：“接触才不到两天时间，发现你这张嘴总是爱开玩笑。”

　　摇头看着韩过，徐理事开口：“在我面前可以，在别人面前可别失礼，毕竟这里是韩国，工作氛围很严谨的。”

　　韩过随意摇头：“这您就过于担心了，其实我性格很怕生的。不是熟悉的我口都懒得开……”

　　看着徐理事，韩过平静开口：“就好比……那位卢编剧。”

　　徐理事一顿，示意韩过喝茶，没有说话。

　　韩过摇头看着徐理事：“我就是来码字的，编剧主旨其实也就是写故事。我没指望有些复杂的工作能够避免，但有些事您不说明，我又没有什么经验，自然很难自主判断如何应对。”

　　徐理事笑了笑，转头看着韩过：“也没什么要你应对的，将本质工作就好就可以了。”

　　韩过拍手站起：“徐理事，这可是你说的。到时候因为类似的事您再让我递辞职信，那我可用中国话背地里问候您了。”

　　徐理事点头：“放心。你递辞职信，绝对不会因为这些。”

　　韩过咧嘴皱眉：“您就不能说我永远没有递辞职信的机会不管多没用都养着我？”

　　徐理事呵呵笑着没说话，韩过嘿嘿笑着坐在一边：“其实我很好养的，吃的也不多。”

　　徐理事惊讶看着他：“你？吃的？不多？！”

　　韩过脸色撂下，冷淡站起躬身行礼：“我性格随和，还是后辈晚辈，所以就不计较您总开玩笑了。但是在别人面前可别这样，毕竟这里是韩国，工作氛围很严谨的。”

　　“哈哈。”

　　徐理事笑着指指他，挥手示意没再看韩过。

　　韩过也是笑着再次行礼，转身朝着门口走去。关好门回头却是愣了一下，李敏哲站在楼梯前，正躬身等着他呢。


第十七章 什么东东

　　“咔嚓，哐。”

　　开门关门，开灯进房。韩过脱鞋进了卧室，重重将自己摔在床上。韩国的烤肉很出名，今天倒也见识了。

　　被李敏哲请客的。没喝酒，韩过血糖高，只是抽烟挺贫的。

　　不过李敏哲喝高了，甚至都哭出来。含糊不清却也听懂他的意思，反正除了感谢就是感谢。韩过拍拍他的头安慰着这不算什么，都是新进社员以后好好干就是了。

　　心里面其实却是暗叹韩国人工作压力真大啊。不就求个情挽回个工作吗？看给孩子哭的。

　　也没多久，那一滩肉慢慢蠕动，然后支着身子起来了。又是个一米八的大个，随后拿着短裤直接走进洗漱间。

　　淋浴冲掉一身的汗，天气渐渐热起来，胖人最怕的季节持续着高温。空调打开，韩过舒爽地坐在笔记本电脑前，等待开机的时间，随手拿过一瓶冰水，咕咚咕咚喝了半瓶，就差叫一声爽了。

　　愣愣地看着已经开机的电脑屏幕，韩过慢慢弯起嘴角，却是没有动作。因为他还在回味今天发生的一切，突然咧嘴拿出钱包，最直观的印象，是两张百元大钞没了。那可是自己三天码字的回报呢。

　　不过值了。

　　胖子呵呵笑着将钱包丢开。本身其实他就不是在乎钱的人，否则这么多年，搬砖也不至于一事无成，却还是没攒下钱来。随手抽自己一下，一会还要码字呢，三更加起来一万，还不抓紧时间回味今天的一切？

　　脑子瞬间静了，却还是有些懵懵。如此摇摆的节奏，以前笔下写了一千万字题材的角色，昨天见面，今天都能座谈了。还喝咖啡饮料呢。那是一种失真感满满充斥在周围。

　　最终化外自认可爱却外人看去贱，贱的笑容。

　　“皮肤……比想象中的白啊。”

　　此时胖子心中骤然又是两个胖子。一个撅着屁股趴着一个一脚一脚地踹。

　　“你真的只是在想皮肤吗？真的吗真的吗？”

　　撅着屁股的胖子流着口水憨笑，踹他不踹他，都好像没感觉似的。

　　不过所有想象，都被一声叹息给驱散了。

　　手抬起放在配备的外接键盘上，韩过也没有了要和远在祖国的书友调侃欲望。

　　全球六十亿人，谁和谁都有见到的几率。但是见到又如何，之后还不是要为各自的生活忙碌着？

　　韩过开始他的编剧生涯，这边还要延续那条后路，码字不断更的全勤。只是韩过不知道的是，小说不是现实，现实却在某种程度上，和小说共通的。

　　相信命运吗？码字写故事的人，书写着笔下人物的命运，其实自己的命运，也在被现实书写着。

　　“主编，报道吧？”

　　一个办公室，一名戴眼镜的二十七八岁男人站在一个办公桌前。坐在转椅上的中年男人，看着桌上的照相机，手指敲击桌面，沉吟不语。这里就是著名的韩国明星媒体报道网站dispatch的办公楼。也就是声名在外的D社。

　　二十八岁男人是D社偶像版跟拍记者，偶像版也是D社的最大板块之一。那么坐在椅子上的，也就是偶像版的主编。

　　见主编没说话，戴眼镜的记者沉吟片刻，试探开口：“或许要先联系一下S.M……”

　　主编突然摆手示意，记者没再说话，却是紧盯着主编的脸色。

　　随手拿过照相机，点击进去查看里面的照片。

　　慢慢弯起嘴角，主编没有抬头，却是终于开口：“确定没经纪人跟着？”

　　戴眼镜记者脸色一喜，上前开口：“绝对没有。只看到两个人，而且其中那个男的还扫视周围，似乎在寻找……记者？”

　　戴眼镜记者有些不确定，主编看他一眼，没有深究。

　　将照相机放在一边，主编沉吟片刻，笑着点点头。

　　“阿给思密达！”

　　戴眼镜记者彻底松口气，躬身行礼，随即欣喜拿着相机就要出去。

　　即将走到门口的时候，主编开口叫住他：“标题醒目点，但内容别写的太确凿，S.M追问起来，也好应付。”

　　戴眼镜记者赶忙回头：“我知道怎么做，主编放心吧。”

　　主编没再说话，戴眼镜记者轻轻将门关上，朝着自己的桌子走去。打开电脑连接上照相机的USB接口，这边传着图片，这边已经打开文档，开始输入要报道新闻的标题。一定要快，他不确定，只有自己拍摄到了。

　　“标题：FX的大叔情结。

　　内容：继FX崔雪莉因压力过大暂退娱乐圈而和绯闻男友崔子海边旅游，FX另外一位人气成员……”

　　……

　　“la，la，yi，lachata，ta，ta，lu，a……”

　　韩过的住处，手机骤然响起铃声。不一会一只粗壮却白嫩的手臂伸出来，拿过手机随手按了一下，却没有终止铃声的响动。

　　不一会似乎有些烦躁，被子里钻出一张胖脸，皱眉瞪着手机要将闹铃按掉。只是看着上面两个小电话的图标一个绿色一个红色，韩过才反应过来，貌似自己，昨晚没定闹钟。

　　疑惑坐起，韩过揉着头接通手机：“李敏哲你知不知道现在还不到八点？这么早叫我起来要搞毛线啊你？”

　　起床气不是胖子独有的，是个人在睡得正香或者不到起床时间被叫醒，都会很不开心。

　　只是李敏哲此时却根本没理会那么多，只是当电话接通就急忙开口：“我现在就来接你，去公司徐理事找你。”

　　韩过一愣，想问什么却已经电话挂断。也没多说什么，起床洗漱然后等着李敏哲来接。坐在车上韩过还没等具体询问什么，李敏哲已经将手机甩过去，让韩过翻着查看。

　　而当韩过还有点睡眼惺忪没精神地扫视手机屏幕后，骤然之间眼睛越瞪越大，嘴巴也张到极致，“阿巴，阿巴”地好像哑巴一样，愣愣看着开车的李敏哲，干发声，却说不出一句完整的话来。


第十八章 妹控

　　标题：FX的大叔情结。

　　D社报道。20日下午，继FX崔雪莉因压力过大暂退娱乐圈而和绯闻男友崔子海边旅游，FX另外一位人气成员Krystal，在明洞咖啡厅门口被拍摄到和一个大叔级男子单独见面。期间未看到经纪人陪同，两人有说有笑走进停车场。Krystal戴着口罩，并没有在意周围。反而是大叔级男子似乎顾忌周围记者跟拍，扫视周围，呵护之心备至。

　　小编猜测：或许FX时尚人气最高的双忙内，对理想型的选择也是偏重大叔级包容心和爱护心特别细腻的类型。消息爆出后，第一时间致电S.M相关人员问询，得到的答复是经纪人先一步去停车场，而该大叔级男子，实则是Krystal新戏《对我来说可爱的你》的中国籍编剧助理。看样子对FX的Fans来说，是虚惊一场。只是电视剧编剧，男性编剧不少，可是中国籍的编剧这不太科学吧？小编有些茫然，会继续为大家跟踪报道。

　　“哦mo呀？！”

　　一个宽敞明亮的房间内，显然是一栋漂亮的住宅。

　　看背影就是长发美女的女主人，此时看着手机，穿着家居服也很时尚。却似乎看到了什么新闻，语气不怎么温和，甚至都开始直呼其名了。

　　“呀。郑秀晶！这上面写的是真的？！”

　　转到正脸，就能认出这是谁。

　　韩过在或者不在，其实都该想到的。你到韩国认识什么明星，未必就能见到少女时代成员。可是你如果认识了郑秀晶Krystal，就一定会有机会见到亚洲女子天团的少女时代，因为几乎所有喜欢FX或者喜欢Krystal的都知道，她有个亲姐姐就是少女时代的人气成员。

　　少时冰山女王，Jessica，郑秀妍。

　　Krystal擦着头发走出来，看着还是一脸平静的模样。新专辑结束短暂的打榜期，她的黄头发又变回了黑色。素颜的Krystal和上妆其实也没什么两样，不上妆清纯美丽漂亮，上妆了，气质百变漂亮。

　　这点其实和她姐是个明显的反差。

　　“呀。这个胖大叔真的是个电视编剧吗？”

　　“什么胖大叔？”

　　Krystal抱怨一句，上前看了手机一眼，弯起嘴角笑着将毛巾丢开。

　　“不是编剧，是剧组新来的编剧助理。中国人。”

　　“mo呀？”

　　Jessica表情惊讶，伸出食指顶着Krystal的脸颊：“你那淫荡的笑容算什么？真的交往了？！”

　　没等Krystal说话，Jessica直接站在沙发上一脚顶在Krystal肩膀支着她歪倒一下：“呀郑秀晶，你太重口味了吧！找这么大只的一个不怕压死你吗？！”

　　“拿jinjja！”

　　Krystal负担转头叫着：“郑秀妍你够了吧！让不让人说话了？！”

　　Jessica板着脸坐下，拳头杵着她的脸：“敢直接叫我名字？！”

　　手臂勒着脖子将Krystal揽过来，Jessica咬牙开口：“我不管！总之你敢找这样的，你就死定了……还有他。”

　　Krystal挣扎不过，却也任由她揽着。轻笑看着手机，Krystal摇头开口：“欧尼知道我的Style，是喜欢坏男人叛逆一点的。”

　　Jessica轻哼一声抱着她：“少来。你不是喜欢叛逆，是你自己本身就叛逆。就怕不按常理做事想事，别人想不到不敢的你一定敢做。”

　　Krystal不耐推开她的手：“想什么呢欧尼。我们第一次见面，当时柱英OPPA也在，是请教关于角色重复的事。”

　　Jessica半信半疑看着她：“jinjja？”

　　Krystal支着下巴看着手机，半响转头对着Jessica：“他说其实我适合演女二号，尤其是《继承者们》的刘Rachel的角色，反之李宝娜其实就是重复之前《短腿的逆袭》安秀晶。”

　　Jessica皱眉想想，看着Krystal：“是吗？好像……有点道理。”

　　停顿一下，Jessica疑惑开口：“不过他不是中国人吗？对这些也很了解……对了。”

　　Jessica拍手：“电视编剧有男人倒不算什么，可是如果是外籍的，他的语言和文字能行吗？”

　　Krystal转头开口：“他韩语很好的。而且很搞笑……”

　　说到这，Krystal就好像想到什么似的，忍不住笑出来。Jessica愣了一下，随即也是呵呵笑起来，额头也顿时显得更大了。

　　Krystal笑容凝固，疑惑看着Jessica：“欧尼笑什么？好像你也知道他很幽默似的。”

　　Jessica摇头，突然笑得更大声了。甚至躺在Krystal腿上笑得喘不过气来。

　　Krystal负担抱着她怕她摔到地上：“欧尼你到底笑什么呢？都这么大了还这么四次元，搞得我像欧尼你像妹妹似的。”

　　Jessica都没停住笑，随手拍她的一下就好像本能一样。

　　咳嗽几声，Jessica慢慢平复情绪，看着Krystal：“是，是很好笑。看着……看着胖胖的脸，就……就……哈哈！”

　　Jessica忍不住再次笑出来。Krystal皱眉负担，半响也不想再理这个长不大性格一直那么简单直接的欧尼，再次拿着手机，慢慢收起笑容，咬着嘴唇皱眉。

　　Jessica自己在那笑了一会，喘息半响也不再笑了。

　　伸腿碰碰Krystal的背，Jessica随意询问：“不都澄清了吗？还看什么？”

　　支着身子侧过来，Jessica看着Krystal：“别说FX的Fans被吓到，我都差点以为你要和雪莉一样找个大叔。那你们FX就真的危险了。”

　　“mo呀？”

　　Krystal将手机甩过去，皱眉将头发别过去：“都说不是了……”

　　说完之后，Krystal转身朝着房间走去。

　　Jessica一愣，起身跟着上前：“你干吗？”

　　Krystal头也不回，话语却传过来。

　　“给他打个电话，说明一下情况。”

　　Jessica下意识拽住她手臂：“你们还交换手机了？”

　　Krystal挣脱开口：“柱英OPPA都交换了。”

　　Jessica看着她：“这种事有什么可说明的？”

　　Krystal想了想，摇头开口：“其实私底下找他出来是不合规矩的，可是他没介意就这么算了。没想到因为我的关系，还让他被这种事牵扯上。不论如何都要解释一下道歉。”

　　Jessica惊讶指着Krystal：“呀我都没见过你还有这么懂礼貌的时候。”

　　Krystal没理她，已经拿出手机翻找号码。不一会找到后接通，等待的时间，却是Jessica一把抢过手机，按了扩音键放在床上。

　　Krystal上前就要抢过来：“欧尼你适可而止点好吧？！我长大了有隐私的！”

　　Jessica歪着头，面无表情看着她。傲娇模样十足。

　　不过Krystal才不吃这一套，探身要抢回来，却是Jessica躲闪一下，电话已经接通。一个男声传出。Jessica竖起拇指放在嘴边，示意Krystal。

　　Krystal此时也顾不得别的，只能就这么通话，当着欧尼的面，让她公然偷听。

　　“哦不塞由？”

　　“内，Krystal易米达……”


第十九章 倒找

　　“我现在不方便接电话，先不说了。”

　　啪的一声，电话挂断。

　　前后就是一人一句“哦不塞由”和“Krystal易米达”，通话就结束了。

　　妹控的Jessica还想偷听点什么，瞬间就愣在那，听到嘟嘟声的忙音后脸色已经瞬间撂下。

　　“mo呀？这就是你说的很搞笑的人？”

　　指着手机，Jessica看着Krystal：“他这就是在搞笑吧？”

　　Krystal愣愣看着手机，半响收起轻笑：“是真的生气了吧。看来还是负担了。”

　　Jessica嗤笑：“有什么了不起？不就一个编剧助理吗？”

　　Jessica转身去找手机，翻找电话询问Krystal：“什么制作公司的？我问问株永OPPA看看谁能打听到他。”

　　Krystal一愣，惊讶上前拦住：“欧尼你干吗？！”

　　Jessica推开她的手：“WuLi大秀晶出道这么多年，和谁传过绯闻？胖的猪一样还敢摆脸色，一个小编剧算个什么？不教训他都不知道自己什么身份。”

　　“呀欧尼！！”

　　Krystal负担叫着抢过她手机：“本来就是我的原因牵连他了，让人摆个脸色有什么的？第一次做女主角年轻idol身份本来就没谁信任，你这样一来我以后岂不是更难在剧组工作了？”

　　Jessica一顿，表情怪异看着她：“他是有什么背景吗？你干吗这么怕得罪他？”

　　Krystal无奈揉着头：“欧尼。我都出道五年了，这个圈子有时候不讲道理，可是你又必须讲道理的。当时一起走出来，他提醒过我会不会被谁拍到，是我自己以为戴口罩没事，偏偏忘了允儿欧尼也在那间咖啡厅，D社是追拍她，却把我拍到了。他又不是艺人，莫名被拍到还叫他大叔，他最在意这些了。”

　　Jessica一直听着Krystal的长篇大论，反而没有要抢过手机的举动。

　　慢慢坐下，抱肩翘腿皱眉看着Krystal，就这么一直看着。半响Jessica嗤笑开口：“难得，从小到大WuLi大秀晶Krystal迁就过谁？现在为了一个胖大叔这么维护，都没见你对我这样过。”

　　Krystal失笑：“欧尼，我可是从小迁就你到大呢。你现在这么说我？”

　　Jessica皱眉想了想，美美笑着亮出大额头看着Krystal：“好像也是。”

　　Krystal坐在一边，低头摆弄手机：“这么多编剧，面带微笑打招呼，其实什么忙都不想帮，只等着看热闹，不就是因为看不上和不信任idol的人气和身份吗？”

　　抬头看着Jessica，Krystal轻声开口：“只有他是提出我的角色重复问题，还细心帮我分析，现在是我连累他上镜。不是每个人都喜欢曝光当名人的。尤其我的Fans如果认出他说点什么污言恶语，我怎么在剧组面对他？”

　　Jessica抿起嘴角沉默，不一会皱眉站起走出去：“不管了，你爱怎样怎样吧。”

　　Krystal叫了声欧尼，Jessica却已经头也不回地走出去。Krystal撇嘴嘀咕几句什么，看着手机屏幕，半响随手放下。只是刚要起身去找东西，突然手机再次响起。

　　Krystal疑惑上前看着来电显示，是经纪人李柱英的电话。

　　接通之后，Krystal开口：“OPPA，今天有……”

　　“快点去SBS，我不接你了，你自己坐车去。”

　　Krystal一愣：“怎么了OPPA？今天不是不用去开研读剧本会议吗？”

　　李柱英语气有些急：“我这边被社长骂了一顿，正处理绯闻的事。结果就忘了卢编剧也看到了消息。现在已经知道我们私底下和韩助理见面的事，听说找去韩助理进办公室谈了半天，现在都没出来，看样子是要借题发挥了。也不知道韩助理能不能挺住。我们得赶紧去撇清关系，要不然对你的影响……”

　　“OPPA我马上来！”

　　Krystal都没等李柱英说完，直接挂断电话就朝外面跑去。Jessica正躺在沙发上看几个墨镜款式。她设计的时尚品牌blanc就要公开问世了，此时也是在检查着，还有没有可以改进的地方，以及瑕疵。

　　突然Krystal急切地从房间快步走出来，Jessica转头看到，下意识坐起询问：“怎么了？”

　　Krystal一边穿鞋一边叫着：“我要去SBS，韩过xi好像正在被卢编剧教训，能不能做助理还是问题。”

　　Jessica一愣，上前指着她：“你也不用那么急吧？去了又有什么用？”

　　Krystal穿好鞋就摆手冲出去：“我不和你说了欧尼。”

　　说完门已经关上。

　　Jessica皱眉想了想，找件外套拿着车钥匙出门，戴上墨镜和口罩。也穿鞋跟着走了出去。

　　出了房门，Krystal正要打开大门走出去。

　　Jessica解开车锁，叫住Krystal：“今天我没行程，开车送你去。”

　　Krystal一愣，也没多想，转身上前坐进车里。Jessica启动汽车，开出大门朝着SBS驶去。

　　而SBS这边，《对我而言可爱的她》剧组办公室，气氛也是有些压抑。

　　“这就是你的回答？”

　　卢编剧看着面前有些划痕的CD，平静开口。此时韩过坐在那里，一直是憨笑以对。眼睛都看不到地笑得可爱……他自认的那种。

　　“呵呵，呵呵……”

　　卢编剧扫了他一眼，也是不由轻笑起来：“不说其他，韩助理只是坐在那里，就能感染别人情绪，让人心情愉悦。”

　　韩过瞬间笑容凝固，皱眉看着卢编剧：“您的意思……是我本身的存在就很可笑？”

　　卢编剧随意摇头：“我可没有这么说过。”

　　韩过收起笑容看着卢编剧：“总之事实就是这样。其实无非就是一个理由，您要怎么决定，其实相信或不相信也都不是太重要。”

　　卢编剧一顿，探身开口：“韩助理似乎另有所指。”

　　韩过微微行礼点头：“总之我就是一个助理，空降的却也没想要争得什么地位权利。都是写故事的职业，笔下的狗血淋到现实，其实对谁都是无奈的事。”

　　直视卢编剧，韩过平静开口：“比导演权威都大关键时刻甚至可以换主角的韩国卢智雪编剧……您觉得呢？”


第二十章 我很生气

　　“在这Krystal，快点……Jessica也来了？”

　　李柱英到达的时候，在SBS进入正门就看到Krystal跑过来。李柱英刚招手打招呼，却看到戴着墨镜女王范儿的Jessica跟在Krystal后面，牵着手慢悠悠地被Krystal拖着走。李柱英当然认识少时Jessica，愣了一下开口询问。

　　Jessica行礼问候一句，随即揽着Krystal：“很严重吗OPPA？绯闻不都澄清了？”

　　李柱英没多说，适宜两人进电梯。

　　关上门按了楼层之后，李柱英皱眉看着Jessica：“绯闻好搞定，毕竟不是真的。澄清就好，还可以提高话题性关注度。可是卢编剧得知这件事，态度就不好把握了。”

　　想了一下，李柱英摇头懊悔：“怪我当天没陪着Krystal，以为没什么问题的。结果偏偏……”

　　Jessica一顿，突然笑着开口：“其实D社是跟着允儿的，没想到拍到Krystal和那个胖大叔，顺便也就报道出来，算是碰巧了。”

　　李柱英惊讶，看着Krystal：“允儿也在那家咖啡厅？”

　　Krystal皱眉想着什么，随意点头回了一句：“她和导演助理谈新电影剧本。”

　　李柱英拍手：“我就说嘛，之前看好地点选的那间咖啡厅，怎么那么巧就被拍到了。”

　　此时楼层已经到了，李柱英也没多说，朝前先走出去，却没几步骤然停下。

　　转身看着Krystal，表情严肃：“一会看到卢编剧，知道怎么说吧？”

　　Krystal一愣，随意开口：“内，阿拉扫由。”

　　李柱英点点头，Jessica却眯着眼睛看了Krystal一眼，没有多说，跟着朝前走。

　　“哦mo呀？！”

　　Krystal下意识拽住Jessica：“欧尼在这等着就好了，还要跟着干吗？”

　　Jessica抬手比划一下，Krystal笑着躲开，示意Jessica坐在一边。Jessica倒也没多说，坐下对着Krystal挥手。Krystal转身跟着李柱英继续走，进了剧组成立之后挂着《对我而言可爱的她》办公区的门口。

　　一路打招呼，还不是太熟，所以都是笑笑点头，但是Krystal感受到，他们看她的眼神有些不一样。只是Krystal清冷的性格是不会过多在意的，有些紧张因为马上就要到达卢编剧的办公室。还在想着一会怎么说的时候，骤然卢编剧的办公室门打开。

　　一个直接将门堵住的身影先出来，随后是卢编剧有些娇小的身影。

　　李柱英一楞，赶忙上前开口：“卢编剧，我和Krystal……”

　　“卢编剧，是我私底下找韩助理的。他刚来韩国，不懂这里的规矩。这件事不怪他。”

　　Krystal先一步越过李柱英，直接对着卢智雪开口。

　　瞬间，李柱英，卢智雪，甚至是韩过都愣在那了。

　　随后表情变幻也是这个顺序。

　　李柱英脸色难看起来，瞪着Krystal的背影欲言又止。卢智雪却是似笑非笑看着Krystal，随后看看韩过，没有说话。

　　韩过则是愣了片刻，随即笑了出来。

　　却是看都没看Krystal，转头对着卢智雪开口：“怎么样卢编剧？我就说不枉我都被叫成大叔饭了还饭着这样的idol，明明是我私底下找她要签名CD的，为了维护我一个国际友人，居然都可以说谎……”

　　韩过瞬间皱眉看着Krystal：“对了，说谎是不好的。但是念在你是S.M公司的旗下艺人，倒是可以理解。”

　　Krystal一愣，下意识要说什么。

　　此时李柱英反应过来，赔笑上前行礼开口：“是是，我替Krystal给卢编剧道歉。您千万别计较，就是私底下送个签名CD。”

　　卢智雪笑了笑，看看韩过和李柱英，半响招手叫来Krystal。Krystal此时似乎也了解一些什么，行礼过去。

　　卢智雪看着Krystal开口：“规矩就是规矩，别再有下次了，影响不好。”

　　Krystal赶忙行礼：“内卢编剧，阿给思密达。”

　　卢智雪点点头，越过几人离开了。李柱英松了口气，下意识瞪着Krystal要说什么。却是韩过居然也理都不理两人，直接朝着一个空桌子而去。显然是给他分配的办公桌。

　　李柱英顾不得和Krystal说什么，赶忙跟着上前，笑着开口：“谢谢韩助理了，将这件事揽下来。”

　　韩过扫了他一眼，弯起嘴角笑着：“我是为了你吗？”

　　李柱英一愣，反应过来，转头叫过Krystal。

　　Krystal抿起嘴角看着韩过，微微点头行礼：“谢谢韩……韩助理。”

　　砰地一声，韩过拍了下桌子，瞬间站起吓了Krystal一跳。

　　因为真的像熊一样又高又大，李柱英都下意识挡在面前。周围人更是好奇看过来，似乎是看热闹的心情。

　　“私下见面的事算了，我早上醒来网上一个火热的标题将我的照片传了上去，这件事你不打算道歉？”

　　李柱英一愣，尴尬看看周围，点头开口：“内，是我的疏忽，当时去接Krystal就好了，也不至于闹成今天这样。”

　　Krystal看着韩过，却是一反常态什么都没表示。好像刚刚见第一面在会议上，清冷的目光和气质。

　　韩过紧紧盯着李柱英，那种情绪似乎要打人似的，简直难以抑制。而李柱英也在考虑是不是拽他到一边私下解决，却是韩过已经语气颤抖，愤然开口呵斥。

　　“我很生气，真的很生气。”

　　指着李柱英，韩过叹息摇头：“看到和Krystal的绯闻在网上疯传，我还没等开心多久，你们公司居然在第一时间澄清了！”

　　韩过气愤叫着：“你们S.M应对绯闻，不从来都是‘正在和当事人确认中’然后‘两人是小心翼翼接触阶段请大家给予宽容爱护’的回复吗？！为什么这次想都不想就直接否认了！”

　　韩过咬牙指着已经呆住的李柱英：“嫌我长得胖吧？！你们歧视胖子？！你们是不是歧视胖人？！”

　　“mo呀？！哈哈……”

　　Krystal瞬间捂嘴大笑出来，也顾不得周围还有那么多人。但是事实上，也不用顾及了，因为周围的剧组工作人员听明白后，也是莞尔哄笑。

　　只有李柱英还愣愣地站在那里，笑声响起好半天，Krystal都已经笑得伏在椅子上笑得脸颊通红，李柱英才反应过来，也是失笑摇头看着韩过呵呵笑着的胖脸，轻叹口气，点头装模作样地行礼道歉。

　　“内，阿给思密达。再有下次……呵呵。再有下次，我们一定和当事人确认一段时间。”

　　李柱英的回应也让众人再次笑出来，Krystal随手嗔怪推李柱英一下。唯有一个人没有笑，甚至气质还很冰山。

　　这个人，就是不知何时已经走进来，站在门口摘下墨镜，面无表情看着这边的，少女时代，Jessica，郑秀妍。


第二十一章 吐得一口好槽

　　“很好笑吗？”

　　反转此时大笑的氛围，随着一个嗓音很甜腻但语气很冰冷的询问，就这么戛然而止了。

　　周围人在发现韩过其实是开玩笑的时候，也都各做各事不再关注。都很忙，谁有时间在意谁？

　　而哪怕说话的这位高冷就这么走过来，也没人理会各忙各的。却是韩过看着曾经YY多少次真实见面会是什么样的少女时代，见到第一个，今天居然就见到了第二个。

　　笑容慢慢凝固，瞪大眼睛看着慢慢走过来的那位墨镜美女，一时之间又开始“阿巴，阿巴”地说不出话来。

　　“欧尼你怎么跟进来了？”

　　Krystal也是下意识收起笑容，尤其听她刚刚那句问话，了解欧尼性格的Krystal，自然知道此时是该给她先支走的。但是，其实这并不容易。

　　将Krystal拨开，李柱英要说什么之前，Jessica已经对着韩过点头行礼：“阿尼哈赛有，我是郑秀晶的欧尼……”

　　韩过下意识点头：“内内。”

　　呵呵笑着，韩过搓手开口：“郑秀晶，姐姐当然是郑秀妍嘛，少女时代我……”

　　“请叫我Jessica。”

　　Jessica看着韩过，再次打断：“郑秀妍是家人和亲近的人才能称呼的。”

　　韩过一愣，愣愣点头：“内……”

　　看着Krystal，韩过笑容淡了些：“其实平时我也称呼Krystal的。没有套亲近的意思。”

　　“欧尼。”

　　Krystal笑容也淡了下来，皱眉看着Jessica。

　　李柱英在一边表情怪异。因为刚刚他很不想注意却还是注意到一个细节，神奇的从Jessica出现，韩过和Krystal的表情极度同步还同步了两次。

　　一次就是看到Jessica迈步过来，韩过笑容凝固，Krystal也是。

　　还有就是此时，韩过明显被Jessica刺了一句，笑容变淡，Krystal仍然也是。

　　不过不管怎么说，这里李柱英是经纪人，也是主要为艺人负责外部沟通交流的。

　　上前拽着Jessica，李柱英轻声开口：“介绍一下，这位是Krystal新剧的编剧助理……韩过xi。”

　　李柱英在编剧助理四个字上，加重了语气。

　　Jessica一顿，看了李柱英一眼，点头看着韩过：“我也再正式介绍一下，Jessica，秀晶的欧尼。”

　　韩过点头行礼：“内，阿给思密达……没什么事我先走了。”

　　对着Krystal笑了笑，韩过迈步就要离开。

　　真你妹的失望。

　　其实韩过写了两本韩娱，两本都是几乎全收少时的后宫，自然是对少时了解喜爱更多。他说他是FX的饭，其实不准确。因为FX五个人，他只是喜欢Krystal和Victoria宋茜而已。而且韩娱小说基本都是少时，为了看的人多也为了成绩，谁敢写非少时女主准扑街。

　　只是这次很幸运，来韩国两天就见到两只少女时代成员，还都是其中比较喜欢的两位。没想到，幸运变成了不幸，一个叫他大叔，一个给他甩脸子看。什么样的作者，男主就是什么性格几乎。至少韩过是。他的成绩不好，很多都是因为男主角非主流。

　　不是暖男不是少时怎么闹怎么傲娇都不吭声还傻笑的软蛋。韩过见到少时瞬间的不知所措激动以及兴奋，也就随着这样的现实而瞬间真的回归了现实。

　　“等一下。”

　　骤然响起的声音，韩过此时已经有些皱眉。不过倒也回头了，想直接抱肩说点什么的时候，却看到一边Krystal为难的目光，抿起嘴角，暗自叹息笑了下：“Jessica.xi还有事吗？”

　　Jessica迈步上前，仰头面无表情看着他：“韩助理还没回答我的问题，刚刚我走过来听到你说的话……你觉得很好笑吗？”

　　韩过摇头：“可能不好笑吧。”

　　指着Krystal，韩过开口：“你妹妹刚才捂嘴痛哭失声，李室长也眼角含泪呢。”

　　“哈哈……”

　　Krystal死死咬着嘴唇都没忍住，知道自己这时候真的没有立场以及没有氛围笑出来，偏偏还是忍不住笑了。

　　而李柱英也是失笑摇头，上前拽着Jessica：“韩助理今天不工作，谈完事也该走了，你送Krystal回去吧。”

　　Jessica被韩过噎到，瞪了Krystal一眼，皱眉看着韩过：“韩助理，这样的玩笑，麻烦您以后不要开了。Krystal是艺人，年轻漂亮人气高，传出绯闻对她的事业影响很大。莫名牵连到你，我为自己妹妹替你道歉但是……”

　　Jessica直视着韩过：“保持一些距离的好，因为她还小，很多事都见识浅。”

　　韩过眯着眼睛，张口就要说什么，却被李柱英将Jessica拽回去了。

　　“别在意韩过xi，Jessica不清楚这里面的事，担心Krystal所以误会了。”

　　韩过瞬间转头看着李柱英：“误会那你还不给她解释？！非得给我摆完脸色你才过来圆场！”

　　“哈哈！”

　　Krystal一边拽着Jessica，却再次笑出来。她真的忍不住，哪怕她欧尼Jessica是因为她才误会韩过并且韩过此时也是强忍着。

　　韩过不耐推着李柱英指着Jessica：“再说你总和我解释什么？！她数落我一通你就过来安抚我，她数落我一通你就过来安抚我。你们S.M还真是一家公司的，她说完你上来补刀的？”

　　李柱英尴尬笑着，转头瞪着Jessica。

　　不是少时的经纪人，可是在外面依然可以在某些方面制止她一些行为。尤其在影响李柱英旗下idol的情况下，哪怕亲妈都不行，更不用说同公司的亲姐姐。

　　叮的一声，电梯打开。李敏哲抱着一堆文件还有笔记本电脑办公用具走出来，看到此时的情景愣了一下，皱眉上前：“怎么了韩助理？”

　　韩过皱眉看着他：“跑哪去了？我差点被你们同胞打了，你现在才来。”

　　指着李敏哲，韩过忿忿开口：“你们都是一伙的，欺负我一个！”

　　“mo呀？！”

　　李敏哲疑惑看着周围，发现Jessica之后愣了一下：“咦？少女时代Jessica怎么也在，没行程吗？”

　　韩过转身朝着电梯走去：“美食节目《J&K》刚做完，估计是闲着了。”

　　说完直接进入电梯，李敏哲一愣，连东西都没放在办公桌，赶忙再次跟着韩过。

　　“呀！！”

　　“哈哈哈……”

　　Jessica反应过来这句话什么意思的时候，瞬间瞪大眼睛指着已经关闭的电梯门。而这笑声，自然是Krystal传来的。瘫软在座位上，此时已经脸颊笑得通红，身子发颤被Jessica忿忿拍了几下也是止不住笑。

　　而李柱英此时也是没忍住三十多岁以及经纪人的城府，看着Jessica，也是呵呵笑了出来。最终掐腰皱眉脸色难看喘息的Jessica，瞪着李柱英，又瞪着还在那趴桌子笑的Krystal，最后自己也忍不住笑了。却是眯着眼睛瞪着电梯门，显然里面的情绪，并不是那么平和。


第二十二章 抱歉，谢谢。

　　吐得一口好槽。

　　其实艺人真的该隔绝与Fans过多交流。因为真正喜欢某个艺人喜欢到骨子里，又或者某个艺人很有名气很有话题性的时候，越来越发达的网络时代，基本上每个网民的吐槽能力都是直线上升。

　　私底下在中国的时候，此时还在放送但是已经有风声已经最后一期录制完成的《Jessica&Krystal》郑氏姐妹真人秀，当然也是很受欢迎。只不过这也算姐妹俩的萌点，整篇节目除了吃就是睡，睡醒了再吃。

　　而此时显然Jessica和Krystal，以及李柱英都自己意识到这个节目被做成什么样。所以他们都没想多久，Krystal直接笑喷出来。哪怕她自己都是韩过的吐槽对象之一，更不用说一直对韩过针对的Jessica，但其实她也是没忍住，一边气一边笑。

　　只是和李敏哲来到一楼的韩过，此时还是皱眉不语。李敏哲以为他真的生气了，也没敢多说。

　　直到韩过都坐在车上了，李敏哲才想起他领来的东西是要放在韩过在剧组办公室的办公桌上的。

　　于是只能犹豫着开口让脸上就差写“快点开车”四个字的韩过，稍等一下，他去将东西送过去。

　　“你们是一起派来玩我的吧？！”

　　韩过随手推他一下：“那天你不吵架在我身边跟着，我能和Krystal传什么绯闻吗？”

　　李敏哲愧疚行礼道歉，韩过不耐挥手：“快去快去吧！”

　　李敏哲赶快抱着东西往回跑，啪嗒一声什么掉地上，他蹲下去捡然后另外的东西又掉了……

　　“我擦……”

　　韩过就感觉那东西是掉进他心里似的，很是无力地闭上眼睛，回避李敏哲看过来尴尬的笑容，仰头深深呼出一口气。

　　骤然电话声响起，韩过看了一眼，犹豫着没有接通。不一会一个短信发过来，韩过打开一看，Krystal的短信。刚刚电话也是她的。

　　“对不起韩过xi，欧尼她平时不是这样的，涉及到我的事，总是怕我在外面被欺负，或者有不好的影响，比担心她自己还担心。”

　　韩过一顿，随手发过去一句。

　　“专注妹控一百年，我能理解。”

　　发过去没多久，电话再次打过来。

　　韩过摇头接通，对面就先传来Krystal清澈却爽朗的大笑声，忍都忍不住的那种：“mo……mo呀？哈哈。你手机在身边，为什么不接电话？哈哈……”

　　韩过都能想象出Krystal此时在电话那头大笑的情景。虽然问出的话却是这个。

　　听韩过笑笑没说话，Krystal慢慢也是收起了笑容，哪怕偶尔还是笑几声，半响却轻声询问：“韩过xi……真的生气了？”

　　韩过呼出一口气，摇头开口：“没有。反而感谢她的看重，连我这个形象年龄她都警惕得好像我能咬人似的。算是把我当元彬了吧？我个子确实比他高的。”

　　“mo呀？”

　　Krystal沉声开口：“韩过xi干吗总这么说自己，我欧尼性格就是这样，因为曾经少女时代经历过……经历过一些事，她又是最严重的一个。所以总怕我也因为什么绯闻遭受她那种伤害，和你个人没关系。”

　　韩过随意开口：“所以说我能理解，也没怎么生气。她这种是属于心理阴影导致极度没有安全感，而且哪怕真的生气，因为她是少女时代，我也就不那么在意了。”

　　Krystal沉默片刻，突然再次笑出来：“不过你说的美食节目的时候，倒是把她气到了。没想到你毒舌起来也这么强力。”

　　韩过呵呵笑着：“那你不生气吗？不是和你姐一起做的那档真人秀节目？”

　　Krystal开口：“我当然生气，不过因为是我们先做出让你负担的事，所以听着也就听着了，没什么关系。”

　　韩过惊讶：“你还真生气了？韩国人都这样吗？对我说了那么多打脸的话我都没什么，我说句实话你们反而……”

　　“mo呀？！”

　　Krystal负担叫着打断他：“你还毒舌？！什么叫实话？那才不是美食节目，我们中间还有别的情节的。”

　　韩过一顿，抱歉开口：“对不起，是我讲话夸大了。坦白说确实中间有别的情节……开车去找东西吃，睡醒觉去吃东西。”

　　“哈哈！呀！”

　　Krystal一边笑，却一边抱怨一声。

　　也不知道那边谁喊了句什么，Krystal开口：“先不说了。柱英OPPA叫我，到时候再见吧。欧尼的事我代她说声抱歉，你在卢编剧掩饰的帮助……康桑哈密达。”

　　说完之后，Krystal挂断电话。

　　韩过看看手机屏幕，摇头笑了笑。此时李敏哲也回来了，载着他启动汽车，离开停车场朝A.Story驶去。

　　没多久，Krystal和李柱英也相继来到停车场。上车之后也启动开走。

　　车上。

　　之前也是笑得情绪不错的李柱英，此时皱着眉头，轻声叫了声Krystal：“你刚刚是没理解我的意思？”

　　Krystal一愣，疑惑抬头：“什么没理解意思？OPPA指的什么？”

　　李柱英一顿，看着后视镜：“我问你知道怎么说，你说知道。结果到了卢编剧那，你直接说是你主动联系韩助理见面的。”

　　Krystal惊讶：“OPPA难道不是让我这么说？”

　　李柱英看了Krystal好一会，见她眼神除了疑惑也没别的。

　　半响摇摇头，李柱英看着前面开车：“这件事对韩助理虽然有影响，可是你是女主角，要是出了这种事被卢编剧追究，影响更大。”

　　Krystal一顿，点头开口：“内，阿拉扫OPPA。”

　　李柱英摇头：“你要真知道才好。”

　　Krystal没说话，李柱英也没再多说继续开车。只是Krystal不以为意的表情，却因为低头，而没有李柱英看到。


第二十三章 余波

　　“中国编剧？”

　　“是助理。”

　　FX宿舍，此时一个二十六七岁漂亮女孩拿着手机，对着坐在那里收拾东西的Krystal询问。而韩过如果在就会第一时间认出来，或者都不用认，推都能推断出，这个女孩就是FX的队长，和韩过一样国籍的青岛女孩宋茜Victoria。

　　经纪人送Krystal，自然就不是送回家了。否则之前在电视台就可以坐她姐姐Jessica的车走。虽然是刚结束集体活动没多久，至少宋茜在韩国就没有个人房产的。Amber也没有。只有luna、Krystal还有sulli这三个韩国人有。

　　宋茜对FX绯闻最近很敏感。一个sulli已经闹得沸沸扬扬了。没想到骤然之间，一直很高冷比她欧尼Jessica更甚更有气场的Krystal，居然也传出来了。而且还是和一个大叔级男子。宋茜怎么可能淡定得了？

　　倒是等Krystal回来之后将一切都解释了一下，才算放下心。却疑惑问出早就想问出的这个问题。

　　“中国编剧？”

　　Krystal点点头：“暂时是助理。但是韩语说的很好……”

　　看了宋茜一眼，Krystal笑着：“比欧尼都好，比Amber更不知道强多少。”

　　宋茜愣了一下，呵呵笑着：“有没有这么强啊？他学了几年？”

　　Krystal想了想，摇头坐在一边：“不知道。没问过。”

　　停顿片刻，Krystal突然噗嗤一声笑出来。

　　宋茜也是疑惑笑了：“怎么了？”

　　Krystal摇头将头发拢到耳后：“阿尼，他很搞笑的。说话好幽默，都不知道是不是欧尼你们国家的男人都这样。”

　　宋茜呵呵笑着：“看来你们也不是只聊剧本是吗？”

　　Krystal点头：“他是FX的Fans，我送他签名专辑，他还用牙咬看看是不是真的。”

　　“哈哈。”

　　宋茜摆手笑着：“不是，我们中国男人可不全都这样。”

　　Krystal笑着开口：“他说这是胖子的世界，我们不懂。”

　　宋茜一愣，惊讶看着她：“他是个胖子？”

　　Krystal指着她的手机：“照片不是都有吗？欧尼没看到？”

　　宋茜皱眉摇头看着手机：“只是看着挺高大的，其他就没在意……哦么！”

　　宋茜瞪大眼睛：“这一定是北方人。南方没有这么高还这么壮的。”

　　Krystal疑惑上前：“还有这种分别？”

　　宋茜点头：“中国地域辽阔，整体分成南方和北方。北方的人不分男女，大部分都很高大，性格爽朗。南方的人大部分都是比较瘦，女人娇小身材好。”

　　Krystal看着宋茜：“欧尼所在的地方，是属于南方还是北方？”

　　宋茜笑着开口：“北方。”

　　说完忍着笑挺着胸口：“没看欧尼身高还有身材都更高挑吗？”

　　“mo呀？”

　　Krystal失笑揽着她：“欧尼平常都不这样自恋的，今天是受到这个同胞感染了吗？”

　　宋茜也和她抱着：“好像是你受到感染了吧？平时很少看到你笑的。”

　　“我很少笑？”

　　Krystal疑惑看着宋茜：“jinjja？”

　　宋茜随意摇头：“就是你的性格，不是你的心情。”

　　Krystal没说话，突然拿出钱包，抽出两张红色的纸币：“欧尼这是你们国家的钱吗？”

　　宋茜一愣，点头拿过来：“两百元，相当于三万多韩元……”

　　递回给Krystal，宋茜开口：“你怎么……是那个助理给你的？”

　　Krystal点头，想起当时的情景，笑着开口：“所以我都想问，你们国家的男人是不是都这样。当时他没有韩元，结账的时候才发现，脸都红了。”

　　宋茜笑着点头：“中国男人，尤其北方的。十分注重面子。出门让女孩结账，肯定会觉得丢脸。”

　　Krystal开口：“他也这么说，所以塞给我一张。”

　　宋茜疑惑看着纸币：“这是两张吧？”

　　Krystal呵呵笑着，想说却因为笑说不出来。

　　宋茜拍着她的背帮她顺气，也是失笑询问：“至于吗？”

　　Krystal平复情绪，忍住笑开口说着：“后来在停车场，他知道柱英OPPA故意约他不顾剧组规矩，没有怪我还很帅气地将钱拍过来，说算是请喜欢的idol喝东西了。紧接着上车离开，没多远又停下。说装帅没装好，一张请客不够，应该给两张的。然后头也不回地跑回去，这次真走了。”

　　“哈哈！”

　　宋茜听完之后，也是笑出来。

　　看着Krystal，宋茜笑着：“真的这么逗吗？”

　　突然收起笑容，宋茜皱眉看着她：“对了。今天的事，到底怎么解决的？”

　　Krystal一顿，摇头开口：“没什么，卢编剧没有怪我们……”

　　“哦mo呀？！”

　　突然脚步声响起，门被推开后，一个娇小的身影跑进来。是FX同组合的成员luna。

　　拿着手机看着Krystal，luna愣愣坐下：“你居然也喜欢一个大叔？！”

　　忿忿坐在地上踢动着腿，luna哭丧脸大叫：“拿jinjja！我们FX到底怎么了？！”

　　“欧尼！”

　　Krystal负担笑着：“不是都澄清了吗？你居然还当真了？”

　　luna一愣，不确定地看着Krystal：“澄清了吗？可是你的Fans，还有FX的Fans，都开始在网上骂他。我以为公司……”

　　扑通一声，Krystal快步站起，直接跑出去自己房间。

　　宋茜也是皱眉起身追过去，只有luna下意识站起：“呀他到底多大年纪啊？真的是大叔……欧尼他比你还大吗？”

　　没人回答她没关系，她可以继续追过去问。只是注定Krystal和宋茜，都没心思回答她的问题。因为看着电脑屏幕，已经满满的好像刷屏一样的东西，留在SBS官网电视剧页面《对我来说可爱的她》新开辟的板块。以及FX的club网站还有Krystal个人club里。

　　“放开Krystal！还我们水晶！”

　　“长成那样这真的是人吗？”

　　“水晶啊！别学sulli找个口味轻点的吧。”

　　“要放弃榴芒夫妇吗？Victoria也是中国人吧，不能给你安全感要去找中国大叔？！”


第二十四章 本分

　　“我去你买了个表的吧！自己不说人话还问我是不是人！”

　　韩过坐在电脑前，胖脸狰狞盯着显示器上的FX饭还有晶饭留言。

　　写书的时候就是这个性格，韩过从来不去回复留言。可是他会经常去看。而且看到不顺眼的以及莫名其妙的，都会用小号和对方争辩。

　　书友屡次劝他不要在意那些评论，没几个靠谱吐槽的居多，可他还是忍不住犯贱。

　　今天也是，说好先适应一段时间不用上班的，发现这些绯闻又去电视台和卢编剧解释，韩过也想早点回来休息。而且看看能不能趁有时间多码几章存稿以备不时之需。毕竟之后会不会很忙有多忙，韩过自己都不知道。

　　打开电脑和文档的时候，韩过突然愣住了。随即咧嘴贱，笑去搜索他自己的绯闻消息。第一次啊。终于有生之年还上了搜索榜，好像名次还比较靠前。写书没出名到韩国做编剧没几天就瞬间也成为关注焦点了。韩过感叹幸福来的太快时……那画面太美他又不敢看了。

　　奇怪为什么要说又？

　　脸色慢慢难看起来，韩过手下意识捂着胸口，反复嘀咕平常心平常心，但是每每有霸道留言的时候，韩过都是眼前骤然睁大随后又瞬间压制下来，直到看见那个评论“长成那样这真的是人吗”的时候，韩过终于还是没忍住一长串的国，骂飚出，情绪才好转了一些。

　　只是随着一个陌生电话，韩过却再次沸腾了。

　　“哦不塞由？”

　　“你纠缠水晶我诅咒你被车撞死！”

　　韩过一愣，瞬间站起叫着：“我诅咒你妈给你找俩爸还背着你亲爸……”

　　电话挂断，韩过冷脸瞪着手机屏幕：“妈，的脑残程度堪比小可爱了都……”

　　电话再次响起，一看还是个陌生号码，但不是刚刚那个。

　　韩过眯着眼睛接通：“说话。”

　　“你不放过水晶我就……”

　　“我放你妈个蛋蛋啊，你想我给你放血啊死高，丽，棒，子！！”

　　电话再次挂断，韩过脸色难看，胸口起伏直接将电池抠出来手机丢到床上。

　　韩过还上去用力踹了几脚随后高高跳起重重压在手机上好几次。幸亏床是软床，要不然估计都塌到楼下了。喘息盘腿坐在地上，韩过瞪着手机暗恨。

　　你妹的算你狠！牛掰到我刚来韩国三天就能找到我手机号算你厉害。有生之年天朝同胞在因为《小命运》骂我，都被我用《恋战新梦》硬生生扭转，现在就是去喝个咖啡还没吃饭，就被你们又诅咒撞车又威胁，你们算个毛线啊！？

　　韩过喘了好半天，皱眉起身坐回电脑前。

　　你瞅我这暴脾气的，看我不……

　　韩过正想申请的号骂回去，不过想想自己只来三天。而且韩国需要实名制绑定手机的。现在手机没开，账号估计也申请不下来。韩过无力深吸一口气，下载了天朝国宝级通讯软件，企鹅然后登陆进去。

　　国外一些地方也不是用不了，不过转换语言比较费力而已。但是韩过此时很想去自己看看。每当被人喷了之后都喜欢去这里找安慰。哪怕其中很多贱人也都不着调。

　　“哥……来了。”

　　韩过登陆进去，随即进群里发布一条信息。

　　他有个习惯很阴暗，就如同匿名用小号浏览一样，上也装隐身，暗地里看他们聊什么。

　　看了半天，韩过呵呵笑着。显然此时他们也在谈论Krystal最新的绯闻。尤其是议论那个胖子是不是韩过。

　　哪怕都没见过韩过真人什么样，但是中国编剧本来就不多，加上还是个胖子。他们都在谈会不会是韩过？只是没几个人知道，韩过已经去了韩国做编剧。

　　其余的都发现韩过每天正常更新，只是说话聊天的时间变得少了，基本不出现。所以也都不确定。加上韩过时不时的大姨夫来，就搞什么与世隔绝，大家也都习惯了。

　　此时韩过上线，还真有几个问了韩过是不是他。

　　韩过呵呵笑着，索性承认就是他和Krystal传的绯闻。

　　这些不着调的货就开始闹上了。

　　心情倒是好了很多，不过坦白说，这帮没正行的2货，最擅长的就是歪楼。他就说句我来了加上承认了，这边都歪楼闹成什么叼德行。

　　不过想起刚刚Yuri控的讲述，韩过暗自摇头躺在一边。要是让他们知道私底下Jessica是这样，会不会很失望都？不过想想其实这也没什么过分的。人家担心自己妹妹，不讲理一点，倒也没什么大不了的。

　　其实韩过也没真的在意。Jessica虽然态度差点，但是敬语和礼貌方面，对一个陌生人来说，算是足够了。至少没有失礼，言语上不是很友好而已。

　　叹了口气，韩过短暂的三天经历，感觉自己对真实的娱乐圈和idol已经不是之前那么憧憬了。

　　什么事都有两面，自己想都想不到会和Krystal闹绯闻，做梦都没做过。可是真的发生了他紧张兴奋只是瞬间，之后就是挨骂电话骚扰甚至是Krystal家人的质问。

　　“还是码字才是王道啊。”

　　韩过打开文档，心出奇地安静。随着敲击第一下键盘，之后也没再多想什么，开始写出，今天要完成的每日万字更新。


第二十五章 告白？

　　逃避也不是解决问题的办法。

　　韩过第二天早上醒来的时候，直接是被敲门声搞醒的。开门一看也不可能有别人，李敏哲抱怨文晸佑怎么不开手机，害他等了那么久才有人出来，他也才能顺势进单元门然后和保全说明一下登记找上门。韩过直接将手机甩过去，电池很神奇地居然在袜子里。韩过也一块丢给他了。

　　李敏哲呲牙咧嘴捻着手指用指甲将电池拿出来，和拆炸弹一样那么小心翼翼，随后将手机安上。此时倒也不抱怨了，而是很自然地询问是不是有什么idol的Fans打电话骚扰。韩过趴在床上不语，电话刚开机，就响了起来。

　　“别接！估计又是骂人的。”

　　韩过趴床上开口，动都没动。

　　李敏哲表情怪异，却是接通开口：“哦不塞由……Krystal.xi吗？”

　　韩过一愣，皱眉坐起。

　　李敏哲递过手机：“听语气倒不像是骂你的。”

　　韩过抬腿踢他手，李敏哲笑着赶紧缩回去，韩过躺在床上拿着手机放在耳边。

　　“莫西莫西，this.iS.Mars.speaking。”

　　“呵呵。你英文名叫mars吗？”

　　韩过摆弄着被子：“快了，被你那些Fans骂的，我真快成战神了。”

　　Krystal沉默一会，沉声开口：“米啊那大。昨天上网看到你被我的Fans攻击，我就想给你打电话。结果关机了，我就猜到……”

　　韩过咧嘴，瞬间呜咽起来。

　　“呜呜……你们韩国欺负人，伦家才来这里四天，被他们诅咒出门让车撞，还威胁我不放开你就拿刀捅死我，还用压路机压两遍直接压成地标，哇！！伦家不想活了，伦家去死留遗书让你内疚一辈子，呜呜哇……”

　　“哈哈哈！！mo呀？！你……”

　　“呵呵……”

　　韩过瞬间收起哭腔，因为听到之后的笑声好像不是Krystal的。感觉她屋内有别人。

　　“你旁边谁啊？不会又是妹控xi吧？”

　　“什么妹控xi！？”

　　Krystal嗔怪笑着。

　　却是又一声传来在那边，一个语气轻柔带着笑声的询问：“妹控xi？是说你姐Jessica吗？”

　　“他开玩笑的……”

　　Krystal回了一句，随即对着韩过这边：“你不说喜欢FX吗？旁边是你的同胞，Victoria欧尼……”

　　韩过瞬间挂断电话，心扑通扑通跳。

　　李敏哲刚刚看他胡闹都正在笑，此时却诧异了。骤然电话再次响起，韩过咽了下口水，小心翼翼地接起。

　　不过在这之前，韩过起身拽着李敏哲拎到门外然后将门锁上。任他抱怨敲门也不理会，没多久也没响动了。

　　韩过这才接通。

　　果然对面传来Krystal的疑惑笑声：“韩过xi，不会激动的手机摔掉地上了吧？”

　　韩过干笑：“没有，故意挂断的。”

　　“mo？”

　　Krystal疑惑询问。

　　韩过轻咳一声，语气前所未有的磁性和低沉：“内……茜茜现在在你旁边吗？”

　　“噗！哦mo呀？！茜……茜茜？！手脚蜷缩的肉麻jinjja！！”

　　韩过憨笑：“我们国家都这么叫她的，是昵称，昵称，呵呵。”

　　Krystal沉默一会，笑着开口：“她现在不在……不过你干吗这么紧张？”

　　韩过刚要说话，Krystal突然开口：“知道了。你是觉得她最有希望？”

　　韩过呼出一口气：“不怕老实告诉你，之前我和你说过我喜欢那么多idol，但是茜茜是最靠谱的。”

　　Krystal疑惑：“靠谱？”

　　韩过开口：“就是最合理也最有可能的。”

　　Krystal笑着：“为什么？因为Victoria欧尼人气不如其他那些高？”

　　韩过皱眉开口：“怎么可能？”

　　韩过嗤笑一声：“知不知道我们国家人口多少？一个省就比你们一个国家都多。有时间你可以去看看，WuLi大宋茜现在有多少Fans等待她回家，哪怕走个秀都开心。你们这些人气加起来都不如她一个。”

　　Krystal轻笑一声，随意开口：“是吗？有没有这么夸张啊。”

　　韩过摇头：“不信我也没办法，总之……”

　　“照你这么说，她人气是你喜欢idol中最高的，为什么反而最合理最有可能？”

　　韩过一愣，语气严肃开口：“首先。我们两个都是一个国家的同胞，没有国籍的隔阂问题。而且她是中国山东青岛人，我是东北人。南北差异也可以避免。”

　　Krystal笑着：“就因为这个？”

　　韩过开口：“当然不是。还有就是年龄。我俩差距不大，最多我比她……比她小三岁而已。”

　　“哈哈！”

　　Krystal笑叫着：“内内，你只比我大两三岁，阿拉扫由。”

　　韩过尴尬笑着：“领会精神就好。”

　　Krystal沉默一会：“没有了？”

　　韩过想了想，笑着开口：“这些大前提确定了，就考虑个人方面。茜茜身材好，人又漂亮。性格好做饭做菜还都一流，尤其有主见，懂礼貌，一个人在韩国打拼坚持，这样的好女人，谁不憧憬？”

　　Krystal随意笑着：“那你不如娶你们国家的女明星好了，不也有北方的而且年纪也合适的吗？”

　　韩国语气一滞，咧嘴皱眉：“这就是抬杠了，我只说相对我喜欢的这些韩国idol中，她是最合适我的，也是相比之下可能性最大的。其实我当然知道我的身份和条件，别说娶明星，就是普通女孩都未必会考虑我。”

　　Krystal语气不耐：“你又说这些，为什么总要这么说自己？就那么没自信吗？”

　　韩过笑着摇头：“这不是自不自信，说起来就涉及到有没有房，有没有车的问题。还有外貌家庭条件等等等等，正经过日子和追星是两回事。”

　　停顿一下，韩过轻笑开口：“算了，你还太小，而且两个世界的人。说了你也不懂。”

　　Krystal沉默一会，笑着开口：“内，阿给思密达。我太小，那你和最合适你最有可能年纪差距还不大的那位说吧。”

　　韩过一愣，就听Krystal在那边开口：“欧尼，你听到你同胞的告白了？”

　　对面响起一阵轻笑，韩过瞬间又挂断电话。用力抓着头发，暗叹一声。

　　扑街（粤语读音：pu，gai。）


第二十六章 暖心？

　　“哦mo呀？你一激动就喜欢挂别人电话？”

　　再次接通，Krystal直接抱怨起来。

　　韩过挠挠头，干笑开口：“是因为那一瞬间不知道要怎么面对，所以干脆就回避了。”

　　Krystal呵呵笑着：“现在不回避了？”

　　韩过叹口气：“总有些事是回避不掉的，那就勇敢面对好了。”

　　停顿一下，韩过开口：“茜茜还在你身边吗？”

　　“呵呵，内，我在这呢。”

　　还是韩语，毕竟是Krystal的手机，说中文好像回避谁似的，但是听声音是宋茜没错了。

　　韩过也配合着用韩语干笑着：“那个，刚刚我说的话……”

　　宋茜善解人意地开口：“没关系，我不会在意。”

　　韩过一愣，赶忙开口：“不是，你可一定要放在心上啊。那就是我的心里话。”

　　“哈哈哈……”

　　又是Krystal的笑声传来，听着有点远，好像在床上打滚似的。

　　宋茜也是哭笑不得：“你这么一说我都不知道说什么了。”

　　韩过呵呵笑着：“那你不用说，听就好了。”

　　宋茜笑了声，韩过语气深情还满是颤音：“累了，就回家。家，永远是你的后盾。我们支持你，你是我们饭韩国idol的骄傲，中国人能打拼到你这样的程度感觉很自豪了。加油，注意身体，不管多累的时候，现在你可以想着，有个胖子姓韩也来韩国了，会和你一起撑。”

　　“哈哈哈！！啊！！！肉麻死了救命啊！！”

　　这回都不是Krystal一个人了，好像还有两个声音。而宋茜更是笑得不行，一边笑还得一边道谢。

　　“内，谢谢你了。我们一起撑……”

　　“该走了。”

　　有个笑声有点低沉，提醒宋茜。

　　韩过不知道，可是猜可以猜出来，如果这个声音是她的组合成员的话，应该是偏男性化帅气的Amber。

　　宋茜开口答应一声，礼貌对着韩过开口：“再次感谢你的支持，我还有行程，就先走了。”

　　“最后一句！最后一句！”

　　韩过赶忙叫住她，宋茜性格好，笑着等待，没有任何不耐烦。

　　但这次韩过是用中文说的。

　　“茜茜……走了韩庚，还有韩过。我和他同岁同一个城市出生的，有事找我，茜茜Fighting！！！”

　　“哈哈。”

　　这次只有宋茜一个人笑了，其他人都没听懂似的。

　　“谢谢，我知道了，呵呵……”

　　宋茜道谢告别，随后Krystal接过了电话，脚步声传来，显然是真的都走了。

　　韩过惊讶：“你不走？”

　　Krystal笑着开口：“我现在只等着拍摄新戏……对了刚刚最后一句你对她说了什么？”

　　韩过一顿，突然随意开口：“奇怪这楼歪成比萨斜塔了。你一开始给我打电话是为了什么来着？”

　　Krystal一顿，沉声开口：“是说我的Fans骂你的事……对不起韩过xi。”

　　韩过点头：“算了，其实也不怪你。我之前只想着能和明星传绯闻，是做梦都想不到的事。却忘了我喜欢的idol传绯闻，我恨不得弄死那个男人。什么话难听我骂什么，没想到，现在轮到我了。”

　　“报应啊……”

　　韩过长长叹了口气，Krystal忍不住笑出来：“你原来也会因为自己喜欢idol传绯闻而骂人吗？”

　　韩过开口：“当然。”

　　停顿一下，韩过笑了：“说起来也没什么，你们韩国人骂人，要么是我没听懂，反正就是水准和层次都会差好多。根本刺不穿我城墙厚的皮肤，也就伤不到我的本心。”

　　“呵呵，城墙厚……”

　　停顿一下，Krystal试探询问：“你真的不生气？”

　　韩过笑容凝固，沉默一会，笑着开口：“坦白说……某几条评论，心都要气炸了。”

　　Krystal叫着开口：“我就说了！怎么可能不气？装作不在意是不想我内疚又要耍帅吗？”

　　韩过惊讶：“我的帅还用耍？一身肥肉乱甩我问你怕不怕！”

　　Krystal咯咯笑着：“怕。别甩到我拜托。”

　　韩过轻哼一声，得意坐在一边，不一会皱眉开口：“不过你的Fans真了不起，我才来韩国没几天，他们居然能找到我电话号码。而且反应那么大，是你很少传绯闻的原因吗？”

　　Krystal一顿，轻声开口：“号码怎么会……不过他们反应那么大，可能和sulli也有些关系吧。”

　　韩过一愣，瞬间明白过来。

　　自己某种意义上是躺枪了。

　　不过这样的话题，Krystal提起，韩过却不好多说。人家组合内部的事，不着调归不着调，韩过这么大的人了，这点分寸把握不好，别说在韩国做编剧，在天朝也没什么大发展。

　　这个世界，发展是讲沟通和合作的。哪怕韩过从来都很独。

　　“行了，不用在意，这也没什么大不了的。好好准备，拍戏时候见吧。”

　　韩过笑着表态，因为外面李敏哲催促他去公司，徐理事找他。

　　Krystal恩了一声，笑着开口：“估计还会持续一阵，用你城墙般的皮肤去抵挡吧。再次和你说声抱歉，米啊内。”

　　韩过皱眉叹息：“不是米啊那大吗？道歉都说平语，不是很诚恳啊。”

　　Krystal呵呵笑着，包别挂断电话。韩过也是放下手机，想起和宋茜的对话，心里暖暖的，笑容也挂在脸上。

　　呼出一口气洗漱穿衣服，韩过心里都在感叹。

　　还是在自己天朝姑娘好啊。不傲娇不高冷，待人温和懂事有礼貌还没有不耐烦。爱死你了茜茜爱你一万年zzang！！

　　“mo呀？！”

　　李敏哲惊恐地后退看着韩过：“z……zzang？！”

　　韩过好像感觉时空又出现断层了，此时已经坐在车里，转头看到李敏哲的模样，茫然开口：“怎么？我zzang出来了？！记得是心里默念的啊！”

　　李敏哲咧嘴摇头，转身继续开车。

　　韩过推他头一下，李敏哲也没理会，反正两人上下级关系而且之前发生的一些事，虽然没几天但也就算混熟了。一路朝着A.Story而去，说徐理事找他，估计，是和最近的事，多少有些关系吧？


第二十七章 工作新方向

　　“不错，最近你很红啊。”

　　到了公司进了徐理事办公室，坐下没等多说什么，徐理事却来了这么一句。

　　韩过惊讶，仔细看了他半天，确定他不是骂人，才扯起嘴角干笑：“可我也被骂了，网上和电话里。”

　　徐理事随意笑着：“很正常。韩国的娱乐事业在亚洲都很发达，Fans们自然也更狂热。”

　　韩过点头：“骂人也很狂热……”

　　徐理事失笑：“你反复强调骂人，我是没觉得你会是默默忍受的性格，一定是骂还回去了吧？”

　　韩过表情严肃摇头：“我直接关机的。”

　　徐理事小小意外一下，事实上韩过是在奔放地骂还回去之后才关机的。

　　“你没和记者多说什么吧？”

　　之前都是闲聊，此时才是正题。

　　徐理事看着他询问。韩过挠挠头，开口说着：“我还没接到……”

　　这边刚说着，韩过手机就想起了。皱眉拿起一看，陌生号码。韩过眼角一跳，直接接通。

　　说什么来什么，不是狂热的晶饭，而是一个自称什么什么媒体的记者。徐理事直接拿过去接了，大致是敷衍的意思。没说有实质性内容的话。韩过下意识接过手机，却是徐理事根本没还他，而是将李敏哲叫进来，让他负责韩过的手机。帮他应付记者。

　　“我居然也有idol的待遇，哎。”

　　韩过摊摊手，一脸无奈习惯性地支着大胖脸皱眉。

　　徐理事呵呵笑着，摆手坐下：“来，坐我前面，我和你谈点事。”

　　韩过一愣，表情严肃走过去。

　　工作就是工作，韩过坐下直接开口：“说之前我也想说件事，十五天的带薪休假熟悉环境，我觉得可以取消了。马上工作才是最好的熟悉环境，所以我申请取消假期。”

　　徐理事愣了一下，点头开口：“我要谈的也是这个意思。既然你主动提出来，我也正好多说一些。”

　　韩过正襟危坐看着徐理事，徐理事想想，开口说着：“我刚刚不是开玩笑，你用这种方式受到关注，也算一件好事。”

　　韩过惊讶：“jinjja？”

　　徐理事呵呵笑着：“韩语都快被你用得纯熟这种程度了，感觉你天生是吃这碗饭的。”

　　韩过笑着行礼，看着徐理事没有开口，显然是等待他继续。

　　徐理事手指敲敲桌子，看着韩过开口：“什么职业，想要做大做强，名和利是分不开的。而有的是冲着这两样而去，有的是达到这个成就才拥有这两样，本质没什么区别。”

　　靠在椅背上，徐理事开口：“至少此时，你也确实小有名气了。”

　　韩过表情惊愕：“我这就算小有名气了？”

　　徐理事点头：“至少圈内不少人都知道有个很‘高大’的中国编剧助理。这是不争的事实。”

　　韩过表情怪异：“所以……您不是打算捧idol一样要捧红我吧？”

　　徐理事笑着摆手：“这倒不是，你想多了。”

　　韩过拍着胸口后怕的样子：“还好还好，我正怕一盆狗血淋头上，小编剧减肥进军娱乐圈抱得美人归这种事发生，那就太励志了。”

　　“哈哈。”

　　徐理事笑着指指他：“还抱得美人归，这你倒是不觉得狗血了。”

　　韩过憨笑以对，不予回应。

　　徐理事沉默一会，看着他开口：“小出名一下，就已经足够。编剧不是idol，还是要靠个人能力和作品才能让人信任和接受。”

　　想了想，徐理事看着他：“本来我想靠公司的人脉带你出席一下什么场合露露脸，不过现在看来不用了，那么接下来，就是你要锻炼并且发光的时候。”

　　韩过点头：“随您安排。能做到的我都会尽力去做。”

　　徐理事点头，突然笑着开口：“你自己那本小说翻译的怎么样了？”

　　韩过一愣，这话题都转飞了，管理层都是这样的Style吗？

　　不过他还是如实回答：“我估计我是没什么时间了，每天工作，晚上有时间还要码字连载在我们国家小说网站的更新，基本上……”

　　徐理事皱眉：“这样啊……”

　　韩过疑惑：“我不是给您看了一点翻译过来的情节吗？您看了觉得还行才叫我来的吧？还需要我都翻译过来？那可是六百多万字呢。”

　　徐理事一愣，笑着摆手：“误会了。不是我仍然对你不信任，相反……”

　　徐理事看着他：“是你现在的职业，要你有一部自己的作品傍身。不管别人看没看过，出不出名，可总要有的。这也是你一点点资历，在韩国这个行业非常重要。而且不管怎样，六百万字也是很吓人的了。说出去也算个工作能力的评定。”

　　韩过点点头：“这我倒是懂。”

　　皱眉想了一下，韩过看着徐理事：“那我抽时间……”

　　徐理事摆手：“交给我吧。我多找几个人翻译，尽快完成。之后你去校验一下，改通顺成你之前要表达的意思。相信这类小说，尤其你的风格我也了解一些。语言上虽然也不错，很有感染力。但更胜的是情节。铺垫和布局，最终引爆一个早就埋在那里的点，让看的人更加触动。”

　　韩过咧嘴笑着：“徐理事不愧是专业的，最懂我的原来在韩国。”

　　徐理事笑着摇头，对韩过的口才早就适应了。

　　想了一下，徐理事看着他：“至于你的工作安排，我说说你听听，如果有意见，再商量吧。”

　　韩过一愣，笑着点头：“我表态。我知道自己是不可能来韩国就做编剧的，助理我都觉得很不错了。所以您不用为难，我还要感谢徐理事一直以来这么信任和看重呢。”

　　徐理事笑着：“我当然看重你。哪怕现在你还没有正式创作一部自己的作品，其实只凭你的办事能力，我都很赞赏。S.M的金英敏理事还夸你来着，显然他不认识你，那么就是李柱英和Krystal说了你不少好话。短短几天的时间，你的人脉就已经很不错了。这还是你是中国人的前提下。”

　　韩过惊讶：“金英敏？！人脉？！”

　　徐理事摆手：“在我这就算了，对外要叫声金社长。”

　　韩过赶忙笑着：“内，阿给思密达。我刚刚只是有点不敢相信，这位是大公司的社长……”

　　“哈哈。”

　　徐理事指着他笑着：“言不由衷。我看了你小说的开头，金英敏被你写成反派了。看来你对他印象一般吧？”

　　韩过随意摇头笑着：“那倒不是，只是情节需要有这样一个推动剧情的人物，资历和年龄还有职位，他比李秀满社长合适，所以就选他了。”

　　徐理事一愣，点点头笑着：“不错，你是个很容易钻进自己工作的那种类型，我也更相信你的能力和头脑了。”

　　想了一下，徐理事看着韩过，突然询问开口：“让你去做综艺编剧……你怎么考虑？”


第二十八章 活宝

　　话不用说得太明白，韩过已经明白了这种安排意图。

　　就好像天朝八九十年代的时候，出国热尤其是去美国很流行。当时抱着各种梦要去国外打拼挣美金的天朝人，事实上真的去了国外也的确赚了美金，因为那里的货币只有印着华盛顿的美元而已。可是赚钱的方式，却几乎都是从刷盘子打工做起。

　　韩过早表态，他没做梦来韩国就能当编剧。这不是不自信，而是对现实情况的了解。韩国自己那么多编剧都不是每一个都有机会去写剧本然后一炮而红从此有了名声。韩过做为小说作者如今编剧身份也一直总是说的一句话。

　　我不是主角，请别给我男一号的待遇。

　　现在就是如此。你既然主观因素和客观因素都不能马上就做可以自己动笔写剧本并且拉投资开拍，那么就从小从能做的做起。至少你总不能真闲着吃干饭然后拿保底薪水吧？那样多没出息？哪怕保底工资也比他在国内累死累活赚得多。

　　韩过就是这样，要么不做，做就要尽力。

　　具体安排暂时只有一个综艺计划，既然是酱油角色锻炼能力和资历，那么职位肯定不会太主要。这样一来也好安插，也就不用说只做一个。多安排几个去做，更容易混脸熟也更容易锻炼自身能力资历，同时公司压力也会小很多。

　　一个综艺，哪怕最差的那种。想让韩过一个没有经验还是中国籍编剧，进去做个副PD或主要编剧之一，基本都很难。不管从文字功底还是从身份来说，这是现实。

　　可反之，职位不重要，薪资也一般，凭借A.Story的人脉和资源，是个节目组，哪怕一部电影都会给这个面子。毕竟又不是安排什么重要职务，可有可无或者作用不大的那种，多你一个少你一个有什么关系？

　　“哦mo呀？！”

　　这些都能明白，可是看着徐理事给他安排的计划表，韩过揉揉眼睛，哭笑不得看着徐理事，都以为自己化身韩娱小说主角了。

　　“怎么全是S.M……”

　　“阿爸你……啊！”

　　门突然从外面被推开，还没等吓了韩过一跳，一个身影带着香风就撞进来，结果自己没站稳摔倒坐在地上。还有些萌萌地揉着头。

　　你看看，你看看！你现在一定狗血地想着，这是徐理事的女儿，或许还是韩过有过一面之缘的。长得很漂亮的白富美，在以后的某时某地某刻，和胖子韩过有点什么纠葛。

　　其实，你错了。

　　韩过写韩娱的，注定明白一个道理。

　　原创个女主写出来又不收又不推的，会遭天谴。而写出来或收或推的……也会被爆菊花千年杀。

　　因为谁都是看少时和Krystal其他idol的，看个原创干个毛线？

　　所以，这是个，男人。

　　谁说男人就不能香风了？古龙水也挺香，虽然味道怪怪的。

　　谁说男人不能萌的？韩过手托着下巴皱眉时候，大胖脸也是很口耐的捏。

　　Zzang。

　　看着坐在地上呲牙咧嘴的男人，韩过离得近，回过神下意识上前：“你没事吧？”

　　徐理事此时也站起，皱眉看着坐在地上的男人：“没用。撞门自己还摔倒了，不懂敲门吗？”

　　男人抬头看着韩过要抱怨，突然愣了一下，脸色难看站起：“呀。你骂我亲妈找后爸还背着亲爸？！现在还敢撞我？！”

　　说完揪着韩过的领子，很是暴虐地要揍他似的。只是他的身高，还有身材，是要仰头看着韩过的。

　　听着这句话好像很耳熟，随后韩过脸色微变，不动声色拽下男人的手，呵呵笑着揽着他挣脱不开，看着徐理事：“这是您儿子吗徐理事，感觉很活泼很可爱啊，呵呵，呵呵……”

　　“呀你个死胖子放开我……”

　　“闭嘴！！”

　　徐理事呵斥一句，虽然不知道怎么回事，但是此时这个样子，显然也是自己儿子胡闹更多一些。

　　扯起嘴角对着韩过，徐理事指着那个不忿挣脱开的男人介绍：“这是我儿子，徐正勋。”

　　虽然进门就嗔怪责骂，不过看着眼神还是父亲看儿子独有的宠溺。

　　“长不大像孩子似的，其实和你同岁。”

　　韩过张大嘴，瞪大眼睛上下打量这个叫徐正勋的活宝。

　　你妹的快三十了你敢再奇葩一点吗？！推个门都能摔倒你当你是萌韩男主角啊。这心态居然活得比我都年轻我擦！富二代了不起吗！

　　当然，这点也是韩过最诟病和看不上的。

　　“呵呵，呵呵。”

　　但是韩过自诩比他成熟好多，这种话放在心里吐槽就好了。说出来是没必要的。

　　“呵呵个哎西……”

　　啪的一下，那个徐正勋刚要开口呵斥，头直接被徐理事拍了一下。

　　“礼貌点，这位是我从中国请来的编剧，很有才华和能力。再敢乱说话我真生气了。”

　　徐正勋忿忿指着韩过：“阿爸你不知道，他骂我哦妈找……”

　　“找手机怎么找不到了？”

　　突然一句话打断，韩过皱眉浑身上下翻找手机。

　　见徐正勋看过来，韩过憨笑看着徐理事：“忘了在李敏哲那里，还想徐理事帮我看看的，来这里三天电话号码就被泄露出去然后还被Krystal的Fans骂。您帮我查查到底是谁这么坏可以吧？”

　　徐正勋脸色一变，好像此时才想起来有些事是不能理直气壮地说出来的。也怪他刚刚碰到韩过瞬间激动，很多事已经忘了顾忌。瞬间徐正勋狠狠瞪了韩过一眼，没再说什么。

　　徐正勋也点头答应着，随即韩过看着父子二人，表示明天就按照计划表和推荐的职位去工作，取消休假，之后就离开了办公室。只是韩过表情怪异看了徐正勋一眼，微微摇头，也没多想，直接关门去找李敏哲了。

　　原来自己的号码是这个二货打来的。就说怎么这么快，原来是有内部人士。只是，这个小奇葩居然是Krystal的Fans吗？那Krystal这个角色的推荐貌似就是徐理事挑选的，难道，和这个奇葩也有关系？


第二十九章 偶像的现实

　　“死胖子你给我站……”

　　“我战你妹啊！”

　　没想到韩过刚和李敏哲去停车场，徐正勋这个小二货就跟过来了。叫嚣着显然要找韩过算账，被韩过一句话直接呛住。推开李敏哲，韩过让他去取车，韩过直接将冲过来要教训他的徐正勋揽着勒到一边，表情狰狞看着他。

　　“我可不是韩国人，真弄残你了，跑回中国躲起来，你找得到我吗？”

　　徐正勋吓了一跳，色厉内荏地瞪着他：“你敢！我，我阿爸是你上司，你敢对我怎样，我就，就……”

　　韩过眯着眼睛，笑着揽着他：“正勋啊……我说平语了啊。”

　　徐正勋撇撇嘴嘀咕一句，韩过呵呵笑着：“我都没告诉你父亲，你居然私底下找到我号码还骂我，不过别和我玩仗着你阿爸是我上司就敢给我指手画脚那一套。”

　　徐正勋讷讷看着他：“你……你还真敢对我怎样然后跑回国？”

　　韩过摇头：“我不敢。”

　　徐正勋一愣，得意叫着：“我就说嘛，装模作样的死……”

　　“我不敢回国。”

　　韩过看着他：“你阿爸有我资料和护照身份证影印件，我不敢回国。”

　　徐正勋愣愣看着韩过：“你的意思……”

　　韩过弯起嘴角：“可我可以去朝鲜。干掉韩国人，说不定他们还能给我个优惠政，策，你觉得可行性如何？”

　　徐正勋脸色一变，讷讷看着他：“你，你不会说真的吧？”

　　韩过呵呵笑着拍着他肩膀，给他整理领子：“当然开玩笑的了。我们之间今天刚认识，怎么会有那么深的过节？”

　　徐正勋松了口气的样子，表情却还是很不忿。

　　韩过心里大叫。

　　这他都能信！不要这么奇葩这么井我受不了啊！！救命啊！

　　然而表面上，韩过还是面带笑容揽着他：“很显然电话里你的语气和态度，表明你是Krystal的狂饭。”

　　“是死忠！”

　　徐正勋表情严肃地纠正。韩过敷衍点头：“内内，死忠。”

　　摸摸下巴，韩过负担皱眉：“可是你明明是徐理事的儿子，就更不该相信绯闻。”

　　指着徐正勋，韩过上下打量叫着：“你看看你，这么帅气好像EXO似的小嫩肉，你再看看我，Krystal又不是金泰妍那种近视，怎么可能看得上我？至少你我站一块，她肯定选你的。还有什么争议吗？”

　　徐正勋一顿，撇嘴开口：“虽然我也这么想，可是，可是阿爸不让我接触这些idol。”

　　韩过一愣：“为什么？”

　　眼睛一转，韩过嗤笑指着徐正勋：“呀你别让我说中了，Krystal的新戏一定是你推荐给徐理事的吧？我在中国都听说有那种亲妈饭，给自己喜欢的idol都能联系行程和工作的。”

　　徐正勋一顿，叹口气低头：“我有这个本事就好了。这出戏我不看好的，是阿爸说Krystal形象还不错，而且还是和有些过气的Rain搭戏没大牌女演员愿意，所以就找他了。为这事，我发了不少脾气的。可是阿爸就是不听。”

　　韩过惊讶，没想到这里还有这么多内幕。

　　揽着徐正勋肩膀，韩过笑着：“别担心。其实我提过Krystal的角色有些重复，但是她还年轻，重复总比没戏拍好。日日剧熬到可以拍摄迷你商业剧，如今再次上升到女一号，这不就是一点点进步吗？”

　　徐正勋笑着点头：“没错。你这么一说，倒也真的是。她才二十一岁而已，以后会有更多的发展。”

　　好像自己鼓劲似的，徐理事信心十足地攥着拳头：“未来的十年，一定是Krystal的天下。”

　　韩过憨笑点头：“德玛西亚。”

　　“mo？”

　　徐正勋疑惑看着他，韩过摆手：“其实你是Krystal的狂饭……啊不，死忠。”

　　韩过疑惑皱眉：“这部戏A.Story是制作公司，你身为徐理事的公子，探个班有什么关系？”

　　韩过表情严肃指着他：“你得请我吃饭。”

　　徐正勋有些跟不上他的节奏，茫然挠头：“我干吗请你吃饭？”

　　韩过拽着他领子：“呀，要是你去探班，和Krystal传绯闻的肯定是你了，怎么轮得到我一个外国胖子制造那么美的画面都不敢看。你说我是不是给你顶缸了？！你不请我吃饭谢谢我？！”

　　徐正勋一愣，美滋滋地笑着点头：“内。这么一说，还真是我不对。”

　　韩过抽动嘴角，轻哼一声地放开他领子。半响和他一起友善地笑着，其实内心里的情况，是这样的。

　　我日，你大，爷救命啊！！井成这样我平生仅见啊！！！

　　只是笑着笑着，徐正勋慢慢就沉默下来。半响落寞低头，解答了韩过心里的吐槽和疑惑。

　　“不是我不想去。是阿爸不让。”

　　韩过刚刚就听他这么说来着，此时又说一遍，看来还真是徐理事干涉。

　　“为什么不让？徐理事是嫌这些idol地位低没身份圈子乱，怕带坏你？”

　　徐正勋一顿，摇头看着他：“这倒不是，他就是做这一行的。倒不会有太多偏见对待艺人。”

　　韩过失笑：“那我就更奇怪了，一定有什么理由吧？怕你影响正常工作？徐理事的为人倒是的确很有事业心而且很认真的。”

　　徐正勋摇摇头，沉默一会，看着韩过：“其实，是怕我受欺负。”

　　韩过惊愕：“不会吧？谁敢欺负你啊？知道你是制作方高层的公子，捧着你都来不及呢。”

　　徐正勋摇头：“剧组不会，但是……以前我也饭过idol和艺人。可是那些idol和艺人的追求者们，有很多也都是身价不菲。有几次我和他们一起，被他们排挤耍了几次。阿爸知道我的性格单纯受欺负，却又不能因此得罪那些人，所以就不准我接触idol和艺人。”

　　韩过惊讶：“可这和Krystal有什么关系，难道……”

　　只是问完之后，韩过觉得自己似乎问了一个白痴的问题。只不过这个问题，是他以前一直忽略过的。

　　而徐正勋点头，叹息开口：“Krystal也有很多追求者的，而且有很多我都认识，以前也追过别人。很多富家子弟都是玩玩而已，真心的不多。所以阿爸同样不想我因为接触Krystal而接触到他们。”

　　韩过瞬间愣住，张口问出：“Krystal有很多追求者吗？”


第三十章 要来人了

　　事实上，要写什么题材，肯定先去了解的。

　　韩过写韩娱，自然就关注这方面的消息。几乎Krystal从来没有什么绯闻，而且关键的是，她年纪小。所以韩过总想着，高冷年轻的Krystal，似乎还涉及不到这方面的担心。

　　最关键的是，他总有种感觉。Krystal的气质，貌似没有男人配得上他。甚至没有男人能入她的眼。所以当初疯传Krystal和gd恋爱的时候，哪怕没有什么实质证据，韩过真的都是一笑置之，不是很相信的。

　　然而今天徐正勋这个小奇葩，给韩过很结实地上了一课。那么漂亮，如今年纪也不小了。圈内不多，却不代表圈外没有追她的。莫名的，韩过有点不好受。或许属于他最后一份希望也好像泡沫要被戳破的感觉吧，每个Fans心里都有的。

　　哪怕只是有人追求她，而不是她和谁交往了。韩过都总觉得，似乎那个高冷的，不配任何男人和她交往的，人如其名最纯净却又最坚硬的Krystal，已经不纯了。

　　因为徐正勋那句话，很多富家子弟都是玩玩而已，他很希望Krystal依旧可以高冷地看清他们的真面目，然后狠狠地拒绝。只是有些事，是不能因为他的意志而转移和发生的。

　　2014年1月1日。

　　2014年1月3日。

　　2014年4月4日。

　　2014年6月19日。

　　这四天发生的事，早就告诉过韩过，你没有主角光环，没有男一号的待遇。

　　当然这些念头，也只在胖子自己脑中想着。而且说人家奇葩，他自己才是。Krystal又没和谁交往，被人追这种事难道还能是自己做主的吗？非得每个追求者脸上抽一巴掌告诉他们你们别追我，这样才正常？

　　就是这样一个矛盾复杂的心态，韩过揽着徐正勋肩膀和他一起上了李敏哲开过来的车。

　　“哦mo呀？！”

　　车都开离A.Story了，徐正勋才后退叫着：“干吗拽我上车？”

　　说完没等韩过说话，徐正勋瞪着开车的李敏哲：“呀！你知不知道我是谁？你……”

　　“你个毛线啊你！”

　　韩过拽着他过来：“不请我吃饭了？不是说好的吗？”

　　徐正勋一愣：“还真请？”

　　韩过笑着拍拍他肩膀：“放心，不白吃你的。”

　　示意他凑过来，李敏哲表情怪异看着后视镜，没有说话。

　　徐正勋真的凑过去，韩过轻声开口：“也不是每次都有什么圈外富家子弟追Krystal吧？至少我就没怎么看到过。如果哪次没有，在剧组至少他们进不来。到时候我在里面做编剧助理，找你过来和她见一面介绍你们认识一下，这不是很轻松吗？”

　　徐正勋眼前一亮，拍手叫着：“对啊！我以前怎么没想到，每次都是和那些人一起等着，然后就被……”

　　话没说完，徐正勋拽着韩过的手：“韩过xi，我认可你做我的亲故。这顿饭我一定请了，你说去哪就去哪。”

　　韩过呵呵笑着：“客气什么，别叫我死胖子，我已经很开心了。随便去哪都好，你是韩国人，肯定比我熟。”

　　徐正勋摆手：“没问题，就去新罗酒店，我……”

　　徐正勋说到这，突然摸摸衣服。半响茫然看着韩过：“我钱包好像忘在车上了。”

　　韩过脸色一变，转头对着李敏哲开口：“敏哲，找个地方停下车。最好开门就能把门撞掉的那种交通要道。”

　　李敏哲噗的一声笑出来。

　　徐正勋皱眉抱怨：“mo呀？去新罗酒店我可以签单的。你这人真是，翻脸翻得那么快。”

　　“哈哈。”

　　李敏哲笑出声来，韩过却不动声色地看着徐正勋：“什么翻脸？我让他停车，我去买包烟。因为靠边停车不容易找停车位，所以找交通要道……你以为我是赶你下车吗？”

　　徐正勋脸上写满了谁信你的字样，李敏哲也是忍着笑不时看着后视镜。韩过眼观鼻鼻观心地坐在那里，好像一尊佛似的那么有气势，车子也就平稳地，朝着四季酒店而去。

　　美美地吃了一顿，笔下写了n次的新罗酒店。今天算是真的去了。除了消费高点，估计是很高吧。反正徐正勋签单，他也没看见多少。但是看服务，看上来美食的档次，显然是不可能太便宜的。和徐正勋又谈了很多事，关于韩国娱乐圈的。

　　其实这个小活宝人很不错，直来直去确实很单纯。韩过都能给他吓住，显然也不是特别复杂和阴暗心理的人。尤其韩过的口才，几句话就快成知己了，当然，两人的年龄，本身也是同岁亲故，相处也越来越随意自然。

　　没办法，韩过了解的。

　　其实徐理事也很无奈。徐正勋的智商正常甚至还很聪明，就是性格太单纯好像小孩一样。如今也没什么工作，做了几个都被同事耍得团团转。徐理事不是不能给他安排到A.Story，只是他工作又不是赚钱，而是希望他独立。

　　如果总是护着他倒是没人可以欺负耍他，但是他一辈子，估计也只能这样了。更不用说接徐理事的班。做到理事的位子，哪能是单纯的人？硬推他上去只能是害了他，没看很多徐理事一样身份地位的家庭，富家公子看到他都耍他吗？

　　不能都怪人家，人家也不一定有恶意。关键你自己不能成熟起来，不耍你和耍你的区别，其实也就在于是不是逗你玩。但你永远别想混进那个圈子，更不用提以后如何有自己的成就和该做的事。

　　说来说去，就是徐正勋没什么朋友。知道他身份的都巴结他，不知道的都玩他。包括韩过一开始不也是如此，当然是他主动犯二的。如今韩过好像和别人不一样，关键是答应他偷偷背着徐理事去带他面见Krystal还避过那些追求者。

　　莫逆的亲故就是这样培养出友情的，因为韩过觉得这个复杂的社会，有这么单纯和可爱的人，已经很难得……

　　我擦龙殇这个贱货要来韩国了？！

　　别怪韩过思维这么跳脱。明天就要正式工作按照计划表，今天韩过也要好好码字，别让那边断更。

　　结果没等想完徐正勋的事呢，回到家打开企鹅，就看到企鹅头像闪烁，一个美女的头像显示着“龙太子之殇”的名字发来消息，然后告诉他这个通知。

　　“韩过，我要来韩国找宝拉了。你没替我见她吧？！”


第三十一章 紧赶慢赶

　　“韩过xi，我……我今天可能去不了了。”

　　“恩……我擦！！”

　　早上，韩过迷迷糊糊接了电话，听完之后，瞬间惊醒，眼睛也瞪起来，对着电话不确定地叫着：“你说什么？”

　　对面当然是李敏哲，语气有些歉然：“那个，今天临时有点事……”

　　韩过脸色撂下，或许也是这几天韩过奔放的肥势让他用最快速度了解了性格，以至于李敏哲意料到韩过要开喷，他赶忙开口：“你放心韩过xi就今天一天，我保证处理好所有私事，然后尽快回来。”

　　韩过呼出一口气，揉着头开口：“你是玩我的吧？今天是我第一天正式工作，韩国我都不熟悉，你现在这算……”

　　“对不起我要挂断电话了。”

　　那边突然有什么杂音，随即李敏哲有些着急地开口：“最后拜托你件事，别，别和徐理事说。我怕他这次真的开除我。”

　　韩过惊讶，急忙叫着：“我擦你至少把资料还有……”

　　“嘟嘟嘟……”

　　电话传来忙音，韩过一愣，再次拨打，已经关机了。

　　愣愣看着手机，韩过咧嘴甩到一边。

　　想要站起踹一脚泄愤的时候，突然看着挂钟上的时间，韩过眼睛瞪大，大叫一声李敏哲我你妹的，然后赶忙跑进卫生间洗漱。

　　等到出门坐上车的时候。李敏哲也只是抽空给他传来个地址，其他资料什么都没给。

　　韩过咬牙暗骂，也只能等他回来再好好干他一顿，当先情况，要先把地址给司机。

　　司机倒是很熟悉，反正就是电视台这样的知名地点，哪怕不是三大电视台，而是《onStyle》这样的有线电视台。

　　呼出一口气，车行驶的路上，韩过才有时间将凌乱的早晨重新整理。话说昨天徐理事给韩过安排行程的时候，韩过抽空看了一眼，就那么一眼，只看到好像写着S.M艺人的综艺，就被徐正勋给撞开门打断了。

　　而昨晚回来之后，想找李敏哲问资料时，结果从企鹅得知有个很支持韩过关系也很不错的书友要来韩国的事。

　　这个书友叫尹龙殇，放小说里是很帅气的名字。可是在现实里的影响力不亚于龙傲天之类的，通常在YY聊天的时候，会被其他众多书友吐槽致死。当然他也不在意，开玩笑而已，开心就好。而对韩过来说，这个书友要多说一点。

　　就是因为他就是那个和韩过一起学韩语，然后约定去韩国他追宝拉韩过找少时和FX的。结果因为相亲而暂退韩娱圈，韩过只能黯然先来韩国，找机会完成他未完成的遗愿……

　　是遗愿没错。

　　婚姻就是爱情的坟墓，那么去相亲……不就等于找死吗？

　　只是没想到，居然就出现了转机。莫名的他要来韩国有个亲戚出事了。很远房的那种。他也正好最近这段时间工作不忙，趁此机会过来看看。

　　忘了说，也是快三十岁的人了。比韩过小点，但心理年龄成熟很多。所以这次来处理完事之后，约韩过见面，毕竟异国他乡，曾经的约定，这里可以看到故乡人不见是不行的。

　　说完这些，再说说现在。

　　买了个表的韩过真没想到会被李敏哲这个哎西给放鸽子，但是现在才发现，没有他也真的有点为难。

　　人啊，太容易堕落了。

　　以前没那个福分什么事都亲力亲为习惯了，如今只给韩过安排一个助理五天，韩过就已经离开他显得无所适从。

　　不过注定，真正要去工作上各个影视剧或综艺制作组节目组打酱油，很多事韩过一定要亲力亲为。李敏哲只是韩过在A.Story的助理，有些事，尤其和本质工作有关的，还是要他自己去做。

　　“起码告诉我什么节目谁参演啊你大爷的！”

　　韩过揉着头，还在想一会要怎么去呢。除了告诉韩过去onStyle电视台的某个楼层哪个会议室以外，标点符号都来不及点好像多忙似的。你私事比工作还忙去做私事好了，还工个毛线作？！韩过此时也是郁闷的要死，各种吐槽不要命的蹦过去。

　　就是这样的过程……onStyle电视台，到了。

　　“阿尼哈赛有，请问13楼第二会议室……”

　　“坐电梯。”

　　“是什么……”

　　“坐电梯。”

　　“里面是不是已经……”

　　“坐电梯。”

　　韩过嘴角抽动，看着一边好像和男朋友说电话，一边回答他的前台小姐。这你妹的算什么回答？哥不是尊荣不行早抢你饭碗了。

　　点点头没再多说，韩过转身要离开，却是停顿片刻，转身凑上前，憨笑开口：“其实也不是一定要做电梯，还可以走楼梯的。”

　　前台小姐看他一眼，点头开口：“坐电梯或走楼梯。”

　　我擦你瞅我这暴脾气的。

　　韩过眯着眼睛，突然探身伸手一把将她电话挂断。随即转身就跑。

　　前台小姐一愣，气愤站起：“mo呀？！你这人怎么这样！呀！！”

　　韩过却已经转过去没影了，显然是去走楼梯，因为电梯还在前台小姐视线之内，那不等于找骂一样？韩过才不会让这种不合理的事发生，写作习惯是会带入生活里的。

　　只是韩过却不知道，三个坐在一边休息区的戴着墨镜的女人，将这一幕全都看到。愣了好半天，突然齐声笑出来。

　　“哦mo呀？”

　　“那位胖子xi太坏了吧？”

　　“有点……”

　　其中一个很有美国范儿的，笑声爽朗，摘下墨镜可以看到是一副笑眼。如果韩过能在刚才别那么坏，此时或许就能认出来。

　　至于身旁一个娇小的，此时也是弯起嘴角笑着看着笑眼女孩：“那么高那么壮，却像小孩那么坏，这家电视台的工作人员都这么有趣的话，或许我们的新综艺也不会无聊了。”

　　另一个高挑的女孩虽然也笑着，只是却有些疑惑嘀咕：“刚刚他说去十三楼第二会议室，不会就是和我们一起开会商讨综艺的工作人员吧？”

　　笑眼女孩一愣，想开口询问的时候，这时门口跑进来两个三十岁左右的一男一女，上前对着他们拍手：“开会了，快走。”

　　三人赶忙站起，点头行礼跟着两人一起，显然这两位三十岁左右的，是很熟悉的人。坐电梯到了十三楼第二会议室。而韩过此时却在二楼无聊等电梯，不一会下来的时候他再进去，却已经让后去的人，先一步进去开会了。

　　他，是最后一个到的。


第三十二章 那样的女人

　　别看韩过高高胖胖的那么憨厚，其实他不傻，还有点坏。

　　按理说这样的电视台，前台小姐应该是很懂礼貌而且很敬业的职位，不该出现早上就打私人电话的情况。要打你也该趁着中午吃饭不忙的时候再煲粥。

　　不过既然被韩过碰到了，韩过才不考虑合理性。现实不是小说，存在即合理。那么韩过要做的就是怎么面对，而不是追究根本。转瞬间挂断她电话就跑，相信她也不敢过于追究，被爆出来工作时间讲私人电话，她是不想混了。

　　所以韩过之后走楼梯上了二楼，就忘到脑后。嘿嘿坏笑一阵，在二楼等待电梯去十三楼。开玩笑，让他爬上去，他说不定死在九楼过道上了。更别说开什么会。可是感觉好像是有谁先一步乘电梯，总共两部都已经在三层往上，要想坐进去，估计要等哪部下来再上去了。

　　这些都是小事，终于到达十三楼第二会议室的门前，韩过没有进去，而是先看着里面。

　　只是一眼，韩过瞬间闭上眼睛，暗骂李敏哲这个冚家铲。

　　深吸一口气，敲了下门，然后扯起他自认为最憨厚最诚恳的笑容，推门进去，面对一屋子又是二十多的人。

　　“阿尼哈赛有……呵呵，呵呵。”

　　这时候目光瞬间全聚集在韩过身上，尤其坐在主位的那里的中年男人，正疑惑看着他。

　　韩过当先行礼，开口说着：“我是A.Story的韩过，徐理事安排我……”

　　“坐下吧。”

　　中年男人突然开口，推推眼镜示意他。韩过一愣，赶忙找个位置坐下，却发现有几束目光看过来。

　　等韩过下意识看过去的时候，瞬间，懵了。

　　见过Krystal，见过林允儿，见过Jessica。坦白说，当然会惊喜和不知所措。但是没有这一次，那种恍惚感和怅然感更多。

　　白白的皮肤，娇小安静地坐在那里。

　　见他看过去，也是腼腆笑一笑，然后继续低头沉默。

　　也导致她身边的两个女孩，笑眼可爱和淑女大气，都被忽略了。

　　原来，这就是TTS，新团综啊？

　　“韩助理……”

　　韩过瞬间转头看着召唤声的方向，坐在最头里主位的中年人，此时正微笑看着他。

　　韩过扫了一眼那个娇小白皙的身影，对着中年人点头：“内……”

　　指了指自己，中年人笑着：“我叫金济，是《the.TTS》的PD。”

　　韩过赶忙行礼：“内，阿给思密达。”

　　金济摆摆手，笑着开口：“不用那么紧张。现在其实还不算正式开始，徐理事和我讲过你会过来帮忙，我也趁这个机会，给你正式介绍一下。”

　　韩国人很在意礼仪的，这点韩国还在天朝学韩语的时候就知道，尤其是工作环境，更不能有什么差池。

　　宁可礼仪重了，也比失礼强。韩过闹归闹，涉及到这些方面，是一定不会马虎的。直接站起，金济介绍谁，他都行礼问候。但是很显然，他在节目组的位置肯定不是最重，但也绝对不是罪底层。

　　尤其他是A.Story送进来学习经验和积累学习的，就更不能算在节目组混饭吃。这也导致有些介绍的职务比如总摄影师和总编剧，都是笑着接受他的礼仪。倒是很多小角色，反而在他行礼时候赶忙站起给他还礼，而且弯腰的角度更大。

　　韩过更爱韩国了，只因为这里的等级制度，真的很分明。

　　既得利益者，永远是最幸福的。

　　“坐下，先坐下，呵呵。”

　　金济似乎很满意韩过身为一个外国人，却很懂礼貌。挥手让他坐下，韩过也就坐下了。这也意味着，之后不行礼也是金济PD让的，算是变相的照顾。

　　指着最后三个坐在一块的美女，金济笑着开口：“我想这几位就不用介绍了吧？你刚来韩国都能传绯闻和S.M艺人，怎么可能不认识她们。”

　　韩过抽动嘴角，干笑和那三位美女点头行礼。

　　三人也还礼，却好像突然明白什么，指着他窃窃私语。

　　传绯闻和认识她们有什么关系？

　　不过韩过也真的不用介绍就认识这三位，TTS，就是泰妍，Tiffany和徐贤。也就是少女时代的队长忙内和笑眼美妞。金泰妍，黄美英，还有徐珠贤。

　　“原来她就是和秀晶……”

　　“别说了，开会呢。”

　　“真是他吧欧尼？”

　　Tiffany转头对金泰妍轻声说着，徐贤也是将头发别在耳后，瞪着亮晶晶的眼睛询问。唯有金泰妍竖起食指放在唇边，示意两人噤声，自己依旧低头沉默。

　　《恋战新梦》的第一女主，韩过自己代入男主相爱相杀的少时成员。轻叹口气偏头，韩过沉默不语。来到韩国到现在的逗比举动，仿佛都不是他的行为一样。

　　林允儿的见面，韩过没觉得什么特别。Jessica的见面，甚至还有点不友好。韩过多么希望看到金泰妍的时候，也可以给他一个反转印象。也好让他可以迅速抽离那种特殊的情感，只可惜，眼前的金泰妍，和他笔下的金泰妍，几乎一模一样。

　　不爱说话，静静的呆在那里。礼仪什么都不差，却也好像疏离和防备的样子。

　　韩过的韩娱，以情感纠葛著称。这是韩娱书友圈出了名的。

　　写《小命运》的时候，他只了解少时林允儿一个，所以爱她爱到不行。

　　可是坦白说，完结之后写了《恋战新梦》，他又将所有情感，投给了这个小短身。

　　所以其实1月1日爆出林允儿和某搅基的恋爱消息之后，韩过并不是真的难过。

　　真正伤他的，是6月19日那天。

　　韩过的风格，情感纠葛不真正投入情感是写不出来那样情节的。不疯魔不成话，他幻想那个短身就真的和自己一起长大，一起上学，一起校庆，声带被她扯坏，一起在废弃教学楼……

　　他现在多么希望她能有林允儿真人和Jessica真人那种反差，将自己重新推回小说而隔绝现实中的人，但是只是第一面，第一眼，很显然……

　　不行。


第三十三章 我做什么？

　　“韩助理。”

　　又是一声叫，打断韩过的思绪。韩过赶忙正襟危坐，看着金济PD。

　　金济PD笑了笑，指着身旁的一位三十岁左右的女士：“最后给你介绍的这位，才是重中之重。她是我们这部综艺的总编剧。李静恩，也就是你以后的直属上司。”

　　韩过下意识行礼，李静恩打量着他，笑了笑，没有多说。

　　都介绍完了，毕竟韩过也不是主要的工作人员。多少还是给A.Story和徐理事面子才如此。以后还是要这些主创来承担工作。韩过静静听着，偶尔扫那边一眼，对上的视线却不是他心里想着的那个，而是一双笑眼。

　　韩过迅速挪开眼神，其实是下意识的。

　　隐约听到那边有声轻笑，韩过抽动嘴角，Nichkhun我，干，你二大爷。

　　好吧没办法，韩过的思维就是这么跳脱，偏偏还都很合理的有联系。写《恋战新梦》的时候从来都是铺垫的极其浅显，等你看到高，潮的时候才发现原来早在多少章之前，那个不经意的细节，就是这个高，潮的原点……

　　我去，你妹的，费劲解释个毛线。

　　哥还就是想骂他毫无理由的，有种Nichkhun你女朋友咬我嘴啊！

　　“首先，我来给大家讲讲第一期的具体内容。”

　　韩过眼观鼻鼻观心地内心暴虐的时候，总编剧李静恩在金济PD的示意下，开口讲述起来。也表示这次会议正式开始。

　　韩过也不由将目光投向她，其实也就是听听一期的具体安排。毕竟真人秀节目，还是更多展现idol个人的人气和私底下的可爱萌点种种魅力。其他的类似《无限挑战》或者《Running Man》的搞笑元素，或许反而也没太高要求。

　　顾忌形象啊。

　　Idol可不是搞笑艺人。没想太多，只是记着回去让李敏哲去搞定自己的护照，因为不出意料的话，或许自己还要去美国。刚刚李静恩已经说了，真人秀，联系到最近韩国又要联合在美国搞一个大型的韩流演唱会，少时一定会去。

　　第一期商定，将在美国la的Tiffany家取景拍摄。之后会拍摄多久份额待定，但至少已经确定，不再变更。

　　“具体拍摄计划和情节暂定是这样。”

　　李静恩大致说完了，对Tiffany笑了笑：“当然，首先也要感谢Tiffany.xi提供自己家的住宅供我们拍摄，诚意和敬业精神，让我们由衷感激。”

　　Tiffany笑着还礼，周围也在李静恩和金济的带领下，笑着鼓掌表示感谢。Tiffany这时起身对着众人还礼，有爱的一幕就这样开了一个好的会议氛围。掌声结束，Tiffany也坐下，所有人都看着金济PD。

　　金济PD轻咳一声，看着众人开口：“跨国的综艺，首先拍摄难度上还有经费上，就相比较国内综艺要投入更多一些。但是我们针对的是付费人群，有线电视台的节目标准，也是时尚和精良。要给付费观众以物超所值的感受。”

　　看了TTS一眼，金济PD推推眼镜笑着：“当然，我对TTS的人气还有影响力，也非常有信息。”

　　三人躬身行礼，金济PD点点头，示意众人：“下面大家各抒己见，将自己的想法和建议都提出来。为了确保更好的将节目做得更好看，更全面……”

　　停顿一下，金济PD笑着开口，话是对大家说的，可是看着的方向，却是韩过方向。

　　“至少，也要比我们接档的那部美食节目要强吧？是吧韩助理？”

　　众人哄笑起来，都是看着韩过。包括李静恩都是忍俊不禁看向他。

　　韩过惊讶，左右看看，发现TTS几个成员也是看着他表情怪异。好像是笑，好像也是嗔怪。韩过尴尬挠挠头，大胖脸又憨笑卖萌起来。内心却是暗骂自己只是和Jessica还有Krystal吐槽的，李柱英当时在，他卖队友干吗自己背锅好像神龟似的。

　　不过偶尔扫了一眼，发现站在少时背后的那个男人好像也是笑着。估计是经纪人没错，看表情倒是没在意。这种吐槽私底下说没什么，公开被拿出来，很容易得罪人的。金济PD能讲出来，显然大家都没在意，只是说笑而已。

　　“我提两点……”

　　笑过之后，最先发言的是总摄影师。

　　综艺节目或者影视剧，摄影是非常重要的。里面有很多讲究，地位自然也高。他具体询问和金济PD还有李静恩编剧，到时候是不是要分出三组摄影的同时，也要TTS的梳化跟着，确保时刻可以整理造型。至于这边摄制组也有造型师，双方要商量确保画面好看的情况下，也不影响少时自己的形象。

　　随后就是各种发言，专业很强的，不过大致都能听懂，只是有些名词不太明白。因为毕竟就是拍摄节目而已，又不是影视剧考虑机位走向还有灯光，后期也会电脑处理，真人秀这种东西，还是要尽量还原真实的。

　　韩过在那眯着，偶尔拿笔记一下。因为很多方面都有联系，还会涉及到情节。

　　“韩助理。”

　　最后的最后，几乎主要负责人都说完了，韩过呼出一口气看看手机，已经过去快两个小时。却在这时，金济PD再次叫了他的名字。看意思，好像让韩过发言似的。

　　莫名想起刚来韩国那天，在《对我而言可爱的她》的情景。

　　韩过挠挠头，扯起嘴角笑着看着金济PD：“那个……我想先问一下，我具体的工作和职位是什么。”

　　金济PD一愣，点头笑着：“是我疏忽了。”

　　看看李静恩，两人小声商量一下。

　　半响分开，金济PD笑着看着韩过：“职位是助理，具体的工作范围……要根据你的能力来安排。”

　　韩过张口要说什么，李静恩平静开口：“韩助理，先讲讲你对这个节目的想法和建议，之后我们也好考虑让你做什么。”

　　停顿一下，李静恩看着韩过：“或者，你也可以自己建议一下，这个综艺，你适合做什么。”

　　瞬间，所有人都看向韩过。韩过下意识后退一下，旁边不远处又是一阵笑声。

　　韩过皱眉看过去，Tiffany正捂嘴笑，韩过抿起嘴角，突然指着Tiffany：“我做搞笑艺人好了，都没说话呢她就能看着我笑出来，可能我有这个天赋吧？”

　　停顿一秒钟。瞬间整个会议室爆笑起来。而Tiffany更是捂着嘴伏在桌子上大笑，徐贤也是弯起嘴角笑着看着韩过，只有金泰妍弯起嘴角，偏头笑了下，随即，却再次沉默。韩过也只是在这些笑声中，好像空间时间静止似的，出神看着那个小短身，沉默不语。


第三十四章 术业有专攻

　　这当然是玩笑话。

　　所以大家笑过之后，韩过还是要说的。

　　推推眼镜，至少这是个好的氛围，谁看着他至少都带着笑颜。韩过将本子合上，看着众人开口，反正讲话而已。不紧张就好。更何况对韩过来说，神侃也没什么紧张的。

　　“各位都是专业人士，我是新加入进来的助理，没有经验不敢多谈，我只讲讲我认为几点的提议，如果觉得有需要就采纳，反正我也只是个人不中肯的观点。”

　　总要先客气几句的，韩过将目光投向金济PD和李静恩，两人也是点点头没多说。韩过轻咳一声，指着TTS对众人开口。

　　“出道多年，这三位的曝光度也超高。所以台前形象和个人形象很多时候都已经定型了。不过其中有些区别。”

　　所有人不由自主听下去，TTS三人也是目光投向韩过。

　　韩过指着Tiffany，对着众人开口：“这位不用说了，因为我算是少时的Fans，对她们多少也会有研究。出道初期很萌很可爱，成年之后开朗大方热情……”

　　“噗。”

　　“哈哈。”

　　韩过其实就是正常语气去说，可是听到众人耳朵里，却还是忍不住笑了。

　　Tiffany也是偏头捂嘴笑着，其实韩过刚刚指着她们说做搞笑艺人，没铺垫怎么能有笑点？Tiffany在开会期间总是看着韩过笑，不止韩过自己发现，其实其他人也都注意到了。

　　只是也没影响开会进度，而且还是主要的拍摄固定嘉宾围绕她们展开的节目，也都没在意太多。只是没想到韩过那么巧妙地吐槽出来，众人自然也都明白韩过为什么那样表态。

　　等众人笑过之后，韩过平静继续开口：“那么三人中，没有其他MC和嘉宾，主导节奏的肯定是Tiffany.xi。辅助的第二顺位就该是忙内徐贤xi……”

　　“等一下。”

　　说到这，李静恩就不由打断，而其他人也都疑惑看着韩过。

　　李静恩看看徐贤，又将目光投在韩过身上：“徐贤是忙内，可是性格我们都知道，有些正直古板的。就算近几年开朗了一些，也终归要保守一些。如果真的有节奏顺位的话，辅助的也该是身为队长并且和Tiffany同岁的泰妍xi。”

　　韩过张口要说什么，想了想，干笑开口：“内，李编剧说的有道理。是我考虑不周。”

　　众人再次笑出来，包括李静恩就是皱眉也是笑着。因为谁都能听出韩过是经过深思熟虑而不是随口讲述这些观点。此时骤然辩解都没有，显然是言不由衷。

　　但是看着韩过的大胖脸，却又笑得很憨厚很诚恳。Tts三女看看李静恩又看看韩过，一时之间也悄悄议论起来。而她们身后站着的那位经纪人，此时也是直视韩过，嘴角弯起。

　　“韩助理。”

　　金济PD敲敲桌子，让众人静下来，随即笑着看着韩过：“有什么就说出来，开会的时候就是要各抒己见为了节目拾遗补缺。不要有什么顾忌。”

　　指着李静恩，金济PD笑着：“而且李编剧和我合作很多年，她的为人我清楚，不会计较这些。”

　　韩过一愣，摆手开口：“阿尼，我是真的……”

　　李静恩皱眉打断他：“韩助理。韩国的工作环境，你这样很失礼。”

　　韩过看看周围，好像气氛骤然压抑起来。

　　挠挠大胖脸，韩过呵呵笑着：“那可能是我还不习惯吧，在我们国家，不是生死攸关的问题，我们通常不会和上司直面顶撞的。虽然不同的意见该怎么做还是怎么做。”

　　“哈哈。”

　　“生死攸关……”

　　众人再次笑出来，而李静恩也是哭笑不得。仰头呼出一口气，无奈看着韩过摇头。Tts也是笑着，Tiffany转头找金泰妍和徐贤议论什么更频繁了，显然是议论他。

　　而此时韩过什么样子？

　　“呵呵，呵呵……”

　　没说错嘛。不涉及到个人生死，谁去忤逆上司的意见？顺着说都来不及呢，难道无意间透露天朝真相让人家笑话了？

　　“那我就继续说吧。”

　　韩过考虑到这些，直接扭转话题，将关注重新拉回来。众人也都没再笑，看着韩过，尤其是李静恩。

　　韩过指着徐贤，对着李静恩开口：“徐贤xi近些年来，因为成年以及风格的问题，确实比以前开朗了一点点。”

　　看着那个小短身，韩过抿起嘴角，平静开口：“可是李编剧似乎应该更注意的，是相比于忙内徐贤xi的性格一点点开朗，队长金泰妍xi，反而比以前更沉静了。”

　　李静恩一愣，瞬间恍然想到什么，全场齐齐看向金泰妍。

　　金泰妍似乎有些不适应，轻笑好像小仓鼠般的眼睛四处看，手下意识抓着身旁的Tiffany。

　　韩过看着金泰妍，半响对着李静恩开口：“泰妍xi出道初期，为了少时整个团队的关注度，有些违背自己本身性格的，去频繁放大自己可爱抽风的一面。然而她的本性是怕生以及沉默寡言的，很多Fans都不相信。但这也是idol将自己最美一面给Fans看的本职。”

　　Tiffany表情惊讶看着韩过，转身看着金泰妍轻声说什么。金泰妍摇摇头，看了韩过一眼，随即再次低头沉默。好像是验证韩过的话似的。此时李静恩皱眉沉思，而金济PD也收起笑容，和李静恩耳语。

　　半响之后，李静恩摇摇头，却是金济PD看向韩过，推推眼镜开口：“有点矛盾了。如果韩助理的意思是为了给Fans看到最好的一面，泰妍xi真的是比较沉默寡言的性格，为了节目和Fans，也该开朗一些做节目。”

　　韩过摇头看着金济：“两方面来说，不适合。”

　　金济点点头：“你说。”

　　韩过指着TTS背后的那个男人：“这位应该是少时或TTS的经纪人，代表着S.M公司。管理少时形象的问题，可不是止于节目之外。任何公布于众的少时镜头，都在形象管理范围之内。”

　　金济惊讶：“还涉及到形象问题？这个节目可没有太损毁形象的。”

　　韩过摆手：“今时今日的少时，已经不是出道几年的时候。这也是众所周知的。不谈对她们个人和公司，只说对节目。如果还要为了Fans而展现不符合自己性格的特性，首先真人秀节目这个真，就没达到。”

　　李静恩看着他：“可是忙内徐贤不也一样要更开朗一些，和私底下性格有些违背吗？”

　　韩过指着徐贤开口：“哪怕徐贤xi三十岁了，在少时其他成员面前永远是忙内。忙内在自己欧尼面前怎么活泼开朗都是应该的，这在韩国应该是个普遍接受的社会现象，假如我了解的不错的话。”

　　众人不由自主点头，韩国再次看向金泰妍：“可少时已经功成名就的今天，金泰妍xi对外是少时队长，对内是少时内部最大的成员，尽管大部分都是同岁亲故，只是生日大，长得童颜……”

　　“呵呵。”

　　又是一阵笑，韩过看着李静恩和金济PD：“要有队长的范儿和气场，又能体现真人秀的真实感觉。角色设定有主动有过度就要有被动的。”

　　指着TTS三个成员，韩过依次点着：“Tiffany.xi的主导节奏和气氛，徐贤xi的忙内身份活泼开朗撒娇配合，金泰妍xi的被动跟随和接受。随着本心做节目，才能更大程度发挥她们每个人的潜质……”

　　韩过点头行礼：“这是我的整体观点，就这么多了。谢谢。”

　　李静恩和金济PD对视一眼，半响笑着拍手。而随着两人的表态，其他人也都鼓掌看着韩过。却突然再次笑出来。

　　因为韩过的表情和反应，很明显吓了一跳甚至半站起要跑的模样。

　　“干吗了你们就鼓掌？！是想逼个小助理跳楼吗？”

　　“哈哈。”

　　“jinjja！”

　　金济PD和李静恩摇头失笑，TTS的Tiffany也是捂嘴笑出来。就是身后的经纪人也是笑着看着韩过，不过此时的气氛和反应，至少对韩过加入这个节目组的适应度和接受度来说，已经，绰绰有余了。


第三十五章 善意投来

　　会议大致又说了点具体安排，比如发布会和出国拍摄的手续等等。包括韩过在内也都要办理。韩过倒是无所谓的，死宅的世界，到五十米以外的超市和去太平洋对面的美国，其实也都差不多。

　　反正至少对韩过来说，一辈子几乎就窝在那几个地方，来韩国没几天又要去LA，就如同写韩娱好几年了YY那些idol，和来这没几天就看到真人一样，太过频繁和发生太快，都已经没有反应了。等着什么时候后劲回来，再慢慢回味的好。

　　至于工作安排，会议结束之后金济PD和李静恩编剧单独将他留下。如果说一开始是因为给大制作公司A.Story面子，那么此时却都发现韩过的闪光点。大致了解了他在中国的一些工作经历，做过编剧，但是是动画和漫画编剧，而且动画编剧还做到组长的位置，也差不多足够了。

　　这一行，归根结底是创意想法为主。落不落在纸上格式对不对，其实这也就是徐理事安排他进来的目的。其他都可以慢慢学，但是创意和想法上的东西，某种程度上是天生的。有潜质才培养，没有潜质格式和规矩了解的再标准，经验再多其实也没什么大发展，更没有培养价值。

　　至于韩过是A.Story公司的编剧，这都无所谓。哪的编剧都要工作，自己公司能满足就给自己公司做，如果不行那肯定也要出去找活。又没什么冲突尤其还是综艺节目，以后真能合作好，说不定就有用得着的地方。

　　暂定就是跟拍编剧之一。不具体负责什么，有想法就给想法和建议，没有就帮帮忙负责沟通之类的也无所谓。当然，有一点还是很看重韩过的，其实幽默这种东西的确是个交流的好素质，感受到你这人很逗，印象自然不由自主就不错了。

　　以后韩过如果有想法和要求，可以直接对李静恩反应，也就是他只对PD以及主编剧负责就好。这里的构成大致就是这样，总PD是全权负责，之后有很多现场PD以及执行PD。总编剧一个，其余的也是做着编剧工作，实则是助理编剧。韩过现在职位就是助理编剧之一，还有其他方方面面的，就和韩过的工作无关了。

　　摄像以及剧务还有造型之类的，韩过也不用理会太多。

　　大致谈完，发布会估计还要八月初开始。最近就想想点子就好，也不需要具体做什么。甚至放送都要八月末播出的。一起走出门，韩过和两人告别，并且领取了工作牌，以后出入哪里就方便了。至少登记过有迹可循。

　　只是刚刚走到大厅韩过才想起来，手遮着脸扫视着前台小姐方向，见她没看这边快步就要跑出电视台，结果就在门口的时候，突然一辆保姆车停在路边，随即门打开，一个眼熟的男人笑着看着韩过，示意他上车。

　　“送您一程好吗？”

　　韩过惊讶，下意识后退，左右看看，讷讷开口：“我可没钱，亲人也在中国……绑架我没用的，卖肉还能值点钱。”

　　“哈哈。”

　　传来女声笑声，甚至还看到里面一双笑眼。那个男人摇摇头，开口要说什么。

　　韩过尴尬摆手，轻咳一声故作平静：“什么都不用说了，天朝男儿没有什么在乎的。”

　　那个男人也真的没说什么，等韩过上车之后，直接关门开车离开。

　　而车上韩过看着对面TTS三位，哪还能不明白自己刚刚逗，比了。显然是他们经纪人碰到他顺路捎一段，虽然韩过总觉得好像大少时的保姆车，不是外人轻易能坐进来的。

　　“韩助理。”

　　韩过转头，再次尴尬起来。明明人家经纪人坐在外面才会招呼他上车的。结果上来韩过硬是将人无视了，直接看着TTS。显然有点失礼。

　　韩过赶忙点头，呵呵笑着搓着手：“不好意思，没想过能和少时坐在一个车里一时间有点反应迟钝。”

　　Tts三人再次笑出来。那个经纪人也是点头笑着：“可以理解，也感谢韩助理能喜欢帮助少时，以后节目，就拜托韩助理了。”

　　韩过一愣，下意识摇头：“阿尼……”

　　突然惊讶，韩过看着经纪人：“mo呀？我可能外形比较有气场，可我不是PD，你是不是接错人了？”

　　“哈哈。”

　　“mo呀？”

　　Tiffany拍手笑着，却是直接探身上前：“你真逗，而且韩语说的也的确很好。怪不得Krystal总是谈起你呢。”

　　韩过一愣，有些恍然笑着：“Krystal，你们……”

　　韩过想问一下你们经常见面很熟吗？只是转瞬间又明白这样的问题不用问的。

　　小说里总是为了情节YY谁和谁的关系好不好坏不坏的。但是其实一个公司的，就算是同事前后辈，外面看似很不可能的事，到她们那里其实沟通很简单的。何况Krystal还是Jessica的妹妹，Jessica还是少时的成员……

　　我擦不能想点正经的吗？

　　“那个……”

　　韩过笑了笑，看着经纪人：“我是FX和少时的饭。所以自然了解一些。”

　　看看TTS，韩过目光投到那个低头的小短身身上：“如果我在刚刚说了什么让你们困扰的话，希望别介意。”

　　挠挠头，韩过憨笑：“毕竟我也只是一个助理编剧。真正决定权的，是在金济PD和李静恩编剧那里。”

　　经纪人摆手看看韩过，随意开口：“她们可能是听Krystal提起的，不过我是听李室长特别谈过。”

　　韩过一愣：“李室长？”

　　经纪人拍手：“对，您可能不知道职位，就是FX的经纪人室长，您见过跟在Krystal身边那位，叫李柱英。”

　　韩过恍然：“是他啊。”

　　经纪人笑着：“您刚刚讲的很对，很多时候孩子们做节目，肯定不能完全按照节目组的去做。要顾忌形象，这是我们长久可以生存活动下去的最大凭借。您能替我们考虑到，而且还那么了解，我们感激不尽。尤其以后还会在一个制作组合作，希望您能多多帮忙。毕竟感觉PD和编剧都很看重您。”

　　韩过摆手笑着：“怎么可能？我一点经验都没有，今天也是第一次见PD和编剧，有什么值得他们看重的？”

　　经纪人摇头：“或许这就是韩助理的个人魅力吧？李室长可是每次提起韩助理都是笑容满面的。”

　　韩过瞬间笑容凝固，后退看着周围的车窗和车门，半响干笑开口：“不……不是Krystal提起我笑容满面才更合理吗？李……李室长他……”

　　“哈哈！”

　　又是Tiffany，捂着脸笑倒在金泰妍身边。金泰妍此时也是瞪着眼睛看着她，虽然也是弯起嘴角笑着，但显然不明白笑点在哪。

　　徐贤同样也是，但是Tiffany却凑到金泰妍耳边说了几句什么，金泰妍噗嗤一笑，表情怪异看着韩过，就更别提哭笑不得的少时经纪人，和憨笑坐在那里的韩过了。

　　“呵呵，呵呵……”


第三十六章 谁的饭

　　来到韩国没几天，韩过自己的逗，比和屌丝世界，总是不由自主遇到并脑补那么多因为太美而不敢看的画面。

　　比如让一个妹纸提起你笑容满面是颇有画面感和幸福感的。可是让一个男人提起你也笑容满面……

　　“韩助理真的是中国人吗？”

　　出道这么多年，肯定早就不是凡事靠经纪人沟通交流的程度。

　　Tiffany直接探身看着韩过，好奇询问出来：“感觉韩语说的真的很好，除了Victoria欧尼以外，你是我见过说的最好的外国人了。”

　　韩过呵呵笑着看着Tiffany：“和Tiffany.xi比怎么样？您好像也是后来回国的吧？母语是英语的。”

　　Tiffany笑着点头：“内。一开始我韩语也的确不好，闹了很多笑话。”

　　经纪人摆摆手，打断Tiffany，看着韩过开口：“韩助理觉得，今天会议上的想法，李编剧和金济PD会不会采纳？”

　　这才是正经事。要不然人家能让一个胖，屌丝上大少时的车。不过有求于你，也体现你的价值所在。

　　韩过推推眼镜，想了想，看着经纪人开口：“其实可行性很大。”

　　经纪人愣了一下，却是徐贤在一边探身开口：“是说PD和编剧会真的这样设定吗？”

　　韩过点头：“事实上，因为我没什么经验而且还是新加入的，让我发言都很难得。但也正因为如此，我所说的建议，都是最保守的那种。不然建议不被采纳是小事，说错了或者有些不合适的话，那样就得不偿失了。”

　　经纪人表情怪异看着韩过，低头沉思一会，倒也没多说。看着徐贤韩过想笑，却是忍住了。亮晶晶的眼睛，和自己笔下真的很神似。当她听你说话的时候，那双可以让你跳江你都毫不犹豫的纯净的眼睛，会告诉你她听得很认真。

　　韩过轻咳一声，偏头看着经纪人：“事实上我的建议也没有让谁退让和失利。对拍摄效果好，又能更好发挥TTS的性格特点和艺能感，我觉得是双赢的局面，肯定谁都不会拒绝。”

　　经纪人点头，不一会笑着看着韩过：“还是多谢韩助理能提出来。”

　　扫了后面低头沉默的金泰妍一眼，经纪人笑着开口：“要不然的话，可能又要泰妍多用心了。”

　　韩过一愣，看着金泰妍，正巧金泰妍也感受到目光似的抬头。

　　韩过回避视线看着经纪人：“也没什么吧。我只是借机过关，还要感谢S.M没有怪我乱说话。制作组都是很专业的人，怎么会这点问题看不出来？”

　　经纪人一顿，摇头开口：“这不一样。节目组做节目不会只请一组艺人，就算少时如今的名头很响亮，可是真正特别了解并且为她们考虑的也不多。都是各自有各自的立场。”

　　停顿一下，经纪人笑着：“况且也不是所有工作人员都是少时的Fans，工作而已，做到就好，除了我们自己会考虑我们的形象还有辛苦，谁会在意呢？”

　　韩过一愣，点头笑着：“这我明白了……”

　　看看TTS三人，韩过憨笑对着经纪人：“我也只是凭着自己的了解，毕竟虽然是Fans，但从来没真正接触过少时，不知道私底下的性格。只是随口乱说，猜的。”

　　“不是吧？”

　　Tiffany疑惑开口：“感觉普通Fans或许也是喜欢我们，但是真说了解，更多的也只是外在。你刚刚连泰妍的性格都说的那么准，死忠都未必能……”

　　“我没偷，窥过泰妍xi！”

　　韩过突然打断Tiffany，表情严肃后退摆手。

　　Tiffany瞪大眼睛愣了几秒钟，突然捂嘴大笑：“哦mo呀？！”

　　金泰妍也是噗嗤一声笑了，扫了韩过一眼，低头不说话。而徐贤也是偏头笑着，头发别在耳后。经纪人更是笑着摇头，很是负担的模样。

　　韩过愣了片刻，尴尬笑出来。

　　“呵呵，呵呵……”

　　内心里。

　　两个胖子。一个撅着屁股疑惑地转头看着，另一个却手里拿着棍子，坐在那里傻笑。撅着屁股的胖子惊讶，突然脸色难看站起，照着那个拿棍子的胖子一脚朝脸踹过去。

　　我你妹这回说你心里去了？你他马了个表的不打不骂了是吗！

　　“韩助理以前是做什么的？”

　　经纪人看着韩过：“对了我还没介绍。我叫金延平，以前是少时的单独经纪人，后来调到TTS做主经纪人。”

　　说完从身上拿过一张名片递过去，韩过拿过来看看，笑着开口：“不好意思，我没名片。”

　　经纪人拿出手机：“没关系，交换一下号码可以吧。”

　　韩过赶忙拿出手机，和他交换一下。

　　收起之后，韩过想起刚刚金延平的问题，随意开口：“我以前在自己国，家是网络写手……”

　　见金延平要问什么，韩过笑着补充：“众多写手中的一个，不出名，也没什么特别的作品。”

　　金延平一愣，摇头开口：“谦虚了。如果没有能力和才华，A.Story也不会将你从国外请过来。”

　　韩过看了TTS一眼，本能不想继续这个话题。干笑没有开口。

　　金延平却也看得出来，于是收尾笑着：“有机会希望能拜读一下，作品叫什么名字方便说吗？”

　　韩过下意识开口：“不方便。”

　　金延平一愣，韩过赶忙笑着：“阿尼，我的意思是，字数有点多，六百多万，翻译的话很麻烦。”

　　金延平惊讶：“六……六百万？”

　　TTS也都惊叫起来。甚至那个小短身也是看着韩过。

　　韩过摆手：“我们那边有个网络小说平台，里面很多作者。几十万字别人看都不看一眼，嫌字数少。上百万字都不算什么，不写个两三百万都不好意思和人打招呼。”

　　这就有点没正型了。但也是韩过期待的效果。金延平敷衍笑了笑，没再多说。韩过也无所谓，反正我说的是实话，你自己没见识那就不能怪我了。

　　只是在即将冷场的此时，Tiffany也不知道是找话题还是真的好奇，突然探身开口，笑着询问刚刚的问题：“韩助理对少时这么了解，以后就要多帮忙了。只是我很好奇，不说少时，TTS里面，你最喜欢的是谁？”

　　韩过愣了一下，下意识看着金泰妍。

　　Tiffany拍手笑着：“我就知道一定是泰妍的死忠，不然也不可能了解那么多。”

　　金延平也是笑着：“那泰妍回头找张专辑送给韩助理，记得要其他几个孩子都签名。”

　　“TTS，我是徐贤的饭。”

　　突然一句话，让所有声音都停止。甚至开车的助理都下意识回头。而金延平，Tiffany，甚至金泰妍都惊讶不解。徐贤更是愣在那，一时之间，有些不明所以。


第三十七章 或许这不是玩笑

　　从接触以来短短的时间，其实韩过给这几个人的印象，都是随和带着幽默的。刚刚金延平之所以沉默一阵，就是发现韩过是个很有意思的中国编剧。

　　为什么？

　　因为虽然他职位低没经验并且还是一个外国人，可是当需要他说话发言的时候，他有一种无形的气场狗血地散发给每个人，这是韩过自己感受不到的。他不是言之无物，他很带点专业的分析和细腻独特的视角。

　　而且当他做本质工作的时候，好像换了一个人似的。虽然中途也穿插一些搞笑，这可能和本人性格有关。但绝对不是拿工作开玩笑甚至很有头脑和才华的感觉。

　　可是私底下不谈这类事的时候，又是一个憨笑可爱随和的性格，几句话给谁逗笑的本事不是他独有，但坦白说，一个外国人用本国语言，还能达到这种效果，说明这就是个有意思有趣的人。

　　但是……这个Tiffany提的很普通的问题，韩过给出的答案，却让所有人都很惊讶。

　　因为Tiffany出道也这么久了，自然不是闲聊而是看出经纪人有意对这个不是职位多高甚至不太需要重视的编剧助理，有了很重视的意图。

　　经纪人为了谁？还不是为了公司为了她们？

　　那Tiffany做为这三个之中比较开朗的，肯定随便开话题闲聊，至少保持个好印象。开玩笑，少时走到今天，也不是全凭公司宣传和投资源。而资源是什么，自然也就是很多这些外在大大小小的人脉。留下个好印象，自然是好事。

　　可是……怎么能是徐贤？

　　“韩助理……喜欢徐贤什么地方？”

　　从始至终，也是从韩过看到金泰妍以来，她第一次主动说话，对着韩过。因为她早就感受到，Tiffany也早和她窃窃私语，这或许真的是她的死忠或唯饭。哪怕是中国“大叔”饭。

　　但是突然之间的反转，难道是为了吸引注意力还是玩笑没开好幽默效果没达到？只是接下来，韩过的回答，却给了她更大的逆转。不是玩笑没开好幽默效果没达到，或许，还超过预期了。

　　“韩助理……喜欢徐贤什么地方？”

　　金泰妍平静看着韩过，还是那副有点怯怯的模样短身的娇弱。

　　所有人都看着他，包括徐贤也是如此。

　　韩过挠挠头，吸了口气看着几人，半响突然开口：“说出来不太好。”

　　“哦mo呀？”

　　“jinjja！”

　　“不说气氛还搞得那么紧张。”

　　几人都抱怨起来，或许也是长得比较有安全感，如果是别人，哪怕是总编剧或PD金延平都希望保持距离。可是韩过的身材也摆在那，而且为人也确实很容易让谁产生好感。

　　探身看着韩过，金延平也带着好奇笑着：“韩助理，感觉你一直对泰妍性格分析的很准确，而且了解关注也特别多，突然说是徐贤的Fans，不是很可信啊。”

　　徐贤也是呼出一口气，摇头看着Tiffany和金泰妍：“我是做了两位欧尼的替身了吗？”

　　韩过赶忙摆手：“阿尼，真的不是。”

　　Tiffany直视韩过，半响突然眯起笑眼：“那到底什么原因？真的是徐贤的饭一定有理由吧？喜欢她什么。”

　　韩过轻咳一声，看了金泰妍一眼，偏头出神开口：“喜欢她……没有男朋友。”

　　“噗！”

　　这次是金延平先笑了，笑得脸通红。

　　而Tiffany闭眼吸了口气，随即也笑喷出来，点头坐回去泄气念着：“内内，阿给思密达。”

　　半响突然跺脚叫着：“拿jinjja！！”

　　而金泰妍咬着嘴唇低头，偶尔看韩过一眼，韩过同她对视也是第一时间挪开。

　　徐贤更是捂嘴笑出来，先对韩过礼貌行礼，随即突然举手欢呼：“我相信了，相信是我的饭了……”

　　金延平摇头赞叹，看着韩过：“韩助理真是……您真该去做搞笑艺人的。”

　　韩过回过神，扯起嘴角跟着笑。只是看着金泰妍低头咬着嘴唇的时候，沉默半响，突然平静看着金延平：“在前面停一下吧。我到了。”

　　笑声戛然而止，金延平疑惑看看周围，试探看着韩过：“这里好像离您刚刚说的地方……”

　　韩过笑着：“我还要去附近转转，在这里下就好。”

　　金延平张口想说什么，犹豫一下，笑着吩咐前面开车的助理：“在旁边停一下，让韩助理下车。”

　　路边，韩过从保姆车上下来，对着金延平行礼告别：“康桑哈密达。”

　　金延平也是挥手：“节目见了韩助理，有事可以联系。”

　　韩过行礼道谢，TTS三人也是挥手告别，韩过再次还礼，看了同样看着自己点头致意的那个小短身，韩过扯起嘴角对着金延平点头，随手将车门关上，目送她们离开消失在路口，一直保持的笑容，却慢慢收起。

　　转身朝前走，这里貌似是个广场。韩过随便找个喷水池边坐下，看着周围人来人往的喧闹，渐渐出神起来。

　　不知什么时候，时间断层又出现了。恢复意识的时候，韩过居然是背对外延面对水池的。看着水里面的自己，韩过微微皱眉，喃喃开口对自己说着什么。

　　很幽默吗？觉得很好笑啊。

　　说这些有什么意义，当你自己是谁啊？

　　你就是个死胖子，写了六百万字女主是她就以为她真的是你的了？

　　哪怕连你书里的那个小短身都是书友的，你自己能拥有她什么？

　　什么都没有。你能拥有的，只是现实而已。

　　“咚。”

　　一个石头之类的东西掉在韩过面前，水花溅起崩了韩过一脸。

　　韩过瞬间转头，一个四五岁的小男孩，手里拿着气球，嘴里嚼着泡泡糖，对着韩过吹了个泡。

　　韩过抹把脸，表情凶恶拽着小男孩过来：“你哦妈没教过你别乱丢东西吗？”

　　小男孩很淡定，从嘴里平静拿出泡泡糖，沾在韩过的胖脸上。呲着两颗豁牙对着韩过笑。

　　“我，草！”

　　韩过拿下泡泡糖，在他要跑的时候，再次拽他回来。

　　瞪着小男孩泡泡糖塞他嘴里：“你说，我胖不胖？”

　　小男孩嚼着泡泡糖不嫌脏，面无表情看着韩过，伸出手指指着他鼻子奶声奶气叫着：“猪！”

　　韩过咬牙拽着他领子摇晃：“谁他瞄地让你说实话了！熊孩子欠揍是吧？！”

　　小男孩突然转头：“哦妈！！这个胖猪欺负我。”

　　一个女人慢慢走过来，弯起嘴角笑了。

　　因为她见到一个胖得可爱的男人正亲昵逗着儿子玩。

　　“谁家孩子这么可爱？真讨人喜欢。呵呵，呵呵……”

　　韩过揉着小男孩的头，憨笑眼睛都快没了。

　　女人走过来，笑着对着韩过点点头，将孩子领走。小男孩牵着母亲的手，转头手指拉下眼皮对着韩过做个鬼脸。

　　韩过眯着眼睛看着他……的后背，那上面正有泡泡糖粘在上面，直到消失不见，韩过才轻哼一声，起身想要离开，却已经茫然仰望四周，不知道，何去何从了。


第三十八章 圈圈圆圆圈圈

　　韩过下车之后，TTS的保姆车自然继续往前开。金延平一直皱眉想着什么，而感觉出气氛好像不太对劲，TTS也都没说话。唯独金泰妍一直摆弄手指低头，不一会突然噗嗤一声笑出来。而且还是久违的大妈笑。

　　不止Tiffany徐贤惊讶，金延平都疑惑回头看向金泰妍。

　　金泰妍喘口气，叹息看着几人：“从头到尾我就说了一句话。偏偏……”

　　金泰妍忍不住再次笑出来，Tiffany愣了一会，也是笑出来。

　　金延平摇摇头，笑着转过去。半响也是开口背对几人：“看来真的是死忠。听Victoria也说过，在她的国家，喜欢少时和韩流的也有很多很多，其中不乏死忠狂饭之类的。”

　　金延平说话了，气氛就恢复过来。

　　Tiffany探身开口：“OPPA好像很看中他啊。但我感觉这位胖助理真的不是徐贤饭。”

　　金泰妍嗔怪拍她一下：“呀。你这么一说徐贤立场成什么了？”

　　徐贤皱眉摇头：“其实我也觉得不是。只是不知道怎么形容……”

　　金延平随意开口：“还能怎么形容？估计以前是泰妍的死忠，不过爆出交往之后……应该是伤心了吧。”

　　金泰妍一顿，再次低头沉默下来。

　　而Tiffany惊讶看着金延平，开口询问：“Fans出现这种情况还有可能，他的年纪比我们大好几岁至少，而且还是编剧，怎么可能也会……”

　　金延平摇头：“这种事没发生自己身上，见的也该多了。Iu和银赫的事曝光之后，大叔饭脱饭的有多少？很多极端的都烧掉照片之类的举动。”

　　Tiffany皱眉：“那……那以后合作……”

　　金延平转身，收起笑容看着TTS几人：“话我不多说，出道也这么久了。你们早也成年，自己心里有数的。这个韩助理虽然职位不高，可是社长都知道他。是A.Story徐理事亲自从中国请来的。或许就是普通职员，但是我们公司对影视剧的野望，圈内圈外都知道。所有能保持良好关系同A.Story的举动，至少都别得罪。”

　　几人赶忙点头，金延平转过身去。就当TTS以为金延平说完三个窃窃私语的时候，金延平突然背对三人开口说了一句，让三人也恍然明白了更多事。

　　“公司好，你们就好。今年的S.M是多事之秋，少时气场别那么强，你都不知道什么时候谁能帮什么忙。尤其是A.Story这样的专业影视剧制作公司。”

　　几人愣了一下，再次行礼表示明白。金延平再就没再多说。车子朝前驶去，没多久就到了S.M停车场。只是下车的时候，几人惊愕地看到一个高大胖胖的身影正和Krystal一起朝这边走来，还有李柱英在一旁说着什么。

　　而那个高大胖胖的身影，不是韩过又是谁？

　　好像画面定格一样，当再次四目相对的时候，那个小短身投过来的视线……让韩过想死。

　　时间倒退在十分钟前。

　　还是那个不知道什么名字的广场，韩过将泡泡糖粘在小男孩后背上之后，转身茫然看着四周，瞬间无助的一比那啥。尤其看着钱包还没兑换成韩币的软妹表，韩过觉得自己应该哭的，可是欲哭无泪。

　　现在骂李敏哲那个冚家铲的心情都没有了，说好今天要陪他兑换纸币以及领工资卡的。现在就是走回去，也你妹的不认识路啊。

　　掏出一支烟，韩过点燃吸了口，呛得有点咳嗽。丝和高富帅的区别，就是笔下的男主角和那个小短身闹别扭，一定会撕心裂肺肝肠寸断并且全世界都绕着他转。

　　轮到韩过自己，就是人家什么都没感觉到，根本没当一回事，他自己就要沦落到上天无路入地无门装表下车目送人家走自己连11路都找不到道。现实啊。

　　吱嘎一声一辆车停在韩过身边。

　　韩过下意识跳起后退，身上肥肉都颤了一颤。

　　门打开，一个男人笑着开口：“这么巧啊韩助理，去哪送你一程。”

　　我擦又来。

　　我这认知度堪比明星了jinjja。只是这次没怀疑是绑架的，李柱英韩过还是认识的。什么都别说，先上车为妙。

　　不是主角就要抓住每个机会，因为光环不会时刻照射在你头上泛绿的。

　　“额……Krystal也在啊，呵呵，呵呵……”

　　韩过坐在李柱英身边，就看到对面Krystal正笑着看着他。韩过的保留技憨笑发动，对面Krystal还是那么女神范儿十足，却是感觉到对韩过的亲切。

　　“韩过xi怎么在这，你的同事不在吧。把你自己丢在这？”

　　韩过摆手：“别提了。他有事请假，也不知道是不是大姨夫来……额。”

　　Krystal疑惑：“大姨……”

　　韩过一愣，干笑开口：“请，请假，所以就我自己一个人赶行程。”

　　李柱英笑着：“首尔也真小，居然就这么碰到韩助理。送你回A.Story？”

　　韩过赶忙摆手：“不用，你们最近到哪送我到哪就好，然后告诉我怎么坐车。”

　　李柱英张口要说什么，韩过表情严肃看着他：“我坚持。”

　　李柱英一顿，笑着点头：“那我明白了。”

　　韩过道声谢，看着Krystal：“你们这是……赶行程？”

　　Krystal摇头：“最近就是拍摄电视剧，所以也没什么特别行程。今天是去电视台势服装的。”

　　韩过点点头，李柱英突然开口：“对了。韩助理出来是办事的吗？感觉不像闲逛啊。”

　　韩过摇头：“接了新工作……”

　　停顿一下，韩过拍手：“对了，还是和S.M有关。Tts的新综艺，接档美……接档真人秀《J&K》的。”

　　李柱英听着美字后面没说出来，却也明白他差点吐槽。只是呵呵笑着。Krystal咬着嘴唇看他一眼，也是笑着低头。

　　韩过保留技属于被动的，触发条件达到就开启，比如嘴，贱。

　　“呵呵，呵呵……”

　　因为没多久时间，就到达目的地。韩过下车正要问这里是哪，当得知居然是S.M总部停车场的时候，韩过都没来得及反应哪里好像有点不对劲，还没走出去的时候，迎面也刚停了一辆保姆车。下来的几位，TTS和金延平，迎面相撞，实现相对……

　　韩过，很想死。


第三十九章 过关

　　当时那份尴尬距离我的脸只有零点零一公分，在不到四分之一分钟的时间我做了一个决定。要想个办法把这份尴尬化解，但是我知道其实这是一句废话。此时想用头脑想办法已经是不可能的了，于是，我只能靠我的职业技能来度过难关，那就是……胡侃。

　　……摘自胖大在《炮在韩国那些年》中的回忆录。

　　“韩助理……”

　　“你别说你先听我说！”

　　双方碰面，愣了几秒钟，金延平当先疑惑看着韩过张口要询问什么。却在第一时间被韩过打断。

　　韩过深吸一口气，摆手上前站在两方人的中间：“好吧我承认，情况很复杂。可是让我来坦然面对，现在也是时候了。”

　　指着Krystal，韩过看着金延平：“你一定会问我为什么提前下车此时却从她的车上下来！但我来告诉你其实这并不是重点！重点是我根本就不是少时的饭！”

　　胸口起伏地拍拍自己胖脸，韩过看着金延平：“韩国人最好面子，可是中国人难道就不是吗？我就算胖点我也是中国爷们。我能什么事都和你们直言？！”

　　“我是个胖子这没什么，至少我自己没觉得什么可是如果一个胖子被传出去喜欢一个小他十岁的漂亮女孩这在我们国家会被当成变态耻笑的！”

　　“你们不想我被耻笑吧当然其实你们无所谓大家都不是很熟！可是我不想被人耻笑我腆着胖脸告诉人家让人知道有少时你不喜欢你喜欢比你小那么多的Krystal所以我只能默默喜欢我只能放在心里然后其实少时也挺漂亮的我喜欢她们很自豪但我只能掩藏那份喜欢所以我不会让你们知道！”

　　“好吧现在你们知道了这又有什么我就是喜欢了我就是隐藏了我不怕你们知道难道胖子喜欢Krystal是什么丢脸的事吗难道我是大叔饭就没有存在的理由吗就不应该被正视被尊重吗？！”

　　韩过越说越激动指着已经看傻的金延平李柱英还有TTS三女以及Krystal，背对停车场出口脸色难看指着他们。

　　“你们S.M是大公司难道不接受大叔胖不能接受胖子大叔饭喜欢小那么多的Krystal今天我知道了你们原来歧视胖子你们都该检讨自责胖子大叔也是饭没有饭谁给你们饭你们的饭都哪来的穿着漂亮衣服赚那么多钱！！”

　　韩过越退越远语速也越来越快好像说的不是韩语是中文似的。

　　即将消失在拐角，韩过歇斯底里对着他们大叫：“大叔饭无罪！我就是Krystal的饭！我永远喜欢Krystal！！！永远永远！！擦狼！擦狼哈密达！！我不是少时饭坚决不是我只喜欢Krystal！Krystal万岁yeah！！！”

　　韩过消失在拐角，少时三女和Krystal以及两位经纪人都是张大嘴茫然弟看着韩过消失的方向，许久许久没有声音。

　　直到半响，终于还是Tiffany瞪大眼睛叫着：“mo呀？！十分钟之前在车上还是正常的，现在这是……疯了？”

　　噗嗤一声，Krystal捂嘴大笑出来。而随着这声笑，李柱英和金延平也是哭笑不得，负担之极。

　　“柱英哥，这位就是你说的很幽默的助理，我刚刚也见识了，现在这算什么？幽默过头了？”

　　徐贤将头发别过去，笑着揽着Tiffany和回头不时看着出口方向的金泰妍：“我现在确定她是谁的饭了，而且不是死忠，而是狂饭。”

　　金泰妍看着Krystal，弯起嘴角笑着：“应该是疯饭。”

　　Tiffany眯起笑眼拽着捂嘴还是不停笑的Krystal：“而且还是胖胖的疯大叔饭。”

　　“mo呀欧尼……”

　　Krystal嗔怪看着Tiffany抱怨，却是脸颊已经笑得白里透红。

　　只是没等几人议论朝进入公司的入口走去的时候，突然之间被抱肩站在那里拿着车钥匙的人影给惊得愣住了。尤其Krystal，此时已经表情凝固，愣愣地看着站在那里冷着脸瞪着她的女人，不是少时Jessica，又会是谁？

　　……

　　韩过彻底退出他们的视线，刚转到拐角第一时间靠在墙上，捂着胸口剧烈喘息。

　　“我擦！我擦！哎呀我擦……呼……呼……”

　　韩过还小心探头看一眼，随即赶忙收回来，用最快的速度跑离这片地带，直到穿过两条街才靠在路边手拄着膝盖呼哧带喘地大口呼吸，重重坐在路边地上也不管脏不脏了，浑身是汗，韩过抹了把脸，才发现手已经脏的不行不知道刚刚跑的时候碰到哪里。

　　不过也不管了，精神的紧张和肉体的疲惫，让他无暇顾及，衣服也都拿来擦汗，吐着舌头在外面，都忘了自己没有这样散热的功能。

　　“我擦……呼……哈……”

　　好不容易喘匀了气，韩过才有气无力地抽出一支烟，点燃之后用力吸了一口重重吐出，这才算缓过来。

　　想起刚刚的情景，韩过暗自叹息，拽着旁边一个破碗弹烟灰。这尼玛都能过关，我他，吗简直是个天才。但是被当成深井冰已经是肯定的了估计，但是这不在韩过的挽回范围之内。早就悟出的道理，就是解决任何一件事想完美，只有一种情况可以办到。

　　就是……干脆别发生。

　　下车才知道人家Krystal的保姆车目的地就是S.M，也怪当时他脑子没转过来，更没意料到晚开的车居然早到然后那么巧碰到刚分开没多久谎称自己到了下车的TTS那几位还有经纪人金延平。

　　但是既然已经发生了，要么就解释清楚，那样的确不会被当成深井冰，却反而更加尴尬。所以眼前的结果已经是最好的了，韩过还在那美滋滋地夸着自己多么机智应变，随意扫了身旁一眼却是吓得一小跳是真的一小跳那种。

　　“挖靠！”

　　韩国犀利哥用犀利的眼神正看着他。脏乱差的衣服和脏乱差的被褥垫在屁股下，而他面前的破碗，正在韩过手里，几张韩币，上面还有散落的烟灰，随着午日闷热的微风，稀拉拉地吹着。

　　“呵呵，呵呵……”


第四十章 我不是

　　“那个……”

　　“当啷。”

　　韩过刚想说什么，突然有什么东西砸在碗里。

　　韩过张大嘴看着里面的硬币，又看着朝前走的一个身影，阿巴阿巴地又说不出话了。

　　好不容易反应过来，韩过拿出手机找出正面摄像头，看到此时自己的尊荣。脸又黑有花，头发蓬乱还被汗打湿好几柳。衣服脏兮兮的，短裤本来就有点邋遢还褶皱。

　　可是……你不能就因为这样当我是要饭的啊。

　　“套克要！！”

　　韩过下意识摔开碗拿起里面的硬币就追过去：“套克要！！”

　　越追越近才发现，那好像还是个女人的身影。看不到正脸先叫背影杀手好了。只是韩过越叫那位好像有所察觉似的，越走越快。韩过瞪大眼睛，咬牙再次追过去。

　　还不信了我就……

　　刚刚从S.M跑过来，韩过跑得有点累，终于在一个拐角追上了。但其实不是追上的。

　　而是对方骤然转头瞪着他呵斥：“你到底想干什么？！”

　　声音有点娃娃音，不过戴着墨镜和口罩，大热天的，韩过倒是下意识好奇，但也没多想，走近开口：“我不是……”

　　“停！”

　　对方在他三步距离的时候直接让他站住。

　　韩过倒也是一愣站住了，随即伸手将硬币呈现给她：“你给错人了，我不是乞丐……”

　　看着自己浑身上下脏兮兮的也没什么说服力，韩过只能口头解释：“我是跑的满头大汗的，而且手不知道碰哪了……”

　　哪怕透过墨镜，韩过都能看见里面怪异的眼神。

　　韩过挠挠头，突然想起什么拿出手机：“你看，我还有手机呢。乞丐会有手机吗？”

　　对方轻哼一声：“乞丐有手机的多了，这里可是首尔，况且你的乡下口音……”

　　韩过皱眉要上前，对方赶忙后退：“可以了！我相信你不是，但我怀疑你是跟踪狂，别再过来了！”

　　韩过惊讶，松了口气笑着：“我当然不是跟踪狂，不过你相信我不是乞丐了？”

　　对方好像笑了一下，上下打量她，点头开口：“相信……乞丐哪有你这么胖的。”

　　韩过瞬间笑容凝固，《我自己说我胖行别人说我胖必死》技能开启，眯着眼睛看着她：“你戴的是哈哈镜吧，还可以改变体型的？难道五分钟跑过来之前我很瘦吗？”

　　对方瞬间摘下眼睛，瞪大看着他：“我好心给你钱……你居然这个态度？！”

　　韩过上前拽过她把钱拍她手上：“我现在可以这个态度了吧？”

　　对方好像不敢相信似的：“居然有你这种人？”

　　韩过抱肩憨笑：“反正你又不认识我……哇你好矮啊。还得低头说话。”

　　韩过皱眉打量她，发现她照自己差一个头，其实仰着和他说话更累。

　　“呀！！”

　　对方眼神冰冷，抬着小嫩手指着他：“你知不知道自己说什么？！信不信我……”

　　韩过撇嘴：“干吗？知道被人说痛处难受了？你先说我胖的！短身！”

　　韩过转身就走，越走越快，偶尔回头还看过去，发现那个矮个还在。于是在第一个拐角转身就再次跑起来，那个短身戴口罩的女孩此时才反应过来，忿忿咒骂几句，转身才离开。

　　等到终于跑回原来位置的时候，韩过喘息坐在一边。尼玛再多跑几次可以减肥了，坐乞丐旁边被当做乞丐给钱又追过去解释然后和人吵架，貌似自己中二病痊愈很久了，没想到来韩国没几天就复发这也挺无奈的。

　　暗想自己刚刚是不是对人家语气重了的时候，感受到好像有视线盯着自己，韩过下意识转头又吓了一小跳。因为刚刚那个乞丐还在身边还盯着他。

　　韩过暗骂自己还他吗挺记道的。居然没意识地又跑回来了。

　　看着他碗里的钱，韩过突然想起自己好像现在没有韩币坐车。早知道刚刚钱就不还好了，傻波一似的非得去解释。解释个毛线啊你，你自己不是别人说你你就是了？自尊自爱害死人啊。

　　韩过扯起嘴角，用自认最温和的笑容凑到那个乞丐碗前，眼睛盯着里面褶皱的零钱和硬币，哪怕声线都变得柔和放低。

　　“其实，你介不介意……”

　　话没说完，乞丐张口朝碗里吐了口唾沫。

　　韩过张大嘴愣愣看着碗，站起指着他忿忿大叫：“我，草你要不要做得这么绝啊你？！”

　　“救命啊！打人了！快来人啊哎西拜的打死人了！！”

　　韩过赶忙后退六七步，看看四周没什么人，这才放下心。

　　而那个乞丐刚刚撕心裂肺地喊完，此时见韩过退开，又冷静悠闲地坐在那，好像刚刚不是他喊的一样。

　　韩过眯着眼睛，点头竖起拇指：“你狠！”

　　韩过转身拖着疲惫地身子离开，现在乞丐真尼玛地高科技，除了被动要饭还有主动碰瓷触发技能我擦！

　　又走了几条街，韩过坦白说真的不知道哪是哪。其实不是不能打电话给徐理事。可是为了这点事去找他，不但供出李敏哲请假，还显得他有点办事没正型。哪怕事实上现在他也没什么正型了。可是找李敏哲，貌似也不太管用。

　　兑换外币不是你想换就换的。要有担保还有韩国身份证以及其他相关证明。要不然韩过早自己去了。而身无分文，早上韩过打车的钱，还是之前李敏哲给他先用着的。到电视台好像还差几块，那个司机看他是个外国人，也没计较。

　　关键现在除了坐出租车，韩过还不知道有什么公交车什么线路坐到哪。宅男的世界，路痴和路飞一字之差。

　　妹，的就是漫画看多脱离现实世界，现在这可真是，在韩国认识的人要么不能找要么找了没用要么已经找过的。这可怎么……

　　突然手机响起，韩过下意识拿起看着来电显示，抿起嘴角，韩过眼角默默流下一行泪。

　　“正勋啊……亲故啊……”

　　电话那头的徐正勋吓了一跳，他给韩过打电话，结果接通他自己还没说话呢，那边就听到韩过撕心裂肺饱含深情的哭喊声。

　　“哦mo呀？！接我电话这么激动吗？”

　　韩过瘫软在地上，抹着眼泪叫着：“快来接我吧，我就快客死异乡了！哇……”

　　徐正勋惊讶莫名，倒也没多说。因为本来他就是找韩过有事的。问韩过地点费了点事，他干脆让韩过打开GPS，然后过去找他。韩过此时放下电话才放下心了，揉揉眼睛此时已经瞬间没了什么眼泪，事实上也没有。

　　掏出烟坐在一边点了一根，很是悠闲地翘着腿一脸大难不死地贱，笑。腿还一抖一抖的，等待着徐正勋，过来接他。


第四十一章 接人

　　猪吃猪什么样，你们一定没见过。

　　嘴里塞得鼓鼓的，韩过此时还慢慢凑近一只乳猪的猪头，两相对视，韩过“ang”一口咬中了猪鼻子。然后捧着猪头大嚼。全程徐正勋一直遮着脸，生怕被谁看到。幸好徐正勋只是单纯而不是傻，进来前就送他回去换套衣服然后进到这里吃饭找了个边缘的位置。

　　此时这里是一家酒店，不算知名但也是四星级。正好办个活动自助美食节。为了方便徐正勋就带他来这了，结果韩过这个吃相，让徐正勋很是无语和咂舌。

　　“你不吃？”

　　韩过抽空还将肉咽下去问问他，徐正勋摆手：“别和我说话，装作咱俩不认识。”

　　韩过鄙夷扫了他一眼，徐正勋眼角抽动暗叹这家伙这么一副尊荣吃相还好意思鄙夷人家？

　　“找我什么事说吧。”

　　韩过也吃的差不多了，擦擦手和嘴喝了口水随意开口。

　　徐正勋一愣，拍手叫着：“被你吃猪的样子吓得差点忘了正事。”

　　皱眉看着韩过，徐正勋不耐开口：“呀你到底什么时候安排我和Krystal见面？我都等得……”

　　“我今天刚见过。”

　　韩过打断徐正勋，表情怪异看着他，突然拿起什么丢过去。

　　“呀！！”

　　徐正勋瞪大眼睛看着自己名牌西装，咬牙切齿看过去：“你小子……”

　　韩过指着他：“你刚刚说的话和语气，让我觉得我是个娱乐圈的银，媒。我非常不满以及讨厌你这种态度让我安排你和Krystal见面。侮辱我不要紧，你如果抱着侮辱她的态度，出门我就揍你。然后回中国。并且在网上写文章写臭你，让多韩国二十几倍的人口，全都认识你这个衣冠禽兽。”

　　靠在椅背上，韩过眯着眼睛：“有意见吗？”

　　徐正勋语气一滞，倒是没再多说。只是嘀咕着擦着衣服：“我，我也不是那个意思。你别曲解我。”

　　停顿一下，徐正勋疑惑看着他：“不过话说你写东西要是能让你们国家所有人都看到的程度，你还用来韩国吗？”

　　韩过咬牙拿什么又要丢，徐正勋赶忙拿起桌布挡着。

　　韩过忿忿放下，指着他呵斥：“这时候你就不能很傻很天真一点，非得揪这种细节真的很欠爆。”

　　徐正勋见他不丢东西了，摆手不耐：“行了行了。到底什么时候，看你还有闲心去扮乞丐……”

　　“我他吗没扮！！”

　　见徐正勋表情怪异笑容戏谑，韩过一顿转口：“我不扮也不像……扮了也不像……我擦！！”

　　韩过起身就要施，暴，徐正勋呵呵笑着拽着他坐下：“好了好了，你的恶趣味我不管……”

　　见韩过再次瞪眼，徐正勋赶忙直接开口讲述：“我已经办好护照，到时候去美国等你。你安排我见TTS可以吧？！”

　　韩过一愣，茫然看着他：“你……Krystal……在美国……”

　　徐正勋摆手：“不是见Krystal。”

　　探身看着韩过，徐正勋呵呵笑着：“我听说你被安排进TTS新综艺的制作团队还会跟着一起去美国拍摄，这可是好机会啊。韩国的话，再小心也容易被我阿爸知道。可是美国就不一样了。我就当出去旅游玩，他也不知道其实我是找你帮我联系见面TTS的。”

　　韩过反应过来，惊讶开口：“你不见Krystal又要见TTS了？！”

　　徐正勋摆手笑着：“我喜欢的又不是Krystal一个。其实一直喜欢少时的。看我年龄就知道。”

　　韩过眼神恶毒：“看你年龄……很多事也是容易有偏差的。”

　　徐正勋笑容凝固，突然烦躁瞪着他：“我不管，总之你要给我安排。我去美国去定了，见她们也一定要见。”

　　韩过呵呵笑着：“你还真看得起我。说见就能见到你会求我帮忙？自己去不就行了？”

　　徐正勋语气一直，开始耍赖叫着：“莫拉莫拉！反正你得帮我！”

　　韩过吓了一跳后退：“我擦你别卖萌好吗？我差点一脚踹你脸上违反我生理学和物理学了都。”

　　徐正勋瞪着闪着泪花的眼睛，一副你不答应我我就哭给你看的模样。

　　韩过拿着叉子直接过去抵着他脖子：“你敢再恶心我我就一叉子捅死你！！”

　　徐正勋看着叉子闪着的光芒，呵呵笑着轻轻将他手拿开。不一会皱眉叫着：“那你到底帮不帮忙？！我拿你当亲故你不是转头就忘吧？！”

　　停顿一下，徐正勋指着啃得难看的乳猪：“我可是请了你两顿大餐了，你有良心就知道怎么做。”

　　韩过拿着牙签剔牙，眼睛瞟他一下，半响摇头开口：“吃人嘴短，我想办法吧。”

　　徐正勋一脸喜色，惊叫看着他：“jinjja？！”

　　韩过点头，不一会皱眉探身看着他：“不过我说好，见面一定能见，至于其他就是你自己的事了。比如合影和签名之类的。”

　　徐正勋一愣，挠头看着他：“难道不是一回事吗？”

　　韩过点头：“她们一定会有外景拍摄，到时候去哪拍，我提前告诉你。能保证你见到TTS。但是她们周围有经纪人，也有节目组的工作人员。拍摄节目肯定会有维持秩序的保全，普通路人和围观者不经允许是没法靠近的。这点你该清楚。”

　　徐正勋皱眉：“这样啊……”

　　韩过看着他：“如果太过分，我的工作很难保住。别忘了我是刚加入节目组的，而且还是看你阿爸徐理事的面子。而个人交情和TTS们，基本也一般。不是为了帮你，我从来不会求人。现在就是这个程度，我能力也就这么大。至于以后我在这个圈子时间长的话，或许会容易一些。”

　　徐正勋也明白这个道理，除了韩过，A.Story的工作人员也不是没有能接触到艺人idol的，甚至就是他们的本职工作。可是因为徐理事下令，却谁都不敢真的帮他。韩过也是冒险的，所以确保不会牵连到他，对徐正勋来说也是长远打算。

　　没再多说，徐正勋也保证这样很满意了。合影签名的事，找机会也不是很难。抽空就当做是个普通歌迷，去找过去没人拦着，也容易。正要结账离开的时候，韩过再次接到电话。

　　放下之后韩过笑了，询问徐正勋有没有事。徐正勋根本没工作，自然清闲。韩过也顺带找了这么一位富二代司机和陪客，一起去机场，因为贱，龙殇，终于即将抵达韩国，来找他的宝拉了。


第四十二章 尽力吧

　　砰，哐。

　　郑氏住宅。

　　姐妹俩一前一后的进来，都是面无表情，一个赛一个冰山。

　　拢着头发坐在沙发上，Jessica当先看着要进卧室的Krystal：“秀晶，我和你正式谈谈。”

　　Krystal下意识皱眉，却没有太多表示，只是转身迈步坐在Jessica的对面，清冷的眼神看着她。

　　“你和那个胖子能不能少接触？”

　　Jessica抱肩看着Krystal，郑重开口。

　　Krystal轻笑一声，看着Jessica询问：“就因为他是我的Fans？”

　　“是因为他打着你的Fans名义接近你。”

　　Jessica直接打断她，表情严肃。

　　Krystal再次笑了下，低头没说话，但态度显然是很不以为意。

　　Jessica皱眉：“年纪比我还大，应该成熟稳重的。可你看他，乱开玩笑秀幽默，这种人……”

　　“这种人怎么了？”

　　Krystal抬头打断Jessica的话：“他是什么人和我有什么关系？和欧尼又有什么关系？”

　　Jessica瞪大眼睛：“呀！和欧尼这么说话？”

　　Krystal嗤笑：“又来了。”

　　看着Jessica，Krystal平静开口：“欧尼。虽然我们在美国生活的时间不长，可是思想应该都很open的。我今年二十一岁，有我自己的朋友圈和交友自由，也有做为人来说最基本的判断。你说和我好好谈谈，那就讲道理。如果用欧尼的身份硬是要求我做什么或不做什么，那我还有什么话说？”

　　Jessica抿起嘴角，摇头看着她：“你真当他是你的Fans？他根本……”

　　“我知道。”

　　Krystal平静笑着：“他是少女时代的Fans，而且似乎还是泰妍欧尼的死忠。因为她交往了所以脱饭了。那又怎么样？”

　　Krystal站起看着Jessica：“论公的话，柱英OPPA都让我亲近他，希望可以在电视剧里获得一些照顾和帮助。论私的话，我觉得他的人很不错。”

　　Jessica瞪眼：“但我对他的印象非常不好！”

　　Krystal呵呵笑着：“那你不见他不和他做朋友不就好了？他没打你没骂你没伤害过你，没打我没骂我没伤害过我，你只是个人情绪讨厌他，难道我也要一定和你一样？”

　　Jessica表情惊讶：“你是我妹妹，我讨厌谁你不和我一起讨厌？！”

　　Krystal点头：“可以。我讨厌权宁一，欧尼如果也和我一起讨厌，我就以后不和韩过xi说任何话有任何交流。”

　　Jessica张嘴说不出话，Krystal轻笑转身朝着卧室走去。

　　直到门关上，Jessica才气愤拿起沙发抱枕用力丢过去：“呀！！”

　　卧室里面传来Krystal的轻笑声，显然是听到了。Jessica喘息着瞪着卧室，长大了房子也大了，姐妹俩早就一人一间。Jessica忿忿站起，走过卧室照着Krystal的门踢一脚，随即进了自己卧室重重将门关上。一个住宅有两个人，却好像根本没人似的，那么安静。

　　……

　　“龙殇？”

　　“韩过？”

　　“你们两个不认识？！”

　　三句话，体现了一个复杂的状态和关系网。

　　看着眼前一个一米七五有点贱……不是，有点健壮的眼镜男，外貌不评价了，反正韩过眼中女人是风情万种的，男人却只有两类，比自己胖的，没自己胖的。

　　眼镜男自然就是尹龙殇了，韩过的那位一起约定学韩语去韩国的书友。辨认韩过倒是很容易，胖成这么高壮熊一样的基本不多。

　　“你还真是，像熊像猪就是不像人啊。”

　　尹龙殇推推眼镜，笑着说了一句。不过却是秀起了他的韩语。

　　见同胞加书友的喜悦，随着这句恶毒的吐槽瞬间让韩过笑容凝固。

　　徐正勋背身捂嘴笑着，韩过眯着眼睛看着尹龙殇，点头开口：“我就是用这副不像人的身体在梦里压在宝拉身上。几乎可以以假乱真了。你那么喜欢她一定想听过程，我可以将我俩床，上之事分成九段传到网上每日轮流播放，观众一定很欢迎。”

　　“我擦你敢！！”

　　龙傲天之……啊不，是尹龙殇之逆鳞，很轻易地就被韩过给拨弄了一下。上前直接拽着韩过领子，仰头瞪着他。

　　韩过面容平静指着他的手：“放开。信不信我压死你？”

　　徐正勋上前笑着：“先上车吧。别在这给你们国家丢人了。”

　　“我，擦！”

　　“你妹！”

　　对抗外敌的时候，天朝子孙契合度极为团结。两句拆开了也行，合起来居然也行就是这么神奇。关键是，对方，还一脸茫然的样子。只能从两人表情情绪中，判断好像是骂自己。

　　不过上了车之后，韩过就坐在后座瞪大眼睛看着这对异国速配好基，友，聊得那叫一个畅快。

　　难怪的，尹龙殇爱宝拉爱得那叫一个深沉。之前在天朝企鹅恋战书友群里，天天叫嚣着你们不要和我抢宝拉，宝拉是我的命。谁抢谁死。

　　韩过曾调侃过你逼我们抢宝拉我们就死给你看。估计是记仇了，所以刚刚见面没什么好话。不过也可以证明，他对宝拉的爱是多么深沉。

　　至于徐正勋，虽然并没有一个是唯饭，可是他对idol的那份喜爱，也是天地可鉴。

　　两人迅速将肥皂你丢我抛，这也是情理之中了。

　　只是说着说着，两人似乎意识到被忽略的韩过，是他们此时谈不下去的一个关键点。

　　龙殇皱眉转头，看着韩过开口：“你安排好帮我见宝拉了吧？”

　　“我安排你个大垮啊！！”

　　韩过直接照着他座位靠背踹一脚：“当我什么人了？夜店club的少爷啊，叫人陪我就能给你找来。”

　　又踹了徐正勋后背靠坐一脚，韩过皱眉坐起瞪着两人：“你们两个都么一套号的。在你们眼里我能造核，弹了都。”

　　徐正勋撇撇嘴，给龙殇使了个眼色。

　　龙殇看着他：“反正我知道你有点办法。这次来我就这一个心愿，之前可是说好的，你别想撇开。”

　　韩过靠在一边，摇头开口：“我只能说我尽力吧。来了也就这么点时间，更何况Sister不是S.M的，她们公司在哪我都不知道。而且里面也没谁演电视剧，A.Story接触不到。”

　　龙殇不以为意转过身：“我不管。反正你帮我。”

　　说完和徐正勋相视一眼，两人呵呵笑得很傻很天真的模样。

　　韩过眼角抽动，点头开口。

　　“你俩去吃屎吧。”

　　两人不以为意，继续聊起来，韩过却已经皱眉沉思，想着要怎么办才能成功。


第四十三章 帮忙

　　刚刚洗完澡出来的Krystal，看到床上的手机好像屏幕亮了。拿起一看，是个未接来电，上面显示的是韩过的名称。Krystal下意识弯起嘴角，一边擦着头发一边拨打过去。接通之后，对面好像有些吵闹的声音，却被韩过直接禁止。

　　“别吵……咳咳。Kry……额。郑秀晶xi吗？”

　　Krystal一愣，疑惑拿起手机看看名称，确认没打错才失笑放回耳边：“mo呀？郑秀晶xi？不是我的狂热大叔饭吗？”

　　“呵呵，呵呵……”

　　Krystal也笑出来，慵懒躺在床上：“今天……”

　　“忘了今天吧Krystal。让我们重新开始。”

　　韩过语气严肃。

　　直接打断她。Krystal咯咯笑着：“内内，阿给思密达。重……重新开始，哈哈！”

　　Krystal再次笑出来，韩过也是无奈笑着：“既然你总是嘲笑我，我只能出绝招了。”

　　Krystal疑惑：“绝招？”

　　韩过开口：“没错……就是转移话题大法。”

　　没等Krystal开口。

　　韩过直接说着：“想求你帮个忙，不过我知道其实我是的Fans，所以几乎只是给予，不该有所要求。那么你只要有一丁点为难，都可以不用理会的。”

　　Krystal笑着：“什么事？”

　　对面韩过没说话，却好像听到别的声音。

　　“呀你说的什么屁话？！”

　　“滚你妹的以退为进不知道吗？！”

　　Krystal负担笑着：“mo呀？你到底在和谁说话？”

　　韩过赶忙开口：“阿内，是我一个亲故，从中国来的。”

　　Krystal惊讶：“jinjja？来找你的？”

　　韩过开口：“是他自己有点事。但是我求你帮忙的，也是和他有关。”

　　Krystal随意摆弄浴巾：“说说看……哦么。”

　　浴巾突然掉了，Krystal轻叫一声。

　　韩过疑惑：“怎么了？说话不方便吗？”

　　Krystal开口：“阿内，浴巾……额。”

　　Krystal下意识闭口，韩过那边也沉默下来。

　　不一会轻咳一声，韩过开口：“好吧你忘了今天的事我就会忘了浴巾。”

　　“呵呵，呀！！”

　　Krystal忍不住笑出来，韩过也是呵呵笑着。

　　不一会Krystal收起笑容开口：“到底什么事？”

　　韩过也语气正经：“是这样。我的亲故是宝拉的狂饭，但是不像我可以到韩国工作。他在这里总共也没法呆几天，所以想趁此机会，亲眼看看宝拉……”

　　Krystal打断他：“等一下。宝拉……是Sister的宝拉吗？”

　　韩过开口：“是，我知道你们不是一个公司的，不过好像Amber和宝拉一起做过《青春不败2》，能不能麻烦……”

　　Krystal有些为难开口：“要电话这种事，恐怕有点……”

　　韩过一愣，开口笑着：“阿内，我怎么可能让你为难。就是Amber帮忙打个电话或发个短信问问，最近她们活动行程表之类的，在哪有可能出现。我们提前去等着。到时候只要能见到真人的话就够了。能不能要到签名或者合影，就是我们自己的事。”

　　“这样啊。”

　　Krystal想想，突然随意开口：“其实少时的孝渊欧尼和宝拉xi做节目时间更长。你可以找泰妍欧尼去帮忙问问，或许更容易。”

　　韩过骤然沉默下来。

　　Krystal微微皱眉：“韩过xi？”

　　韩过笑了笑：“和人家也不熟，那样不太方便。”

　　“让我说几句不行吗？！我就说几句！！”

　　旁边突然又有话插进来，咚的一声响，韩过呵斥叫着：“你妹的看车。说完就车祸撞死，你是留遗言啊？！”

　　对面悻悻嘀咕几句，Krystal疑惑询问：“又是谁？”

　　韩过笑着开口：“是你的Fans。嚷着要见你，但是我知道idol是很在意和人保持距离的，你放心我一定不会让他骚扰你……至少从我这里不行。”

　　Krystal一愣，随意笑着：“也不用那么严肃……”

　　停顿一下，Krystal轻笑开口：“不过他真的是我的Fans吗？不会像韩过xi一样利用我摆脱尴尬和本心吧？”

　　韩过瞬间哽咽起来，Krystal都能通过想象到对面韩过胖脸抽泣的样子：“说好的忘了今天呢Krystal？不用做彼此的天使，你只做我的不行吗？”

　　“哈哈。”

　　Krystal笑出来，不一会摆弄浴巾，将头发拢过去：“内，阿拉扫由。我会找Amber欧尼，帮你……”

　　砰地一声，门瞬间被推开。Krystal惊讶看见冷着脸的Jessica站在那，对着电话那头韩过说了声先这样就挂断。

　　随即Krystal皱眉坐起看着Jessica：“又怎么了？”

　　停顿一下，Krystal表情惊愕：“欧尼！你……你刚刚不会一直在偷听吧？”

　　Jessica抱肩瞪着她：“又是那个死胖子？！”

　　Krystal负担大叫：“欧尼！！好歹你也是韩国顶级女团少时的人气成员，说话有点分寸可以吗？”

　　Jessica惊讶指着自己：“你教我分寸？！”

　　Krystal歪头眼睛一眨不眨看着她，半响摇头开口：“欧尼你好奇怪。我之前不是没有追求者，甚至有很多不怀好意的你也只是保护我，却没有这么神经质的时候。现在，居然对一个中国来的编剧助理，年纪和我相差又很大，有这么明显的排斥和敌意，欧尼你到底在防备什么？他难道比之前那些男人更让你觉得危险吗？”

　　Jessica抿起嘴角沉默，半响表情严肃看着她：“那你自己注没注意呢？”

　　Krystal皱眉：“mo？”

　　Jessica指着她：“你上综艺做节目都很少笑，更别说看gagman的节目。难道他比搞笑艺人还搞笑吗？可你看看自己，只要和他见面的时候，笑的次数比以往多少天加起来都多。甚至提起来都笑。”

　　Krystal语气一滞，摇头看着Jessica：“这就是你所担心的？”

　　Jessica慢慢走过去，坐在Krystal身边将她还没干的头发别过去：“你还小，性格也冷。高富帅的男人我反而不担心，因为根本不会进你心里。求着你的，你看不上。骄傲自己身家自身条件也好的，你叛逆心里比他们更高冷。反而就是这种看着条件简直是不可能入眼的，反而容易让人卸下防备。”

　　直视着Krystal，Jessica沉声开口。

　　“我之所以担心……就是因为感情一旦陷进去，是看不到合适不合适的。”


第四十四章 办事

　　“怎么样？答应帮忙了吗？”

　　韩过挂断手机就看着屏幕皱眉。

　　龙殇等了半天，耐不住开口追问。

　　韩过想了想，摇头收起手机看着龙殇：“倒是没直接回绝，只讲以后再说。”

　　龙殇皱眉看着他：“这么不中用呢？”

　　韩过眯着眼睛看着他。徐正勋也撇嘴嘀咕：“谁说不是。”

　　“基，友一生一起走，那些日子不再有……”

　　韩过轻轻哼起了这首老歌，叹口气拍拍徐正勋的肩膀：“靠边停一下，我要下车。”

　　徐正勋一愣：“没到呢啊？”

　　韩过点头：“我走回去，不劳烦你了。见TTS和宝拉的事，你们自己办吧。”

　　徐正勋脸色一变，韩过此时突然暴走头用力撞着椅背脚蹬车门：“尼玛的我要下车！！让我下车！！下车我要下车啊！！！”

　　龙殇赶忙回头压住暴乱的韩过：“错了！真错了！真的！”

　　韩过轻哼一声，瞬间恢复平静看着龙殇：“错哪了？”

　　徐正勋此时也微微朝后瞄了一眼：“没你我们不行，所以请你帮忙。很诚恳的。”

　　韩过一愣，讷讷指着自己：“真……真的吗？没，没我不行？”

　　龙殇赔笑点头：“没你不行。”

　　韩过拍着胸口：“哦么哦么，吓死我了，我以为我真的要走回去呢。”

　　龙殇眼角抽动，轻咳一声没有开口。

　　韩过轻哼一声，一堆肉横在后座上：“知道错了，就得改，下次注意知道吗？”

　　龙殇忍着不让自己的手攥成拳头，因为只要攥成了，他百分百会楔在他脸上。见龙殇有爆发的迹象，韩过反而更得意了。

　　踢踢徐正勋的椅背：“韩娱之……啊不，韩国的勋啊，你知道错了吗？”

　　徐正勋皱眉回头瞪他，龙殇碰他一下，徐正勋憋气轻哼一声算是回答，韩过也不在意。

　　枕着手臂靠在那，韩过笑着开口：“真没办法，以为在韩国能低调点，没想到哥在哪都是这么拉轰高冷的男人。真是走别人的路，让别人无路可走啊。”

　　韩过自我陶醉地看着车顶，说着还哼起歌。

　　“我是你的小呀小苹果，怎么咬我你都不嫌多……”

　　龙殇暗骂一声你走在路上别人也的确过不去，道都堵死了，人家气急说不定真咬你呢。但是这话此时他不敢说，徐正勋也是被憋闷到了，于是好基，友很容易精神上达到最佳契合度。

　　徐正勋直接越过后视镜，对着龙殇开口：“龙殇xi，你来韩国是旅游吗？”

　　说到这，韩过才想起来，坐起探身询问：“是啊。企鹅里你就说你要来，还真是专程找宝拉的？”

　　龙殇摆手：“不是，来接收一栋房产。好像是在韩国多年的一个远方亲戚过世了，遗书说要留给我家。因为我爸和他……”

　　“够了够了！！”

　　韩过摆手打断他，深吸一口气看着龙殇：“不提过程，就是说你在韩国居然要有房子了？”

　　龙殇点头：“算是吧。反正我爸妈也……”

　　“土豪我们做盆友吧！！”

　　韩过这一嗓子吓了开车的徐正勋一跳，转头一看怒气上冲。

　　因为韩过正越过身子一把搂住了龙殇脸贴脸看着那么有爱，龙殇都快被韩过从副驾驶给搂到后座去了。

　　“我早就看出你骨骼惊奇是具有主角光环的人做盆友吧龙殇我要给你生孩子！！！”

　　徐正勋嘴角抽动。妹，的这个中国胖子的下限到底在哪啊？前几天也不这样啊，果然威胁我的话应该都是真的。假如他在他们国家是这个样子的话。

　　“你妹你滚！！”

　　龙殇费了好大力才将那堆肉推到后座，见他还有一脸桃花要往前冲的架势，龙殇赶忙摆手后退：“呀房子是会卖掉的！钱也寄给我爸妈，你什么都别想了！！”

　　徐正勋忍着笑很想看看韩过此时的反应。却是见着后视镜，顿时惊愕了。

　　韩过挖着鼻屎，随便朝一边抹了一下，眼皮都不抬地咬着指甲：“盟一个总行吧？换个号也多个盟主。”

　　变脸好快！

　　这是徐正勋下意识的反应。

　　龙殇似乎早了解韩过的节操程度了，摇摇头坐好整理衣服：“见到宝拉再说吧。见不到说不定我就真的告别韩娱圈了。”

　　韩过眯着眼睛，挖了块鼻屎偷偷放在龙殇脖领里面。

　　徐正勋疑惑看着毫无感觉的龙殇：“韩娱圈？”

　　龙殇点头：“通常的理解是韩国娱乐圈。不过我说的韩娱圈，是和韩过一个圈子。就是韩国娱乐题材的小说。”

　　徐正勋惊讶：“韩过六百万字的小说……”

　　龙殇点头，轻笑看着韩过：“就是一本韩娱小说。又臭又长，女主是……”

　　“你是我的小呀小宝拉，怎么上你都不嫌多……”

　　韩过轻轻哼着原创歌词的神曲，龙殇斜眼看着他，倒是没再多说。

　　不过徐正勋也没在意这些，看着龙殇开口：“继承一栋房产加上变卖的话，都要有手续的吧？”

　　龙殇皱眉：“是啊。我人生地不熟的，但相比我爸妈来说，至少懂韩语，也懂些法，律。其他方面……就再说吧。”

　　叹口气看着前面，龙殇摇头开口：“我还想着至少能多腾出一些时间找宝拉见一面呢。现在看来……”

　　徐正勋笑着开口：“这有什么？包在我身上了。保证用最快速度都办好，你想好变卖价钱就可以了，对了还有遗产继承证明。”

　　龙殇一愣：“这些我都准备好的……”

　　说完笑着看着徐正勋：“那谢谢你了……勋。”

　　徐正勋笑着和龙殇对视。

　　“我擦！”

　　韩过咧嘴打了个冷颤，看着龙殇，又看看徐正勋，半响开口说着：“或许再给你们点时间，感觉你们都不会想去见什么Krystal宝拉还有TTS了。”

　　徐正勋疑惑看着后视镜：“为什么？”

　　龙殇摆手示意徐正勋：“别理他，他能说出什么好话？”

　　韩过回头看看后备箱是不是连着的，都想进里面躺着躲他们远点，不过没多久也不用躲了，因为已经达酒店，几人也都下车，开始给龙殇安排住处了。


第四十五章 态度

　　“哦不塞由，韩助理吗？”

　　徐正勋是想让龙殇去他那住的，反正一个人他家房子也大。韩过住的宿舍单人够，两个人就显得有点挤。而龙殇或许一路上被韩过的嘴炮基，友论给搞得有点腻，所以谁那都没去就是自己在酒店开了个房间住下。

　　刚进去帮他把行礼放下要去吃饭接风，韩过手机就响了。接通之后听到那边的声音，韩过听出来是刚放下电话没多久的Krystal，却意外的是，韩助理的称呼，和有点疏远冷淡的语气。

　　韩过下意识的也正经起来，走到一边示意龙殇和徐正勋噤声，开口应着：“内，Kry……郑秀晶xi。”

　　这次Krystal没笑，只是平静开口：“我给Amber欧尼打了电话，她联系了Sister的宝拉……想见面很难，而且对方也有些顾忌。所以如果你的亲故想见她的话，可能要另想办法了。”

　　韩过一愣，看看龙殇，对着Krystal开口：“那谢谢你了，我会通知我朋友的。”

　　Krystal平静开口：“不用谢，那我挂断了。”

　　说完之后，韩过都没反应过来，手机已经响起嘟嘟声。韩过抿起嘴角看看手机，揣起来走回去。

　　龙殇听他对话就大概猜到什么，见他走回来赶忙询问：“怎么样？有消息了？”

　　韩过扯起嘴角看着他：“见面恐怕不行了。对方……好像还有点顾忌。”

　　龙殇下意识皱眉：“这样吗？”

　　龙殇摇头坐在一边：“看来注定是无缘了。”

　　他倒是把对方有点顾忌的事给回避了，因为这倒是可以接受的。Idol在韩国首尔的确随处可见。说不定你走在那逛街就碰到谁。

　　可是那是人家主动的，你想主动见人家，对方一定警惕。唯独徐正勋看着韩过的脸色，之前还很没节操地秀下限逗，比，此时接完电话，好像瞬间沉默了。短短的接触也能明白，这好像不是韩过的风格啊。

　　不过徐正勋没多说，只是开口示意：“先吃饭吧。其他之后再说。”

　　韩过下意识抬头，随即笑着开口：“行了，别好像两个天朝人加一个韩国人聚在这里这样的气氛，好像要搞恐怖活，动似的。先去吃饭，办法再想。”

　　龙殇回过神来，看着韩过的样子，肯定比徐正勋更了解他的情绪变幻，不过也没多讲，收拾一下，一起去楼下就近了。

　　饭菜简单，照顾龙殇第一次来韩国，所以点了些特色菜。在龙殇终于忍不住吃着东西，还是问出刚刚韩过电话里面到底听到对方讲了什么，导致情绪变化很明显。

　　韩过却当先开口，看着龙殇：“最近我跟着的一部电视剧还有一部综艺都还没有开拍，所以暂时还算有时间。你该去办事就办事。我打听到Sister的公司，去替你等在那。找机会看能不能见到宝拉。”

　　龙殇一愣，赶忙摆手：“你不用这样……”

　　韩过打断他，随意笑着：“我说帮忙的，不敢保证办成，但我一定会尽力。”

　　龙殇一顿，叹口气举起杯子和他碰一下：“用韩国烧酒敬你一杯，走一个吧。”

　　韩过摇头：“血糖高，不喝酒。”

　　笑呵呵地看着龙殇，韩过开口：“回去换号盟一个就行了。这回没说的了吧？”

　　龙殇点头没说话，直接一口将酒喝掉。

　　徐正勋疑惑看着龙殇：“什么是盟一个？”

　　龙殇和韩过相视一眼，都是笑出来。

　　韩过没多说，龙殇干脆拿起烧酒：“盟一个就是喝一杯……来我给你倒酒。”

　　徐正勋举起杯子弯腰，双手捧着显然是韩国人的礼仪。

　　龙殇也是下意识弯腰，顾忌韩国礼仪酒都有点不会倒了，两人忙活半天互相配合又互相拆台，结果酒杯好不容易倒满的时候，也已经洒了一地。

　　韩过失笑敲敲桌子：“呀呀。挡酒呢你俩？直接倒领子上多好，一人能兜半瓶你们。”

　　两人都尴尬，却是龙殇指着他：“你这心情又好了是吧？刚刚电话里，人家跟你说什么了到底？”

　　徐正勋也是疑惑：“我刚刚也想问来着。”

　　韩过一顿，摇头开口：“不知道。或许是帮忙的过程中有点麻烦吧，所以态度突然变得有点冷淡。”

　　龙殇吃了口拌饭和烤肉，抬头看着他：“Krystal漂亮是漂亮，但也确实很高冷。而且年纪小，情绪善变的。”

　　徐正勋皱眉：“Krystal真的这样？可能还是你们不太熟吧。让你为难了？”

　　韩过摇头靠在一边：“吃你的菜吧，然后背着我转回来去房间搞，基，你们两个死玻璃。”

　　龙殇指着韩过，韩过抱肩看着他。龙殇瞪他一眼，没有多说。徐正勋也适应了韩过的嘴炮，撇嘴嘀咕几句没再理会谁。吃完饭又坐了一会，韩过就被徐正勋送回去了。

　　哐，咚。

　　开门关门，韩过脱鞋进去。直接将自己摔在沙发上。今天这一天，跌宕起伏。活跃程度快赶上自己几年的平静了。那时候宅在家里就是码字什么都不干，去邮寄个合同都嫌麻烦。现在的经历……

　　韩过用力起身大叫一声：“好充实啊！”

　　说完嘀咕一句我干，你妹的，韩过有气无力地进了浴室洗澡。脏衣服肯定是不能穿了，韩过都没脱衣服先用凉水把自己浇一遍，随意脱掉干脆丢进垃圾桶。

　　晦气，被当做乞丐就因为这身衣服。

　　出神看着镜子里的自己，韩过沉默许久，撇撇嘴继续洗澡。

　　哥就不减肥，胖点多可爱。

　　又没想过逆袭女神，爱搭理不搭理……切。


第四十六章 无交集

　　第二天一早，韩过给来接他的李敏哲一通爆踹。直接推床上重重用肥肉压上去。真是差点没压死他，所以韩过也就顺势原谅了李敏哲。因为韩过自己亲身感受到的，昨天一整天没有这个小马仔，他的经历多么坎坷。

　　之后给李敏哲擦干眼泪，出门做的第一件事就是回公司取工资卡，里面有预付的一个月薪水。那么他的软妹币暂时也就不用换成韩元了。但是兑换手续必须要开通，确保想兑换还是可以兑换，省得着急的时候身无分文。

　　今天没什么事，就像韩过说的。两个项目一个电视剧一个综艺都还没开拍，他的身份也当然不到非他不可的程度，所以现在还算清闲。至少不用坐班。工作性质决定这个行业的所有岗位，除了管理和行政，其他几乎都是跑外。

　　韩过也就没留在公司更没留在家里，而是直接让李敏哲打听一下，就奔着Sister的公司去了。李敏哲虽然是新进社员，但可不算真的那么初丁。兵役都服过了，大二时候修学去的。做了这行虽然时间短，但是其实脑子很聪明的。

　　得知韩过到这里干什么之后，当即表示要动用点公司的资源，当然不是说徇私，只是这同一个圈子的，其实肯定打听消息都方便些。哪怕那是一个idol经纪公司。不过韩过拒绝了，这种事，徐理事的儿子都不敢靠父亲的人脉去接近idol，而且一旦上升到公司，这事容易造成误会就恶心了。

　　大不了就如同一个普通Fans一样辛苦点，也不用真的一站站一天。Sistar虽然比不上少时的人气和名气，但是说起来每次发专辑打榜音乐成绩都是经常第一，人气也是很不错的。门口肯定每天都有Fans守候，去打听一下消息总没什么问题。

　　“阿尼哈赛有。我是Sister的Fans。”

　　说做就做，到了的时候李敏哲等在车上，韩过就直接朝着举着牌子的男生女生们走去了。找了其中一个写着Sister孝琳forever字样的一个男生，韩过笑着开口打招呼，对方也是礼貌还礼。

　　Starship是Sister的经纪公司，不在江南区而是相邻的瑞草区。

　　反正也不是很远，看着ss（简称）的公司办公楼，韩过探身询问：“我想问一下，我是一个来自中国的饭，过几天可能就要回去了。现在Sister的活动行程有没有具体点的，或者等在这里能不能看到她们？”

　　男生一愣，打量韩过，惊讶询问：“你是中国饭吗？韩语说的这么好。”

　　韩过笑着：“就是因为喜欢她们才去学的韩语。”

　　可能也是见韩过热情而且还是一个外籍饭，这个男生很热心，但也正因为热心，才让韩过极度失望。

　　“你算是来得不巧，我们等在这里也不是纯粹为了见她们。只是为了不让外界看到她们的公司门前连Fans等候都没有，显得冷清而应援。但是现在她们刚刚单曲活动结束，八月末还要专辑回归。如今正在密集训练中。基本是不会出来的。属于歌手最忙的阶段。”

　　韩过皱眉挠头，无奈叹息。虽然很感谢……可是这也尼玛太热心了。你就不能保留一点给个希望好吗？口子全给堵死了让人怎么活？！

　　可能也是看出韩过的郁闷，那个男生想了想，开口说着：“这也是正常的。毕竟不活动的话，她们也不太出来。出来我们也不知道，毕竟我们不是私生饭……”

　　见韩过眼前一亮，男生下意识开口：“我劝你别打这方面主意。私生饭也是拍摄跟踪自己做自己的。照片还有消息从来不分享出来。况且你也找不到，真有时间就等着八月末吧。”

　　韩过一想也是，挠挠头扯起嘴角道谢，给了他自己的联系方式帮忙有消息告诉自己，韩过就蹲到一边吸烟，一边等一边考虑着接下来怎么办。

　　突然一辆保姆车停在面前。韩过下意识后退靠在一边，却很无语地都认识这辆保姆车了。

　　李柱英笑着打开车门：“太巧了韩助理，最近真是总能遇到你。”

　　韩过皱眉看着他：“什么巧？我怀疑你跟踪我！”

　　噗嗤一声，车内传来笑声。

　　韩过下意识看过去，清冷的目光也看过来，但这次韩过却转瞬间回避开，看着走下来的李敏哲。

　　“韩助理还是喜欢开玩笑。”

　　李敏哲疑惑打量他身后：“starship？”

　　笑着看着韩过，李敏哲开口：“不会这么快爬墙了吧韩助理，一直喜欢FX和少时的，没想到还喜欢Sister吗？”

　　韩过一顿，随意开口：“一位亲故喜欢，我帮忙来打听一下看能不能碰到。”

　　李柱英一愣：“A.Story也是圈子的知名制作公司，想联系starship没什么难度吧？”

　　韩过摇头：“不太方便，自己来也显得有诚意。”

　　李柱英笑着：“那好办，我们公司和他们多少也能说得上话，我去帮你问问。”

　　“不用了！”

　　韩过当先开口吓了李柱英一跳。

　　见李柱英疑惑看着他，韩过停顿一下，笑着行礼：“不……不用了。大家也没见过几次，麻烦你们不太好。我自己想办法就可以。”

　　李柱英惊讶，下意识开口要说什么。

　　韩过摆手道别：“同事还等我，我先走了。”

　　说完朝着李敏哲的车上走去，没多久就开走。李柱英皱眉看着转到拐角消失不见的车，沉默一会，转身也上了保姆车开走。从始至终默契似的，韩过看都没看保姆车一眼，而Krystal也没从里面下车。短暂的交集前后结束也没多久的时间，就这样分开各奔东西。

　　或许，这才是真正应该存在的关系？


第四十七章 有些事

　　“怎么感觉韩助理突然有点疏远了似的。”

　　坐在车上，李柱英嘀咕开口。Krystal一顿，没有说话，只是摆弄手机。

　　李柱英看了后视镜一眼，突然愣了一下：“对了秀晶，刚刚你也是，怎么没和韩助理打个招呼？”

　　Krystal抬头，面容平静：“OPPA打招呼不就行了？”

　　沉默片刻，Krystal半开玩笑低头：“反正经纪人的工作之一不就是隔绝旗下idol和男士接触空间的吗？”

　　“mo呀？”

　　李柱英失笑：“你这又说哪去了？和韩助理能涉及到这些吗？”

　　Krystal皱眉：“为什么不能？我们还传绯闻了呢。虽然现在慢慢平息了一些，但网上还是搜索前十的。”

　　李柱英摇头：“别说他大你那么多，最主要的是，他和你不是一个国，家的。说不定哪天他就回国了，有什么好担心……”

　　“OPPA你说什么？”

　　Krystal突然打断李柱英。

　　李柱英愣了一下，疑惑开口：“我说你们不是一个国籍的，他说不定哪天就回国了，这怎么了？”

　　Krystal愣愣看着李柱英，半响弯起嘴角，笑着开口：“OPPA。”

　　李柱英答应一声：“mo？”

　　Krystal凑上前笑着看着他的侧脸：“你说的那么多话，这次是最有道理的。”

　　李柱英哭笑不得：“呀！难道我以前说的话都没道理吗？”

　　Krystal没回应，重重松了一口气似的。坐在那里不由自主弯起嘴角，偶尔还笑出来。李柱英带着她们快五年了，她们一举一动时刻在掌控中，其实哪怕sulli和那个崔子的事他都早知道，只是有些复杂，暂时也不用提。

　　此时只是看着Krystal的状态，想起今天早上接她的时候就闷闷不乐心不在焉的样子，哪怕她一直以来都冰山比她姐还甚，但和此时的反差一对比，大致也猜测到了什么。

　　“难道是你……私底下得罪韩助理了？”

　　Krystal一顿，倒也没什么隐瞒，抬头看着前面：“昨天他打电话找我帮忙联系Sister，说他有个亲故喜欢里面的尹宝拉。”

　　停顿一下，Krystal轻声低头：“但我姐在家，和我谈了几句……可能之后我态度上……”

　　“哦mo呀？！”

　　李柱英无奈摇头，皱眉看着Krystal：“我说怎么韩助理那么幽默的人，性格也随和。偏偏今天这么冷淡疏远……”

　　看着后视镜Krystal低头的样子，李柱英开口：“秀妍又说让你远离韩助理？怕你被骗？”

　　Krystal咬着嘴唇，犹豫一下，摆弄手机开口：“倒不是怕我被骗……”

　　李柱英失笑：“怕你和他接触时间长了，有什么暧昧？！”

　　Krystal没说话，算是默认。

　　李柱英笑出来，不一会笑声变大：“拿jinjja……”

　　Krystal皱眉嗔怪：“OPPA！”

　　李柱英咳嗽几声，点头开口：“好好，不说了。”

　　于是接下来，就真的沉默。李柱英一直微笑开车，却反而真的没有再说下去的意思。

　　Krystal沉默半晌，突然抬头开口：“难道OPPA觉得……欧尼的想法不对？”

　　李柱英一愣，随意笑着：“没有，秀妍的想法和做法都很对。”

　　Krystal皱眉：“那OPPA还笑。”

　　李柱英开口：“她对，是因为她不止是你在S.M的前辈，也是你的亲欧尼的身份。所以怕你和不合适的男人真的发生什么暧昧关系，这也是人之常情。”

　　停顿一下，李柱英摇头：“可是你姐想法对，却有点想多了。人脉要怎么积累？男性在这个圈子还是占据管理层大部分的。编剧大多都是女性，不会对你有太多额外的好感。你本身也不会是奉承谁亲近的性格。可是男性如果对你照顾，反而要怕对方有什么别的目的。做经纪人的干预太多，又不利于你自己人脉的培养。”

　　Krystal不由自主点头，听得认真。

　　李柱英沉默半响，笑着开口：“韩助理多合适？为人随和幽默，偏偏在国籍上年纪上，和你差距大到不太可能有什么暧昧男女关系的程度。可是这差距，却又没有大到一些PD制作人三四十岁四五十岁那样可以做你父亲的代沟。至少那样的年纪，是不会对idol有什么特殊偏爱的。”

　　Krystal想了想，看着李柱英：“我没有轻视他的意思。可是暂时，他也只是个编剧助理而已。OPPA至于这么重视吗？”

　　李柱英轻笑：“呀。韩国idol说是韩流席卷国际，可你真的找韩国练习生去中国出道试试，能成功我经纪人辞职。”

　　看了后视镜的Krystal一眼，李柱英摇头开口：“我也是无意间和Victoria学过的一句话，是她开玩笑时候说的。她的国家有个谚语，叫不是猛龙不过江。”

　　李柱英给疑惑的Krystal解释了这句话的意思之后，随即笑着开口：“或许这么形容韩助理有点夸张了。可是韩国市场竞争这么激烈，他如果真的注定是泛泛之辈，A.Story也不会把他请到这边。而不说以前怎么样，至少在我的接触中，你自己也是有体会的。开会的时候，讲正经事还能逗得大家笑，却是提出的意见深刻有理。延平都和我说了，他在那天TTS碰头会上，给了泰妍很大帮助。而且PD和编剧都夸奖，你真的以为他以后就这种程度了？”

　　Krystal想起那天开会的情景，他多么拉轰其实Krystal是没太多印象的。只是他的处变不惊幽默风趣和搞笑，却让Krystal不由再次轻笑出来。

　　李柱英看她一眼，随意开口：“退一步说。就算他以后没大发展又怎样？至少在新剧即将开拍的时候，和一个编剧助理亲近，总比疏远强。何必因为一件不需要担心的事，而保持什么无谓的距离呢？”

　　Krystal抿起嘴角，拢着头发笑着看着李柱英：“所以OPPA的意思是……”

　　李柱英没用她说完，直接点头：“我是想你和他保持良好的关系，哪怕其实公司也不是多么急需一个编剧助理人脉……但是现在看来，这也不是我们能决定的事。”

　　Krystal一愣，收起笑容：“OPPA又改主意了？”

　　皱眉笑着靠在椅背上，Krystal看着李柱英：“OPPA真让人负担。”

　　李柱英随意笑着：“或许是你该负担。人都是矛盾的，开朗的人有时候最内向。冷漠的人有时候也最热情。韩助理之前给人的印象幽默随和，可是今天看来，也是个自尊心极强的男人。接近他或许不是很难，可是像你昨天的态度，想再和以前一样相处，恐怕不是那么容易了。”

　　Krystal抿起嘴角，默默低头。李柱英也没再多说，专心开车看着前面。半响看着窗外，Krystal慢慢出神起来。想着什么一如她以往的气质一样，总是，那么难以捉摸。


第四十八章 陌生号码和猪头的故事

　　“我们现在去哪？”

　　行驶在路上的车内，沉默一阵之后，李敏哲还是犹豫着，开口询问韩过。哪怕此时看着窗外出神的他，李敏哲不是很想打扰，呕吐一点说，有种难得不像之前一直奔放的，忧郁。

　　韩过自然也没那么入神，慢慢转过头，看着李敏哲，半响突然皱眉：“话说……谁让你开车的？”

　　李敏哲惊讶，下意识开口：“不是你摆脱了那个FX经纪人的示好然后上车的吗？见你上车所以……”

　　“所以你就开车了？！”

　　韩过不满看着他：“你这样让我显得很心虚啊。好像我故意回避人家似的。那样显得很小气你知道吗？”

　　“mo呀？”

　　李敏哲茫然看着韩过，表情怪异的一比那啥。

　　韩过脸色撂下立刻指着他：“我警告你别用这种眼神看着我！你了解我吗？你知道我一定是那种自尊心特强的人别人怎么对我我就要十倍还给别人？！”

　　“我……”

　　“你什么你？！我告诉你就算是我也不会让你知道因为哥是高冷的男人你高冷我比你更高冷还有什么可说的你告诉我还有什么可说的？！”

　　李敏哲干脆闭嘴，注意力超级集中看着前面开车。

　　感觉这种气势和认真程度是百分之二百可以杜绝车祸的状态，哪怕是被对方撞到。韩过冷冷地瞪着李敏哲半响，李敏哲偶尔扫过韩过一眼，见他还瞪着自己，赶忙再次正襟危坐好像不是开车而是开会。

　　“哼。”

　　韩过终于撇嘴靠回椅背上，支着头继续看着窗外。李敏哲干脆也不问了，直接将车开回韩过住处的方向。却在这时，韩过手机突然响起短信声。看着好像还是陌生号码。

　　皱眉打开，韩过越看越惊讶，半响却又转成惊喜。

　　李敏哲下意识转头，却是韩过直接开口：“去乐天百货。Sistar好像在那里有一个活动。”

　　李敏哲一愣，点点头转向，韩过却是舒心地笑了。虽然是陌生号码，不过韩过还是能想到，是刚刚那个starship门口的孝琳Fans给自己发的短信。

　　这也算真的帮了韩过大忙，韩过想要打过去道谢，对方却是没接直接挂断了。

　　韩过一愣，再次拨打了一遍，结果还是没接。韩过茫然看着李敏哲：“怎么？韩国接电话也算电话费吗？”

　　李敏哲皱眉摇头：“好像不用吧。”

　　韩过挠挠头，有些搞不懂对面那个孝琳Fans什么情绪，不过转瞬想了想或许是因为不熟悉也不想和陌生人有什么联系？韩过也没放在心上，只是将号码保存为“孝琳Fans”的名称存起来，不喜欢接电话，那么发短信总可以了吧。

　　一个道谢短信发过去，对面居然回了这个手机不方便回话。韩过想了想，撇嘴嘀咕韩国人好奇怪，一会热情一会冷淡……男女都一样。

　　将手机揣进兜里。韩过也没再多想，只是催促李敏哲快点开。

　　……

　　此时S.M公司，FX练习室里，虽然不活动但是也是她们的房间。相当于办公室了。Amber突然推开门，看到里面Krystal坐在那里看着剧本。

　　见Amber急冲冲的，Krystal笑着看着她：“欧尼找手机吧？那么粗心万一落在外面怎么办？”

　　Amber惊讶：“真的在这吗？”

　　笑着走过去接过，Amber道谢看着她：“还以为落在外面，被谁捡到看到就出大事了。里面可是很多idol艺人的号码呢。”

　　Krystal笑了笑，没有多说。

　　Amber随意坐在地上看着手机。

　　Krystal看着她：“欧尼来就是找手机的？”

　　Amber点头看着屏幕：“最近也没什么行程……”

　　说完疑惑看着Krystal：“你怎么也在这？不是电视剧快开拍了吗？”

　　Krystal摇头：“最近还是准备阶段，不过在家里看剧本熟悉角色，柱英OPPA总要打电话找我。就干脆来公司练习。”

　　Amber点点头，起身看着她：“那不打扰你了。晚上要是住宿舍就一起吃饭吧。我准备牛肉。”

　　Krystal笑着点头：“内，康桑哈密达。”

　　Amber笑着挥手，就要离开。

　　只是走到门口时，Amber突然电话响起，Krystal瞬间抬头看过去，Amber接通之后，用英文讲述着什么，对着Krystal挥手离开了练习室，显然是她的家人或美国的朋友。

　　Krystal下意识松了口气，目送Amber离开门关上。再次低头看着剧本，只是没人看到，好半天，剧本一页都没翻。

　　突然门再次打开，将Krystal惊得回过神。

　　抬头一看，是Amber疑惑走回来：“对了Krystal，还有一件事。”

　　Krystal一愣，笑着起身：“欧尼不会又落下东西了吧？”

　　Amber笑着摆手，却是指着手机询问：“好像宝拉来电话了，你刚刚接了吗？说没说什么事？”

　　Krystal一顿，笑着开口：“内，刚刚没想起来告诉你。她来电话我接了，也没什么事。说上次我托你问她活动的问题，我就和她说其实是我找你帮忙问她的，她就直接和我说了。今天在乐天拍摄一个广告就结束活动准备八月末回归，所以可能就没有办法……”

　　Amber皱眉：“这样啊。”

　　看着Krystal，Amber开口：“那你那个编剧亲故的亲故还有机会见到她吗？”

　　Krystal一顿，随意笑着：“不知道……不过也没什么。之前我就告诉他不是很容易了，他应该也能理解吧。”

　　Amber点点头：“下次有机会见面，我管宝拉要签名照给你那位编剧吧。”

　　Krystal道谢，Amber也正式告别离开。这次没有再去而复返。

　　Krystal坐下继续看着，这次却不是出神，而是干脆皱眉有些烦躁看不下去。然而看着散落在一边的剧本，上面边角空白处居然有什么图案。Krystal慢慢走过去，弯起嘴角捡起来，却是笑了。

　　高冷，却也年轻。

　　那天一直很沉静的第一次见面被一个胖编剧助理夸奖，Krystal最多只是笑着沉默。但是，其实谁也不知道，而且就连欧尼和柱英OPPA不能知道的，是她其实偷偷的，在他讲话的时候，随手画下了这样的简笔画。

　　憨态可掬，大大笑脸的一个……猪头。


第四十九章 疯狂追逐

　　“你是猪啊你！自己找不到不会让你好基，友开车送你？！”

　　“我不管！反正我是告诉你了！你自己来不了别怪我！”

　　“那你就他吗快点！我随时告诉你位置！”

　　挂断给龙殇的通知电话，韩过指着前面一辆保姆车对着李敏哲叫着：“快小李子，别跟丢了那辆车！”

　　李敏哲点头开口：“放心吧。跟着一辆保姆车而已，小意思。”

　　韩过拍拍他肩膀笑着：“只要一直跟得住，以后我就不用肥肉压你了……奇怪这话怎么这么猥琐？”

　　李敏哲抽动嘴角，干笑道谢。倒是没太明白这话猥琐在哪？

　　其实也不算出现时间断层，此时距离韩过接电话大概就是一个小时前而已。到了乐天百货没用多久，几十分钟的时间。韩过和李敏哲停车还真的在一个活动地点看到了龙殇一直要见的Sister宝拉。

　　虽然韩过不是她的饭，但是坦白说，真正的idol都是比镜头前更漂亮的。毕竟电视或者显示器里视频的idol，都是等比例缩放，哪有眼前真人身高尺寸那种冲击感。

　　但是韩过也没时间去回味什么，等冲过去的时候却被保全拦住不许靠近。韩过疑惑难道乐天改动物园了？请明星来只能远观而不能亵，玩？！咳咳，反正龙殇也不在，况且韩过也是心里想的。没什么所谓了。

　　不过一问之下韩过却是误会了。因为或许是消息还是得知的晚，人家Sister已经结束活动要离开现场。这时候通常都是最乱的，保全能让你靠近她们都见鬼了。

　　那也没办法，韩过是胖子，但却从不拖拉。转身拽着李敏哲就走，去停车场想去堵她们。没想到还是晚了一步，眼看着她们上车开走，韩过也连喊几声都听不到的程度，只能嘱咐李敏哲快点，这边就联系正在继承房产和卖房并行的龙殇。

　　不过打电话是打电话，放下后想起电话里龙殇那个急切样，韩过就暗自撇嘴。我要是你爸准打的你哦妈都不认识你。一提什么宝拉房产继承手续都先丢下赶紧跑来了，这是要败家啊！

　　“我擦这是要去哪啊？”

　　韩过现在就等着龙殇到了就好，跟着的事他自己去办了。可是绕来绕去也看不出那辆保姆车要去哪的意图。而且路过starship也没停。终于电话响起，是龙殇来的。确定就在附近，问韩过在哪。

　　韩过开着GPS让驾车的徐正勋跟着，没多久两辆车就碰头了。并行一起，韩过看到龙殇打开车窗对韩过挥手。韩过指指一直跟着的那辆不远不近的保姆车，龙殇看着前面，对韩过比了个ok的手势。随即超过韩过跟了上去。

　　没想到，这一下，就跟出事了。

　　没多久那辆车就靠边停下。龙殇也嘱咐徐正勋赶紧停。这里还算挺偏僻，龙殇欣喜下车就要跑过去。还在考虑是不是见面之后要好好说点什么，或许别太主动显得急切之类的，对面已经打开车门下车了。只是龙殇表情凝固，随后张望着。

　　因为下车的是一个三十多岁一个二十多岁的两个男人，韩过随后和李敏哲下车，却是比龙殇观察的更仔细。因为此时那两个男人，脸色很难看。

　　“我警告你们，不管有什么目的，瑞草区，警察局就在前面，别再跟着了。”

　　龙殇一愣，下意识上前开口：“我是……”

　　“呀你离远点！别靠近那辆车！”

　　二十岁的男人直接支着龙殇就隔离，却是瞬间感觉黑影笼罩他。抬头一看，一米八三熊一样的男子站立他面前，那个二十多岁的男人也就一米七出头，瞬间就有些后退的意思。

　　“误会了误会了。”

　　那头熊……啊不，韩过露出温和的笑容。揽着还在张望的龙殇后退：“我这位亲故是Sister宝拉的Fans，从中国来的。就想见宝拉一面。听说今天Sister是最后一个活动，之后就要录专辑拍摄MV了，所以……”

　　徐正勋这种场面是坐在车里不敢露面的，怕他阿爸知道教训他。此时自然也只能是韩过沟通。

　　龙殇也回过神，赶忙点头：“没错没错。我是宝拉的饭，就想见一面要个签名，合影都可以不要。见见就好。”

　　保姆车也离得不远，龙殇话说完，里面好像就传来议论声。

　　于是龙殇就憋不住了，上前就要丢人：“宝拉xi！宝拉xi，出来见个面可以吗……”

　　“我操！”

　　韩过直接将他拽过来，丢给忍着笑的李敏哲。

　　对着那个狐疑的三十岁男子，估计也是Sister经纪人开口：“是真的，我们没有恶意。更不是私生饭。”

　　说完拿出在韩国办的临时身份证递过去：“我也不是记者，我的亲故就是一个普通Fans……对了我也是中国人，这是我的中国身，份，证。”

　　经纪人毕竟不是警察，韩过都做到这种程度，他也不可能不相信了。至少私生饭可是没这么礼貌更不可能给你看身份证。尤其其中一张还真是写着中国字，而不是像韩国身份证只有名字是中文的。

　　“你们……真的不是私生饭也不是记者？”

　　韩过失笑收起身份证：“我要是记者你们该高兴，Sister不是要回归了吗？增加点曝光度你们也开心吧。”

　　经纪人彻底相信了，却有些抱怨看着他：“那你们也不该追在后面那么久吧。我还以为你们……”

　　韩过摆手指着还在跳脚看着保姆车的龙殇：“他来这里办事，过几天就要回去了。如果不能看到，以后估计也没什么机会。毕竟在他要回国有自己的工作。”

　　经纪人挠挠头，看了保姆车一眼，摇头开口：“看你们是中国Fans，也有情可原。不过今天真是不巧，宝拉不在。”

　　韩过一愣，皱眉看着经纪人：“我亲眼看着她上车的。”

　　经纪人开口：“那可能是你眼花了，她在停车场就让她的OPPA接走……”

　　“什么OPPA！你说什么？！”

　　龙殇一听这个打了鸡血了，一把上前拽着经纪人大叫询问。韩过无奈将他拉开，不过经纪人却笑了。毕竟这也是狂饭的证明。

　　“亲OPPA。你是Fans应该知道的。”

　　龙殇一愣，恍然明白过来，尴尬道歉。

　　只是此时却皱眉看着韩过，用中文询问：“他说的是真的？！你不是说在里面吗？”

　　韩过眼睛一转，看着经纪人行礼笑着：“那我们可以见见其他成员吗？”

　　经纪人皱眉要说话，韩过摆手道：“不用下车。我们就亲眼看看就好。如果麻烦的话签名都可以不要。”

　　经纪人想了想，对着那个二十几岁的应该是助理的男人点点头。

　　男人走回去，打开车门一角对里面说了几句什么。等到侧身让过去之后，韩过都没看清里面谁是谁，却已经确定是真的眼花了。都能让自己这么看一眼Sister，那么没理由骗他们宝拉不在里面。毕竟Sister是个整体，成员人气不同但没有那么大的差距。宁可让他们见其他成员也不许见宝拉。

　　龙殇却一下冲过去，用力打开车门将里面人吓了一跳。这回看得更清楚了，孝琳、昭宥和忙内多顺，真的没有宝拉。龙殇愣愣地放开车门，任由助理呵斥，失魂落魄地被韩过拉回去。

　　经纪人倒是没多说什么，只是皱皱眉，对着韩过点头：“看不到宝拉可能有点遗憾，下次有机会可以见到的。八月末大致会发特别专辑，到时候请多多支持。”

　　韩过行礼道歉加道谢，而经纪人过去取了张卡片，让Sister三人签了名，随即递给一边靠着低头的龙殇：“这是Sister的签名，感谢你的支持。”

　　龙殇愣愣抬头，半响看都没看，转身叹息回到车上：“我只喜欢宝拉。只喜欢她……”

　　韩过抿嘴皱眉盯着龙殇的背影，真想给他菊花一个穿刺。却是还要过去收拾残局。

　　不理会龙殇进车里徐正勋询问他什么，韩过赔笑过去收下那张签名卡片：“不好意思了。他脑子有病，不会说话，您别介意。”

　　经纪人看了龙殇的样子，笑着摇头对着韩过：“我都没想到WuLi宝拉在中国有这么狂热的Fans。感谢都来不及，不会怪罪的。”

　　韩过也点头，询问接下来的行程，那真是一点见面的希望都没有了。至少对峙能呆不到一个星期的龙殇来说。

　　于是也只能说几句客气话，让李敏哲开车跟着，自己眯着眼睛上了徐正勋的车，目送保姆车开走之后，他们也都反方向开走了。


第五十章 突击任务

　　韩过上车就想吐槽龙殇的表现的。

　　不过之后他瞬间改成了安慰。两点原因让他没有伤口撒盐，一是他看出龙殇是真的难过和伤心了。哪怕一个二十六七岁七八岁的男人，也经历过风雨也经历过彩虹，那份喜爱的心是真挚不该调侃的。

　　而第二个原因，是徐正勋坐在车里不明情况的询问，韩过瞬间想起妹，的貌似是他看错了以为宝拉在车上，才狂速召唤龙殇过来就差画魔法阵瞬移了。

　　希望越大……失望越大。

　　第二天就要回国的龙殇，想全权委托韩过和徐正勋帮忙卖房子。遗产手续已经办好，房子他不想也不用盯着卖。毕竟什么时候有人买这也不是一定的事。韩过也有点愧疚，因为龙殇其实知道是韩过看错了，从头至尾也没埋怨一句，这反而是最失望遗憾的表现。

　　最终还是徐正勋劝住了龙殇，说最近有个亲故的家族产业旅行团要去塞班岛，可以顺带着他们一起。韩过也是因为愧疚主动表示支持龙殇去游玩一下散散心，坐飞机也用不了多久。

　　最终龙殇也没心思去想别的，反正请假的时间也还够，这次去玩一次，以后再出国未必没有机会，但是基本上，真的就是告别韩娱圈了。

　　“我擦我也去？！”

　　韩过惊讶看着已经办好护照和旅行手续的徐正勋，瞪大眼睛开口。

　　此时是在龙殇即将退房的酒店里，徐正勋看看一边出神看着窗外的龙殇，撇嘴对着韩过：“好说这也是你亲故，况且整件事多少也和你有关系。你不陪着我俩不真成了你说的那个……那个玻璃了？”

　　韩过挠头：“这话信息量好大。你到底是让我身为亲故陪着他还是怕别人误会两个男人旅游是基，友？”

　　徐正勋不耐摆手：“总之你去就行了。手续都由我来办，吃住我也都包了。”

　　“你包你妹啊你包！”

　　韩过拿起一包烟就摔过去：“哥什么身价能是你个小二世祖包得起的？！是你亲生父亲包着我呢现在，你和你爸抢男人？！”

　　徐正勋一顿，偏头嘀咕：“我已经和他说了。”

　　韩过瞬间表情凝固，负担笑着指着他：“你……你说什么？！”

　　徐正勋看着他：“我已经和阿爸说了。”

　　韩过吸了口气，点头看着他：“你还真是no，zuo，no，die的典型……”

　　话刚说完，电话就来了。韩过看着上面徐理事的来电显，狠狠瞪了徐正勋一眼，转身到一边接通，而徐正勋嘿嘿笑着看着他背影，又去龙殇那和他说着什么。

　　“额……徐理事。”

　　韩过轻咳一声开口，再想着怎么胡侃应对。

　　“我都没想到你和正勋能成为亲故，不过莫名的，其实我很放心。”

　　韩过挠挠头，干笑开口：“那还……还真是莫名啊。我的身份也确实高攀贵公子了。”

　　徐理事呵呵笑着：“有些事，在你们国家就是讲缘分的。好比你能来韩国这一点，正常来讲也不是谁都行的。计较那么多没意思，以后你也多多提点他点……”

　　韩过失笑：“我哪敢啊。他……”

　　“他也很久没有什么亲故了。”

　　韩过瞬间收起笑容，愣了半响，点头开口：“我知道了，徐理事。您放心吧。”

　　徐理事笑着开口：“我可不会放心的。所以你也别好像背负什么责任。看他最近忙忙碌碌的，我知道不是什么正事，不过也觉得欣慰。有事干总比无所事事强……”

　　停顿一下，徐理事开口：“对了。去塞班岛的事，你就去吧。最近我也在物色其他行程给你，暂时的一个电视剧和一个综艺都还没开始拍摄放送，所以不忙的情况下，出去玩玩也行。反正是他自己的什么关系。”

　　韩过笑着开口：“那多谢徐理事了。”

　　徐理事突然打断他：“别谢。首先公司不出钱，只是给你假。你要知道制度。”

　　韩过表情严肃：“这我知道，请您放心。”

　　徐理事沉吟一会，开口说道：“另外一点，你虽然暂时是助理，可我是看中你的创作能力才叫你来的。不要忘了自己的本质工作，现在开始，我不给你命题，你也要试着创作自己的作品了。保质保量，我不会因为你是中国编剧而特殊照顾放低要求的。”

　　韩过郑重开口：“我不会让您失望的……”

　　停顿一下，韩过轻声开口：“也感谢徐理事，对我的看重和支持。”

　　徐理事笑了笑：“不过不说剧本，至少给你安排的工作，都有出乎意料的成绩。金济PD和李静恩编剧也都在一次办事的时候见过，还都夸奖了你。”

　　韩过呵呵笑着，谦虚了几句。这也是心情超级好，要不然这个死胖子哪有谦虚的时候？有时候他自己都对着镜子问自己，你都长成这样了还有个毛线可以自恋的情绪，韩过自问自答这才说明哥有勇气。

　　反正宅男的世界有时候和深井冰也没两样。

　　没再多说，挂断电话之后。韩过算是轻松下来。刚要回去和徐正勋还有龙殇嘚瑟一下自己也终于有被除了责编不待见自己以外，其他领导却终于有识货还如此照顾的时候，却是骤然电话再次响起，接通之后韩过慢慢皱眉，看着徐正勋疑惑的目光，韩过有种，徐正勋都同意他陪着去旅游的情况下，此行也要泡汤的预感。

　　OnStyle电视台。

　　韩过和李敏哲下车，朝着里面行进。刚刚的电话就是金济PD找来的。徐理事才在电话提起金济PD夸奖过他，此时居然就找韩过上门了。也不知道是什么事，不过没多久就到了约定的会议室，韩过敲门进去之后，情理之外意料之中的，看到了那个娇小的身影，以及李静恩和金济PD。

　　大概要谈的，也和她有关吧。

　　“阿尼哈赛有，金济PD，静恩编剧……还有泰妍xi。”

　　先打招呼行礼，几人见他进来也都礼貌笑着还礼。随即示意他坐。今天金泰妍是单独来的，TTS的综艺没跑了。不过经纪人不是之前的金延平，而是一个年级较轻的单独经纪人。

　　对他也点点头，韩过坐下，看着金济PD和李静恩：“两位BOSS找我，是有什么工作安排吗？”

　　金济PD推推眼镜，示意李静恩。

　　李静恩笑着靠在椅背上，伸手示意少时单独经纪人：“是，也不是。直白点说，是S.M方面，特别提起你，想让你担一些工作量。”

　　韩过疑惑看着少时单独经纪人，单独经纪人笑了笑，韩过却是将目光慢慢移到那个低头的小短身面前。眼神中的复杂，其实也没谁在意到。


第五十一章 更具体的工作

　　还真看得起我啊。

　　听完李静恩讲述他的工作安排以及S.M所谓的要求，韩过眯着眼睛看似平静，其实内心狂吐槽不止。推拒他都懒得做了，因为李静恩和金济PD甚至是S.M方面的要求都简直比他的《恋战新梦》都合理。他还能说什么？

　　那天开会他拉轰地秀了一下自己对少时的了解，尤其其中这个小短身的，给所有人留下了深刻的印象。但，不是金济PD和李静恩，而是S.M这边。专业人士不会觉得韩过的建议有惊天地泣鬼神的功效，可是S.M却不会放过一点对自己有利的因素。这已经是他们给圈内以及圈外所有人的印象了。

　　那么这次临时安插给韩过的具体工作，就是专门针对金泰妍个人在今后即将拍摄的TTS综艺，艺能感台词甚至笑点怎么接怎么放魅力点怎么给出，他都要一对一给出设计。别误会，韩过早说过他不是主角，别给他男一号的待遇。

　　其实韩过也明白他在节目组，其实算是多余的人。A.Story徐理事凭借公司的人脉给他安插进来锻炼的。没有他工作也照常运转。如果不是他在会议上提出的建议让S.M上心，那么其实他就是干领不算多高也不太低的薪酬，然后能干什么干什么就好。

　　现在不同了。李静恩编剧还是全部把握情节统筹，他手底下的团队也是各司其职。那么其实这是一举三得的事。

　　李静恩确保自己团队的完整和步调一致，不太可能接受韩过一个外国编剧又没经验的空降人员渗透进来的。

　　那么现在正好，将他排除在外却又有个特别的工作就是给金泰妍当私人编剧，S.M满意，对A.Story有交代，韩过自己又有事干又不会受节目组固有制度束缚太多，更不影响李静恩手底下的团队整体性。

　　“我，我当然同意了，呵呵，呵呵……”

　　韩过还能说什么？如果不是因为个人的情绪，这个安排简直完美到令人发指的程度。那么韩过的个人情绪是什么？

　　抬头看着眼前静静坐在那里的小短身，或许感受到韩过的目光，金泰妍也下意识抬头，弯起嘴角微微行礼：“拜托韩助理了。请多多帮助我。”

　　韩过也下意识还礼，扯起嘴角笑了笑，没有多说。

　　金济PD和李静恩笑着起身：“那这样的安排就算定下来了。”

　　韩过和金泰妍也下意识站起，两人对着韩过以及少时经纪人还有金泰妍点头：“今天就在这里先谈，没什么的。之后你们就自己约定时间见面。”

　　金济PD嘱咐一句注意拍摄时间，也让韩过也别太有太大压力。随后他和李静恩就开门离开了，少时经纪人一直送出去，没多久又进来。

　　看着两人，少时经纪人先是行礼和韩过握手：“自我介绍一下，我是少时泰妍的单独经纪人，我叫郑民英。”

　　说完指指金泰妍：“泰妍xi就不用介绍了吧？你们之前见过。”

　　韩过和金泰妍看了一眼，点头笑笑没说话。

　　少时经纪人示意两人坐，随即看看手表，对着韩过开口：“我找编剧还有点事，那你们先聊。我一会过来。”

　　说完对金泰妍点点头，又和韩过告别，顺手将门带上。此时，就只剩站在那里的韩过和金泰妍。慢慢转身，四目相对。

　　金泰妍避开他视线一如既往低头。韩过也是沉默坐下。

　　许久的尴尬，好像又陷入曾经初见Krystal的那种状况了。

　　这次似乎比那次还有点急切，哪怕表面上韩过其实是淡定的。半响金泰妍也是终于忍不住，疑惑皱眉看着韩过。都不用说话，韩过已经知道这是有些奇怪的表情。如果再不开口说点什么，恐怕就真的有点失礼了。

　　因为这是你做为助理要给嘉宾说戏。好比导演面对演员还能尴尬没话说？那演员怎么拍？

　　只是，总要先打开局面啊？

　　韩过心里有是两个胖子，一个拽着一个领子狂扇！！

　　“你妹，的说啊！说啊！说点什么啊！！”

　　半响之后，韩过扯起嘴角，干笑看着金泰妍：“气氛和过程……感觉像相亲似的哈？”

　　“噗嗤！哈哈！”

　　金泰妍一直很低调沉默的气质，瞬间因为韩过的一句话破功了。可是韩过却瞪大眼睛不敢置信地看着捂嘴笑的金泰妍，那种错杂的情绪，真的很错杂……好吧这不是语病。因为除了这个词，也不知道该怎么表达了。

　　还真是大妈笑啊。

　　韩过出神看着，笔下和视频中，写过和看过很多了。出道至今少时也已经七年，居然还是一点都没变。最萌最惹人喜欢亲近的特点，真实展现，那是一种介于梦幻和现实的转换，韩过一时之间，有些失神了。

　　“韩助理很……很幽默。”

　　金泰妍一边笑一边开口的一句话，让韩过回过神来。韩过呵呵笑着，再次打破见到idol的那种桎梏。感觉自己的心态和此时的气氛，都放松好多。

　　“你艺能感也很强的。出道初期的抽风其实就一直很受Fans喜爱。”

　　金泰妍一顿，慢慢收起笑容，低头摆弄手指，轻声开口：“那是以前了，而且也很累的。现在想做还要顾忌形象。所以也没办法了。”

　　韩过挠挠头，开口说着：“我也没有让你继续在节目中抽风搞笑的意思，那就尽力换个你能轻松胜任，又能达到效果还不影响形象的办法。”

　　金泰妍看着韩过：“这个，是不是有点难？”

　　韩过皱眉沉思，半响轻轻摇头：“我想过，其实有个讨巧的方法。”

　　金泰妍认真看着韩过：“是什么？”

　　韩过推推眼镜，正经事的时候才会好像戴在他脸上的存在：“多笑。可以气氛Tiffany带动徐贤配合，甚至话可以让她们多说。你多笑，偶尔可以恰当地插话做艺能。”

　　韩过能说出来，自然就是以为这是一个好办法，只是没想到，金泰妍却有些为难。


第五十二章 换地方继续

　　听了韩过的建议。

　　金泰妍皱眉想想，摇头看着韩过：“我的笑点……”

　　韩过也看到金泰妍为难的表情，听她这么一说，不由探身询问：“笑点很高？不容易笑？”

　　金泰妍一愣，赶忙摆手：“不是高，而是奇怪……怎么说呢？”

　　金泰妍有些懊恼揉着头发，娇小的童颜看着爱死个人了。可是韩过也只是陷进去片刻，转瞬间就抽离因为知道对方是真的这样而不是故意如此。现在可是谈正事。

　　“笑点和别人不一样是吧？别人都笑的事你觉得没什么，别人觉得没什么的你却笑个不停？”

　　金泰妍眼睛一亮，拍手点头：“没错。就是韩助理说的这样。”

　　韩过挠头想了想，负担开口：“这还真有点难啊。我都不知道什么样的笑点类型能让你笑。显然普通的也不稳定能保证管用。”

　　金泰妍看着韩过为难的样子，下意识开口：“那……要不我就只是笑吧。不一定非得是笑点上。”

　　韩过摇头开口：“还是不保险。首先假笑的话，多少有些不自然。其次莫名的笑，也会让人觉得奇怪。观众找不到笑点，说不定sone也会觉得WuLi抽队在笑什么？只会觉得无厘头的可爱，估计你们公司接受节目组也未必接受……”

　　“抽队是……”

　　金泰妍突然开口询问。

　　韩过一愣，干笑开口：“就是抽风队长，简称抽队。你们这边韩饭不是这么叫的吧？”

　　金泰妍恍然，笑着开口：“有点差别。不过韩助理这么一说，我想起在之前和Victoria欧尼做的那个中国综艺节目中，里面解释过这个词。而且之前我也知道中国饭这么称呼的。”

　　韩过笑着：“主要是你给人的抽风可爱印象太深了，哪怕已经是四五年前的行为特点。”

　　金泰妍表情怪异看着他，半响笑着开口：“韩助理很了解我……们少时啊。真的是Fans吗？”

　　韩过摆手：“当然，指着你们吃……咳咳。恩。嗓子好干。”

　　吗的韩过暗骂你个死胖子差点就脱肛而出了。这种实情能这么坦白告诉人家吗？等人告你侵，权呢混蛋？！

　　金泰妍是没太在意指着她们吃什么，或许是精神食粮的意思。只是忍着笑，歪头看着韩过：“那天在公司停车场看到韩助理从FX车上……”

　　“咦奇怪！”

　　韩过茫然打断金泰妍：“不是正聊情节吗？突然话题转到别的地方了？”

　　金泰妍不以为意，看着韩过笑着：“韩助理中途下车了，为什么又坐着Krystal的车来到S.M？”

　　韩过表情严肃看着金泰妍：“泰妍xi我觉得你这样很不好。Idol工作要有热忱和专业性。总是这样不入正题是想我给你告诉你的经纪人让他代表月亮惩罚你吗？！”

　　噗嗤一声，金泰妍笑出来。一边躬身行礼，一边咬着嘴唇忍着笑：“内。阿给思密达，米啊那大。”

　　抬头看着韩过还是一脸严肃皱眉瞪着自己，那表情配合那张胖脸真的很好笑。

　　“哈哈哈！”

　　韩过脸色发白，咧嘴看着她。童颜美丽时尚娇小的外貌……发出餐馆刷碗大妈的笑声，跟演唱会一样直面的冲击让韩过一身肥肉好像经历音浪一般。

　　还有女汉子的隐藏属性吗？

　　韩过皱眉嘀咕。却是突然门被推开，让此时怪异的气氛打断。

　　“韩助理，我们换个地方聊……额。”

　　打断韩过的，注定不是金泰妍这个肉肉的捂嘴大笑的小短身。

　　少时单独经纪人不知道什么时候回来了，开口说了一句，却是看到金泰妍捂嘴大笑的模样。也是当先弯起嘴角：“笑什么呢？看来聊得不错啊。”

　　金泰妍见经纪人回来了，刚刚忍住，却是想起韩过吐槽两人好像相亲的再次见面，突然再次大笑出来。

　　韩过此时真的理解什么叫笑点奇怪了。这简直就是奇葩好吗？

　　不过少时经纪人私底下肯定比谁和少时都要更熟。也是没在意太多，只是上前笑着开口示意韩过：“这里好像一会要开会，本来静恩编剧想给我们安排一个其他房间谈，但我想不如就直接离开电视台找个清静的地方，韩助理有时间吗？”

　　韩过愣了一下，下意识点头：“哦……好。”

　　停顿一下，韩过看了还在笑的金泰妍一眼：“泰妍xi有时间就好……是吧泰妍xi。”

　　郑民英一愣，无奈上前拽着金泰妍：“还笑。什么那么好笑。收拾东西和韩助理到别的地方谈。”

　　金泰妍脸颊笑得通红，不停喘息倒是平复了笑声。只是看着韩过，却好像有忍不住的迹象。

　　韩过赶忙指着她：“呀你笑点奇怪无所谓，可是一看我就笑不是骂人吗？！难到我长得很奇怪？！”

　　说完韩过皱眉打量自己，半响沉默下来，尴尬看着金泰妍。

　　“呵呵，呵呵……”

　　你妹你这还不算奇怪吗长得？！

　　金泰妍再次要笑出来，却是被郑民英无奈推着走出去：“别笑了！是要把一个月的笑都补回来是吗？”

　　瞬间，金泰妍身子一颤。没有再笑了。而是沉默半响，默默朝着电梯走去，低头没再说话。

　　郑民英对着韩过笑着示意，韩过抿起嘴角看着金泰妍，此时的她，好像又和自己笔下的那个抱着膝盖躲在角落的身影，重合了。

　　一个月……6月，19日……

　　叮的一声，电梯来了。金泰妍身子一颤，好像被吓了一跳的样子。

　　不过也没多说，当先走进去。李敏哲是等在楼下的，所以三人进去就好。刚刚迈进去一只脚，韩过下意识想起什么，有点紧张地抬头看。好像怕超重似的。金泰妍顺着他的目光看去，忍不住偏头再次笑出来。

　　韩过听到笑声转头，见是金泰妍，也是跟着呵呵笑了。

　　去了停车场各自坐车，李敏哲听了约好的地点，随即相继开走。只是到达的时候，韩过瞬间表情怪异起来。一家咖啡店，明洞的。上次……好像来过。

　　这家不会是S.M赞助商吧？

　　韩过暗自吐槽，因为和Krystal见面甚至被拍摄传上绯闻的地方，就在刚刚的外面。不过显然少时经纪人和金泰妍不知道，四人坐下，要了饮料，此时当然不会真的是闲聊，接下来，也就是要说正事的时候。

　　“以后WuLi泰妍，就要拜托韩助理了。”

　　少时经纪人先笑着，随即说了开场白。

　　韩过点头还礼：“也没什么要照顾的。”

　　扫了金泰妍一眼，韩过礼貌开口：“泰妍xi如今的人气，说起来只是出现在镜头前，也已经吸引Fans和观众。”

　　金泰妍弯起嘴角低头道谢，一如既往的沉默。但是情绪似乎稍微开了一点。


第五十三章 有办法了

　　“最低标准，也是不能让泰妍在节目中有让人诟病的地方。Idol就是这点，人气越高越容易被人用放大镜看。Tts也快回归了，做节目都要慎重。”

　　郑民英开口说完，金泰妍听到这话，不由抬头和韩过对视一眼。那表情好像是你果然说对了。

　　韩过也装作有默契地点点头，内心却暗自叹息。

　　救命啊！！这有什么好默契的拜托。

　　不过吐槽不会耽误正事，韩过看着郑民英，点头开口：“这我倒是明白……”

　　少时经纪人似乎也觉得自己说得有点严肃，摆手靠在一边，看着韩过开口：“当然，主要还是希望泰妍能做得更好。在静恩编剧确定情节的情况下，还可能有些更特别的表现。”

　　韩过微微咧嘴：“这么一说我压力好大啊。”

　　噗的一声，金泰妍再次笑出来。却还是低头。

　　韩过抿起嘴角，忍无可忍终于爆发了！

　　“泰妍xi你也的确是七年如一日的童颜可也别七年好像刚出道一天似的好吧？谈你的事你总笑我，我替你去演好吗？”

　　“哈哈！”

　　金泰妍忍不住再次大笑出来，少时单独经纪人也是呵呵笑着。至于李敏哲，却似乎已经习惯了，支着头看着几人，喝着饮料也跟着笑。

　　老笑笑笑笑你……恩。淡定，淡定……

　　韩过摇头，等郑民英当先笑完示意金泰妍，随即看着韩过开口：“韩助理是个很幽默的人，尤其现在还是做综艺节目的编剧助理，多多发挥您的艺能感，也激发WuLi泰妍在节目中的表现。”

　　韩过想了想，看着郑民英，试探开口：“其实少时也成名多年，做个节目而已，不用像以前那样……”

　　韩过没说下去，不过郑民英和金泰妍也听懂韩过的意思了。

　　金泰妍低头没说话，郑民英想了一会，看着韩过开口：“不瞒韩助理。少时虽然还是顶级女团，但是韩国idol市场，要保持这种气场和地位，其实现在比之前更难。所以我们也更重视这个综艺的表现。尤其……”

　　韩过等着他继续说。

　　郑民英沉默片刻，笑笑没有再讲：“总之泰妍就拜托韩助理了。您对少时性格特点还有艺能感的了解，个人能力都是我们认证的。”

　　韩过此时自然不需要多说，关键是这家伙已经拜托好几遍了。一定要重复那么多次加深印象是吧！就没别的可说了吗？！

　　点头表示一切尽力，于是韩过不再看郑民英给他机会再拜托，而是看看金泰妍，金泰妍再看看他。刚要说什么，停顿一下，两人下意识将目光都投向郑民英。

　　“需要我回避吗？”

　　郑民英愣了一下，失笑开口。

　　韩过也反应过来，干笑摆手：“阿尼……好像不需要。”

　　金泰妍也忍着笑低头，韩过暗想自己居然想要支开人走着是什么心态？还真当这是相亲了啊那么不要脸！

　　轻咳一声，韩过看着金泰妍：“那个，刚刚说到哪来着？”

　　金泰妍抬头，弯起嘴角开口：“谈到你上次为什么中途下车，却又提前在S.M停车场出现。”

　　李敏哲疑惑看着韩过，郑民英也是。

　　韩过嘴角抽动，干笑点头：“是……是吗？呵呵，呵呵……”

　　郑民英看着金泰妍：“韩助理去过S.M吗？怎么没听……”

　　“这不是重点！！”

　　韩过大手一挥，表情严肃看着郑民英。

　　金泰妍偏头笑着，韩过皱眉开口：“真人秀的剧本，肯定不会每句台词都写。大致给个情节，其他自己发挥。那么自然一点的同时，如何让节目变得有趣，时刻充满欢笑，这点才重要。”

　　话题转到这，郑民英想不认真也不行了。看着韩过，等着他讲述。韩过隐蔽地看了金泰妍一眼，金泰妍抿起嘴角，也是强收起笑意很认真地看着他。那张小脸怎么看怎么有点怯怯的模样。

　　还真是七年如一日啊。

　　韩过避开她的视线，暗自叹息一句，推推眼镜，抬头开口：“其实最大的难点，就是自我发挥的多。那么有些话题比如开车去某地的情节，临时在车上说的。接起来就要靠泰妍xi自己。我能起到的作用，反而不大。”

　　郑民英一顿，皱眉点头：“这我倒是也明白。毕竟韩助理设计了笑点台词，万一另外两个不引导到泰妍这里，也没法开展。”

　　韩过摇头靠在椅背上沉默，郑民英也是沉思。

　　金泰妍看看郑民英，又看看韩过，半响轻声开口：“我可以将设定告诉帕尼和徐贤……”

　　“不行！”

　　“不合适！”

　　两人异口同声地打断她。

　　金泰妍吓了一跳，疑惑笑着：“我犯了很大的错似的，干吗这样啊？”

　　韩过笑笑没说话，看着郑民英。

　　郑民英一顿，转身对着金泰妍：“越权了。本身韩助理就是新人还是外籍，负责你没问题，是PD和编剧首肯的。可是如果干预徐贤和帕尼的，PD和编剧会有看法。”

　　金泰妍点头：“我知道，不过既然是特定情节其他自由发挥，我偷偷告诉她们两个，编剧和PD也不知道。”

　　郑民英一愣，看着韩过：“这也是个办法。”

　　韩过没说话，却是一直没开口的李敏哲皱眉：“你们当然觉得好了。但是让韩过xi一个人负责三个人的工作，超出范围不说，当PD和编剧没经验吗？看出来没多难。”

　　郑民英尴尬笑着，想想也是这个道理。

　　“有了。”

　　韩过刚刚就没怎么说话，一直低头。此时却突然眼前一亮，拍手看着几人：“或许有个方向……可以努力一下。”

　　几人全都看着他，尤其郑民英，直接询问：“什么方向？”

　　韩过指着眼睛一眨不眨看着自己的金泰妍：“演唱会经常开，会戴着耳机吧？”

　　金泰妍眼睛瞪大，半响恍然点头：“内。这是好方法。”

　　郑民英此时也明白了，韩过的意思是录制节目的时候，金泰妍带着耳麦听韩过说话。

　　只是他却有不同看法，至少是两个难点。

　　“韩助理，恐怕这样会有延迟的。而且，耳朵上戴耳机，被拍下来画面也一定会剪辑，PD和编剧也未必同意。”

　　韩过笑着点头：“这些我都想到了。”

　　一脸自信的样子，韩过抱肩靠在椅背上：“不过我觉得，都在可处理的范围内，不是什么太难解决的问题。”

　　郑民英和金泰妍再次看向韩过，韩过想了想，也抬头将自己这个办法的设想，给几人详细讲解，操作的可行性。


第五十四章 无懈可击

　　其实这个办法并不难实现，而且也并没有什么特别。

　　如今的问题是现场发挥不是电视剧每句台词都给。只是大致设置场景染后让三人自由发挥。那么韩过编写点笑点除非金泰妍主动给出去，要不然不可能预判Tiffany和徐贤说什么。而设计三个人的对白，又是越权了。韩过不可能碰触李静恩的权利范围，也没资格。

　　至于金泰妍主动说……那是本末倒置了。

　　她就是因为现如今越来越沉默回归本性，才要给她配个编剧助理也就是韩过，让她能好好表现别太低调了。要是她可以积极主动发挥，那还找韩过干什么？

　　所以如今一切的一切，就是怎么现场来指导她，或者不能说是指导。韩过自然是最了解金泰妍这么多年的演艺经历。曾经的抽风队长不是开玩笑的。主持的节目都不知道多少，还用韩过一个写韩娱小说的指导？

　　就是尽可能的帮忙，又要忽略现场即兴应变的阻碍。

　　韩过想到的办法，就是无线耳机。

　　如同演唱会上，因为音响声音太大，要戴上耳机听着里面的节奏来唱歌，否则容易跑掉或跟不上节奏。那么拍摄的时候，也给金泰妍耳朵戴上一个这样的耳机不就行了？

　　韩过在远处说话，跟着一起拍摄的时候，对方说什么，韩过如果有好的点子可以通过耳机传达给金泰妍，然后金泰妍再说出来。

　　韩过是经过深思熟虑的。所以此时也不怕几个人都皱眉沉思这种办法的可行性。而第一个提出难点的，就是金泰妍。

　　“被看到似乎不太好吧？”

　　金泰妍看着韩过，轻声开口。

　　韩过指着她的侧脸：“你的头发虽然不长，但是也不短。平时的话盖着，根本也看不出来。”

　　“那如果换发型呢？”

　　金泰妍追问。

　　韩过一顿，看着郑民英：“有没有那种耳机，无线的，而且能塞进耳朵里的？”

　　郑民英笑着开口：“当然有。估计节目组搞到没问题。哪怕我们公司自己也能提供。”

　　韩过笑着看着金泰妍：“这不就行了？”

　　金泰妍摇头：“我不是怕这个，而是李静恩编剧和金济PD……”

　　郑民英也点头：“我也是这么想。耳机好弄，可是如果瞒着他们两位……”

　　韩过失笑打断：“干吗要瞒着？有这样的好事就告诉他们好了，有什么的？”

　　郑民英皱眉：“这……”

　　韩过摆手：“我不知道你们这行有什么规矩。不过可以先和他们说。如果有问题就解决，不能解决就算了。但我不信，我这么做也没有侵犯谁的权利，都是在他们给我的工作范围内为了更好达到效果想到的办法，他们如果不同意，就是他们的问题了。”

　　郑民英想想，笑着开口：“也怪我。如果是室长在这的话，或许不会这么顾忌。”

　　韩过摇头看着两人：“其他的到时候再说，现在说说你们的想法，觉得这样有什么问题？”

　　郑民英笑着：“如果是这样，当然是再好不过的办法了。等于是合两个人的力去做节目，泰妍这边就完全不用担心了。”

　　金泰妍也是笑着点头，对着韩过礼貌行礼：“内，谢谢韩助理这么费心……”

　　“慢着慢着！”

　　韩过失笑打断他们：“不要这样吧？我记得S.M公司给外界的印象就是以不要……咳咳。是谨慎著称的。这么容易就没问题了吗？”

　　金泰妍咬着嘴唇偏头忍着笑，韩过虽然只说了“不要”两个字就瞬间没再说下去，可是很神奇的金泰妍下意识就脑补到接下来的那个字是“脸”，而且她非常确定。再一看一旁的郑民英一点反应都没有，金泰妍笑着眨眨眼对着韩过，显然又是秀无聊默契的眼神。

　　额……被听出来了吗？

　　韩过尴尬和金泰妍对视一下，暗叹自己大脑太发达总是肉体跟不上思想这也是没办法的事。容易提前说出什么差点收不住。只是韩过的脸皮号称城墙一般，怎么会停留在此让自己不自在？直接收起笑脸就差写着我很认真工作的字样。

　　韩过看着郑民英开口：“你们也要先考虑，是不是相信我的能力。毕竟或许有些提示和对白，我真的通过耳机传过去，说出来的对白还不如泰妍xi自己想接的话有趣，这就没意义了。”

　　郑民英一愣，和金泰妍对视一眼。

　　金泰妍笑着低头不语，郑民英摆手看着韩过：“这点就不用考虑了。别说我们早就见识过韩助理的艺能感和幽默感。而且如今PD和编剧都信任韩助理，这个工作也交给了你。那么你还是节目组的策划工作人员，我们当然要信任你，也会听从你的建议。”

　　“我觉得韩助理说的对。”

　　金泰妍突然打断郑民英，看了韩过一眼，对着郑民英开口：“OPPA，如果因此而有什么差错，就怕一开始PD和编剧答应了，碰到这样的情景也会考虑取消耳机的存在。那样的话，或许就没退路了。”

　　韩过笑着指着金泰妍对着郑民英开口：“不错。泰妍xi具体是拍摄的成员，这边要做节目，而这边还要听我说话，肯定会比Tiffany和徐贤要更难应对。而且出错的话，对谁都不太好。”

　　郑民英想了想，点头看着韩过：“那么，您有什么办法呢？”

　　韩过笑着靠在椅背上：“很简单。泰妍xi听归听，但说不说在她自己。可以结合当时的情景，思考一下用她自己的办法说出来，或干脆沉默。这样在外人看来，就不会有奇怪的地方。至少不会有什么差错，让金济PD和静恩编剧不满意。”

　　郑民英点点头，想了想，看着金泰妍。眼神示意。毕竟具体拍摄是看她的，能不能做，怎么做，也要她具体考虑。

　　金泰妍对着郑民英点头，笑着看着韩过行礼：“这次可以谢谢韩助理帮助了。那么就拜托在节目中多多费心。”

　　韩过也点头还礼，摆手笑着：“等我和PD还有编剧说了这个办法他们同意了，再说讲其他吧。”

　　于是这件事，就这么定下来。那么下面就要具体参照之后的情节，考虑有没有什么笑点。至少没有具体的，也该有个大方向。

　　只是此时，韩过的电话响起。拿起一看，韩过倒也没有离开，当场接通。然而里面的内容，却是让本来不在意的金泰妍，莫名的好奇起来。


第五十五章 是谁偷偷偷走我的……私心

　　“听说金济PD给你安排新任务了？”

　　打电话的不是别人，而是徐理事。其实坐车的时候，韩过已经在车上给徐正勋打电话，自己去不了塞班岛了。这也是李敏哲从陪他坐在这里就不说话的原因。他很诧异为什么韩过不去塞班岛，那是徐理事都同意了的。

　　此时徐理事打来电话，从始至终没发言的李敏哲，反而关注起来。

　　韩过看了一眼几人，郑民英喝着饮料显然没当回事。

　　金泰妍的目光一直关注着，韩过微微背过身回避，轻声开口：“内，金济PD和李编剧很信任我，所以给了我这样的任务，所以我会好好做的，徐理事放心。”

　　“什么放心？”

　　徐理事失笑：“明明就是将你排除在编剧组之外，我还不了解他们的想法？”

　　韩过一顿，笑着开口：“这样也没什么不好。谁都不得罪我又有活干，反正进来这里也是锻炼自己的能力而已。没什么好挑的。”

　　徐理事开口：“那也要表态。”

　　停顿一下，徐理事开口：“这样。塞班岛你照去，不用说什么。好歹你也是代表A.Story，是我送进去的。一个综艺算个什么？以后不信他们没有求我的时候。至于S.M那边更不用多管，你就不用操心了。”

　　我擦你才不用操心了好吧？

　　韩过赶忙开口：“徐理事，这样……不太好吧？”

　　徐理事停顿一下，疑惑开口：“怎么？你觉得我解决不了？”

　　韩过轻咳一声，看了金泰妍一眼，开口说着：“不是觉得您解决不了，而是觉得没必要因为我而闹大。现在我又不算受了什么委屈，人家对我也客客气气的。您这样一来，我未必能起到锻炼的机会。”

　　徐理事沉吟片刻，沉声开口：“可是说起来，正勋那边还等着你呢。过来还和我闹，说明明都说好的要去塞班岛了，居然你临时告诉他因为工作不能去。”

　　韩过抿起嘴角，对着金泰妍和郑民英笑了笑：平静开口：“可是徐理事，人际关系才是我身为一个外籍编剧，更该去适应和处理的问题。反而能力以及工作流程……还在其次。”

　　徐理事想了半响，笑着开口：“那这么看来，你是想要留下喽？我可是记得你确实是少女时代的Fans，至于是谁我不太清楚。”

　　韩过赶忙开口：“徐理事如果一定要我撤出节目去塞班岛，我当然无条件服从。因为如果由于这点事让您对我产生了不听话的印象而有所嫌隙，那肯定是得不偿失的。”

　　“哈哈哈。”

　　徐理事大声笑出来：“做吧做吧。你这小子的艺能感，不做综艺也的确可惜了。”

　　韩过呵呵笑着：“那我算是说服您了？”

　　徐理事轻叹口气，笑着开口：“只是正勋或许要伤心了，亲故认识没几天，终究还是比不过漂亮的idol吸引人的。”

　　韩过扫了金泰妍一眼，尴尬笑着不语。徐理事也没多讲，嘱咐他好好干，随后也没多说什么。韩过挂断电话下意识呼出一口气，却见眼前三人全都盯着他，而且眼神各异。毕竟咖啡店的小桌子也不大，就算听不到对面说什么，可是韩过的话里面，也已经反映很多问题了。

　　“看……看什么？”

　　韩过讷讷撇嘴收起手机，瞪了李敏哲一眼，后退开口：“再看咬你们了啊！”

　　“呵呵。”

　　金泰妍偏头笑着，郑民英也是摇头开口：“虽然过问韩助理的私事不礼貌。但是……”

　　郑民英看了金泰妍一眼，笑着对着韩过开口：“似乎我们突然之间，好像打扰了韩助理旅游了吧？”

　　韩过淡定笑着：“我现在也是旅游，在韩过护照还是拿着旅游签证的。”

　　郑民英抱歉开口：“本来现在还没开拍，其实是我们私人打扰韩助理了。如果……”

　　韩过摆手：“我是一个电视剧编剧，这你们应该也听说过。”

　　看着郑民英和金泰妍，韩过轻笑开口：“可是我现在不能写电视剧为生，是因为我的资历和经验都有所欠缺。所以利用一切可利用时间去弥补，早日可以着手写剧本，才是我最高的目标。”

　　韩过这么一说，郑民英也没法说什么。只是行礼感谢，此时韩过看看手机，笑着示意两人差不多也说完了，是不是今天就先到这里。郑民英赶忙起身相送，结账的时候韩过让李敏哲去付钱，郑民英想抢没有抢过。

　　避免出现上次Krystal的绯闻事件，不管是不是他想多了，也是当先告别离开咖啡馆，而不是一起。郑民英是专业人士，考虑到这些，等着坐在这里将饮料喝完再走。顺便还有些事要整理一下，回去回报，此时也顺便和金泰妍沟通。

　　“泰妍……”

　　“泰妍？”

　　郑民英刚想开口说什么，却发现金泰妍支着头看着窗外。叫了一声没反应，又叫了一声，金泰妍才回头。

　　“mo？OPPA叫我？”

　　金泰妍疑惑看着他询问。郑民英失笑：“不是我还能有谁？”

　　将杯子放心，郑民英表情郑重看着金泰妍：“你觉得韩助理的想法怎么样？有没有什么问题？”

　　金泰妍摇头笑着：“也不是第一次做节目了，能有什么问题？”

　　郑民英想了想，笑着开口：“话是这么说，不过能做到最好的话，对你自己也有益，毕竟……”

　　“OPPA！”

　　金泰妍微微皱眉看着郑民英，郑民英耸耸肩笑着：“好好，我不说了。”

　　金泰妍没说话，再次看向窗外。

　　停顿一下，郑民英突然拍手。

　　“哦mo呀？！”

　　金泰妍揉着胸口好像吓了一跳：“OPPA故意的吗？”

　　郑民英茫然皱眉：“奇怪怎么就突然走了呢？说好要继续谈细节和笑点的啊。连接下来的时间都没约。”

　　金泰妍一顿，随意开口：“可能接了电话或许还有别的事吧。”

　　郑民英摇头：“幸好延平那里有韩助理的号码，刚刚都忘记交换了。走得那么急。”

　　金泰妍没说话，再次转头看着窗外。只是弯起的嘴角，哪怕玻璃上有倒影，有些遗憾的郑民英，却也注定不会看到了。


第五十六章 又来？

　　回家洗澡码字，用企鹅到群里看看。随后韩过就睡觉了。

　　可是真的睡得着吗？只要一闭上眼睛，韩过感觉都能听到自己的心跳声。声音很烦躁，让他睡不着。翻身看着窗外，偶尔还能听到一些汽车行驶声还有看到一些灯光。

　　轻叹一口气，韩过再次闭上眼睛，心跳声是听不到了，但心也没有真的静下来。徐正勋抱怨着和龙殇一起去塞班岛了。还是龙殇反而心情稍微恢复了一些，劝着徐正勋自己没什么。

　　韩过送他们两个上飞机的时候，能感受出龙殇看着他的眼神中那种羡慕之情。可是韩过自己心里怎么想的，韩过都不知道。夜深人静的此时，回想来到韩国这些天，韩过觉得有点像做梦一样。

　　不是因为各种美好，而是因为，经历。

　　曾经只能在自己笔下YY的人，一一真实出现在他面前。可是他又能怎样呢？一个胖子，一个几乎一无所有的编剧助理。有时候他也真的很羡慕韩饭，离得近，可以更加关切他们的喜怒哀乐。

　　像我这样如果不出意外一辈子都未必能碰到的人。现在就算碰到了，又能做什么？

　　我知道，这一个月，你过得很不好。

　　可是你又知不知道，其实，我也是。

　　……

　　“给你介绍一下，这是这部戏的导演，朴亨基。”

　　第二天一早韩过起来，又被李敏哲接走。既然韩过主动留下工作塞班岛都不去，那就好好工作算了。

　　那边TTS刚确定韩过的职位，此时《对我来说可爱的她》剧组卢智雪编剧，又将他召唤到SBS电视台。声称考虑了几天，结合S.M方面和A.Story方面的意见，已经有了合适的位置给他。

　　韩过和李敏哲到达之后，进入约好的会议室。当先看到的却不是卢智雪一个人。除了坐在那里对他点头笑着的李柱英还有清冷目光望着他的Krystal，再就是，一个相貌普通四十几岁的中年男人。经卢智雪介绍，正是这部戏的导演，朴亨基。

　　“朴导演，阿尼哈赛有，我是助理编剧韩过。”

　　韩过当先行礼自我介绍，朴亨基笑了一下，点头还礼示意他坐，打量他几眼，笑着开口：“韩助理好身体啊。”

　　韩过咧嘴一顿，却是Krystal在那边低头抿起嘴角，好像忍着笑的模样。

　　“呵呵，呵呵……”

　　事实证明，《我自己说我胖行别人说我胖必死》这种技能的触发条件，其实也不是每次都行的。至少眼前的这个导演，韩过就没法说什么。除了傻笑也只能傻笑了。

　　不过朴亨基也没有别的意思，摆摆手看着韩过：“之前我去联系外景，会议都是卢编剧主持的。今天才算见到，我可是听卢编剧不停夸奖你的能力。”

　　韩过对着笑着才卢智雪行礼，随即谦虚开口：“没有，其实我也只是开过一次会乱说一些，别的也没为剧组做过什么。”

　　李柱英突然笑着看着朴亨基：“导演只说卢编剧，我也夸奖韩助理了，您提都不提。”

　　朴亨基呵呵笑着：“没错，你也夸奖了。所以事实证明，大家都还是很信任你的……短短的时间内。”

　　就知道没那么简单。

　　韩过表情严肃正襟危坐：“我会尽力的。导演请随意吩咐。”

　　朴亨基一愣，笑着指指他：“果然是大公司的编剧，这份头脑就很不错。”

　　卢智雪笑着插话，看着韩过：“其他的也不多说，今天找你来，是具体安排职务。”

　　韩过扫了李柱英一眼，最终目光投在Krystal身上。当她目光也对上的时候，韩过扯起嘴角转移视线，看着卢智雪编剧：“不会也是做私人编剧助理吧？”

　　卢智雪一愣，疑惑看着他：“怎么，你事先已经知道了？”

　　还真是？！

　　韩过指指李柱英，笑着开口：“可能李室长听说了，我前几天接了一个综艺编剧的行程，也是给TTS一位成员做特别编剧助理。”

　　李柱英点点头：“是TTS经纪人告诉我的。”

　　朴亨基笑着开口：“那也正巧，李室长提议也是按照那边的策略一样安排。而且徐理事也讲了，给你安排了不止一个工作。现在你也了解情况，说说你的意见吧。”

　　所有人看着他，其实显然已经没有什么可说的了。Tts都已经做了，韩过可是正经电视剧编剧才来韩国的。注定应该电视剧的工作更投入一些。至少在谁来看，他都没有拒绝的理由……

　　“我恐怕无法胜任。”

　　韩过一句话，让所有人都愣住。瞬间Krystal的目光也看过来，韩过想回避都没有办法无视的那种。

　　所以第一时间，对着朴亨基和卢智雪开口：“综艺我可以想点笑点，帮帮TTS。可是电视剧方面，剧情都是固定的。哪怕对白都是不差一字写好在剧本里。至于该则么拍摄镜头，该表达什么情绪，更是导演的权利。我好像没有能力，也没有权利和资格单独负责演员，还是女主角的工作。”

　　“韩助理……”

　　李柱英探身就要说什么，朴亨基摆手示意，笑着看向韩过。

　　“你多心了。导演和编剧有一名统筹全局的，但是手下都有团队。比如我有很多个副导演，卢编剧也有自己的助理小组。很多事不需要我们亲力亲为的同时，把握大方向就好。至于一些力所能及的事，适当放权交给别人做，才会让进度更顺畅。”

　　“可是……”

　　韩过皱眉要开口，却是卢智雪笑着打断他：“而且你那天的建议提得很好。至少会起到一些作用，对Krystal的演技经验以及配合情节方面来说。”

　　看了一直盯着韩过的Krystal一眼，卢智雪摇头开口：“况且惯例也是主要演员有剧组方面负责沟通和指导的。”

　　指指两人，卢智雪笑着：“你们连绯闻都传过，沟通方面，肯定不值一提。”

　　Krystal对着卢智雪笑着行礼，倒是收起目光，没再看着韩过。

　　韩过暗自呼出一口气，干笑看着卢智雪：“那都是假的。”

　　偏头避开Krystal，韩过平静开口：“也没见过几面，其实说不上熟悉。让我一个没有经验的助理去做，恐怕会让演员不适应的。”

　　朴亨基笑着看着他：“这话说出来，不是很可信吧？听人说那天你从卢编剧办公室出来，对着李室长发脾气说为什么澄清的那么快来着，难道都是他们说谎吗？”

　　李柱英当先笑出来，Krystal也是低头笑。卢智雪和朴亨基更是心情很好的模样笑得不行。韩过此时还能说什么？除了跟着一起笑，挠挠头装娇憨，其实也干不了什么别的了。

　　“呵呵，呵呵……”


第五十七章 工作关系

　　“那就这么定了，好好干吧。”

　　还是那个理由，比他笔下的《恋战新梦》还有合理性的工作安排，韩过要是拒绝，那现实反而不是现实而是小说了。

　　朴亨基和卢智雪嘱咐两句让他协调好综艺和电视剧的工作时间，随后也就离开。当然这一次没有要求他们现在就开是聊或者约个地方聊，开拍才算正式工作。大概时间，是在8月中旬拍摄第一集。

　　倒是李柱英也是和韩过一起将两位导演编剧送走，随即笑着和他一起朝电梯行去。李敏哲打开先进，按着电梯门示意。李柱英示意韩过先请，韩过示意他。

　　李柱英没客气，只是等到剩下Krystal的到时候，韩过也想让Krystal先进，这是一个许久以来保持的习惯。但是Krystal似乎再等他先进。然后韩过也不想为了这点事而搞得麻烦，正要先进的时候，Krystal也恰好似乎这么想的，和韩过一起进去了。

　　好吧这段其实有点乱，但我想描述其实已经很详尽。

　　那种感觉，那种气氛，很明显不自然到极点。

　　如果韩过瘦点，或许两人并排进去也没什么。可是就因为韩过这副身躯，Krystal啊的轻叫一声，好像是被韩过挤到了。韩过下意识行礼道歉，Krystal皱眉揉着脚，看他一眼，没有回应。

　　李柱英小声询问Krystal有没有事，韩过装作看着电梯楼层显示灯，其实脸有点发红。内心里，两个死胖子各自坐在一边有气无力地挥赶面前飞舞的苍蝇，很显然连吐槽都无力了。

　　“韩助理，约个地方坐一下吧？”

　　“做一下？”

　　停车场要告别分开的时候，李柱英叫住韩过，笑着开口。

　　而韩过下意识转头，表情惊讶地问了一声，也不知道想了什么，反应过来后，干笑开口：“不……不坐了，还有点事。”

　　Krystal一顿，对韩过微微行礼，转身径直朝着保姆车走去。

　　李柱英皱眉看了Krystal一眼，而李敏哲因为和李柱英有嫌隙，从始至终都不理会。也是转头去取车，和Krystal的表现居然相得益彰。李柱英见周围没人，也没在意李敏哲一个小小的马仔。微微揽着韩过手臂到一边，李柱英收起笑容开口。

　　“韩助理，因为信任您之前对Krystal的帮助和建议，我和公司申请特别沟通了卢编剧和朴导演让您过来和我们Krystal一起。如果有什么误会，我希望能够解开。是我们做的不对的地方，我也代Krystal道歉。”

　　韩过看着李柱英诚恳的样子，表情怪异。

　　不一会笑着摇头，韩过平静行礼开口：“我觉得没有任何误会。因为我接受编剧和导演的工作安排没有一点异议，并且感谢李室长的信任。等到开机的时候，我一定尽心尽力。因为那是我的本质工作。”

　　李柱英一顿，皱眉看着韩过：“韩助理，您一定明白我的意思。我们有事其实沟通一下完全可以解决，而且我们对韩助理一直以来都表达出的都是善意，也希望可以关系亲近。如果是Krystal在其中有什么得罪的地方……”

　　“那就得罪了吧。”

　　韩过突然开口，面无表情看着李柱英，而李柱英也是表情惊愕，一时有些不知所措。

　　吸了口气，韩过实在是没忍住：“我就是个编剧助理，还是个没有经验的外籍职员。你们S.M是大公司，idol全部当红。何必在意我的想法得不得罪我？这样我压力真的很大也很负担。所以拿出你们大公司的气势来，真的得罪一个外籍编剧助理就得罪了，你们又不是扛不起，何必反复过来和我解释什么？我没觉得我有那么重要好吗？”

　　韩过躬身行礼，转身朝着李敏哲的车走去。李柱英愣愣地看着那辆车离开，沉默一会，也是回到保姆车上。

　　朝着S.M方向行驶的路上。Krystal偶尔抬头看着李柱英的脸色，没有开口询问什么。半响却是李柱英突然笑出来，让Krystal不由看过去，咬着嘴唇，目含询问。

　　“这算……发脾气吗？”

　　李柱英喃喃嘀咕一句。

　　Krystal一愣，探身开口：“他……韩助理发脾气了？”

　　李柱英看了后视镜一眼，微微摇头：“我想和他私下说说误会的事。但是看起来，比我想象的难以沟通啊。”

　　Krystal一顿，随意坐回去：“OPPA何必这样呢。他愿意怎么想怎么想好了。如果有什么不高兴，那就算了呗。”

　　李柱英嗤笑：“你以为他是要计较下去吗？他好像是有点不耐烦，问我何必在意他一个编剧助理还是外籍人员的感受。教我大公司有大公司的气度，得罪就得罪了有什么扛不起的？他也不是那么重要至少他觉得。”

　　“哦mo呀？”

　　Krystal瞪大眼睛看着李柱英，惊讶询问：“jinjja？！他真这么说？”

　　李柱英笑了笑没回应，算是默认。

　　“好奇怪的人！”

　　Krystal负担笑着坐在一边，李柱英没好气看着后视镜：“还不都是你。”

　　Krystal偏头没说话，却还是弯起嘴角忍不住笑着。

　　李柱英叹息：“还笑。我早说过一个外籍编剧助理，倒不一定需要巴结。毕竟S.M也是大公司。可是A.Story是我们S.M真正要取得帮助的对象。尤其公司是想要进军演艺圈的。他和徐理事的关系很莫名，但显然不一般。尤其现在能力也多少体现出来，更偏重的是对我们有利。不好好把握反而得罪，不至于怕却非常遗憾。”

　　看了Krystal一眼，李柱英摇头开口：“偏偏还是你的原因。”

　　Krystal慢慢收起笑容，没有说话。不一会再次抬头，已经恢复高冷的气质：“顺其自然吧。工作关系就可以了吧？”

　　李柱英摇摇头，没再多说。Krystal自然也不是个喜欢多说话的性格，此时此刻，保姆车，也再次恢复了静默。


第五十八章 托付

　　“哈哈韩过，我见到宝拉了！！”

　　好像也就第三天，龙殇和徐正勋就回来了。韩过很诧异却也去接了飞机，还以为是龙殇终究还是没有兴致玩下去要提前回国，没想到见面先给了他一个大大的拥抱。然后说出一句很莫名其妙的话。

　　韩过好不容易将龙殇推开，推推眼镜看着他：“你是掉海里脑子充水了吧？在韩国都没见到，在塞班岛见到宝拉了？”

　　“是真的。”

　　一边徐正勋过来，撇嘴补充。顺便让李敏哲帮忙推行李。一起上车随后去吃饭的路上，两人一起将整件事讲了出来。

　　就是那么巧，原来Sister是先要去塞班岛拍摄MV，然后录制其它歌曲。毕竟专辑也不止一首主打歌，却要趁状态好有体力的时候，最重要的作品先拍摄录制完。这次的选景，碰巧就是塞班岛。那么具体过程龙殇这个贱货还保密，但总之应该是见到了。没看龙殇那银荡的表情都好像和宝拉似的那么吗？

　　“这样不好吧？”

　　现实的节奏总是比小说奔放。吃完饭没回酒店，徐正勋先回家和徐理事报道。而是龙殇却带着韩过来到了一个房子。这真的是一个房子，因为居然不是高层其中的一间，而是独门独户，尤其还是在首尔江南区这种繁华地段。

　　一边听着龙殇讲解这栋房子到底如何得来的前因后果，韩过一边进去看。房子是龙殇父亲的堂哥在去参加抗美援朝的时候，受伤留在了韩国，没有回去。

　　之后也不用多说，换了身份留下混了这么多年，最终也算善终。去世在了医院。只是一直无儿无女的他，韩国法，律根据他的遗嘱，将房子留给了龙殇的父亲。

　　韩过没有考究这个过程有多少漏洞，因为这栋房子是真实存在在韩过面前。秉着存在即合理的原则，韩过眼睛一直没有挪开，听都没听完直接进去院里。

　　二层小楼加一个尖形的楼顶，有阳台有前院后面居然还有花园。环境清幽周围邻居隔得也远，加上地处的位置是在小区最后一排而且还是和另一家相隔近百米。这样的房子如果是在天朝帝都国都来算都是价格斐然，在韩国首尔就更不用说了。

　　而韩过看完之后羡慕嫉妒恨还没开始表达出来，一串钥匙就被龙殇交到他手上。告诉他，放心大胆的住，不要房租当是给他看房子。那么显然，是不打算卖掉了。

　　“这样不好吧？”

　　龙殇靠在阳台看着外面：“什么不好？说实话，应该感谢你的。不是你我也不会认识徐正勋，不是他我也不会去塞班岛。”

　　看着韩过，龙殇笑着开口：“你一个人在韩国不容易，我那么远也没法支持你什么，正巧有这栋房子，解决你住的问题。好歹也是个编剧，住什么公司安排的宿舍，那么丢人还是算了，咱都是大天朝子民。”

　　“子个毛线啊？！”

　　韩过钥匙摔他身上：“我你妹的忍半天了。你以为我是不好意思住呢？我是问你为了一个idol房子都不卖了，你是也想学我有一天来韩国工作发展吗？”

　　龙殇一愣，呵呵笑着捡起钥匙，在手上摩挲一会，看着韩过开口：“你说人活着，是为了什么？”

　　韩过眯着眼睛，看着龙殇：“瞬间可以想到n部问过这个问题狗血电视剧的我，此时此刻只想大耳刮子扇你。”

　　龙殇不以为意地，将钥匙放在韩过手上：“人活着，就是一个期盼。哪怕希望渺小到约等于无，也是一种生活乐趣的追求。”

　　韩过皱眉想说什么，却是龙殇摆手看着他：“反正我家也不缺钱，我工作也稳定。这栋房子不卖也就不卖了，有时间带他们过来旅游也好，没什么需要想的。”

　　韩过摸着钥匙，撇嘴揣进兜里：“果然富二代都是穷吊丝的天敌，你愿意不要脸的中二谁能拦得住你？”

　　龙殇斜眼看着他，靠在一边摇头：“别说我，你也一样。”

　　韩过瞬间抬头，口水四溅：“我……我也有一套房产在韩国吗？还是这栋房子你留下遗嘱要给我了？！”

　　“滚你妹的想的美！”

　　龙殇抬起给了一脚，韩过一身肉躲得倒是快。

　　疑惑挠头看着龙殇，韩过一脸不解。

　　龙殇摇摇头，看着韩过：“是吧？”

　　韩过皱眉笑着：“哥你到底想说什么？”

　　龙殇摆手：“你自己写的恋战新梦，为什么别人觉得虐，但很多书友又无法自拔？就是因为你写的真实，投入了自己的感情。有些事别那么较真，也别分的那么清。我都愿意给自己一点希望，以后真有奇迹也说不定。你现在有机会，就别再总和自己较真，这是你的毛病。”

　　韩过惊讶，不确定地看着他：“所以你是想我……”

　　“宝拉，我的宝拉……”

　　龙殇可能是说完韩过，紧接着就不知道想起什么，再次一脸银荡的望着窗外，口水落在栏杆上，韩过心疼不已。

　　这个贱货走了之后……这里可就是自己的了。

　　你敢口水落在外面当施肥了吗混蛋！

　　好半响龙殇才回过神来，倒是没看到自己屁股上面的肥脚印。

　　擦擦口水，龙殇回身摆手：“总之……”

　　“你信不信我现在给你折下去？”

　　龙殇下意识看看二楼，虽然不高，可是倒栽葱脖子一样会杵掉，想想都疼。

　　韩过摇头看着他：“我越来越好奇你到底在塞班岛和宝拉经历了什么。”

　　龙殇贱，笑看着他：“想知道吗？”

　　韩过表情严肃点头：“想。”

　　龙殇伸伸手让他靠前，韩过皱眉凑过去：“你不会借机亲我吧？我真的会让你掉进海里淹死的。”

　　龙殇手贴在嘴边，停顿片刻，小声开口：“看作品相关的番外，那里面会详细描述我和宝拉的故事。”

　　韩过瞬间揪着他的领子摇晃：“你妹那他吗也是我去写好吧？！你他吗的是在玩我吗？！”

　　“汪！汪汪！！呜额～～！”

　　韩过身子突然停住，慢慢转头看着前面，发现什么都没有。再看着地下，却是四目相对。

　　“我擦……汪星人？”

　　一个浑身毛的白色小狗出现在那，正对着韩过发出可怖的呜呜声，狗咬人的前兆。

　　“对了差点忘了它。”

　　龙殇上前将那只狗举起，小狗很温顺地舔舔龙殇的脸，却是看着韩过瞬间就要咬他似的。韩过看着龙殇和他亲昵的模样，再看看那只莫名出现的小汪，一种很莫名的不详预感，充斥在周围几尺内的空间。


第五十九章 我的名字，你的姓氏

　　“明天不用送我飞机了。下次回国记得带正勋一起。”

　　龙殇很潇洒地挥挥手，然后就下楼坐车回了酒店。刚刚那句话，就算是告别了。关上门韩过和小汪四目相对，房子和这只狗都托付给他了，送不送机反而也没什么需要客气的。韩过暗叹果然我就从来没有便宜事好占。

　　看房子这么美的事，原来照顾这只狗才是重点。

　　老人无儿无女，却不孤独。因为他有只狗陪伴多年，当然，不是这个小汪。而是小汪的……爷爷。在老人闭眼的那天，小汪的爷爷，也随着一起安详的去了。只留下小汪一个，和这栋房子，给了龙殇。

　　“呼。”

　　韩过呼出一口气，扯起嘴角弯起自认为比较温和亲切的笑容，慢慢凑到趴在沙发上看着他紧张后退的小汪面前。

　　“那就，先取个名字……”

　　“嗷呜！”

　　话都没说完，小汪直接一口就如此奔放地咬在韩过肥嘟嘟的胖脸上。

　　“啊！！咬到了咬到了！！”

　　韩过满地打滚，尖叫伸手用力将还没取名字的小汪扯下来丢在沙发上。

　　起身赶紧跑到洗手间打开灯照镜子，幸好狗的品种小，咬合力一般。只是有几个可爱的牙印在左脸，没破皮也就不用打针了。

　　躺在沙发上慵懒地准备休息的汪星人，突然支愣耳朵坐起。随后就赶紧躲到沙发下。韩过一脸狰狞的表情拿着笤帚把挽着袖子大步走出来，用力敲了沙发一下，脸上浮现四个字，怒吃狗肉！

　　“擦你吗的粗来！敢在太岁脸上动口！哥今天不抽死你就一定压死你！”

　　四处寻找扫帚把乱扫，韩过大叫：“粗来！！你妹的！！给哥粗来！！”

　　“汪！！汪汪！！”

　　沙发下传来顶撞的声音。韩过确定了目标，直接跪过去探头。

　　“在这呢原来！给我粗来！！”

　　“汪汪！汪！！”

　　只有小眼睛还是那么闪亮，但是躲藏的心很坚决。

　　韩过点头，眯着眼睛拿着笤帚把：“这可是你逼我的。”

　　说完将笤帚把塞进沙发一通扫：“我叫你躲！我叫你咬！粗来！！！”

　　虽然听到狗叫，可是小汪很顽强，就是不出来。

　　韩过呼哧带喘，费力肚子贴在地板上将笤帚把丢掉：“我这暴脾气的。”

　　说完伸手进去，打算抓它出来。

　　感觉就要够到了，韩过咬牙用力：“银狐犬是吧？！迷你是吧？！今天让你变大便！明天给你拉出……啊！！又咬到了又咬到了！！”

　　最终，小汪还是出来了。不过不是韩过将它抓在手里，而是他的手，在它口里。

　　半个小时之后，客厅一阵寂静。

　　韩过坐在椅子上，和一个玻璃桌相隔的沙发上小汪目光相对，气场谁也不输谁。

　　眯着眼睛，韩过心中暗想。

　　看来是有领域的啊。靠近多少范围，就会被无差别无妥协攻击。连脸都咬这么没下限，果然是龙殇的狗吗？

　　不到一岁就这么尿性，骚年你今后无可限量啊……

　　啪的一下，韩过抽了自己胖脸。

　　谁你妹的让你夸它了？你是抖m吗？

　　轻咳一声，韩过整理情绪看着他：“你确定，要这样相处吗？”

　　“汪！”

　　韩过惊讶：“你居然说是？！”

　　“汪汪！！”

　　韩过点点头：“还可以沟通。”

　　韩过指指自己：“叫爸爸。”

　　“嗷呜……”

　　小汪已经坐起，看样子要踩着玻璃桌冲刺。

　　韩过后退摆手：“好吧好吧。代沟跨越种族，幽默感你可能没有哈。”

　　摸摸左脸上的牙印，韩过抽动眼角：“不过大人不记小人过，以后就要共同相处了，名字都没取你就要吃我，这样是不是有点过分了？”

　　“……”

　　小汪慢慢趴下，白了他一眼，爪子挠挠鼻子，慵懒趴在那。

　　韩过倒吸口气，指着它叫着：“你……你是在挖鼻屎鄙视我吗？！你他吗当你是晓晓啊！”

　　话刚说完，韩过瞬间愣了一下，随即拍手大叫：“对了！就叫你晓晓吧。狗如其名长得那么小还喜欢挖鼻屎。简直太……等一下。”

　　韩过站起绕过去：“话说我还不知道你是公是母呢。总得性别对才能叫晓晓吧？”

　　“嗷呜！！”

　　小汪瞬间再次站起，这回不用桌子冲刺，好像仇恨度都足够跃起一米八的高度了。

　　韩过下意识后退：“呀给你取名字呢，别闹。”

　　韩过再次要过去，不过貌似小汪的忍耐力再逐渐降低。

　　韩过皱眉再次后退领域外，挠头看着它：“你不让我知道你的性别，名字怎么取啊？”

　　见小汪还是不想妥协，韩过叹息坐回去，支着下巴腆着大胖脸无奈看着它。

　　“虽说除了恋战新梦以外，每本称神的韩娱书都有一只狗撑场面。可是你总这样不配合，我也只能舍弃你了小汪。只是个性别而已，你要害羞的话就自己告诉我，我不就不用肉眼辨别了好吗。”

　　轻咳一声，韩过看着小汪：“你是公的？”

　　“汪汪！！”

　　韩过挠头：“不是吗？那你是母的？”

　　“汪！！”

　　韩过惊讶，一脸喜色：“你是母的？！”

　　韩过拍手笑着起身：“那叫晓晓就正好了。”

　　韩过一脸严肃，站起掐腰看着小汪：“从今天起，我以节操之神的名义，正式赋予你新名，晓晓。并光荣的赐给你我的姓氏，请吻我的脚。”

　　“嗷呜！”

　　“哎呀我擦！让你吻不是让你咬……我擦你松口好吗拜托！！啊！！！断了断了断了……”

　　接手看房子和……和看狗的一夜，就这么过去了。以后这样的情景自然也是习以为常，因为这在韩过后来回忆录《炮在韩国那些年》中描述，其实，也只是个开始而已。

　　“韩……韩过xi。你……”

　　李敏哲不是不会说话，而是此时看着韩过的一副尊荣，不知道问候哪。左脸贴着创可贴，手缠纱布，脚还涂着红药水，睡眼惺忪的模样，显然视觉冲击力有点大。

　　韩过不耐挥挥手，示意他进来。此时李敏哲关门站在那里，韩过的行礼都已经打包好了。房子也收拾的干干净净。李敏哲也没意外，因为昨晚韩过通知他今早早点来帮他搬家，所以此时自然也都明白什么状况。

　　“真的不住了吗？”

　　韩过点头穿衣服：“没听说影视剧制作公司还给员工提供宿舍的。虽然很感激韩理事，我也不想搞什么特殊化。”

　　李敏哲自然也知道他住的地方是如何得来的，没有多说，反正韩过住这里也没多久，行李不多。

　　等韩过洗漱好东西收拾打包后，两人只用一趟就全部拎下去塞进车里了。随后住了没几天的宿舍，钥匙也交给李敏哲让他去还给公司资源部。他不住，可以给别人放东西或干吗的。

　　而路上询问了一下今天的安排，金延平带着金泰妍在S.M等着他去谈关于新综艺的问题。那么没说的，一会放下东西，肯定要继续忙碌工作的。


第六十章 相处的过程

　　“额……韩助理这是？”

　　韩过和李敏哲送东西回去，很是想吃狗肉的发现，晓晓对着李敏哲卖萌打滚痴缠那叫一个可爱可怜，尤其银狐犬品种特有的委屈眼神，甚至让抱着它的李敏哲不由疑惑看着韩过，好像他身上的伤是自己违反物理生理常识自己咬的一样。

　　上来的时候韩过还提醒李敏哲这些伤就是即将共同生活的那个臭狗给咬的。如今这种反差，李敏哲的目光无疑是韩过咬狗未遂而被自卫的活该结果。韩过也茫然了，暗想难道昨天是错觉？于是犯贱的，伸手悄悄过去。

　　“啊！咬到了咬到了！快松口啊混蛋！！”

　　于是在李敏哲一路偷笑开车的情况下，韩过两只手都包扎了纱布，嘟噜个脸一路无话，就这么赶去赴约。到了之后都无心瞻仰这个笔下和现实中都异常邪恶神秘的公司，S.M。

　　一间会议室。金泰妍偷偷探头进来，对着里面的李敏哲行礼打招呼，却是看到韩过此时的样子，瞪大眼睛上前，讷讷询问。

　　“额……韩助理这是？”

　　韩过无奈叹息，扯起嘴角看着她：“被……被狗咬了。”

　　金泰妍惊讶：“不是坐车来的吗？路边有野狗？”

　　李敏哲偷笑，韩过推他一下，却是自己手疼：“我擦……你还笑？”

　　金泰妍坐在一边，关心看着他的伤口：“去打破伤风针了吗？野狗都有细菌的。”

　　韩过干笑：“应……应该没事吧。自己养的。”

　　“哦mo呀？！”

　　金泰妍惊讶：“自己养的狗……咬主人？韩助理不是才来韩国不久吗？”

　　韩过一顿，抿起嘴角看着她：“难道别人托我照顾我还没取名字它就一口咬我脸上这种事我也要告诉你吗？”

　　“呵呵。”

　　金泰妍偏头笑着，行礼开口：“内，阿给思密达。我不问了。”

　　李敏哲突然接到电话，对着两人示意走出去。

　　金泰妍目送李敏哲离开，看着韩过：“是什么品种，大型犬吧？”

　　韩过摇头：“大型犬我就没命了。”

　　金泰妍呵呵笑着。韩过停顿一下，看着她询问：“对了。你们少时不也养狗吗？我真的要去打破伤风针？”

　　金泰妍点点头：“最好去打一针。不过之后应该不用，要是长期养的话，各种预防针是比较重要的。”

　　韩过点点头，笑着开口：“那谢谢你了，一会结束我就去打。”

　　说完看着门口，韩过疑惑：“对了。不是说金室长要来见面的吗？”

　　金泰妍转头看了一眼，对着韩过开口：“他被社长叫走了，一会就会过来的。”

　　看着韩过，金泰妍皱眉：“如果是咬人的犬种，你真要注意了。性情温和的有时因为环境和情绪的因素，也会很暴躁。何况是性情激烈的，很容易伤人。”

　　韩过挠挠头，纱布和创可贴看着都很好笑：“也不是……”

　　金泰妍看着他：“怎么了？因为不熟悉吗？”

　　韩过沉默半响，无奈看着她：“貌似……它好像只是咬我而已。对待其他陌生人，他很温顺，迷惑性强到好像我咬它没成功才让它反击的。”

　　“哈哈。”

　　金泰妍捂嘴笑出来，指着韩过笑着：“只……只咬你吗？这是什么犬种啊？”

　　韩过耸耸肩笑着：“银狐犬。”

　　金泰妍惊讶，失笑开口：“不会吧？那比金泽还小。而且性情很温和可爱，很少会咬人的，咬人也不会疼。更别说主人。”

　　韩过叹口气：“你说的对，所以我觉得只有一种状况能解释不咬人的它为什么只咬我。”

　　金泰妍忍着笑：“为什么？”

　　韩过摊手：“在它眼中我不是人呗，至少不像。”

　　“哈哈哈。”

　　金泰妍标志的大妈笑又出来了，但是或许是习惯问题，韩过也是陪着憨笑，见怪不怪了。

　　“韩助理来……哦mo呀？”

　　金延平突然笑着推门进来，刚要打招呼，却是被韩过此时双手纱布脸上创可贴的造型给惊住了。

　　也许是无意识的，他转头看向金泰妍：“这……”

　　韩过摆手直接一句：“不关泰妍xi的事，看她干什么？”

　　“mo呀？！”

　　金泰妍负担笑着看着韩过，也不知道是不是错觉，咬着嘴唇皱眉嗔怪的样子，韩过心跳突然加速。

　　不过随即金泰妍就站起对着金延平打招呼让开位置，金延平也就顺势笑着坐下了。韩过赶忙回复情绪，将自己如今的状况当做趣事谈了下，随后李敏哲也进来了。那么碰面的主要目的，也即将展开。

　　而门外走廊，随着时间的推移，经过的工作人员发现一个奇怪现象。包括他们自己也在内。这个小小的会议室，三不五时就能发出笑声。是老职员的话，很轻易就能从这大妈笑分辨出里面是谁。并且伴随的还有男人爽朗的笑声。谁都是好奇转头看一眼，看清里面的人，也都不由弯起嘴角继续投入快节奏的工作。

　　“那以后就多多拜托韩助理了。”

　　大致两个小时时间左右，门打开，金延平和金泰妍送韩过和李敏哲出来。

　　金延平当先伸手和他握住，脸上的笑意还没有散去，很是亲近地行礼开口：“多多照顾泰妍，TTS的新专辑发布在即，这个团综对他们很重要，就麻烦韩助理了。”

　　韩过已经习惯了他们的客气，所以也没多说什么。行礼道别，金泰妍也是笑着和他行礼，目送韩过和李敏哲，转身离开。韩过进入电梯，靠在一边笑着回味刚刚的两个小时。

　　人和人啊，其实就是一个相处的过程。

　　身份有时候还真的是虚幻的东西。和神一样都是自己想出来隔阂的。至少韩过认为，短短的时间，似乎相处更放松了。他这次可以很自信的觉得，这绝对不是他单方面的想法。至少面对金泰妍的时候，他已经没有之前那么不自然了，而金泰妍虽然话不多，但也是支着头笑着看着他，几乎全程都是。

　　韩过当时还记得自己随口询问我是电视机吗？干吗看到我就笑好像我正在放送搞笑演唱会一样。金泰妍也再次笑得前仰后合，不过这种相处的情绪，韩过也是第一次，想和金泰妍默契一下的。那就是应答金延平的理由，泰妍xi的奇怪笑点……也不是多难把握。

　　“啊！”

　　“米啊那大，我没看见……”

　　出电梯韩过先走，只是因为他的身材，加上脑子里想着别的事，所以也就没注意碰到人了。轻叫一声对方，然后韩过下意识道歉。

　　只是迎面看到那个有点短的人，韩过居然和对方同时叫出来一句话。非常默契和无厘头。

　　“是你？！”

　　“是你？！”

　　韩过认识她正常，因为哪怕是素颜，但是很轻易就能看出，这是少女时代的Sunny，所以下意识开口说了一句，毕竟是第一次见到真人这也很正常。

　　可是她居然好像也认识自己一样，韩过茫然挠着脸上的创可贴，暗自吐槽。

　　我都这样了你还能认识我……那你到底是怎么认识我的啊？！


第六十一章 这回节奏快了吧

　　一晃十天过去，2014年8月7日这天，是TTS团综的发布会，同时也是正式拍摄的一天。

　　之前陆续又见了几次面，不过因为金泰妍也还要录制即将在九月份发行的TTS专辑，韩过也要偶尔去SBS开会，因为好歹也是制作组的编剧助理之一，即将要拍摄剧本也将要赶出至少四集，那么大家一起商讨主线还有没有什么大致的问题，拾遗补缺是必须要做的。否则在剧情上出现BUG，那不是开玩笑。

　　经过一段时间，如今也是半个多月过去了。韩过越来越适应自己的身份和工作。毕竟掌握一门外语未必能融入一个国家的生活文化和社会，可是语言掌握的非常好，却真的可以几何式地加速一个外国人融入自己的工作和生活。

　　尤其这还不是金发碧眼横行的国家，大家都是黄皮肤黑头发。语言通畅而且又不涉及特别需要交际的工作，其余的适应之后，也就没什么了。也因为都忙，偶尔几次见面韩过和金泰妍所商量的笑点没几个，毕竟谁都不知道第一期TTS团综的拍摄具体内容。只知道是去美国洛杉矶。

　　不过金延平和郑民英都对韩过更加信任。因为频繁的接触，他们都发现这个胖胖的中国编剧助理，真的是已经不能用幽默和搞笑形容了。混熟之后，不谈正事，几乎是可以搞到任何无下限的程度。装害羞扭动脚摇晃的模样反而都是小儿科了。至于笑点很奇怪的金泰妍，只要和几位经纪人一起和韩过见面，几乎就没有能隔很久不笑的时候。

　　没见面各自工作的期间，韩过和李敏哲去美国的护照也办好了。韩过的要麻烦一点，因为我大天朝就是这么牛掰，很多国家都是免签的，天朝就那么尿性的不行。好在有人好办事，韩过自己都没管，都是A.Story全权处理。一切麻烦也都不提。

　　至于关于韩过想到的用耳机辅助金泰妍做节目的办法，金济PD和李静恩编剧也很自然的同意了。还夸了韩过有办法，够聪明。不过前提是不要影响拍摄也不要对画面产生什么BUG，韩过也都尽量保证，一定优先保证PD和编剧的安排。并且如果有冲突随时可以撤下。

　　那么今天是TTS团综的发布会。名称和接档《Jessica&Krystal》的综艺差不多，叫做《the.taetiseo》。记者已经到达场地，后台的地方，韩过也才发现，除了自己以外，徐贤和Tiffany没有和韩过一样身份的助理跟随。只是有工作人员随时指导她们接下来的进度。然后就是摄像机自由跟拍，需要她们说点什么的时候有个VJ在场外会随时充当提问人员。她们看着镜头回答就好。

　　韩过倒是没什么想法，虽然一直跟着金泰妍有点显眼。不过一个综艺幕后的制作流程，韩过此时才发现真的不是看到放送版本那么简单。一会是发布会，现在距离正式去前台还有十分钟的准备时间。这里不是正式综艺的部分，只是会拍摄下来放在放送前面做铺垫。

　　没有韩过什么事，韩过倒是也没闲着。悄悄离开到一边，韩过不知道鼓捣什么。偶尔金泰妍扫到场外一眼，发现没有韩过的身影。表面上没什么，却是内心疑惑。

　　“泰妍xi笑一笑，注意自然点。”

　　摄像机突然关闭放下，现场PD示意金泰妍。金泰妍回过神，点头表示明白。当再次开机的时候……

　　“噗！哈哈……”

　　摄像师吓了一跳，看着突然捂嘴大笑的金泰妍，还有身旁忍着笑低头的Tiffany和徐贤，倒是因为经验而没关闭摄像机。而且虽然这样大笑很突兀，可是却偏偏非常自然发自内心。

　　综艺神器——剪辑。

　　可以做到将突兀的部分剔除，保留这样的大笑穿插在需要的镜头中。

　　伴随着疑惑和满意的情绪，摄像师拍完这组镜头关闭摄像机示意三人ok。

　　忍了半天的摄像师第一时间回头，就看到韩过表情严肃举个牌子站在那里，只见牌子上写着，“只要你笑出来，我愿意再被狗去当猪咬一次！”

　　“哦mo呀？！”

　　Tiffany负担指着韩过，看着一旁还在大笑的金泰妍：“呀你们私底下研究笑点到底在研究什么？！现场就是这样沟通吗？”

　　徐贤抱怨笑着：“我都差点笑场。欧尼你们jinjja……”

　　金泰妍好不容易缓过来，指着韩过笑着：“韩助理，用耳机吧。”

　　韩过呵呵笑着，对着笑着的摄像师还有现场PD点头抱歉，随即也是对Tiffany和徐贤微微行礼，拿着耳机递过去。

　　Tiffany和徐贤看样子似乎早知道，帮金泰妍整理头发戴着，随即笑着开口：“这算作弊吧？泰妍你真的退化到这种程度了吗？以前艺能感超强的。”

　　“其实她就是懒。什么艺能感退化？”

　　噗嗤一声，Tiffany从还没塞进的耳机里听到话语，当即拍手大笑出来。金泰妍皱着小眉头瞪眼看着已经戴好站在外面的韩过。

　　韩过呵呵笑着，轻咳一声开口：“恩……刚才是在试麦。看来没什么故障。”

　　徐贤笑着揽着白了韩过一眼的金泰妍，将她头发遮好，凑到金泰妍戴着耳机笑着：“韩助理不是我的Fans吗？都没见主动来帮我。”

　　韩过刚要说话，金泰妍按了耳机一下，通话直接中断。

　　推着徐贤，金泰妍开口：“呀。你现在人气那么高了还跟我争Fans？”

　　Tiffany笑着揽着徐贤：“WuLi忙内只是有一种被人骗了的感觉，估计不给一个交代是不行了。”

　　“啊！！！徐贤擦狼哈密达！！我爱少时少时Fighting！！！徐贤Fighting！！啊！！！”

　　突然一声大叫把几人吓了一跳，还以为是Fans从哪闯进来了，然而回头一看，却是韩过一脸激动脸都涨红地跳脚大叫，声嘶力竭的模样，让几人不由负担笑出来。

　　然而随着现场PD和摄像师商量完接下来的步骤之后，笑着看了韩过一眼，摆手开口：“要拍摄了韩助理。”

　　韩过瞬间收起歇斯底里的情绪，很是若无其事地站在一边，面容平静地看着场内，弯起嘴角攥着拳头，还无声应援一下。

　　“哦mo呀？”

　　“哈哈！”

　　“jinjja……”

　　几人再次大笑出来，现场PD都哭笑不得地看着韩过，摇头示意呵呵笑着的摄像师。韩过也是呵呵笑着看着几人，下一组镜头的拍摄，也顺势在这种欢快的氛围中，继续着。


第六十二章 可以再快一点的

　　“少女时代的Sunny.xi，你总这样真的会在我心中减分的。”

　　韩过无奈皱眉低头看着眼前的短身，叹息开口说着。而被韩过低头看着的那个女孩，不是少女时代的Sunny，又会是谁？

　　发布会其实还在继续，但是说实话，不是正式拍摄综艺节目，少女时代都出道八年了。各种大小的活动参加没有成千也有几百，官方回应记者的问答，还需要韩过在旁边协助什么那才是开玩笑了。于是合理资源分配，开完发布会之后，反而要去干别的工作。

　　比如8月8日的时候，陆续开始采访少时TTS这三个固定嘉宾的亲朋好友身边的人，对着三位的印象。有时候节目组是很清闲的，站在一边甚至百无聊赖。可是有时候节目组是连商讨时间都没有的，现场PD接到通知，直接开始分派人员。

　　韩过得知自己随着一组VJ去采访的时候，谁会给他反应的时间？而当看着VJ在一边拍摄，示意韩过简单给几个问题比如关于Sunny怎么评价TTS的时候，就有点无语了。不过他也没有去叹息的时间，只能开口询问。

　　目光中，Sunny一直看着韩过，随意靠在一边回答问题。显然此时是有什么行程和活动，一身浓妆舞台装，自如回答。因为后期是剪辑放送，比如几个问题穿插别人的采访制作出来。但是拍摄的时候，却是一气采访完的。

　　中途调整机器的时候，韩过想回避就没回避了，被Sunny一直盯着看韩过也不是那种喜欢一直被动的性格，还是主动解决为好。然而脱口而出的乞丐，肯定是形容他的。

　　韩过忍了又忍……还是决定忍，很是摇头说出这句话，希望她能收敛一点。

　　“少女时代的Sunny.xi，你总这样真的会在我心中减分的。”

　　韩过看着她，无奈开口。

　　Sunny嗤笑一声，看着韩过抱肩：“呀。韩助理是吧？你来再和我说一遍，那天在S.M见面一身伤，是怎么搞出来的？”

　　韩过皱眉：“这和你没关系吧？”

　　“PD！！”

　　Sunny突然伸手叫着调整机器的VJ，哪怕明知道他不是PD，但是对方肯定会开心答应。

　　“怎么了Sunny.xi？”

　　Sunny指着韩过，对着VJ开口：“他刚刚提出的问题，我觉得似乎有点有损少女时代形象的嫌疑。当然我也是随口提一下，你可以看看你们编剧怎么决定，可以吗？”

　　Sunny面带微笑，很是礼貌。VJ皱眉看了韩过一眼，韩过微微行礼，抿起嘴角看着面容平静的Sunny，突然上前揽着VJ。

　　“你说好不好笑？我刚到韩国没几天的时候差点成为乞丐。”

　　VJ一愣，皱眉推开他的手：“韩助理，你调整一下你的问题，如果实在不行就问问……”

　　“这不是重点你听我给你讲。”

　　韩过也不理会他的不耐，笑着继续开口：“那天我还没兑换韩币，浑身是汗坐在一边，还有人把我当乞丐给钱。结果钱还没拿稳旁边突然冲出一条野狗给我这通咬，感觉回家之后我都瘦了几斤似的。”

　　“噗……哈哈……”

　　VJ是越来越不耐烦，皱眉推开他呵斥赶紧去想问题。随即到了一边将机器整理好。而Sunny却是看着他的样子，忍不住捂嘴大笑起来。

　　看着韩过面无表情走过来，还拍手笑着：“韩助理真是，怎么那么不小心，想来那天我看到你在S.M的时候，就是刚被咬完没几天吧？”

　　韩过低头看着她，没理会她的调侃，平静开口：“这回满意了？”

　　Sunny透过他雄壮的身子看着一边咒骂嘀咕的VJ，笑着点点头看着他：“算是满意了，至少勉强可以达到扯平的程度。”

　　韩过点点头，突然摆手开口：“那我现在宣布，正式取消恋战给你的昵称。因为你真的和我想象中的那个李顺圭完全不同。简直天差地别。”

　　说完之后，韩过直接倒一边去了。

　　Sunny却是脸色再次撂下，眯着眼睛指着他背影：“呀谁允许你叫我李顺圭的？！呀！！”

　　周围还有人，VJ也已经准备好机器再次开始拍摄，Sunny面无表情看了韩过一眼，吸了口气调整情绪，开始了接下来为TTS做的评价拍摄。

　　是不是都看不太懂？看不懂那就对了。因为具体状况的解释，此时才算开始。

　　怎么就莫名的明明没见过的两人甚至以前只是存在于韩过笔下的，如今不但见到甚至还好像很熟悉一样偏偏又是对峙的关系。这节奏是不是足够快了？不会抱怨拖戏进度慢了吧？

　　其实最根本的原因，或许很多聪明的大家都已经明白了。

　　曾经韩过差点忘记有一次被当做乞丐给钱还追回去的经历，好巧不巧的，却在S.M碰到了。韩过是打死也想不到，那天那个戴口罩戴墨镜的短身女孩居然就是少女时代的Sunny。而Sunny是没什么意外的，因为韩过本身就不是什么名人，而且他的身材……想不被认出来还是很难的。

　　那么现在就没什么可说的了。当着和尚骂秃驴，那佛也会有火的。当着一个一米五五的女孩面前说她短身，而且这个女孩还是一个idol，还是少女时代的成员。哪怕李顺圭号称少时里面最懂事的，号称情商最高的，其实，也不可能不生气。

　　尤其当时韩过那副尊荣，尤其韩过当时那个态度。

　　韩过此时坐在一边，看着Sunny接受采访的时候眼睛偶尔都会瞟向他，也是不由叹息。真你妹的狗血致死了，我不会如同恋战笔下主角的遭遇吧？

　　讨厌狗血偏偏到处被淋狗血……还是你妹的韩国这个地域有问题？和这里沾边的不管是书里还是现实都逃不开了？

　　其实韩过觉得，Sunny从始至终是没什么错。当时离开S.M公司没多远，少时宿舍也是肯定在公司附近的。人家还好心匿名给乞丐钱，自己追过去虽然被她评论了身材却偏偏要回骂人家短身……

　　揉着头无力垂下。史上第一混乱啊。刚刚最后那句话是不是不该说呢？倒也不全是觉得自己这样不合适，而是他预感貌似这样还会没完没了，那样才是真的不太好。

　　“我去你瞬移啊？！”

　　别想错了，回过神之后突然出现在韩过面前的当然不会是Sunny。但是可以下意识开口说人家瞬移的，却也不算一个陌生人。

　　此时站在韩过面前笑着的男人，之前见过。

　　少女时代的单独经纪人之一……郑民英。


第六十三章 还可以超级快的

　　“OPPA认识这个……额，韩助理？”

　　保姆车上，郑民英开着车，Sunny在后面已经换上便装，去到电视台开关于DJ节目的会议。采访已经结束，韩过疑惑询问他不是跟着金泰妍的单独经纪人，怎么又跑这来了。

　　事实上郑民英只是单独经纪人，TTS合体去开团综发布会，那肯定金延平是必须跟着的，之后回公司录制TTS新专，也用不到郑民英。反正他们这些单独经纪人，是经常互相串开跟着不同成员的。

　　郑民英听到Sunny询问，不由点头笑着：“是节目组安排给泰妍专门协助拍摄综艺的一位工作人员。职位是编剧之一，但具体工作是助理。”

　　Sunny点点头，没再说话。

　　郑民英突然皱眉：“对了我还没问你，好像也是认识他似的，还单独说了什么？”

　　Sunny一顿，随意开口：“阿尼。就是说一些关于拍摄的事。还有一些提问的问题。”

　　郑民英平静开口：“我就离开一会，回来的时候可好像看见你对VJ告他的状了。”

　　Sunny失笑：“我哪有，根本就说好像是。让他们自己斟酌而已，这样有什么不合适吗？”

　　郑民英笑着：“你们出道的时候我还没加入S.M。不过就算如此也跟着少时三四年了，至少我帮忙介绍给你的工作人员也不是一两位，你应对得体可是事后从不问的。这次突然提起他，还以为你们认识。”

　　Sunny一顿，随意拿着手机摆弄：“主要是觉得OPPA突然介绍我给他认识，感觉很奇怪。职位并不是特别高，还是一位外籍工作人员。不太明白OPPA的意思。”

　　郑民英点头：“那就让你明白明白。他虽然年纪不小，而且是中国人。但是却是少时的Fans。尤其现在负责TTS的团综同时也是Krystal的那部电视剧编剧助理。两次会议上给出的意见都偏向S.M。所以公司不好出面对一个这样小职位的编剧怎样示好，可是他背后是和A.Story的徐理事关系特殊。我们做为经纪人和你们少时成员，尽量展现的亲近一些，也算是条不错的人脉，尤其在如今S.M想借着A.Story这样的专业影视剧制作公司搞好关系的现在。”

　　Sunny愣了一下，失笑看着郑民英：“OPPA干吗这么认真啊？他有这么重要吗？”

　　郑民英想了片刻，摇头笑着：“坦白说，没有。”

　　“哦mo呀？”

　　Sunny哭笑不得。

　　郑民英也是笑出来：“可是人不错。见过面也谈过。而且对少时的帮助不小，至少心意上，是很可贵的。毕竟他不是纯粹的Fans，而是一名规模不小的电视剧制作公司的专业编剧。能搞好关系为什么不搞好？”

　　Sunny摇头：“总是觉得有点……”

　　郑民英看着后视镜摇头：“你干吗那么敏感，介绍认识一下而已，又不是让你怎样。”

　　停顿一下，郑民英突然笑着：“况且Krystal那边听李柱英室长说，好像因为什么事闹得关系冷淡了。所以说也没什么顾忌的。”

　　“是吗？”

　　Sunny探身开口，郑民英点点头。Sunny沉默一会，哦了一声，没再多说。郑民英也没多讲，却是自然不知道，Sunny摆弄手机看着屏幕的嘴角，为什么会弯起。

　　而忙碌了一天之后，韩过也拖着疲惫的身子回了电视台。其实这自然不是什么体力活，机器也不用他扛。就是跟着就好。但是这一天折腾下来，韩过也是有点不适应这么快的节奏。去电视台交差，简单和李静恩汇报一下拍摄结果，就直接下班了。

　　这还只是第一天，明天就要开始登机，去美国洛杉矶。因为kcon演唱会2014年in洛杉矶，即将在10日举办。顺带着少时还有S.M一些idol也都会去，并且顺带着在那里也将正式在Tiffany家里拍摄TTS的私人综艺部分，而不是现在这种类似拼牌很混乱的情形。

　　这几天也真的很忙碌，但是无形之中，躺床上韩过才发现，好像有点适应了。这个适应不是工作节奏，而是，工作环境。频繁接触idol的此时，今天不但遇到之前错当他是乞丐而他又正确地评价人家短身的少时Sunny。

　　包括叫他大叔的林允儿也看到了。这次当然没有失礼，还客套地寒暄了几句。韩过发现自己居然已经没有所谓的看到idol激动紧张的情绪。当然不是说已经足够把对方当做普通人了。事实上，就像那天亲眼替龙殇在乐天看到宝拉一样。

　　真人的idol肯定是比电视上更有冲击力的。因为等身比例，也是因为真实的一个美女出现在吊丝面前，不是idol你也多少会紧张。会多看几眼几十眼几百眼几千眼几万……

　　好吧这是凑字数。

　　不是不再喜欢，而是渐渐适应。不是不把人家当idol而当普通人，因为或许，不是或许而是一定。人家一辈子是idol，不是你能不当就不当的。

　　至于那个Sunny，韩过暗自叹口气。

　　不怪人家，Sunny是所有认识的书友中评价过的，最为情商高懂事会做人的。自己不是把人家得罪狠了，也不会这么对待自己。那天在电梯前互相认出来，Sunny就将他拽到一边私聊。

　　具体聊了什么也不说了，总之还不就是兴师问罪那些。韩过道歉了，谁让就是这么巧呢？不过如今看来她也没和自己组合成员说，至少TTS三个是都没表现出来知道的。

　　呼出一口气，韩过看着摆在那里的笔记本电脑，摇摇头翻身睡觉。既然适应了，就别受影响好好工作吧。原来什么事都是如此，适应之后，其实谁都没什么变化。

　　他还是要码字传回去，并且白天还要为了自己的编剧经验和资历去忙碌。而人家也是该发专辑该做综艺该参加演唱会，轨迹似乎都没重合过，至少没有因为有了交集就有所重合什么。

　　第二天早早起来，韩过就和李敏哲起床拎着行李去了电视台。人家TTS是正常上飞机，团综这些节目组成员虽然也要跟着去，可是事先和事后包括拍摄所有事，都要准备好的。比如等飞机在咖啡厅里休息也要拍摄，他们就都得去提前架好摄像机等着。只会出现在镜头不到一秒的照片，甚至都要费力等待去拍摄。

　　韩过此时发现，人是有潜力的。

　　跟在金泰妍身边，韩过说过已经适应频繁看到少时成员。马上要拍摄的，就是徐贤和金泰妍坐在一边，Yuri拿着DV帮着拍摄，其实也就是为TTS团综应援。韩过在一边示意金泰妍耳机戴好，金泰妍将头发别过去，露出白皙的脖颈戴着耳机。

　　说什么适应idol存在说什么没有轨迹没有交集其实什么都没变的韩过。

　　看着那抹白皙纤细。

　　那一刻，就华丽丽地出神，然后……醉了。


第六十四章 责任

　　“怎么这么紧？”

　　金泰妍根本没意识到，或者也没在意身旁的一个雄壮的身影，看着她的白皙脖颈，眼神都不对了。还在那嘀嘀咕咕地将耳机用力塞进耳朵，却还有点紧。但也就是这么嘀咕的一句话，让韩过回过神。

　　赶忙整理自己的思绪，尤其是微微弯腰躬身遮挡掩饰也不知道什么的掩饰，轻咳一声指着她开口：“你通常戴在右边的。”

　　金泰妍一愣，将头发再次别过去露出右边耳朵。果然这次很顺利塞进去，金泰妍也笑着看着韩过，点头致意。韩过呵呵笑着站起，此时现场PD也正式进行拍摄，那么韩过其实就不用太显眼了。躲在一边就好。

　　画面开拍，少女时代的Yuri是这次应援的拍摄对象。拿着节目组发过去的DV拍摄，自己一边笑着说着画外音，一边将坐在那里的徐贤和金泰妍拍摄进去。

　　“泰妍和徐贤也展现了不一样的Fashion。请大家看一下。”

　　金泰妍和徐贤呵呵笑着，对着镜头挥手。

　　韩过在一边示意对着话筒：“泰妍xi，试着让Yuri拍摄一下自己。”

　　金泰妍一顿，笑着示意镜头：“也给大家看看你的脸吧。”

　　Yuri画外音笑着：“阿尼，今天是素颜。”

　　徐贤和金泰妍拍手笑，Yuri也是呵呵笑着。不过却也慢慢转动镜头对着自己，真的开始拍摄，并对着镜头挥手，露出自己的脸。

　　“阿尼哈赛有，我是少女时代，Yuri易米达。”

　　说罢笑着再次将镜头转过徐贤和金泰妍，画外音再次开口：“今天素颜，可能大家认不出来。”

　　两人笑出来，随即徐贤看着镜头：“欧尼刚刚说Fashion，觉得我今天这身服装怎么样？”

　　Yuri将镜头对着徐贤：“你吗？感觉像是睡衣Style。”

　　徐贤捂脸笑着，金泰妍点头看向徐贤没说话。

　　突然耳机传来声音：“可以掀起来当被子。”

　　金泰妍噗嗤一笑，徐贤疑惑看着金泰妍：“欧尼笑什么？”

　　金泰妍看着镜头指着徐贤：“可以掀起来，当被子盖。”

　　Yuri大笑画外音：“是哈。掀起来当被子。”

　　金泰妍耳机此时再次传来声音：“不过要小心走光。”

　　噗。

　　金泰妍捂嘴大笑，徐贤疑惑看着她：“欧尼！”

　　Yuri画外音笑着：“泰妍又抽风了吧？拍摄节目就开始脱线。”

　　金泰妍摆手起身，收起笑容看着徐贤：“阿尼，只是想起曾经好几次徐贤就是穿着睡衣上飞机的。”

　　徐贤赶忙竖起手指，示意金泰妍不要说。而此时拍摄的份额，也告一段落。毕竟客串和应援，也不需要多久，露个脸就行了。

　　金济PD是在一边跟着的，此时结束之后，也对Yuri表示感谢，随即金泰妍和徐贤也礼貌询问一下刚刚拍摄有没有什么问题，金济PD笑着称赞，却是表情怪异回头，将一边憨笑坐在那里的韩过叫过来。

　　“PD叫我？”

　　韩过走上前，行礼开口。

　　金济PD看看他，又看看金泰妍，笑着询问：“我还想着你别指导出什么不该说的话，不过没想到泰妍xi和你配合还是很默契的。”

　　韩过茫然挠头，金济PD指着韩过：“刚才是不是说了什么不合适的话，被泰妍xi屏蔽掉了？”

　　韩过和金泰妍对视一眼，金泰妍眼神嗔怪，却忍着笑。徐贤疑惑上前：“是吗？我就觉得泰妍欧尼突然发笑很奇怪，不过都解释的很合理。原来是韩助理说了什么吧？”

　　金泰妍点头看着她：“韩助理说……”

　　“哇PD您好厉害。”

　　韩过瞬间打断金泰妍，赞叹行礼对着金济PD：“我们在耳机里交流您都能推测出内容，PD就是PD。”

　　韩过表情严肃开口：“看来我要学习的东西还有很多，请PD多多指导我。”

　　金济PD摇头笑笑，转身离开了。

　　韩过呼出一口气，对着金泰妍尴尬笑着：“说到底还是辅助，泰妍xi做综艺是专业的。以后还像今天一样您自己把握就好了。”

　　看了徐贤一眼，韩过轻咳一声开口笑着：“不接受的，也不要说出来了吧。呵呵，呵呵……”

　　徐贤疑惑询问：“到底说了什么？”

　　金泰妍忍着笑看了韩过一眼，转身也离开了。

　　“没什么。”

　　韩过看着两人的背影，小扇了一下自己嘴巴，犯，贱还犯习惯了。不过所谓的默契，韩过也是很开心的。其实拍摄到现在，他也一直提心吊胆，没有表面上那么轻松。

　　说是辅助，可是真的说出什么来，往往有时候就是指导剧情。这是大忌。韩过要小心把握尺度，因为这里的工作环境，可不是开会的时候让你发言那么简单。要配合周围一切人员和环节的。但幸好金泰妍自己可以屏蔽掉不适合说出来的对白，这个意义就不只是配合了。

　　因为金济PD也看出来，那么以后至少真的有什么不合适的，耳机只有两人能听到内容，完全可以当做是金泰妍自己选择然后说还是不说，韩过这方面的责任就大大降低。看着那个小短身，韩过抿起嘴角，转身朝着摄像师走去。

　　心地善良，和韩过也没认识多久，工作也刚刚合作甚至就是熟了一点而已。她愿意随手就扛起韩过要担的风险，其实都是很随意或许都不当回事的。可是韩过为人表面戏谑逗比，但内心，却从来都会讲所有谁的一丁点善意和帮助记在心底……

　　尤其，是她的。

　　“前辈。”

　　韩过礼貌行礼，对着摄像师。韩过这个身材，不熟悉的肯定有。可是认不出来的，几乎不可能。看着韩过，摄像师点点头，至少韩过开会那天逗笑别人很多次，也让他和工作人员交流也顺畅很多。

　　“有事？”

　　韩过笑着开口：“想问问，之前泰妍xi拍摄的时候似乎有些莫名笑场的状况。这样没问题吧？会不会影响情节？”

　　摄像师表情怪异看看他，笑着开口：“不会是你的责任吧？”

　　韩过尴尬挠头：“如果不影响情节，就不是了。呵呵，呵呵……”

　　韩过长得就讨喜，胖胖的也容易让人接受。至少不会讨厌。抬着机器，韩过赶忙上前帮忙。

　　摄像师随口说着：“没什么影响的。反正现在都是电脑剪切，可以缩到帧的范围。剪辑完之后就不突兀了，到时候都是后期处理。”

　　韩过其实也早就大概知道，但是知道归知道，真正制作他可没经验。此时听摄像师一说，也就放下心。帮着一起抬机器上去，哪怕这些，也都不是他的工作。不过有时候做事工作就是这样，韩过也不是天生宅男。

　　如同游戏一样，就是这样交流，顺利增加了摄像师对韩过的好感度。或许他本身带有的属性，不是主角，那么就补偿了他，交际光环。


第六十五章 la之行

　　“额……额。”

　　为什么没实质内容还要加引号好像对白似的。其实这不是凑字数，而是因为，韩过确实无话可说。

　　一起上飞机，因为这次是跟随kcon的演唱会一起拍摄，那么上飞机的至少少时成员都会在。而且有的不是TTS成员也会和其他坐在一起。

　　比如……少女时代Sunny。

　　见面韩过还很狗血的想着，这个已经被自己取消掉的称号小狮子，不会又要对自己怎么报复解气吧？

　　然而事实上Sunny看到他的时候也只是愣了一下，随即点点头笑了一下，就直接过去了。

　　韩过都还想自己是该表现的大义凛然一点表示自己毫不畏惧，还是展现的狗腿一点就让这件事过去。

　　可是事实给了他胖脸一个狠狠的耳光，就是现实不是小说。

　　哪来那么多狗血纠缠冤家虐心流恩怨？于是韩过就额啊额的，没等说什么，人家就已经要坐到座位上去了，那么很明显之前所谓的乞丐和短身的故事，在上一次韩过表态声称自己是要饭的时候被狗咬了，也就算真正的结束和过去了。

　　倒是有点小犯，贱的遗憾，韩过也是笑着摇摇头，朝着自己的位置而去。这要是在自己笔下，乞丐和短身的故事不扯个几千章几乎都不好意思收手。坐下系好安全带的韩过，看着窗外还有人登机，不由笑着出神。

　　只可惜啊。现在不是写小说，那也就别总想着其他了。工作要紧。

　　“韩助理。”

　　一个工作人员过来，韩过有点印象，好像是金济PD的助理。

　　韩过赶忙点头，疑惑看着他：“怎么？金济PD有吩咐吗？”

　　那个助理点点头：“因为飞机上是要求尽量不要移动的，而且有些设备也不好架配，所以拍摄一些情节，也都是安装摄像头在TTS成员的前面。泰妍xi是和徐贤xi坐在前后座。真的全部不理会的话，似乎也不好。所以金济PD也没给什么情节，只是让TTS自己消化，这也算是惯例。随便拍摄一点就可以。”

　　韩过扯起嘴角，你直接说结果不行吗？说这么多干毛线啊？

　　可是表面上，韩过还是认真听着。

　　说了这么多，那个助理也的确在最后讲了结果：“你是负责泰妍xi的，所以换座位坐在泰妍xi和徐贤xi旁边……”

　　“我可不够资格！”

　　韩过直接打断他，自己吓了一跳的同时，那个助理也吓了一跳。

　　李敏哲笑着看着韩过，却是那位助理左右看看，也是笑出来。

　　探身坐在韩过身边：“其实……是我要求的。”

　　韩过疑惑看着他，助理开口道：“本来是我坐在那里，但是因为我晕机，靠在窗口看着能好一点。”

　　韩过失笑：“你是不是知道我是少时的饭？故意成全我的？靠窗的位置那么多……”

　　助理摆手打断他：“可是那个位置说实话，有点不太好。虽然很宽敞，但是偏向于靠近前舱，没人愿意换不说，关键如同场记摄像和灯光换过去，也没用不是吗？”

　　韩过恍然看着他，助理也是尴尬笑着：“我也知道，韩助理也未必愿意换，不过就当是……”

　　“别提帮忙。”

　　韩过突然打断助理，直接起身拿下自己的包笑着按着他坐在自己位置上：“我非常愿意，还要感谢你。”

　　说完看着李敏哲，韩过开口道：“好好陪助理聊天，我们下飞机再见了。”

　　“哦mo呀？”

　　李敏哲站起看着已经朝前走的韩过：“韩过xi……”

　　胖胖的身子移动慢，可是在李敏哲的眼中，韩过是转瞬间就消失不见。无奈摇摇头，李敏哲坐下看着助理。

　　助理自然也认识他，笑着开口：“韩助理人真的很不错，其实我要感谢他的。”

　　李敏哲耸耸肩：“为了工作，他一直这样的。”

　　助理笑了笑，看着李敏哲：“他真的是贵公司从中国招来的吗？韩语说的真的很好，也一定很有本事吧？”

　　李敏哲点头：“听说在他们国家，还连载着一本已经六百万字的小说。”

　　助理惊讶：“jinjja？！”

　　李敏哲点头，两人也就和韩过聊了起来。当然，李敏哲再新人，也知道什么该说什么不该说的。但是事实上，关于韩过的一些事，很多他也不了解，就算了解，貌似也没什么太多不能说的。

　　但这样一来，反而加深了节目组对他的了解。就是那句话，他有交际光环，不管是主动的，还是被动的。直面的，还是，侧面的。

　　“hello.everyone，missing，you，much，yeah？”

　　金泰妍正调整面前的镜头，突然一句半生不熟的英文给他吓了一跳，就听到后面徐贤轻叫声，随后是打招呼的笑声。

　　“韩助理怎么……”

　　金泰妍回头，疑惑看着坐在她隔着过道位置的韩过：“你怎么来了？那位PD助理呢？”

　　韩过笑着放好包，上前调整镜头位置：“我跪在地上求了他十几分钟，说我是你……咳咳，是徐贤xi的Fans。最后鼻涕眼泪蹭在他腿上，终于还是获得了他的同意和我换了位置。”

　　金泰妍呵呵笑着，点头开口：“内，阿给思密达。”

　　说罢回头看着笑着的徐贤：“呀忙内您的助理Fans在这了，我们换位置吧。”

　　韩过瞬间瞪着金泰妍，只是见她回瞪回来，又是一脸委屈的模样。

　　金泰妍咯咯笑着，却是突然指着固定在上方的摄像机：“韩助理懂得摄像吗？”

　　韩过一愣，尴尬后退：“被你看穿了。”

　　说完直接坐回位置，笑着开口：“泰妍xi一定很有经验吧？应付那些有奇怪想法的Fans接近和骚扰。”

　　徐贤开口笑着：“欧尼有一次演出还被Fans抓走了呢。”

　　金泰妍拍手笑着：“没错。那次吓到我了。本来我就胆子小……”

　　韩过点头：“我记得。11年有一次乐天的活动……”

　　说罢突然指着徐贤，韩过眯着眼睛开口：“徐贤xi，你很淡定的从头跳到尾好像，我没说错吧？”

　　“哦mo呀？”

　　徐贤尴尬笑着：“我是后来才知道发生什么事，你这么一说好像我是故意不理会一样。”

　　金泰妍也是呵呵笑着：“当时不止徐贤，除了Sunny都没反应过来是怎么回事，因为我站在最后面。”

　　徐贤歪头看着韩过，突然皱眉开口：“韩助理真是我的Fans吗？感觉像Anti一样。”

　　韩过表情严肃看着徐贤：“那你小心了，别让我找到机会再你们饭菜里做手脚。”

　　金泰妍哈哈笑着，转头看着徐贤：“放泻药吗？”

　　韩过惊讶看着金泰妍：“这么狠？”

　　徐贤突然拍手，探身对着金泰妍：“欧尼你没发现吗？韩助理有点像当初拽着你下台的那位狂饭。”

　　金泰妍一愣，仔细看着韩过，半响喃喃开口：“是有点像……”

　　韩过抽动嘴角，看着忍着笑的两人，半响笑着点头：“其实就是我。整容之后去了中国，换个身份重新回来接近你。”

　　说罢起身看着金泰妍，韩过伸手过去：“上次没有成功，现在趁飞机没起飞，我们一起跳机去吧。”

　　“哈哈哈……”

　　金泰妍笑得双下巴都出来了，哪怕她那么瘦。而徐贤也是笑得前仰后合，韩过也是笑着坐回去，但是转瞬间，欢快的气氛再次被破掉了。

　　“什么事这么开……咦韩助理在这？”

　　韩过笑容凝固，此时看着进来的人，心里只有一句话。

　　郑民英……你个贱人。


第六十六章 旅程

　　“您的位置……在这？”

　　韩过看着郑民英走过来和他打招呼，试探开口。

　　郑民英笑着将一个MP4递给金泰妍，又将一条毛毯给徐贤，对着韩过笑着：“阿尼。我过来看一眼，旅程十几个小时，做为单独经纪人不能不闻不问的。”

　　“哦么哦么！”

　　韩过拍着胸口喘息：“吓死我了。Jinjja……”

　　噗嗤一声，金泰妍笑出来，徐贤也是看着他笑着。

　　郑民英靠在一边，看着韩过：“怎么？嫌我打扰你和饭着的idol单独共处吗？”

　　韩过一愣，呵呵笑着看了金泰妍一眼，正巧金泰妍也看过去。

　　韩过转移视线，对着郑民英开口：“现在经纪人都这么开放啊。不是严禁和其他人接触的吗？尤其是Fans。”

　　郑民英摆手笑着：“别说你是节目组的助理编剧，还是指导泰妍的。就是普通Fans，也不用严防死守那么绝对。”

　　指着金泰妍，郑民英笑着：“WuLi泰妍就有个Flying亲妈饭，走到哪跟到哪。西卡甚至还有个女饭，一起去旅游的都可以。”

　　韩过一愣，拍手笑着：“内，阿拉。在我们中国亲切称呼她为飞姐，很多高清现场饭拍都是她发布的。”

　　金泰妍惊讶：“你们也知道？”

　　韩过点头笑着：“很出名的，听说是白富美好像。一个人运营一个Fansclub。在饭圈里是个传奇。”

　　金泰妍笑着看着郑民英：“fly欧尼都出名了。有时间见到应该告诉她。”

　　“韩过在这吗？”

　　突然又一声话语响起，郑民英转头一看，赶忙行礼：“PD来了？”

　　韩过也是下意识站起，疑惑看着金济PD：“PD您……”

　　却是见后面跟着挠头的PD助理，就是刚刚和他换座位的那个。

　　韩过瞬间已经明白了，没等PD多说，韩过摆手笑着：“PD真是小气。我就是因为饭少时才和助理换个座位，您居然这点心意都不成全我吗？还跑来兴师问罪。”

　　助理感激地看了韩过一眼。

　　金济PD摆手：“规矩就是规矩。你也不用为他遮掩，我都已经了解了。”

　　韩过无奈要开口说什么，却是金济PD已经转头呵斥：“道歉。”

　　助理赶忙对着韩过行礼，随即尴尬挠头：“对不起韩助理，是我瞒着PD和您换位置的，现在可以换回来。”

　　韩过看了有些金泰妍一眼，默默坐回位置，将安全带扣上，却是不满看着金泰妍嘀咕：“国际航班也只有一条安全带吗？怎么没有像木乃伊那种干脆将人包住的？”

　　“哈哈。”

　　金泰妍偏头大笑出来，郑民英和徐贤也在一边笑着。

　　金济PD也是哭笑不得，转身看了助理一眼，沉声开口：“回去坐吧。别有下一次。”

　　助理赶忙行礼，又对着韩过道谢，随即离开了。

　　韩过也是解开安全带，按着金济PD坐下。自己站在一边：“何必呢PD。您这样让我以后很难做啊。本来我就是空降的，而且还是外籍。”

　　金济PD摆手笑着：“两回事。外籍不外籍的，是我们电视台或节目组，未必会选你。可是A.Story将你找到韩国，那已经证明你的能力和资格，是不是有经验是不是韩国人，我们都要正常对待。这是职业操守也是规矩。”

　　停顿一下，金济PD看着韩过：“你在中国的时候听说过吧？韩国工作上是很严谨的。”

　　韩过点头：“我知道，其实我也是个严谨性格的人。”

　　“噗。哈哈。”

　　金泰妍实在没忍住，笑得捂着脸身子发颤，郑民英也是摇头叹口气，行礼示意PD和韩过，直接离开回去了。

　　韩过皱眉看着郑民英，嘀咕着没礼貌之类的话，徐贤也是失笑摇头，戴起了耳机。不是不爱听韩过说话，而是实在受不了他无时无刻都能将人逗笑的情景。真正严谨的人其实是徐贤，她有点受不了这种超负荷的情绪波动，干脆不听然后看书。

　　韩过委屈看着徐贤，徐贤呵呵笑着，干脆背过身去。

　　“你这个小子，倒是的确挺聪明还招人喜欢的。”

　　韩过身子一颤，回身笑着行礼：“谢谢PD。”

　　刚刚这句可是平语，而且能用小子来称呼的，尤其这种上下级关系，那是亲近的表现。韩过可不是只会说韩语而已，在天朝和朝鲜族对话的时候，任何细节都打听过。这也和他写作风格做人风格有关系。

　　其实，他是真的严谨。掩藏在嬉笑怒骂中。

　　果然，接下来，金济PD不再像之前面对韩过的时候那么亲切温和但总是显得特别疏远。金泰妍突然起身表示自己要去洗手间，随意笑着看着韩过，将他推着坐在那。徐贤带着耳机，金泰妍离开，此时几乎就等于PD和韩过两人了。

　　“我也真的有点明白，为什么徐理事将你招到韩国了。”

　　金济PD笑着看着他：“聪明，脑子快，能力也不错。最重要是交际能力……”

　　韩过憨笑开口：“我哪有那么好，真的很厉害，也不用背井离乡了。”

　　金济PD皱眉：“这话我不同意。你们那里似乎有句话，人挪死，树挪活。更何况同行业，国家和国家的情形也不一样。就好比编剧，中国也有很多优秀的作家，但作家不代表就能做好编剧。而且似乎地位普遍不高，很多自己的东西，都没法展现出来。这也是事实。”

　　韩过摇头：“这个当然。不过我还没做到那种地步。至少根本原因，还是我的写作风格和市场不太协调。”

　　金济PD点头：“徐理事介绍你来的时候和我谈过，你能坚持写那么多字在网络上，收入不高却并没有抱怨一直默默写着，这样的毅力就不是一般人可以做到的。”

　　韩过呵呵笑着：“的确是默默写着，但不是没有抱怨，只是因为抱怨也是默默的，没人知道。”

　　“哈哈。”

　　金济PD摇摇头，指着韩过。

　　金泰妍恰巧回来，韩过一愣，示意自己的腿：“不介意吧？比椅子软的。”

　　金泰妍忍着笑行礼：“内，谢谢韩助理了。您好好坐易思密达。”

　　韩过尴尬笑着，起身站起示意她。

　　金泰妍也没推让，却是金济PD站起拍拍他肩膀：“行了，飞机快要起飞，我先回去坐。一会过来看看你设计她们的拍摄，要学习就要身临其境真实去做。”

　　韩过惊讶，皱眉看着金济PD：“这个……静恩编剧那里……”

　　金济PD摆手：“别想那么多。她也知道你是A.Story的，而且和徐理事也很熟悉。”

　　看着韩过，金济PD开口：“我不当你是空降的或者外籍的，和其他人一样要求。尽快锻炼起来，融入节目组。”

　　韩过还能说什么，九十度行礼道谢，金济PD摆摆手离开，金泰妍也和徐贤相送，直到看不见了，才都各自坐下，因为刚刚金济PD也讲了，一会还要过来看。那这是韩过的一次机会，自然要，好好把握的。


第六十七章 说平语吧

　　飞机起飞之后，就要拍摄了。

　　说好交给韩过的工作，却是金济PD也真的过来。站在一边什么都不说，抱肩看着韩过怎么安排。韩过简单地设计了几个情节还有对话给金泰妍，或许是真的因为比较默契和熟悉的原因，金泰妍很轻松消化，然后顺带着的，也礼貌示意徐贤一会的回应。

　　正式拍摄。

　　“哇，镜头可以自己动的。”

　　金泰妍看着镜头，呵呵笑着挥手：“阿钮。呵呵……”

　　说完将镜头推起，有些费力地嘟嘴：“手臂太短了，只能抬到这。”

　　正在后座的徐贤抬头看到，也是满脸笑容地挥手：“阿钮。”

　　说罢还慢慢消失在座椅下，随即又两手比着v字放在头上慢慢起身看着镜头笑，两人的表现都可爱至极。

　　韩过在一边拿着纸牌，写着“询问徐贤xi叫了什么饭”的字样。

　　金泰妍不动声色转头，笑着询问徐贤：“叫了什么饭？”

　　徐贤笑着探身：“桑巴（韩语包饭）。”

　　因为和桑巴舞谐音，金泰妍笑着开口：“桑巴？”

　　徐贤挥动手臂跳起桑巴：“内，舞动起来就不想吃饭了。”

　　金泰妍呵呵笑着：“进入到忘我状态了吗？”

　　徐贤捂嘴笑着，将头别在耳后。

　　不一会抬头，徐贤询问金泰妍：“欧尼叫了什么？”

　　金泰妍笑着开口：“鸡蛋炒饭，我最爱吃的。”

　　徐贤吸了口气：“jinjja？我也喜欢呢。”

　　说罢撒娇一般歪头，徐贤探身开口：“欧尼一会给我吃一口好吗？”

　　韩过此时再次写了字在纸牌上，示意金泰妍。

　　金泰妍看了一眼，笑着转头对着徐贤：“当然可以。不过我会舀一勺丢过去。”

　　韩过将早就快速写好的另一张纸板竖起对着徐贤，徐贤看了一眼，笑着张嘴学着小狗一样：“那我就像豆腐一样接着。”

　　金泰妍哈哈笑着，徐贤还有样学样地自己抛着什么，嗷呜一声张口探身叼住，随即捂嘴笑着靠在一边。韩过下意识看着金济PD一眼，金济PD此时也是满脸笑容，走过去将镜头关上。

　　此时金泰妍和徐贤也是收起笑容看着金济PD，金济PD想了想，笑着看着韩过：“以后继续努力吧。”

　　之后也没再多说，转身对几人摆手离开了。韩过呼出一口气，用纸板擦擦头上的汗。

　　徐贤失笑指着他：“韩助理好紧张啊。像我刚出道时候一样。”

　　韩过笑着转身：“谢谢徐贤xi了。不过你出道的时候我真没看出你紧张来……至今都没见过。”

　　徐贤呵呵笑着：“内，您这是夸我吗？”

　　韩过憨笑拿出一盒口香糖：“表达谢意，送给你吃。”

　　徐贤点头道谢，没再多说，飞机压力大，耳朵容易受伤。吃口香糖能有效缓解，对徐贤这种最注重保养的人来说，自然是很容易接受。

　　“mo呀？就谢你饭着的成员，不用谢我吗？”

　　金泰妍皱眉看着韩过，脸色冷淡。

　　韩过一愣，看着已经戴上耳机看书的徐贤一眼，憨笑对着金泰妍行礼：“要不是因为我太胖，年纪也比你大不少。你想我怎么报答我都能答应的。”

　　“哈哈。”

　　金泰妍捂嘴笑着，半响抿嘴白他一眼：“韩助理混熟了之后总是这么不正经吗？”

　　韩过板脸看着她：“重申一遍，我是一个严谨的人。”

　　“哈哈哈。”

　　金泰妍仰头笑着，半响好像累了一样，叹息摇头：“韩助理真是很神奇的人，我从来和别人说话没有可以笑累的时候。”

　　韩过点头：“天赋异禀，我也没办法。”

　　金泰妍再次笑起来，不一会突然疑惑坐起看着他：“对了。你一个人在韩国，那你那条银狐怎么办？谁照料？”

　　韩过一愣，摆手笑着：“我有个亲故已经提早一天带着它去美国等我……额。”

　　金泰妍惊讶：“你在韩国有亲故吗？”

　　韩过挠头想了想，笑着开口：“内……也是少时的Fans。”

　　金泰妍恍然点头，随意笑着开口：“那什么时候送张专辑给他。如果可以等的话，TTS的迷你二辑快出来了。到时候……”

　　“jinjja？！”

　　韩过惊喜探身，金泰妍吓了一跳后退：“哦么吓到我了！干吗这么激动？”

　　韩过摆手坐回去，不好意思笑着：“不瞒你说。其实他去美国就是等我的。希望我能介绍你们和他见面然后合影签名。”

　　金泰妍点头：“那不拍摄的时候，空闲就过来呗。”

　　韩过摇头：“我拒绝了。因为不认识你们，知道忌讳这些。所以就设计在你们出现在什么地方的时候让他过来。至于之后能不能见到，那就是他的事。”

　　金泰妍失笑看着他：“何必这么麻烦呢？就是签名合影而已，我还要感谢他支持我呢。”

　　韩过笑着行礼：“那就谢谢泰妍xi了。他一定会超级高兴的。”

　　金泰妍还礼笑着：“超……超级高兴，这mo呀？”

　　韩过呵呵笑着，说完突然收起笑容，再次行礼：“还有一件事，就真的要谢谢你。在今天机场咖啡厅拍摄的时候……”

　　金泰妍突然皱眉打断他：“为什么你很多时候很搞笑不正经，可是这种小事就要这么正式，真是一个奇怪的人。”

　　韩过一愣，沉默片刻，点头笑着：“那好。不多说了，我会记得的。”

　　金泰妍随意笑着指指韩过的口香糖。

　　韩过赶忙递过去，金泰妍笑着抽出一片撕开吃着，含糊不清看着他：“我们说平语吧。当然韩助理同意的话。可以叫我名字。”

　　韩过惊喜站起：“我叫你软软你叫我OPPA？！”

　　韩过跺脚嘀咕踱步：“幸福来的太快我好惊讶！哦多开哦多开……”

　　金泰妍瞪大眼睛，忍着笑看着他：“韩助理，您先坐下好吗？”

　　韩过一愣，赶忙坐下，憨笑看着她：“软……”

　　“叫我泰妍就好了。”

　　金泰妍当先打断他，随意笑着开口：“软软是只有家人叫的，所以……抱歉了。”

　　韩过一愣，失落低头：“是吗？”

　　说完突然看着金泰妍，韩过一脸期待的大胖脸凑上前：“那可以叫OPPA的吧？我还没听过呢，真的可以吧。”

　　金泰妍下意识后退，忍着笑的语气都有些发颤：“内～～韩过xi。”

　　韩过笑容凝固，瞬间脸色撂下冷淡地看着地面，好像四处寻找什么。

　　金泰妍笑着看着他：“你找什么呢？”

　　韩过随意开口蹲下摩挲地面：“我看有没有缝隙可以打开飞机，我想跳下去。”

　　“哈哈。”

　　金泰妍捂嘴笑着，随手拍他后背：“你真是……太逗了。克哦不达。”

　　韩过一愣，克哦不打不是可爱的意思吗？

　　韩过骤然脸红，腼腆坐回去，大粗腿扭动着，手指不停摆弄。

　　“哦mo呀？！”

　　金泰妍负担笑着后退，半响坏笑看着他，指指前面：“洗手间在那里。”

　　韩过表情惊愕，张大嘴抬头看着金泰妍，一脸不敢置信的模样。而金泰妍更是捂嘴背身笑着，两人却不知道，几个空姐都疑惑探头进来，因为飞机起飞之后，这个地段传来的笑声，好像，就没停过。


第六十八章 都一样

　　“你居然知道我叫软软？”

　　笑过之后，金泰妍疑惑看着韩过询问。

　　韩过一愣，摇头开口：“这没什么的。你们少时那么出名，出道也这么久了。很多事都已经不是秘密了。”

　　金泰妍恍然点头，随即笑着：“那韩过xi呢？来韩国之前是做什么的？也是编剧吗？”

　　韩过一顿，试探看着金泰妍：“你确定不叫OPPA？”

　　金泰妍呵呵笑着：“那要报年龄的。韩过xi今年多大了。”

　　韩过表情严肃：“请叫我韩过xi吧。”

　　金泰妍忍着笑：“这可是你说的。”

　　韩过用力抓着头发，半响干笑开口：“我……我说的。”

　　金泰妍仰头笑着，半响喘息看着他：“不行了。笑得肚子疼，还是徐贤明智，知道戴上耳机。”

　　韩过摇头：“你自己都说你的笑点奇怪，其实或许也是只在你这才觉得我好笑。”

　　金泰妍惊讶开口：“怎么会？每个接触过你的人，都夸你搞笑幽默呢。”

　　看着韩过，金泰妍开口：“韩过xi一定是个很懂得人际交往的人吧？或许也是工作经验丰富……对了你还没说呢，来韩国之前也是编剧吗？”

　　韩过笑了笑：“说了你都不信，来韩国之前……我是个宅男。”

　　“mo？”

　　金泰妍惊讶看着他：“骗人的吧？宅男哪有你这样的？说话做事都那么有分寸。该说笑的时候说笑，工作却那么认真。”

　　停顿一下，金泰妍笑着补充：“一点小事而已，还放在心上专程道谢。”

　　韩过收起笑容看着她：“一件事归一件事。我现在可仍然时刻处在就业的危险当中，一点小差错都有可能影响结果。”

　　金泰妍轻笑：“至少感觉PD对你很看重的。会不会是你想多了？”

　　韩过耸耸肩：“我又不傻。虽然节目组里面，或许不会存在嫉妒以及勾心斗角，但是那都是看在我是A.Story空降过来的背景下。”

　　金泰妍疑惑：“这在娱乐圈也正常的吧。”

　　沉默片刻，金泰妍扯起嘴角看着他：“我们不也一样吗。小公司的idol，和S.M的idol，说出去S.M自然就是我们的背景。”

　　韩过点头：“这一行就是这样。一切的一切都是为了名声，出名了，就一切都有了。不出名，就要等待。”

　　金泰妍笑了笑，没接话。

　　韩过也突然觉得，或许是交浅言深了。随意开口转移话题：“反正我现在出道算是晚了吧？”

　　金泰妍转头看着他笑着：“谁知道呢？你又没说年龄，或许很年轻也说不定。”

　　韩过有些难过地看着她：“或……或许吗？”

　　金泰妍哈哈笑着，揉着肚子坐起：“不行。我不能再笑了，感觉脸上要长皱纹的。”

　　韩过摇头开口：“你算了吧。不知道网上对比过你出道时和现在的照片，整整七年，除了发型居然其他一点变化都没有。”

　　金泰妍微笑行礼：“内，康桑哈密达。”

　　韩过也笑着还礼，却是金泰妍负担摇头：“你怎么可能是宅男？宅在家里的人，沟通多少都有些障碍的。哪有谁像韩过xi这样能说会道。”

　　韩过摆手：“我当然也不是真的没有一点工作经验。”

　　侧身靠着椅背上，韩过看了一眼歪头好像要睡着的徐贤，对着金泰妍开口：“我大学毕业的时候因为学校不出名，而且学历是专科也不高。加上身材看着很蠢很笨，所以找不到太好的工作。做过工厂操作工，还去做过业务员推销员。浑浑噩噩度过了五年，一事无成。”

　　金泰妍也侧过身，眼睛一眨不眨看着韩过，认真听着。韩过不知不觉，也是好像出神似的，面带微笑继续开口讲述。

　　“很落魄的时候，一直哦妈养着。没钱了就透支信用卡，每个月只还最低还款额。有一次装作去上班，其实已经没了工作。我在窗外听到哦妈去和房东说，替我付了房租。当时很想哭，却莫名的，哭不出来。”

　　金泰妍沉默没有说话，只是静静看着韩过。

　　韩过停顿片刻，摆手笑着：“我怎么和你说这些？有点失礼了……”

　　“后来呢？”

　　金泰妍探身看着韩过，没理会他的抱歉，而是轻声询问。

　　韩过一愣，看着金泰妍，半响回避她的视线。

　　“后来我回到老家，碰到一个同学。他女朋友在一家3d动画制作公司做后期组长。同学知道我写东西还有点本事，介绍我去做编剧。”

　　金泰妍惊讶：“编剧？”

　　韩过开口：“动画编剧。”

　　金泰妍摇头：“那也是编剧。剧本不是都要写出来的吗？至于拍成什么形式那是制作和PD的事。”

　　金泰妍恍然笑着：“原来你还是有经验的啊。”

　　韩过茫然挠头：“这也算？！”

　　金泰妍点头：“当然。动画剧本更难写，因为你笑限制自己写剧本情节的年龄。成人的思想要去迁就小孩的世界。”

　　韩过惊讶：“你还很懂行啊。我确实写了很多年龄只适合三岁孩子看的动画剧本。”

　　金泰妍笑着：“当然。我很喜欢看动画还有漫画的。”

　　韩过笑着点头：“阿拉。《进击的巨人》嘛。”

　　金泰妍一愣，瞪大眼睛看着他：“这你也知道？”

　　韩过轻咳一声，憨笑开口：“当然了，我是徐贤xi的死忠饭嘛。”

　　金泰妍噗嗤一笑，点头开口：“内，阿给思密达。顺带关注我的。”

　　韩过装憨启动。“呵呵，呵呵。”

　　金泰妍看着他笑着，不一会小身子整个蜷缩在座位上，侧身看着韩过：“那后来呢？有没有什么知名的？”

　　韩过摆手：“哪有，我做了大概一年多就不做了。当时也没有一部拍摄完，估计因为我离职，也不会给我署名吧。”

　　金泰妍摇头叹息：“好可惜啊。”

　　看着韩过，金泰妍开口：“为什么不做下去了？”

　　韩过笑着：“因为很多原因。不过归根结底还是因为钱。剧本是按照一个一个算钱的，一个月写了多少，三千字的五百……我是说我们那里的钱。两千字的一个剧本，大致就要三百。”

　　金泰妍惊讶：“这么少？”

　　韩过摇头：“其实我没挑这个。反正薄利多销呗。可是后来我做到编剧组组长……”

　　“你做到组长了？”

　　金泰妍惊喜笑着，拍着小手赞叹：“好厉害。”

　　韩过失笑：“厉害什么啊？不脱产，编剧组乱七八糟一堆事全都找我去处理。而我每个月还是要按照剧本完成量发薪水，升职了，反而赚得比以前还少，这简直是……”

　　韩过一顿，突然不好意思笑着看着金泰妍：“和你说这些，有点ssAnti？”

　　金泰妍摇头看看徐贤，手挡着嘴边，小声开口：“我们结算的时候……我都仔细查看有没有少算钱。”

　　韩过表情惊愕，半响和金泰妍相视笑出来。

　　那一瞬间，韩过发现金泰妍其实是个那么单纯善良的人。哪怕已经在复杂的娱乐圈出道七年，哪怕，经历了，那么多……


第六十九章 了解

　　“感觉你很有性格啊。”

　　金泰妍随意笑着，看着韩过开口。

　　韩过惊讶，上下打量自己，戳戳自己肉肉的脸颊：“我都这样了……还有性格？！”

　　“哈哈！”

　　金泰妍低头大笑摆手，韩过也是呵呵笑着。

　　金泰妍平复笑声，却还是忍不住笑着看着韩过，学着他戳着自己白嫩脸颊：“我说的不是这里……”

　　说完手指上扬指着头：“而是这里。”

　　看着韩过，金泰妍开口：“很难有人能升职之后，可以毅然决然地做出选择放弃。”

　　韩过摇头笑着：“你是说我傻吧。都升职了，薪水以后会涨起来的？”

　　金泰妍摆手：“阿尼。那样的升职，其实看透之后根本就不是升职。就是名头好听一些而已。根本得不到实质的东西。可是很多人就是容易迷失在那样的虚荣里，就算是看透，也会犹豫。而你可以直接干脆选择退出，我觉得很有性格。”

　　韩过笑着：“不是性格，是因为条件。我如果年轻点或许会忍着，就当锻炼好了。可是因为当时我已经不算年轻，所以我觉得自己和那些人玩不起。不如早点放弃想别的出路。”

　　金泰妍笑着竖起拇指：“完全正确……那后来呢？不做编剧了？”

　　韩过摇头：“还是那个同学，又介绍我去了一家他以前同事开办的漫画工作室。我又做了漫画编剧。”

　　金泰妍惊讶：“jinjja？！”

　　支起身子，金泰妍瞪着漂亮的眼睛看着韩过：“漫画编剧可不一样，在亚洲尤其日本韩国，都是很有地位的。我不知道在中国怎么样。”

　　韩过笑着：“不行。中国的漫画和动画市场还不是那么稳定，也没有那么成熟。所以做了没多久，我只负责完一个Case的设定还有大纲以及四集剧本，随后又不做了。”

　　“哦mo呀？”

　　金泰妍惊讶看着他：“又不做了？”

　　韩过点头：“不怪我，是那家连载我负责那个Case的漫画杂志……倒闭了。”

　　金泰妍恍然，有些担心看着他：“那之后……”

　　韩过一顿，看着金泰妍笑着摊手：“之后，我就成为宅男了。”

　　金泰妍试探开口：“那你的生活……”

　　韩过摇头：“我没靠爸妈，毕竟都那么大了。很丢人。动画和漫画市场在我们国家还不成熟稳定，但是网络小说市场，却是空前火热。加上也算是我的本行，我也就投身进去了。孤注一掷的。”

　　金泰妍愣了一下，随即笑着：“那看来，这次是成功了吧？小说叫什么名字？”

　　韩过语气一滞，皱眉看着金泰妍：“问问题要有逻辑性，最原始的话题不是你不相信我是宅男吗？”

　　金泰妍失笑点头：“啊，内……呵呵。”

　　韩过也笑着开口：“几个工作之后，我也发觉其实我不是很适合工作，总有这样那样的无奈。我都相信这是命运，既然躲避不了，就干脆集中起来。只体现在我的小说里或者网络上。我每天呆在家里只是码字……就是写东西。然后发上去，几乎不出家门。偶尔出去就是买饭买烟，其他时间都躲在屋内。”

　　金泰妍皱眉：“这样不好吧？”

　　韩过摇头：“我的生活，没有资格追求好还是不好，要先做好一件事，让家里放心，让自己有希望，也是自己能做好的事。”

　　指着自己的脑子，韩过笑着：“你相信吗？我感觉那时候自己的世界只连在网络里，现实的一切都不在意。”

　　金泰妍上下打量着韩过，半响笑着开口：“怪不得你身材……这么好。”

　　韩过看看自己，抽动嘴角眯着眼睛望着金泰妍，半响憨笑开口：“还是你的更好一些。”

　　金泰妍噗嗤一笑，嗔怪皱眉：“mo呀？”

　　韩过笑而不语。

　　金泰妍白他一眼，探身询问：“之后呢？就被招到韩国了？”

　　韩过失笑：“哪有那么快？”

　　沉默片刻，韩过抬头：“大致写了几年，通过一个网友介绍，好像有个远房亲戚，让我翻译一点写的东西给那边看看，我其实都以为是骗我玩的，毕竟在自己国家都没混出来，怎么能还能到语言不通的国外？”

　　金泰妍笑着：“虽然我不知道过程，可是将你选中了，就足够证明你的能力。”

　　停顿一下，金泰妍拍手：“对了。这样都讲出来，会不会不太好？你的公司方面……”

　　韩过一愣，讷讷看着金泰妍：“所以……我要灭口吗？”

　　“哈哈。”

　　金泰妍蜷缩后退，轻声开口：“好怕呢，呵呵……”

　　韩过摆手笑着：“别人不知道只有我知道的事，才需要保密。我不说别人也会知道的事，其实就无所谓了。因为徐理事也没瞒过我的经历，这一行是指着作品说话的。瞒也瞒不住。”

　　金泰妍开口：“可是至少你来这个综艺做编剧，能力也被认可了。”

　　韩过摇头：“没那么复杂，也没那么简单。节目组或许不会对我怎样，甚至还会照顾我。可是看在A.Story的背景，我做的不好一样是被公司要求或者干脆淘汰的。只不过现在风险集中了，没涉及到节目组和剧组方面。加上我的职位也不高。”

　　金泰妍沉默下来，扯起嘴角笑了笑：“都是要靠自己的。谁都要自己努力去抓住机会，才能有可能成功。哪怕其实希望还是很渺茫。”

　　看着韩过，金泰妍笑着：“但是我很羡慕你，做这一行年龄限制会少很多。四十岁也可以写，甚至五十岁也可以。只不过题材可以换得适合自己一些。”

　　韩过皱眉看着金泰妍，想了想，笑着开口：“你才让人羡慕。全球几十亿人，不是每个谁都有机会被瞩目。成名明星站在舞台出现在镜头前。有一天你不做艺人了，仍然可以做普通人都能做的事。可是普通人或许一辈子都没有你的经历。这才是遗憾。”

　　金泰妍不由自主地点点头，半响反应过来，失笑看着韩过：“你这是安慰我吗？”

　　韩过一愣，呵呵笑着：“是啊。你都是亚洲天团，世界级明星了，我一个小小编剧助理还是外籍的，好像没有立场对你说这些吧。”

　　金泰妍笑着看着他，半响伸手过去：“.five。”

　　韩过茫然看着她，片刻之后也是伸出胖手上前。

　　金泰妍刚要说什么，看着他的手却突然笑出来。

　　“好大，好多肉。”

　　韩过瞬间笑容凝固，眯着眼睛看着金泰妍：“你是在说猪爪吗？”

　　“哈哈。”

　　金泰妍笑出来，探身和他击掌：“你一定会成功的。我对韩过xi有信心。”

　　韩过愣了一下，深深看了金泰妍一眼，看她满脸鼓励的样子，还攥着拳头喊着Fighting。

　　韩过弯起嘴角回避她的视线，笑着开口：“内，谢谢，我一定会的。”

　　吸了口气，韩过转头看着她：“你也是。我相信你一定会成功的。不但会创造歌谣九连冠的记录，而且还会收到很多ost邀请。我有百分之百的信心。”

　　“噗。”

　　金泰妍忍不住笑着，点头开口：“内。这点我也知道，我还知道九连冠的记录被十连冠给破掉了呢。倒是ost我真的接了不少。”

　　两人都是看着对方笑出来，却在这时，餐车在空间手中推上前。显然是金泰妍和徐贤要的包饭和鸡蛋炒饭，送过来了。而韩过也是在此时才惊讶发现，自己……居然没有点餐？！


第七十章 中性的默契

　　反正也不是订餐才能吃到。没叫到就重新要好了。

　　不过坦白说，韩国到美国的飞机，提供的食物大多数还是韩食为主的。韩过肯定适应不了，又不想麻烦叫那么久，就也干脆点了鸡蛋炒饭算了。毕竟说实话，韩国食物，还是有点吃不惯的。鸡蛋炒饭总还靠点中国食谱的边。

　　但是，韩过失算了。

　　“我擦……”

　　吃了第一口，韩过不由咧嘴。却是看着一边吃得很香的金泰妍，不动声色地皱眉继续吃着。

　　“你那盘是炒饭吗？”

　　突然一句话响起，韩过下意识看过去，却是金泰妍忍着笑看着他：“感觉你吃每一口都强忍着下咽似的。都没见你做事皱眉头，吃个饭却这么难受。”

　　韩过一愣，吸了口气将鸡蛋炒饭推到一边：“可能是我适应不了吧。这里面放香油了，而且好像盐还特别少，葱花也不放……”

　　金泰妍疑惑：“难道你们那里不是这么做的吗？”

　　韩过摇头笑着：“我们那里简单，放了鸡蛋和葱花，然后用隔夜饭炒。油不用太多，盐和鸡精少许。基本就是一盘香喷喷的蛋炒饭。再配上咸菜吃……就是你们这边的泡菜。”

　　“韩助理会料理吗？”

　　一旁吃着包饭的徐贤突然插口询问。满脸好奇的样子。

　　金泰妍也是疑惑开口：“你刚刚不是说做宅男要买饭的吗？”

　　韩过笑着开口：“一开始是。后来搬家了，同别人合租可以做饭。我自己也学着开始做。”

　　金泰妍笑着拍着小手：“好厉害呢。中餐馆在韩国很火，我们都很喜欢吃的。”

　　徐贤探身笑着：“没错，尤其是糖醋肉。允儿欧尼最喜欢。”

　　韩过笑着开口：“中餐在你们韩国，其实都变了很多。因为要迎合韩国人的口味，已经不是正统的中餐了。”

　　金泰妍不由自主点头，不一会笑着：“说的我也想吃糖醋肉了。韩过xi会做吗？”

　　韩过开口：“在我们东北，叫锅包肉。可能和糖醋肉不一样，但是我个人感觉更好吃。酸甜的，还酥脆。用里脊肉切成薄薄的片……”

　　韩过突然停顿下来，咧嘴看着鸡蛋炒饭：“拿jinjja，这不是更吃不下去了吗？”

　　“哈哈！”

　　金泰妍和徐贤反应过来，也是捂嘴笑着。

　　韩过看着炒饭，转头对着徐贤：“我现在抛过去，徐贤xi会接住吧？嗷呜那种……”

　　徐贤笑着摆手，继续吃着包饭。韩过失望地转过身，委屈和哀求地看着金泰妍。

　　金泰妍笑着看看他的炒饭，摇头将盘子递过去：“我帮你分担一点吧，在韩国飞机上浪费食物估计会被空姐鄙视的。”

　　韩过笑着将盘子也凑过去，给金泰妍拨了一些自己没碰过的地方。

　　“够了够了！”

　　金泰妍不提醒感觉韩过都要整盘倒过去一样。

　　嗔怪白他一眼，金泰妍突然皱眉看着他：“可你吃这么点够吗？再叫点什么吧。”

　　韩过摇头将盘子缩回来：“不用了。没什么胃口，而且我也吃不太多。”

　　金泰妍噗嗤一笑，表情怪异看着他，想了想，低头吃东西没说话。

　　韩过一愣，打量自己，半响明白了什么，笑着开口：“你是觉得我的身材，不可能食量小是吗？”

　　金泰妍看着他点头：“或者……你在减肥？”

　　韩过失笑，叹息拿勺子拨着饭：“减肥……”

　　看着金泰妍，韩过开口：“我哦妈让我减肥，说了一百次，我也不想减。”

　　金泰妍咯咯笑着：“逆反心理吗？”

　　韩过笑着点头：“算是吧。她还逼我学开车，我也不去学。”

　　金泰妍一愣：“你不会开车？”

　　韩过点头：“很惊讶吗？”

　　金泰妍点点头：“内……”

　　疑惑看着韩过，金泰妍开口：“为什么不学呢？”

　　韩过耸耸肩，皱眉吃了口饭，嚼了很久才努力咽下去：“我又没车，干吗去学？”

　　金泰妍失笑：“总归是门技术吧。我都会开了，你身为男人，不会开车？总不会以后坐女人的车吧？”

　　韩过随意笑着：“这也没什么啊。谁会开就坐谁的，男人坐女人的车不也……”

　　瞬间金泰妍脸色一变，似乎是触碰到了什么心思、韩过也是反应过来什么，看着她的样子，沉默没有说下去。

　　默契这个东西，是个中性词。有时候是好事，有时候，却也并不一定。

　　接下来，好像也很默契似的，谁都没说话。都是默默吃饭。难以下咽的鸡蛋炒饭，韩过也都不动声色地吃了下去。金泰妍那边反而是吃了几口，推在一边没再吃。转头看着窗外。韩过几次转头看着她，犹豫一下，却也没有开口说什么。

　　一直到空姐来收盘子的时候，韩过看着即将走到这边的空姐，默默站起，将自己的空盘子放在金泰妍旁边的桌上，自己拿着那盘满满的鸡蛋炒饭，坐在一边等待。金泰妍似乎从出神中惊醒了一样，下意识回头，收盘子的空姐已经过来了。

　　先收掉金泰妍的空盘子，转头看着韩过的时候，见他手里的盘子还剩那么多饭，眉头不由皱起。却是礼貌行礼：“先生。剩饭是不好的，请您下次选好自己的飞机餐，麻烦您了。”

　　韩过不好意思笑了笑：“内，巧颂哈密达。”

　　空姐倒也没多说什么，只是拿着盘子离开的时候，摇头将盘子里的炒饭倒进去。

　　韩过擦擦嘴吃了两粒口香糖，突然看到一边的金泰妍看着他。愣了一下，韩过试探要将口香糖的瓶子递过去，可是如此反复几次，都没成功。

　　“呵呵。”

　　金泰妍不由弯起嘴角笑出来，不知道为什么，韩过也是松了口气。

　　金泰妍白他一眼，伸出小手示意：“是舍不得给吗？瓶子都不递过来。”

　　韩过呵呵笑着，打开瓶盖倒出两粒，徐贤再次戴上耳机好像要睡着似的。

　　给金泰妍倒了几粒口香糖之际，金泰妍都感觉好像错觉一样，听到什么话，随着口香糖掉落在手心的时候，传到了耳朵里。

　　“米……啊内。”


第七十一章 不能触碰的心动

　　“你一直这么胖吗？”

　　慵懒地靠在那，双腿蜷缩盖着毯子。金泰妍好像故意的一样，忍着笑白他一眼，开口询问。

　　明知道她或许是报复自己刚刚讲话题引到那个地方，但是《我自己说我胖行别人说我胖必死》技能还是瞬间开启，可是当看着那张小脸还带着笑容的时候，韩过发现，这个技能，对她免疫。

　　“我胖吗？”

　　于是只能不要脸。韩过反问。

　　噗嗤一声，金泰妍笑出来，吸了口气，金泰妍点头：“内，不胖。”

　　韩过笑了笑，摇头开口：“其实我瘦过，在高中的时候。”

　　金泰妍一愣，下意识支起身子：“jinjja？有多瘦？”

　　韩过看看自己，比着肚子笑着：“整个肚子没有了，还有点腹肌。脸上也没肉，甚至眼睛都瘦的比现在大。可以说就是个正常人的身材。”

　　金泰妍表情惊讶：“不会吧？骗人吗？”

　　韩过笑着：“知道你不信，不过是真的。那时候高中，课程也不多。而且还是乡下的中学，学业抓的不紧。高一的时候很胖，打篮球的时候被别人轻松突破防守，然后还嘲笑我。而且对抗的时候力量也不足，所以就下定决心，不但要锻炼力量，还要锻炼球技。于是每天都打篮球。”

　　金泰妍恍然点头：“就是这么瘦下来的？”

　　韩过看着她：“那时候真的，身体很好。没有一点赘肉。哪怕升学到了大学一年级，也都保持的很好。”

　　金泰妍好奇开口：“那为什么变成现在这样？”

　　韩过下意识开口：“后来因为……”

　　停顿一下，韩过不自然地笑着：“因为迷上网络游戏了，天天坐着，就变胖了。一直到今天都是这样。”

　　金泰妍能听说这里有所隐瞒，不过也觉得不适合多问。也就没再讲了。

　　打了个哈欠，韩过看着她：“要睡觉了吗？那我不打扰你了。”

　　金泰妍抱着毯子，好奇看着他：“你不睡吗？”

　　韩过尴尬笑着，看看一边的徐贤，凑上前小声开口：“我有个秘密。”

　　金泰妍忍着笑凑上前，也是学着他小声询问：“内，mo？”

　　韩过轻咳一声，开口说着：“睡着之后……我嗓音比你还高。”

　　金泰妍愣了一下，反应过来后，捂嘴大笑起来。

　　这是说他睡觉打呼吗？

　　韩过坐回去，憨笑开口：“所以你先睡吧。别吵到你。”

　　金泰妍摆摆手，靠在一边闭上眼睛。显然也是准备要睡觉了。其实这也没什么意外，胖人都爱打呼的。而且不止胖人，只要是累一点的，睡觉多少都会如此。

　　毕竟旅程很长。睡觉是肯定的。而且此处奔波，idol肯定很累。只是金泰妍慢慢要睡着的时候，总是感觉不对劲。骤然睁开眼睛，却发现韩过正眼睛一眨不眨地看着她。

　　“哦mo呀？”

　　金泰妍负担笑着坐起。

　　韩过也是从出神中惊醒，看着金泰妍嗔怪的样子，讷讷开口：“怎么？我炙热的目光让你无法入寐了？”

　　“哈哈。”

　　金泰妍仰头叹息笑着，摇头看着韩过：“这么盯着人感觉好奇怪。”

　　手从毯子伸出，金泰妍做着转圈的手势：“转过去，麻烦你了韩过xi。”

　　韩过瞬间眼角湿润，哀伤地看着金泰妍：“泰妍xi，你不觉得你很残忍吗？你是那么的耀眼，除了睡着的时候我根本不敢看你，你现在，还要剥夺我最后可以看着你的自由？”

　　“啊拿jinjja！”

　　金泰妍笑得咳嗽，半响看着韩过：“韩过xi真不愧是作家，随口说出的话都能这么感人。”

　　韩过惊喜：“那你是同意了？”

　　金泰妍忍着笑点头：“内，我同意了。您随便吧。”

　　说罢却是自己背过身去面对他。

　　韩过一愣，叹息声在金泰妍身后响起。

　　金泰妍忍不住再次笑出来，不过却没有回应。

　　渐渐的安静下来，随后没了动静。

　　很显然，真的睡着了。

　　而韩过此时做什么？其实，他没什么失落的。反而刚刚开始。

　　他都没意识到，今天讲了很多话，是连他自己对任何人都没讲过的。不知不觉，就对她说了。他有很多事需要消化，比如一起坐飞机，比如一起聊天吃炒饭，比如，可以只隔着一米左右的过道，看着真实存在于自己面前和视线的小短身。

　　这一切发生的太快，如同醇酒，劲道后反。

　　此时韩过才有些不敢相信，甚至心跳加速地，看着面前慢慢陷入沉睡的那个女人。

　　是女人了吧。韩国算法，二十六岁了。

　　韩过反复回想从进入机舱坐在这里和她说的第一句，和最后一句之间，居然每一句，都清清楚楚。脑子里反复重复对话的情景，还有她的笑容。这些都是真的吗？是真的吧。

　　韩过弯起嘴角，不介意她只是留着背面给自己。

　　因为或许对他来说，这已经足够了。

　　他回想着自己那本六百万字小说，渐渐的，笔下每个关于她的情节，重现在了眼前。到底哪个是她，或者都不是，或者，都是？韩过不知道，真的不知。

　　咕哝一声。都不知道韩过想了多久的时候。金泰妍似乎已经睡着，无意识地翻身面对韩过，呼吸均匀，毯子，却慢慢落下。

　　韩过下意识起身捡起毯子，蹲在那也不费力了，轻轻给她盖上。巴掌大的小脸，白皙的皮肤。小鼻子小嘴，看着都是那么可爱。突然一声响动。韩过赶忙起身坐回去，好像做了什么亏心事一样背身紧紧闭上眼睛。

　　等了好一会发现没有声音的时候，才慢慢转过身，再次静静看着那个人，和那张脸。最终韩过的笑容慢慢凝固，收起，眼睛也闭上。轻叹一声，让空间真正沉默。

　　看了，又能怎样？

　　触碰不到的近在咫尺，终于明白那句很酸很酸的话。

　　最远的距离不是天涯海角，而是明明就在面前，我却，只能看着你。

　　“.five。”

　　“你一定会成功的。我对韩过xi有信心。”

　　骤然之间，韩过弯起嘴角。脑海中闪现的，是她对自己的鼓励。

　　韩过慢慢的进入梦乡，没再多想。因为那一瞬间，他觉得，其实很多事，都已经不那么重要了。

　　最远的距离不是天涯海角，而是明明就在面前，我却只能看着你。

　　可是对我来说，如果能看着你，我并不在意，天涯海角的距离。


第七十二章 即将抵达

　　“男高音xi。男高音xi……”

　　韩过瞬间睁眼的时候，感觉出好像有谁碰他。下意识摸着自己嘴角的口水，就看到此时金泰妍还有徐贤以及郑民英都忍着笑看着他。

　　韩过迷迷蒙蒙的坐起，愣愣看着几人：“谁……谁是男高音？我刚刚睡着了吗？”

　　徐贤摇头笑着：“韩助理你好厉害，居然睡了整整十个小时，都快到la了。”

　　韩过惊讶挠头：“jin……jinjja？！”

　　郑民英抱肩笑着：“看来位置是换错了，守着WuLi两位大少时成员你居然可以从头睡到尾，也不是多死忠的饭吧？”

　　韩过看看郑民英，尴尬笑着：“可能有点累了吧。”

　　郑民英摇摇头：“确实。您这呼声简直了……”

　　韩过一愣，看着忍着笑的金泰妍：“我吵醒你们了？”

　　金泰妍点头：“你果然没骗我，睡着之后嗓音比我高，男高音xi。”

　　徐贤和郑民英都笑出来，韩过也才恍然明白被叫醒前那两句男高音xi的称呼，原来就是说他的。

　　韩过赶忙道歉：“那真是不好意思了。我也是不知道什么时候就睡着……”

　　郑民英笑着打断：“别在意。打呼也算不了什么。”

　　说完示意金泰妍和徐贤过一个小时之后准备收拾东西，和韩过告别离开了。

　　韩过呼出一口气，抱歉笑着看着两人：“睡觉就跟喊似的是吗？”

　　噗嗤一声，金泰妍哈哈笑出来，徐贤也是点头笑着：“形容很贴切，我带着耳机都抵挡不住。”

　　韩过懊恼挠头，半响跺脚叫着：“这不是找不到老婆了吗？！哦多克！！”

　　“哈哈！”

　　金泰妍靠在椅背上大笑，徐贤也是负担笑着，不过却是再次戴上了耳机，开始继续看书。很显然，徐贤就是这个性格和习惯了。

　　只是突然金泰妍愣了一下，惊讶转头看着韩过：“韩过xi没有女朋友吗？”

　　韩过下意识看着她：“你觉得我像拥有女朋友这种生物的男人？”

　　金泰妍皱眉笑着：“生……生物？”

　　韩过一顿，突然忿忿指着金泰妍：“还不都怪你！”

　　金泰妍吓了一跳，韩过轻咳一声，却还是瞪眼看着她：“怪你们少时！认识你们以后，我居然再也不拿正眼看别的女人一眼。我哦妈给我相亲我都直接拿着你么照片拒绝！！”

　　金泰妍听完之后，深吸一口气，却是吸了一半时噗的一声笑出来。

　　随即行礼对着韩过，金泰妍抱歉开口：“巧颂哈密达。请您忘了我和少时，好好生活吧。”

　　韩过瞬间双眼含泪看着金泰妍，语气颤抖：“泰……泰妍xi。”

　　金泰妍捂嘴笑着，半响喘息看着机顶，转头看着韩过：“jinjja。我休息的几个小时，估计就是为了补充体力继续笑的。你真是太逗了。”

　　韩过呵呵笑着，刚要说什么。

　　却是金泰妍拍手上前，拿出手机凑过去：“对了，我还拍摄下来你睡觉时候的样子。只是看着就想笑。”

　　韩过疑惑凑上前，果然韩过仰头张着大嘴，大胖脸睡得正香。

　　金泰妍指着有些模糊的地方：“你看着条纹，是你打呼的声浪。”

　　“哇你要不要这么夸张啊？！”

　　韩过负担看着金泰妍：“声音你都拍得下来？！”

　　翻着金泰妍的手机，韩过皱眉：“果然是三星吗？你们给自己国家品牌代言吧？”

　　金泰妍咬着嘴唇笑着收回来：“下次我用苹果照。”

　　韩过瞬间收起笑容，眯着眼睛看着她：“还有下次吗泰妍xi？”

　　金泰妍一楞，抱歉笑着：“米啊内，我不知道你介不介意，就直接拍摄下来。”

　　韩过点头看着她：“我当然介意……”

　　话音刚落。韩过突然手捧着大胖脸凑上前：“我很介意你为什么不把自己拍进去。下次记得拍漂亮一点，可以的吧？”

　　金泰妍一愣，抿嘴瞟他，忍着笑敷衍点头：“内，有机会的。”

　　韩过脸色再次撂下，咬牙指着她：“我要告你侵，权！侵，犯我的肖像权你给我等着人气idol金泰妍！！”

　　“哈哈哦mo呀？！”

　　金泰妍拢着头发看着他，半响侧身蜷缩起来，枕着手臂笑着开口：“韩过xi好可爱，怎么没有女朋友呢？”

　　皱眉看着他，金泰妍开口：“是因为来韩国所以就……”

　　韩过一顿，摇头笑着：“其实是没人看得上我。身材好到她们接受不了不说，无房无车拿什么追人家？”

　　金泰妍皱眉：“你把女人想的太拜金了吧？不是每个女人都只在乎物质的。”

　　韩过点头：“那样属于绝世好女人，就更不可能轮到我了。早被高富帅富二代抢走了。”

　　金泰妍摇头转过去：“我觉得我们有代沟，这个话题是第一个没有默契的。”

　　韩过一愣，呵呵笑着：“是啊。我们年轻人的想法太新潮或许，和你们想不到一块的。”

　　“噗！”

　　金泰妍瞪大眼睛忍着笑看着他：“你……你们年轻人？！那我是你的年上吗？”

　　韩过忸怩的低头摆弄手指：“韩国算法我才刚成年。”

　　说罢瞪着无知又求知的小眼睛，韩过期待地看着金泰妍：“能……能教我喝酒吗？以前都没尝试过呢。”

　　“哈哈！”

　　金泰妍吸了口气，跺脚叫着：“啊拿jinjja！！”

　　韩过也憨笑看着她。

　　被金泰妍狠狠瞪了一眼，脸都发红显然是笑的。直接摆手对着韩过：“我决定下飞机前不理你，因为我实在受不了了。”

　　韩过笑容凝固，沉默一会，黯然起身，深深看了金泰妍一眼，抹着眼角转身朝外走去：“内，阿给思密达。我会永远记得，在飞机上这十几个小时的。”

　　说罢捂嘴跑出位置。

　　在金泰妍愣在那下意识转身要叫住他的时候，却看到门口的一个男人礼貌点点头，直接在韩过的位置坐下，却不是原来座位主人金济PD的助理是谁？

　　金泰妍也是礼貌对他笑了笑，这才明白，韩过哪里是什么黯然神伤好像永别似的离开。根本就是即将抵达la，两人位置换过来准备下飞机了。白了一眼那个高大的背影，金泰妍和那位助理闲聊几句。

　　可是大致知道几点到达又问问天气之后，就感觉没什么话可说了。金泰妍腼腆笑着，背过身戴上耳机。好像又恢复到那个肉肉内向小短身的模样。靠在窗口却没有闭上眼睛，出神看着窗外，嘴角，慢慢弯起。


第七十三章 动力

　　李敏哲感觉韩过心情特别好。

　　哪怕他预料到了韩过和喜欢的idol在一起，可是总觉得他这种好心情里面，不只是和idol相处的原因。还有一些，别的。尤其是在得知韩过一共十几个小时的旅程中，居然整整睡了尽十个小时。这简直不可思议。

　　当然李敏哲是自己不自觉带入到韩过的下限程度才想到这个，其实他本人不是那种猥琐的。甚至相处也有一段不短的时间了，他了解韩过除了人长得胖，但是很多习性并不是个胖子。

　　吃的不多，并不贪睡，甚至经常睡眠不足六小时。尤其脑子快也聪明，那种程度都不是普通人可以比拟的。一个可以那么幽默卖萌又能和很多人搞好关系的一个外籍编剧，本身就证明这不可能是个真正憨厚的人。

　　只是，到底是因为什么呢？

　　一直到真正下飞机，李敏哲跟着韩过，随着整个队伍走出出口。不提接机的美籍韩裔Fans们，在那举着牌子尖叫。明天才是正式拍摄，此时却看到了有人接Tiffany。随后也将金泰妍还有徐贤以及郑民英金延平还有个陌生中年男人都带走了。那个陌生中年男人，想来是少时的总经纪人室长。

　　过来和PD打招呼的时候，得知那是Tiffany的家人。即将要拍摄第一期TTS的团综，那么显然也会了解那里的构造。Tiffany在美国的家很是不小，那么招待少时以及经纪人们吃顿饭也是正常的。包括韩过这一行节目组也是他们帮忙安排的酒店。当然费用要自理，这没什么可说的。

　　各自分开，住的地方又不一样。路过金泰妍的时候，韩过对她笑了笑，而金泰妍攥着小拳头，一脸默契的样子对他喊了句“Fighting！”

　　韩过愣了一下，也是点点头攥着拳头回应一句，之后金泰妍就和少时还有S.M方面离开了。留下金济PD还有助理招呼大家，一起坐车朝酒店进发。

　　此时李敏哲也才隐约明白，或许和自己喜欢的idol之间，这位韩助理还是发生了某些让他如此的秘密。可是李敏哲接下来才知道，或许，还要更夸张。

　　“我来晚了吗？少时都走了？！”

　　即将坐车走的时候，突然早早到达的徐正勋匆忙跑过来，对着韩过都没打招呼，直接四处看。

　　李敏哲当然是认识徐正勋的，只是毕竟暴露出来不好，所以也只是行礼没有多说。当然徐正勋的性格，也不在乎。

　　韩过一直看着金泰妍的车离开远去，神色复杂地出神。不知道在想些什么。直到徐正勋的抱怨声响起在耳边，韩过身子一颤，突然转头看着徐正勋，就这么看着。

　　半响弯起嘴角，韩过吸了口气，揽着他朝前走：“已经离开机场。不用找了。”

　　徐正勋满脸失望，李敏哲多少也知道这位的脾气，也是忍俊不禁。突然那边金济PD助理喊着韩过和李敏哲上车。

　　李敏哲答应着，催促韩过一起去。反正徐正勋自己有车在这边，他自己就会离开的。李敏哲后来才回忆起，或许某些事，在这一刻就改变了。他当时只是觉得奇怪，但是此时才明白过来，为什么他久久不能忘却，当时韩过的眼神，是那么锐利。

　　“走，一起坐车。”

　　韩过停顿一下，揽着徐正勋就要前走。

　　徐正勋惊讶，失笑推开他：“哦mo呀？少时都不在，我坐你们节目组车干吗？”

　　李敏哲也是表情惊讶回头看着韩过，于是他就看到了韩过望着徐正勋的眼神。

　　将近持续很久，但其实又没多久的感觉。

　　以至于徐正勋都下意识后退：“m……mo呀？这么看着我？”

　　韩过就这么平静看着他，半响拍拍他的肩膀，笑着开口：“亲故啊。”

　　说完揽着他，就这么朝着大巴车而去。而徐正勋也忘了要拒绝似的，就这么讷讷地跟着韩过上了车。而李敏哲沉默半响，皱眉也慢慢跟着。

　　“咦？这位是……”

　　“韩助理，他是……”

　　车上。

　　多一个人倒是不至于没地方坐。只是多了一个不是节目组的人，金济PD也好，李静恩编剧也好，至少其他工作人员肯定是要问的。

　　韩过一顿，揽着徐正勋随意道：“是A.Story派来接应我和敏哲的。也算跟着我的同事，希望大家别介意。”

　　真假无所谓，节目组讲究的是更简约有效的责任制。有韩过担保就行，那么出了问题自然也是他扛。只是金济PD助理微微皱眉，本来对他一直印象挺好的，韩过平时在节目组低调到简直都不行了，突然随意拽上一个陌生人，哪怕是为了飞机上的换座位一点小事，他也不希望因此而让金济PD反感。

　　刚要质问韩过，其实也是帮他圆一下。却是金济PD从徐正勋上车就一直盯着，此时推推眼镜，却是摆摆手阻止助理。好像知道他要说什么似的。

　　“韩助理看来备受A.Story重视啊。出个外景要带两名助手。”

　　金济PD笑着开口，气氛自然也放松了。

　　韩过愣了一下，看着金济PD笑着：“他也不算是跟我一起做综艺。主要还是另一部电视剧。”

　　金济PD一顿，点点头没说话。却是一直皱眉看着韩过和徐正勋的李静恩编剧，突然探身询问金济PD什么。金济PD小声跟她耳语几句，李静恩表情惊讶，随即恍然。看着韩过的目光，也是透着怪异。

　　其实这根本不是一件什么大事。介绍一下PD和编剧都没说什么，也就算了。随后大家都闲聊，坐飞机好累明天还要拍摄，时差都倒不过来，晚上或许要吃安眠药之类的。包括不明所以的徐正勋，都有些搞不懂。但是坐车而已，那就坐好了。一起去韩过所在的酒店安排好房间，他也早打算好要请他吃饭，随后安排他和少时见面的。

　　只是此时见大家都不关注这边，李敏哲却皱眉看着韩过，沉声询问：“韩过xi。徐理事不希望他公子参与进这些。严令禁止的。您现在这样，到底为什么？”

　　徐正勋自然也听到了，疑惑转头看着韩过：“呀。你不怕我阿爸给你辞掉吗？坦白说我也未必保得住你的，甚至我自己会被更严格地看起来。”

　　说着说着徐正勋意识到这件事对自己的损害，也是有点气愤瞪着韩过：“呀。你到底干什么非得拽我上来？！金济PD好像见过我，被识破身份我饶不了你。”

　　韩过笑了笑，没理会李敏哲，而是看着徐正勋。半响之后，韩过轻声开口，说了一句话。却是让李敏哲和徐正勋，全都惊愕起来。

　　“亲故啊……愿不愿意，做我的跟班呢？”


第七十四章 少年，跟班吧！

　　“mo呀？！你让我做一个编剧助理的助理？！开什么玩笑？！”

　　抵达酒店，也不是什么五星级之类的。但是却很干净也很宽敞。周围也不闹。到了李敏哲和韩过的房间，放下东西，韩过憨笑询问李敏哲会不会吸烟？

　　都没用他回答，韩过直接帮他做了决定。很全面的那种。如果会吸烟就去外面吸几根也死不了反正。如果不会……就去买几包回来我要吸烟。

　　李敏哲还能说什么，其实自然是知道韩过同徐正勋有话说，所以也是直接四处先逛逛了。反正晚上也就是休息，不用工作。顺便摸摸这里地形，这也是他的工作之一。关上房门，就是韩过和徐正勋两人了。自然也没有藏着掖着。

　　徐正勋直接开口询问出这样的问题，韩过却是坐在一边，平静看着他，没什么情绪波动，但也绝对不是开玩笑。

　　“你是独子吧？”

　　韩过看着徐正勋，开口询问。

　　徐正勋一顿，皱眉看着他：“有个哥哥，不过意外夭折了。所以算是独子。”

　　韩过点头：“家业小就算了，可是韩国市场小，反而能做到徐理事这个位置，都身家丰厚，因为市场小好垄断。竞争激烈只是出头难而已。”

　　徐正勋皱眉：“你想说什么？”

　　韩过摇头：“我想说你早晚要继承徐理事家业的。他在A.Story股份不少，年纪越来越大，你不帮帮他？”

　　徐正勋板着脸看着他：“呀。不知道你们国家，可是韩国这里，讨论别人家事不好……”

　　“你还想逃避多久？”

　　韩过直接打断他，不是以往的逗比卖萌无下限，而是平静成熟完全符合他的年龄。

　　直视着徐正勋都回避的程度，韩过探身上前：“我们认识不久，但也算投缘。我不想狗血的说我们交情多深一见如故，可是现在，我觉得我想回报徐理事的看中，好好干出个样来。”

　　徐正勋撇嘴开口：“这和我有什么关系？”

　　韩过看着他：“我知道徐理事担心什么，你说过他尝试让你在底层工作。可是因为你太单纯，每次都是失败告终不了了之。”

　　徐正勋沉默下来，半响摊手看着他，轻叹口气：“你以为我愿意这么懒散到处玩不工作吗？试过，天性如此，我有时候也想努力也想变得复杂点，可是……”

　　徐正勋没说话，低头皱眉。

　　韩过笑着坐过去，拍着他的肩膀：“事在人为。而且，不管任何事，最难的还是最简单的，其实都有一个一模一样的办法去解决。”

　　徐正勋转头：“什么？”

　　韩过直视他的眼睛，平静开口：“潜规则……”

　　“哈？！”

　　徐正勋嘴咧到耳根了，不是笑的，而是惊讶的。

　　韩过拍拍自己的脸，用力揉了几下，抱歉看着徐正勋：“不好意思，没下限惯了，一时有点适应不了正经说话。”

　　徐正勋点头：“可以理解。”

　　“可以理解你妹啊！”

　　韩过直接压住他，重重墩了几下。

　　直到徐正勋用力将他踹开，自己躺在那喘息。

　　韩过却是扑扑裤子，靠在一边看着他：“任何事都有一模一样的解决方法，就是笨方法。徐理事是搞影视制作的。如果你真的想做点什么努力，就一点一滴做起。不想因为自己的单纯被别人算计玩弄，那就让从下至上每个流程都掌握的剔透。到时候谁想当你面或者背着你耍手段，你也不用怕什么。”

　　徐正勋撇嘴起身：“说来说去还不是跟在你身边做跟班？”

　　韩过摇头笑着：“你注定要接徐理事的位置，不会跟太久的。其实他完全可以派个亲信的人协助你一直坐到他的位置。可是为什么没有？是因为一个人当然不能做成事的前提下，至少要有可以分辨真假的能力和城府。你没有，派给你协助也只是个傀儡。”

　　韩过看着愣在那的徐正勋：“我也有我的目的，这世上就没有完全可以信任的人。自己锻炼出来才是自己的，如果要接徐理事的班，指望别人没用。还是要靠自己。”

　　徐正勋慢慢低下头，拳头攥起又放开，韩过内心正吐槽好奇怪的内心挣扎表象，却是徐正勋突然看着韩过，目光前所未有的锐利，好像做出人生最重大决定一样。

　　“做你的助理然后工作……可以频繁见到艺人idol对吧？！”

　　韩过一愣，慢慢张大嘴张大眼睛，颤抖着手指指着一脸期待的徐正勋，半响眼角抽动突然大叫扑过去。

　　“我操老子和你拼了！！！！”

　　李敏哲大概逛够了，也估算了时间差不多，回来时候在二层餐厅看到金济PD还有李静恩他们正要走过来。让他通知韩过和……另一位助理下来吃饭，李敏哲礼貌表示他们有事要谈。金济PD笑了笑，似乎知道什么，也没多强求。吩咐助理打三份饭给李敏哲捎回去。

　　当李敏哲拿着饭菜敲门的时候，进去看到屋内的场景，手里的饭菜差点没掉到地上。

　　徐正勋靠坐在凌乱的床上，掀开被子盖着自己，一脸委屈的模样。

　　韩过正巧从浴室出来，擦着头发看他一眼，算是打招呼坐在一边还拿毛巾没好气地丢向徐正勋。

　　“该你了！还不快去！”

　　徐正勋嫌恶地拿着毛巾，却又不敢声张。

　　只是坐在一边看着他：“我……我回去自己洗。”

　　韩过翘着大粗腿嗤笑：“刚才弄得一身汗。你还要回去洗，那么不讲卫生小心生病。”

　　李敏哲觉得自己才该洗澡。尤其洗耳朵和眼睛。

　　他第一次有中为什么韩国的语言和文字要被外国人学去的感慨。韩过每一字每一句听到他耳朵反应在脑子里，组合在一起的画面包括脑补的，都是那么美他都不敢看。

　　“你敢乱想我一定把饭楔你脸上！”

　　韩过盯李敏哲好半天了，他自己就是那么猥琐的人，怎么可能看不出他的表情多么的恶劣让人想揍他？李敏哲回过神来，整理表情轻咳一声将饭放到一边……离韩过手很远的地方。

　　“烟呢？”

　　韩过倒是没理会饭，伸手过去对李敏哲。李敏哲掏出两包烟来递过去。韩过打开点着吸了一口，仰头很享受地吐了出来。李敏哲觉得跟着韩过之后自己下限也是急速下降，他此时都在想着是不是事后烟。

　　“犯，贱！”

　　韩过哪里理会他，找了烟灰缸放在旁边，斜眼看着徐正勋：“说了那么多，擦你就为了idol才想做跟班。你说你是不是犯，贱？！是不是犯，贱？！”

　　徐正勋嘀咕什么不说话，李敏哲此时却是身子一颤，惊愕看着韩过：“mo呀！？您还真打算让徐……徐正勋xi跟着你一起做助理？！”

　　韩过一顿，转头看着李敏哲，面容平静点头：“是。以后你们一起，有什么不懂的你告诉他。虽然你也是新人，但是以前有过工作经验，这些方面没问题。让他跑腿打杂都好，也不用什么都用你忙。”

　　李敏哲急忙开口：“可是徐理事……”

　　“徐理事那边我负责。”

　　韩过将烟掐灭，看着李敏哲：“其实我确实很大程度上是为了自己。不过这也是对谁都有好处的事。反正徐理事不同意我大不了回国，如果同意……”

　　韩过起身上前，笑着拍拍李敏哲肩膀：“那我们就一起，好好干一回。”

　　李敏哲愣愣看着韩过，看着他伸过来的手，半响和他握住。

　　韩过呵呵笑着，不一会突然皱眉：“我擦好好干一回……”

　　“这话怎么这么猥琐听着？！”


第七十五章 打消顾虑

　　其实不握手又能怎么办？

　　李敏哲是新人，但是和徐正勋不同。他懂得很多事。

　　韩过在他眼中这么做等同于玩火。能在底层打工徐理事早就同意了，还用现在都严令禁止徐正勋不许介入？不过既然他这么说了，李敏哲其实看到的韩过另一面，比任何谁都多。

　　嬉笑怒骂戏谑的性格，其实掩藏很多成熟和认真。他的话语中显然也是没有觉得这么做一定可以让徐理事同意的信心，但是相信他也绝对不是一时兴起。至少一起好好工作下去的态度，李敏哲感受到那是不同于他刚来韩国时候开口回国闭口大不了不干的情绪。

　　至少这一次，他似乎真的要好好做下去了。以一个，编剧的身份。

　　饭被韩过留着当夜宵，韩过跟着李敏哲同金济PD打个招呼，一起去了徐正勋的酒店。当然先要去机场取车。李敏哲是将徐正勋的想法和态度忽略掉了。这个二世祖人不错，但是也并没和其他二世祖有什么特别。

　　家里有钱的确。不过没工作各处玩无所事事，其实还不是父母养着。一时兴起或者答应下来真的做韩过跟班，这都没有用。终归还是要看徐理事的态度。一切的一切，都要回国再说，因为那时候才是，见分晓的时刻。

　　“亲故……这里是几楼？”

　　韩过抽动眼角，同才两天不见的贱晓的尖牙对视。因为此时它的脸上，就差闪着十字花的尖牙最显眼，无法回避。

　　没错，就是贱晓。在韩过心里，这个贱货和那个天朝的晓晓简直不能比。那个晓晓多么善解人意？你再看看它……恩，说着就来气。

　　“汪！汪汪！！”

　　贱晓恐吓韩过几声，转身呜咽跑到坐在那里的徐正勋身上。随即摇着尾巴呜咽卖萌。

　　徐正勋呵呵笑着，揉着贱晓的头看着韩过：“你刚刚问什么？”

　　韩过眯着眼睛看着贱晓，李敏哲靠在一边偏头笑。

　　这哪里还忍得住？韩过过去揪着贱晓握在手里，直接就开窗户过去，被李敏哲笑着拦住还在挣扎。

　　“擦你母亲的跟谁都亲就他吗咬我！！我抱你孩子跳井了吗你个XX！！”

　　韩过一边挣扎要将它丢出去一边痛骂，却是突然不妨贱晓的反击。

　　“嗷呜！！”

　　贱晓回身张口咬他手指。

　　“我擦咬到了咬到了咬到了！！”

　　十分钟之后。

　　韩过抱着手指坐在沙发上喘着粗气瞪着已经跑回徐正勋身边安然躺着的贱晓。

　　人家享受着徐正勋的挠肚子的手，根本理都不理韩过。

　　李敏哲眼看韩过还要爆发，赶忙上前转移话题：“具体的工作，徐正勋xi到底做什么？”

　　韩过一愣，没好气看着他：“我哪知道？！你去大街上给我忽悠一个富二代过来打杂做跟班我看看！这种事哪有什么经验之谈！”

　　李敏哲疑惑：“忽悠？”

　　韩过不耐摆手，没心思给他解释天朝古文化。上前看着还在逗狗的徐正勋，拽过贱晓丢到一边：“想你基，友找替代啊？说好的事，你自己答应的，到时候支使你办事别摆富二代的气派指使不动。”

　　徐正勋看着贱晓已经跑到李敏哲那卖萌了，抻着懒腰支着头，嗤笑一声摆弄床单：“还没有动力啊，我也不好说。反正从小到大我没吃过苦。”

　　韩过一顿，点头笑着：“本来都说好泰妍给你签名合影来着，现在看来为了调动你的积极性，不能太轻易答应你。”

　　“你说真的？！”

　　韩过看着揪着自己领子骑在他身上一脸惊喜的徐正勋，愣了一下，淡定指着他：“你不是想上我吧？”

　　徐正勋撇嘴嫌恶下来，韩过嗤笑看着他：“还你妹的挺灵巧。”

　　徐正勋探身期待看着他：“真的吗？答应和我合影照相了？”

　　有些扭捏地搅动手指，徐正勋腼腆开口：“其实……我比较饭着的是徐贤。感觉身材那么性感偏偏性格正直古板单纯，这种反差戳中了我的g点……”

　　“然后你就尿床了是吗？”

　　韩过眯着眼睛看着他，半响点头笑着：“那正好，离泰妍给我有多远滚多远你个死变态。”

　　“阿尼阿尼！！”

　　徐正勋赶忙笑着：“我不是这个意思。少时我都喜欢。真的。”

　　韩过轻哼一声没理他，转头瞪着晓晓（叫贱晓好像不还好，改回来吧还是）。

　　晓晓也瞬间从卖萌状态转过头，呲牙做出攻势。

　　“可是……”

　　韩过疑惑回头，却见徐正勋犹豫起来。

　　韩过皱眉看着他：“怎么了？”

　　徐正勋抬头，摸摸鼻子开口：“和你在各种影视剧或者综艺节目打杂，似乎碰到那些富家子弟的机会也会变大。我父亲可就是不想我总是被他们嘲笑和欺负，才让我没接触这些的。”

　　韩过沉默一会，点点头看着他：“坦白说，这我就真的不敢保证能劝说徐理事了。更不用说说服你。”

　　徐正勋皱眉抬头：“你……你要放弃让我做助理了？”

　　韩过失笑：“还没干呢，你就这么不舍了？看来我叫你来你也不算不情愿吧？”

　　徐正勋挠挠头，轻叹开口：“其实我也知道，我该接果阿爸这些负担的。他年纪虽然不算大，但是身体不算太好。每天坐在那样的位置，工作压力很大。我身为他唯一的儿子，身体健康，年富力强，却反而游手好闲帮不上忙还要他养着，总觉得……”

　　韩过摆手打断他：“坦白说，我没你有钱没你条件好，那些所谓的富家子弟照比你更有资格鄙视我。可是我不会在意，更不会吊他们。有权有势有钱还不是他们父母给的，他们自己赚过什么？还不是躺着父母的钱上挥霍？这才是蛀虫才是该不屑的。”

　　叹口气拍拍他的肩膀，韩过摇头开口：“不过笑贫不笑娼的年代，其实各过各的就好。自己能想通就行，养着你爱着你的是徐理事不是他们，你更该为了自己的父亲着想努力而不是因为那些富家子弟退缩。”

　　看着徐正勋，韩过平静笑着：“认真做事的人，老天都没资格看不起。”

　　徐正勋愣愣看着韩过，有些激动地握着韩过的手：“感觉瞬间正能量满满啊……再说几句！”

　　韩过点头，轻咳一声：“听着，你不会永远都打杂，当有一天你用自己的努力学会了所有该学会的东西，就该是你勇于承担做儿子的责任，做一个男人的自尊，去走向更高的位置。”

　　徐正勋满眼闪光：“还有吗还有吗！”

　　韩过面带微笑拍拍他的肩膀：“勤奋的人，才能走得更久，走得更稳，走得更远，而且……”

　　李敏哲咧嘴看着两人，死死抱着晓晓。因为晓晓此刻已经转头对着韩过狂叫。恨不得再咬他几口，狠狠的。

　　李敏哲后悔跟过来，因为他终于发现韩过是有领域的。走到什么地方，周围的范围内下限会凭空刷到零并且朝负数无限下沉。

　　他都有点忍不住了，终于还是走到门口，打开门出去。不过关门之际，将早就忍受不住的晓晓，静静的放在地上。

　　“总有一天，你会发现你已经不再是曾经的你。”

　　“是吗是吗！！”

　　“回头再看时，你将会觉得……我擦还来！！”

　　“晓晓别闹，看二货秀下限。”

　　“你妹你俩玩我……啊咬到了咬到了！！”

　　“不玩你请你吃饭吗难道？”

　　“你吗……”


第七十六章 走红毯

　　“啊！！！”

　　8月10日这天，la的一家大型体育场内外极度喧嚣。因为就在今天，将举行韩流偶像歌手团体齐聚的kcon大型演唱会。此时韩过已经带着李敏哲和徐正勋已经随着节目组来到现场。

　　给徐正勋安排一个工作人员的身份，简直是轻松无比。因为金济PD一点都没犹豫，直接就吩咐助理给办了。痛快程度让韩过在节目组的位置更特殊。

　　有背景又低调，为人处世幽默又平和。那么谁也不会多么排斥韩过这样的一个人。

　　徐正勋觉得很新鲜，虽然服装并不算统一，可是重新挂着工作牌，上面有他的照片和职务，这却让他回忆起以前工作的日子。想起自己要背负的东西，仿佛也有了赶紧，以及忐忑的心情。

　　注定要忐忑的，尤其当他看到韩过已经朝着那个少女时代队长走过去的时候，自己也迈着有点发抖的腿深吸一口气跟过去。韩国idol，韩饭才更上心。因为他们给予的不止是物质，还有精神。全身心的挂在idol身上，其中真的不乏徐正勋这样的富二代。

　　“PD说今天我们也没有太多的任务，拍摄一些你们中途走红毯份额就好。再就是舞台上的表现，为的是展现少时的人气还有气场。”

　　徐正勋走上前时，李敏哲是站在远处的。韩过自己的工作有时候都不算多，李敏哲也算清闲。

　　不过徐正勋显然就不一样了。他是另有动机的。此时听到韩过和金泰妍说着工作上的事，金泰妍一边点头一边就摘下了无线耳机，韩过刚刚也是在和她说这个，今天不用戴，因为不用她展现什么艺能感。

　　说着的时候，金泰妍就疑惑看着韩过的身后。

　　韩过愣了一下，下意识转头，没好气看了徐正勋一眼，但也没多说，而是给金泰妍介绍：“这就是我在飞机上和你提起的那位……”

　　“泰妍xi你好，我是你的Fans，叫徐正勋。”

　　徐正勋哪里用韩过多说什么，直接上前伸手就自我介绍了。

　　韩过皱眉拍开他的手：“呀要点脸。注意你现在是我助理的身份。”

　　金泰妍笑着行礼，看着徐正勋尴尬的样子，尤其韩过训斥完他之后，嘀咕了一句我都没握过呢，让金泰妍不由捂嘴笑着，瞪了他一眼。

　　“内，康桑哈密达。请多多关注少时还有TTS。”

　　金泰妍还是对着徐正勋行礼，徐正勋眼睛立刻亮了，一脸惊喜点头：“放心我一定会支持少时，少时Fighting！！永远是少女时代！！”

　　韩过失笑：“那你不支持TTS了？”

　　徐正勋一愣，看着低头笑着的金泰妍，赶忙开口：“支持！当然支持，出专辑我就买……”

　　徐正勋一顿，高声叫着：“买一百张！”

　　金泰妍呵呵笑着，行礼道谢：“内，谢谢支持我们。不过买九十九张就好，到时候我会送您一张TTS的签名CD。”

　　徐正勋惊讶：“jinjja？！”

　　说罢大笑拍手：“太好了！！那我等着！！”

　　随即拿出手机，徐正勋试探开口：“可……可以合个影吗？”

　　韩过皱眉指着他，却是一旁李静恩叫他有什么事。韩过也没理会太多，嘱咐徐正勋别太过分，徐正勋赶忙答应下来。

　　金泰妍看着韩过离开，对着徐正勋点头笑着：“想合影是吗？”

　　徐正勋重重点头，期待看着金泰妍。

　　金泰妍皱眉想了想，突然看着徐正勋：“你是韩过xi的助理，那么也是TTS团综的工作人员吧？”

　　徐正勋赶忙举着自己工作牌：“当然！你看！”

　　金泰妍点点头，转身叫过徐贤和Tiffany，两人疑惑走过来，金泰妍对他们说了几句，随即两人都笑着对着徐正勋点头。徐正勋此时简直要美翻了，被TTS围在中间，徐正勋招手叫来不远处的李敏哲让他帮忙拍照。

　　李敏哲摇头过来接过手机，徐正勋看着TTS比着手势甜美笑着，他自己只能憨笑看着前面。

　　咔嚓一声，合影结束。

　　徐正勋美的不行，Tiffany和徐贤却已经礼貌笑着离开了。金泰妍也道别和少时聚在一起，只留下还没回过神的徐正勋，看着手机在那傻笑着。

　　“合影了？”

　　啪的一声肩膀被谁拍着，差点把手机弄掉地上。

　　徐正勋拍着胸口拿稳手机，回头没好气地看着韩过：“呀合影要是没了我和你拼命。”

　　韩过笑着不以为意：“签名也签了？”

　　徐正勋一愣，拍拍头就要追过去。“没管徐贤要签名呢！”

　　韩过无奈拽着他回来：“你做了我的助理，以后见到她们的机会很多很多。别嫌腻就行了。”

　　徐正勋撇嘴看着他：“怎么会？！”

　　说罢看看合影，又看看不远处聚集穿着演出服等着走红毯的少时中的徐贤，叹息笑着开口：“徐贤身材真的很好，而且还那么高。”

　　韩过斜眼看着他，半响推着他后背：“别犯，贱了，去工作了变态。”

　　徐正勋一边走一边抱怨转头：“男人喜欢女人不是正常吗？这就叫变态？”

　　韩过摇头又推他一下，徐正勋还过来，韩过瞪眼他又打他一下就跑。韩过直接就追过去，随后两人都跑远。

　　当然，说是干正事就是干正事。

　　今天任务虽然不多，只是都要拍摄下来。韩过这边，包括少时这里，主要都是拍摄TTS。不过这一次，少时除了拍摄电视剧没来的崔秀英，基本就都算见到了。

　　包括……Jessica。

　　Jessica看到韩过愣了一下，拽着Tiffany询问着什么。韩过微微摇头，和Krystal都没什么关系了，同她自然也没什么交集……再。

　　只是在她再次看过来的时候，礼貌点点头，毕竟曾经有过一面之缘。

　　Jessica对他是排斥但是做了idol那么久礼貌和礼仪都会保持好的。Jessica也是扯起嘴角点点头对着韩过，随即看向别处。但是偶尔还是瞟过来的目光，韩过是没在意，因为他的眼中一直关注着金泰妍。

　　……

　　“还有一分钟我们就走红毯了。”

　　韩过随着摄像师单独拍摄金泰妍，金泰妍也是笑着对着镜头开口。

　　韩过指指自己头发示意金泰妍，金泰妍愣了一下，笑着揪起自己的刘海：“今天把刘海分开了，好看吗？”

　　说完金泰妍还左右对着镜头照了照，随即捂嘴笑着。

　　旁边经纪人或助理突然说着什么，金泰妍挥手示意：“我们要准备登台了，一会见吧。”

　　随后笑了笑，朝着出口走去。而少时一个一个都跟上前，路过镜头的时候也微笑打招呼，直到最后出去的林允儿也走出红毯，这次拍摄，算是暂时结束。


第七十七章 我人生的第一场演唱会

　　“啊！！泰妍！！！啊！！！”

　　“徐贤Fighting！！擦狼哈密达！！！”

　　一个不错的位置，韩过和徐正勋对着舞台上穿着黑白礼服裙子唱着《gee》的少时，手拢在嘴边高声大喊，好像化身魔兽一般的狂热！！李敏哲一边捂着脸一边左右看，还不时后退两步。

　　感觉好丢人啊。刚刚还一本正经工作的两人，当金济PD宣布今晚上只是拍摄一点片段，至少他们这边没什么任务之后，徐正勋也不知道从哪弄到几张最靠近舞台位置的票，两人就站在那里拿着荧光棒，兴致勃勃地high了起来。

　　当晚上来临，真正的演唱会开始，当然，kcon来的肯定不是少时一个。而且肯定压轴。

　　那么一开始上场的很多idol，韩过看着很新奇，徐正勋却没什么狂热。

　　很多比如cnblue还有什么团体的，要么是男团，要么是老牌歌手，要么是新人，总之两人都不喜欢，也就不那么在意了。

　　倒是对韩过来说，此时他才发现，这是他第一次参加演唱会。是真正的第一次。以往宅男的生活，去趟小区的超市都是攒着东西用完一起买，懒得反复去第二趟。更不用说什么夜生活之类的，物质世界都连在了网络上，精神世界也都构建在虚拟，哪有今天的这种经历。

　　而且第一次看到这么多只有视频电视上才能看到的idol。哪怕不是自己喜欢的，也觉得有点小激动。

　　说到底，这也算人生经历啊，看场演唱会是娱乐，韩过还是很享受的。不过以往他都对演唱会呲之以鼻，除了可以亲眼看到idol以外，现场唱歌肯定不如录制的CD好听。可是这一次他发现，他对了，也错了。

　　因为参加演唱会，不是来听歌的。而是来感受这种气氛，还有和自己喜欢的idol互动的。他今年都不小了，徐正勋和他是亲故，同样也是。然而当少女时代被MC介绍压轴走上舞台的时候，韩过难掩心中的激动。

　　厚重的身体慢慢颤抖，因为位置好离少时最近，在徐正勋这样有经验的富二代刺激下，他也不由自主第一次尖叫起来。

　　“啊！！少女时代！！啊！！金泰妍！！！”

　　场上少时八人当然听不到，哪怕离得很近。因为音响已经骤然响起，她们年初刚发行不久的最新专辑《mrmr》开始表演给观众。场外呼声超高，随后就是跟着一起摇摆或者唱出来。毕竟少时这几年在海外的人气也不错，最重要的是主要Fans都是美籍韩裔的人口。

　　“mr，mr！mr，mr……”

　　高，潮部分，坦白说韩过个人不是很喜欢少时的这首歌。但是此时的气氛说过的，根本不是在意歌不是在意现场唱功，而是在于人。在于可以看到人。

　　一曲唱罢，巨大的尖叫声欢呼声响彻。徐正勋都惊讶身旁的韩过嗓音还真的很高。不过随后也好像不甘示弱地跟着一起对着舞台表演完已经站在一排的少女时代大叫。此时身后的李敏哲早已经不知道哪去了，韩过和徐正勋当然也不在意。

　　“la的朋友们，阿尼哈赛有！！”

　　在金泰妍的带领下，少时成员齐声大叫问候，随后九十度对着场下观众鞠躬行礼。尖叫声更高，随着她们起身。

　　国外活动尤其欧美都是主要发言的Tiffany，此时眯起笑眼用英文开口：“非常高兴能在这里和大家见面，也感谢大家对girl，generation的支持。接下来给大家献上的是……”

　　少时成员齐声笑着高喊：“gee！！”

　　“啊！！！”

　　再次大声的尖叫，此时韩过最喜欢的一首少时的歌，也是让韩过从此爱上少时的熟悉的前奏《gee》响起，韩过用力高喊，眼睛都快闭上的程度。手里荧光棒挥舞的更加卖力。

　　“ah！ha！listen，boy。”

　　“my，love，story。”

　　演唱开始，但是这次并没有熟悉的舞步。少时所有人分散，开始一边唱一边绕着场地走，和Fans们互动。

　　“要过来要过来了！！”

　　徐正勋激动拽着韩过手臂摇晃，要是平常韩过早干他了。但是此时韩过也激动，期待看着少时走过来，尤其是那个肉肉小短身穿着演出服异常秀美闪亮地样子，韩过觉得自己心跳慢慢加速。

　　或许会疑惑，胖子早就见过，甚至在飞机上和工作中，同这个小短身互动不少也亲切不少了。就算很饭着，但也早该不用这么激动。可是此时却为什么反而心跳慢慢加快好像第一次看到她似的？

　　理由有两个。

　　第一个，是他这是第一次参加演唱会。第一次亲眼看到她和她的小伙伴们站在舞台上表演，这时才发现她是那个万众瞩目最顶级最当红的女团idol。

　　这时候的她，是不同的。

　　而第二个了理由……

　　“来了来了来了！”

　　徐正勋不停摇晃韩过的手臂：“和泰妍一起来的。徐贤和泰妍一起来的！”

　　不同的人关注的角度不同。徐正勋一直看着的是徐贤，而韩过，此时觉得周围喧闹的声音越来越小，慢慢变得听不见。

　　只有那个小短身，笔下的金泰妍，和舞台上真实的金泰妍，慢慢重合在一起，高跟鞋踩在舞台上“嗒！嗒！”的响声变得更清脆，也更慢。好像敲击在韩过的心口一样，让他的心跳加速加速再加速的此时，骤然到达顶点，爆开……

　　“啊！！！！！泰妍擦狼哈密达！！金泰妍我爱你！！你太美太漂亮太可爱了！！！金泰妍我爱你！！我！！爱！！你！！擦狼黑！！啊啊啊！！！”

　　金泰妍一边唱歌一边朝着环形舞台绕场走着，边缘的地方轮到徐贤唱，刚刚放下话筒就被骤然响起的尖叫吓了一跳。

　　惊讶转头看去，却是瞪大眼睛看着一个高高胖胖的身影歇斯底里地对着她用力大叫，而这个人哪怕她不戴隐形眼镜都能认出来，何况此时，她带着。

　　“噗。”

　　金泰妍也有经验，忍不住笑出来时，却是拿开话筒。一边惊愕看着韩过，一边却还是笑着。

　　然而韩过终于吼出这些话的时候，居然只是开始。

　　“金泰妍！！啊！！！我爱你爱你爱你一辈子！！啊！！！擦狼哈密达！！！我一辈子都爱你！！爱你爱你爱死你啦！！啊！！！！！！！！！！！！！救命啊我要受不了了！！金泰妍擦浪打！！！啊！！！！”

　　一个体育场开演唱会，几万人都不在话下。可是金泰妍瞪着眼睛忍着笑看着韩过的周围，居然全都惊恐指指点点地退开一个区域，随即笑着看着韩过议论着，显然那些外国人或者美籍韩裔观众都惊奇怎么有个这么激情的Fans可以将情绪爆发的如此震撼。

　　包括……徐正勋。


第七十八章 算吗？不算吗？

　　“那位是韩助理？”

　　徐贤当然也已经看到了，却是下意识瞪大眼睛小声询问身旁的金泰妍。

　　金泰妍忍着笑点点头，徐贤却是忍不住负担笑着：“哦mo呀jinjja？！哈哈……”

　　她这一笑，金泰妍也低头捂嘴笑了。

　　好在此时唱句不在两人这里，而徐正勋此时也将已经嗓音有些沙哑还要大叫的韩过捂着嘴揽住拽回来。

　　“金泰妍！！我真的爱……唔！”

　　只是突然意外发生，正要转身忍着笑离开的金泰妍和徐贤，毕竟此时还是在舞台上，还在表演。

　　却是被捂住嘴的韩过，突然觉得有些憋闷。随即用力将徐正勋推开，大叫着扑着朝舞台边缘跑去。

　　“泰妍你别走！！我真的爱你爱你爱你爱到死啊！！！！！！！！金泰妍擦狼哈密达！！啊！！！”

　　已经朝前走的金泰妍和徐贤下意识笑着回头，却是表情惊愕瞪大眼睛。只见韩过已经一跃要跳上舞台，一只腿已经搭上了。

　　但是因为还是有些肥，以至于没搭上掉下来。

　　然而此时徐正勋第一时间将他拽住照头给了一下，韩过转头就要发脾气，却见一旁指指点点的观众和Fans，又看看自己差点爬上的舞台，挠挠头发，看向场中的金泰妍尴尬笑着。

　　“哦么！”

　　金泰妍拍拍胸口，显然也是吓了一跳。

　　隐蔽嗔怪瞪了韩过那边一眼，却是咬着嘴唇笑着，扫了周围依旧热情的观众一眼，对着韩过的方向双手弯起在头上做了个心形。

　　韩过也不喊也不叫了此时，不过看到金泰妍对着这个方向送心，韩过也是嘿嘿笑着手臂举起同样还了一个，随即隐约看到不远处舞台上的金泰妍脸上露出笑容的样子，随后在徐贤也笑着拽走的情况下，表演继续。

　　其实对于几万人的演唱会现场来说，这简直就好像猫身上掉根毛那么在普通不过的事。甚至都不能说普通，因为除了小范围区域外，没有谁会看到和在意这边发生了什么事。韩过除了笑，此时比刚刚那种激动劲已经平静了下来。

　　周围观众也慢慢回归位置，有的用英语笑着对他说什么，他听不懂也是敷衍笑着。不过有的用韩语对他说话他听懂了，大致都是问他怎么那么兴奋是泰妍死忠饭吗之类的。韩过也都表示自己是从韩国追过来应援的。

　　反正来看演唱会多少都是饭着idol的心。大家都觉得韩过有意思，却不会嘲笑和生什么气。而且随着韩过平静下来，众人也都看向舞台，再次投入到演唱会idol的表演当中。

　　只是韩过当然不知道，其实他刚刚那么逗比激情的一幕，舞台上却不止是金泰妍和徐贤路过的时候经历和看到。却还有别的成员，也看到了。

　　“哦mo呀？！”

　　回到后台卸妆，徐贤当先对着低头笑的金泰妍开口：“韩助理jinjja！就算不是我的饭也算了，刚刚激动成那样还大叫擦狼哈密达‘我爱你’之类的，甚至还要爬上来，这简直太夸张了！”

　　金泰妍噗嗤一笑，坐在那里揉着脸没有说话。

　　“什么爬上来？”

　　少时一个一个进来，林允儿听到徐贤一知半解的话，疑惑询问。

　　徐贤看着林允儿，却是金泰妍当先摆手：“阿尼，就是看到场下Fans好像很热情，所以谈论一下。”

　　林允儿点点头，笑着开口：“内，今天Fans真的都很热情。”

　　然而随后跟着走进来的Jessica，却是看了金泰妍一眼，面容平静地坐在那里卸妆。

　　“泰妍啊。”

　　Tiffany也走进来，上前对着泰妍疑惑开口：“刚刚舞台上好像你们路过一个区域骤然有点喧哗，是差点摔倒了吗？”

　　Yuri也是坐下，点头开口：“没错，今天舞台是很滑。”

　　金孝渊笑着转身：“不说大家很久没上舞台演出了，有点不适应了吧？”

　　众人都笑出来，金泰妍拽着Tiffany过来，徐贤小声对她嘀咕几句什么，半响Tiffany惊讶叫着：“mo呀？jinjja？！”

　　徐贤忍着笑点点头，将头发别在耳后。

　　Tiffany揽着低头笑着的金泰妍大笑起来。

　　“又搞小团体了你们？”

　　Sunny笑着坐在一边看着三人：“呀TTS真的要分出去吧？你们三个都开始背着我们悄悄话了。”

　　金泰妍失笑抬头：“哪有，你别乱说。”

　　Tiffany眯起笑眼，拍手叫过Sunny：“呀我告诉你，TTS团综的一位疑似泰妍死忠饭编剧助理，刚刚在……”

　　散场了。

　　一起回到车上的途中，徐正勋表情怪异地看着平静走着一边的韩过，半响摇头开口：“我真没发现你可以这么high这么兴奋。刚才不拦着你，是不是差点要上舞台给泰妍抓走啊？！”

　　韩过什么脸皮，撇嘴没说话。

　　徐正勋嗤笑开口：“将我喊徐贤的声音都盖过了，你果然是第一次参加演唱会啊。”

　　韩过斜眼看着他：“你哥我爽，咬我啊？”

　　徐正勋点头：“回去让你哥咬你吧……反正它只咬你。”

　　“我擦！”

　　韩过揽着他脖子用力勒着，徐正勋用力挣脱开，抬腿给他一脚。韩过起身要追的时候，徐正勋赶忙跑开了。

　　韩过轻哼一声，没理会他。

　　不一会徐正勋试探回来，见韩过没有攻击意图，赞叹笑着过来揽着他肩膀：“不过真的很过瘾啊。在台下那么大叫，虽然有点丢人，不过能将自己想说的应援话用力喊出来，一定很畅快……”

　　停顿一下，徐正勋疑惑开口：“呀好像泰妍真的听到了吧？还对你这边做着爱心的动作手型。”

　　韩过得意看他一眼：“学着点吧。演唱会idol就是导火线，其实要想爽要想high，还得自己放得开才行。”

　　徐正勋点头：“放心，下次我一定也要对徐贤喊出应援的话，绝对不会输给你。”

　　韩过笑了笑，没多说，和他一起朝前走。

　　只是出神的样子还有想着什么，徐正勋注定是不会知道了。

　　其实我说的那些不是应援，而是真实想要表达，一直没有说出口的，心里话。

　　算告白吗？

　　不算吧……

　　算吗……

　　不算吧……

　　算吗……

　　不算……吧……

　　……


第七十九章 事不过三？

　　“哇……真的是白富美啊。”

　　韩过张嘴看着前面的大门，哪怕知道美国这种独栋楼还有大花园的住宅不少，可是此时真的看到，也是有些震惊了。

　　尤其是来接他们的Tiffany听到后，也是不由笑出来。随后也没多说，引领节目组进去开始准备设置工作。

　　这里当然就是Tiffany在la的家。也是第一期节目的拍摄地点之一。不过进去是没进去的，毕竟保护家人的隐私，安排的位置是露天公共泳池。属于小区内的设施。一起走过去的时候，徐贤和金泰妍已经坐在那里一边聊着一边等待。

　　当然摄制组肯定不是韩过李敏哲徐正勋这三人。金济PD带头，李静恩编辑设计剧情，三人属于隐藏在内负责自己事的。而且是主要韩过有具体职务。

　　徐正勋还没来，韩过打电话说就快了就快了。韩过就等着他来一通臭骂，第一天正式拍摄开工就迟到。

　　不过似乎，韩过觉得哪里有点什么事被遗忘，却是在那个小短身眼眸看过来的时候，韩过才想起来。

　　“额……”

　　韩过下意识回避视线，但这时走已经来不及了。

　　“韩过xi。”

　　“哈哈。”

　　“对了差点忘记……”

　　金泰妍叫住韩过，徐贤愣了一下，顿时笑出来。而回到这边坐下的Tiffany，却是拍手想起什么，此时也不由眯起笑眼看着韩过捂嘴笑着。

　　金泰妍抿起嘴角忍着笑看着故作平静的韩过：“昨天kcon演唱会还算精彩吧？感觉你很享受啊。”

　　韩过轻咳一声，露出自认最憨厚的笑容：“呵呵，呵呵……”

　　徐贤在一边看着，赞叹摇头：“韩助理jinjja，音响设备那么大的声音，居然都压不过你太神奇了。”

　　Tiffany笑着探身看着徐贤：“呀不是男高音吗？”

　　两人呵呵笑出来，金泰妍也是抿嘴笑着，眼睛一眨不眨看着韩过，包括李敏哲也是在那抱肩笑着。

　　韩过呼出一口气，突然摆手对着张口要说话的金泰妍：“不用说了！”

　　说罢韩过揉揉脸，转头慷慨激昂的，朝着泳池就跳进去。

　　“哦么！！”

　　金泰妍吓了一跳下意识站起，不过韩过当然是不可能得逞的。因为……他跳的方向是李敏哲所在的位置。

　　李敏哲茫然看着韩过扑过来，感觉这真是好神奇啊。都没想拦着你你跳好了，现在这算mo呀？

　　“李敏哲你别拦着我我觉得我好丢脸我想死你让我跳让我跳下去！！”

　　金泰妍愣在那，却是不由笑出来。

　　那哪里是李敏哲拉着他，分明是他拽着李敏哲好吧？

　　Tiffany和徐贤看出来，再次大笑，不过这次却是对着金泰妍。

　　金泰妍负担笑着看着他，半响坐回位置：“别闹了，给我戴耳麦吧韩过xi。”

　　韩过一顿，瞬间不闹了。

　　一脸严肃就差脸上写着“认真工作”四个字的气势，上前蹲下拿出随身保管的无线耳机，递给金泰妍。

　　周围金济PD和李静恩编剧一直还在安置拍摄。

　　设备这种东西，越精密越要小心处理。所以往往拍摄没多长时间的份额，前后安装和收起的时间都不短。

　　韩过也不好真的什么都不管，所以给她戴上耳机也要去看看能帮什么忙。

　　不过Tiffany和徐贤这边聊着什么的时候，金泰妍拿出无线耳机，头发拢起来自顾自地塞进去。

　　尤其金延平和郑民英以及一个三十出头的女人正在说话，貌似是少时造型师。韩过回头看了一眼，却是这边话语在身旁轻声响起。

　　“你已经有两次回避让我提起的事了。”

　　韩过下意识回头，当先入眼的是白皙的脖颈和粉嫩的耳垂。随后是金泰妍的脸慢慢下移，皱起小眉头和他对视。韩过回过神，呵呵笑着用最憨厚的笑脸以对。

　　金泰妍也是忍不住一笑，却是眼睛一眨不眨看着他：“S.M停车场一次，昨天演唱会一次。”

　　韩过笑容凝固，下意识后退：“你……你不是要把我遣返回国吧？”

　　金泰妍轻笑出来，摇头将手里装耳机的盒子递过去：“我可没有那种本事。”

　　停顿一下，金泰妍似笑非笑地看着他：“如果再发生一次，那么所有这些事，你就都要给我好好解释清楚，明白了吗？”

　　韩过赶忙点头：“内，阿给思密达，庞港思密达。”

　　金泰妍瞟他一眼，笑着将头发放下。沉默片刻，金泰妍突然负担叫着：“你居然还要爬上来……”

　　韩过赶忙打断她，委屈嘀咕：“不是说好不提了吗？”

　　徐贤不知道什么时候探头过来，笑着看着韩过对着金泰妍：“欧尼，他果然没说谎。整容回中国躲了一阵，然后回来又要上台抓走你的那个大叔狂饭应该就是韩助理。看来我没认错。”

　　“哈哈。”

　　Tiffany捂嘴大笑，金泰妍也是忍不住笑着。

　　嘴角抽动看着徐贤和Tiffany，半响叹口气，起身开口：“我先过去看看有没有……”

　　“等一下。”

　　金泰妍下意识拽着韩过衣袖，坐在躺椅上仰头看着他，金泰妍挥着小手示意他蹲下。

　　“你只要负责我就好，外面太阳那么晒，胖人不都怕热吗？”

　　韩过蹲下就听到她微微凑到耳边小声说着这些。

　　愣了一下，韩过看了忙碌的金济PD和李静恩编剧，弯起嘴角干脆坐在地上，将放好的耳机盒子重新拿起来，打开摆弄着里面的空盒，对着金泰妍嘿嘿傻笑。

　　金泰妍知道他明白了，却也笑出来。不过却诧异他干吗摆弄一个耳机空盒，尤其自己的无线耳机已经戴好了。

　　“你是要拆掉它吗？”

　　金泰妍实在没忍住，指指他手里的空盒子询问。

　　韩过回头看看忙碌的众人还有金济PD以及李静恩编剧等等，转过头小声对着金泰妍开口：“啊捏呀。如果有谁偶尔看过来的时候，见我摆弄盒子，会以为我仍旧在干活。”

　　金泰妍一愣，瞪大眼睛看着一脸憨厚模样的韩过，半响噗的一声，捂嘴大笑出来。

　　“哈哈哈……”

　　韩过也是依旧摆弄着耳机盒，仰头看着笑得不能自已连聊天的Tiffany和徐贤都好奇看着的金泰妍，随即也是主动技能发动。

　　“呵呵，呵呵……”


第八十章 开拍

　　“I，got，a，new，one，for，ya

　　I，like，the，way，that，sounds

　　The，point，of，life，I‘m，sayin

　　I‘m，bout，to，do，it，for，ya

　　I，like，to，break，it，down”

　　一首Pitbull的《do.it》轻快让人摇摆的节奏感下，主视角快速穿入la的一个豪华住宅小区，左转右弯，最终定格在一栋独楼别墅前。门口相继走出夏日凉爽妆容的taetiseo三人，很是悠闲的朝前边说什么边走着。

　　正式拍摄就不是开玩笑的事，韩过一边表情严肃地跟着。脑子里只关注金泰妍，但是眼睛不行。因为要时刻注意徐贤和Tiffany的动作语言和反应，才能及时给金泰妍一些回应的意见以及对白参考。

　　只是说到底这个是综艺，但并不是搞笑类综艺。而金泰妍对于做节目，也肯定见多识广。韩过也算轻松，不出漏洞的同时，希望可以更好。

　　拍摄没几个镜头，已经转过去到达刚刚已经布置好场地的那个小区露天游泳池。

　　一排躺椅上，徐贤中间，Tiffany在徐贤左边，金泰妍在徐贤右边。一身露肩长裙，金泰妍提着裙角弯腰孩子一般好奇看着泳池里的水。

　　韩过在远处弯起嘴角，对着话筒轻声开口：“对着倒影说Pabo。”

　　就看着不远处的金泰妍停顿一下，噗嗤一声笑出来。却是咬着嘴唇没说话。

　　Tiffany在一边看着金泰妍笑了，虽然不明白为什么，也是对着徐贤眯起笑眼：“是不是觉得你泰妍欧尼比活动时候开朗很多？时不时的就会自己笑出来。”

　　徐贤点头看着金泰妍一个人蹲在泳池边笑，伸开手臂笑着开口：“因为是难得的休闲，可以好好放松。”

　　韩过在场外对着话筒，平静开口：“是因为看到倒影里的素颜，所以笑出来了吧？”

　　“哈哈哈……”

　　金泰妍捂嘴笑出来，突然啊的一声轻叫，差点掉下去。

　　“哦么！”

　　Tiffany和徐贤赶忙上前失笑将她拽回来，徐贤因为年纪小不能说什么。

　　Tiffany揽着她按着坐下躺椅上，摇头笑着开口：“呀就那么开心吗？自己对着泳池也能笑得那么开心？”

　　金泰妍躺在那，忍着笑开口：“阿尼……因为看到自己素颜了。”

　　噗嗤一声，徐贤拍手大笑，Tiffany也是扶着额头笑着坐回自己位置：“内，阿给思密达。”

　　韩过在场外笑着开口：“所以刚才忍不住想跳下去。”

　　“呀！”

　　金泰妍实在没忍住，呵斥一句。

　　徐贤和Tiffany下意识愣住，却是反应过来什么。

　　Tiffany忍着笑指着金泰妍：“就那么难以忍受吗？自己的素颜？”

　　金泰妍吸了口气，点头看着Tiffany：“内，一瞬间想跳下去。”

　　Tiffany呵呵笑着躺下，徐贤嗔怪笑着看着金泰妍：“欧尼干吗这么说啊？素颜也很漂亮的。”

　　金泰妍见话题被圆回来，也没多说。躺在那里闭眼假寐。

　　Tiffany呼出一口气，伸手慵懒叫着：“好舒服啊。放松的感觉，当然要素颜。”

　　徐贤指着金泰妍，笑着开口：“泰妍欧尼好像要睡着了一样。”

　　Tiffany看了金泰妍一眼，赞叹开口：“成员里两个我永远搞不懂，一个是她一个是西卡。Jinjja，有时候就像猫一样，没来由的就很开心，没来由的就很慵懒。世界根本进不去。”

　　金泰妍没回应，韩过在场外轻咳一声，对着话筒：“瞄～”

　　“哈哈。”

　　金泰妍突然笑起来，随即转头看着Tiffany，忍着笑开口：“瞄～”

　　“哦mo呀？！”

　　徐贤和Tiffany都负担后退，半响Tiffany眯起笑眼指着金泰妍：“呀看她这样，我心情都不由自主的open起来。”

　　金泰妍呵呵笑着，却是耳机突然响起声音：“只是心情open吗？”

　　“噗！”

　　金泰妍再次笑出来，呼出一口气，半响突然拍手站起：“呀呀。既然心情open，那我们的行动也open起来吧。”

　　Tiffany惊讶看着金泰妍：“先坐下不行吗？站太阳下不热啊？”

　　徐贤呵呵笑着，金泰妍尴尬偏头，行礼坐回去：“内阿给思密达。”

　　Tiffany眯起笑眼看着金泰妍坐回去，随即看着两人，又看看外面，半响喃喃开口：“好像天气真的很不错啊。”

　　金泰妍手遮着额头眯着眼睛看着前面：“应该出去逛逛。”

　　徐贤转头看着Tiffany：“还想去购物。”

　　Tiffany点点头：“不错啊。”

　　说罢看着金泰妍，Tiffany询问：“还想干什么？”

　　金泰妍摆弄指甲开口：“吃好吃的。”

　　徐贤拍手叫着看着Tiffany：“没错。欧尼带我们吃la的美食吧。”

　　Tiffany突然坐起，好像想到什么似的看着两人，面带神秘微笑。

　　“想去……博展会吗？”

　　金泰妍耳机传来话语：“博展会是什么？能吃吗？”

　　金泰妍噗的一声笑出来，看着Tiffany开口：“博展会是什么？能吃吗？”

　　徐贤哈哈笑着，Tiffany惊讶指着金泰妍：“呀你不是去过吗？”

　　金泰妍一愣，恍然想起什么，试探看着Tiffany：“去年那个？”

　　Tiffany拍手笑着：“没错，还去火鸡店吃鸡腿的。”

　　金泰妍点头笑着，对着徐贤开口：“很多好吃的，而且还有很多人，很多好玩的东西。”

　　徐贤憧憬握着手：“好想去啊。去年我都没去。”

　　Tiffany笑着起身：“晚上去才最好。”

　　说罢拽着徐贤手臂：“现在我们先出去逛逛。”

　　指着太阳，Tiffany笑着看着金泰妍：“现在太阳刚升起不久，时间还早呢。”

　　金泰妍也拍手站起，三人一起朝着门走去。此时的情景，大致是拍摄完了。

　　“Cut！！”

　　只要是拍摄，结束的时候肯定都要喊Cut！不管是综艺电影还是电视剧。所有工作人员开始准备撤设备，金济PD笑着李静恩说什么，李静恩也是笑着点头，两人一起将韩过叫过去。韩过也是正要朝金泰妍走去，却是听到叫声，看了李敏哲一眼，挠挠头走上前。

　　摆弄耳机的金泰妍看着韩过朝自己这边走来，也是没在意等待要调试耳机。这种无线迷你类型的，就是一个缺点，电池要经常换。好在录制节目，肯定什么时候中间停顿一下都很正常。不过接下来要在车里，那么电池就要换个新的，以免不够用。

　　只是突然那边叫了声韩过，金泰妍下意识回头，却见到是金济PD和李静恩编剧叫他，他也朝那边走了。金泰妍眉头轻皱，在Tiffany和徐贤诧异的目光中，慢慢也是迈步，朝着那边走过去。


第八十一章 确定了

　　“PD，静恩编剧。”

　　金济PD笑了笑，却是李静恩抱肩看着他，面容平静看不出情绪：“刚刚节目中途，有些对白是你通过耳机说给泰妍xi的吧？”

　　察言观色的本事，一个可以经常逗笑别人的人，最先学的肯定是这个。就如同想打人先学挨打一样的道理。

　　可是此时韩过却第一时间行礼开口：“内，是我。如果有什么不合适的地方，请PD和编剧教训。”

　　涉及到那个小短身，韩过一丁点可能让她背负什么的可能性都会泯灭，所以直接承认。

　　“PD，编剧，怎么了？”

　　金泰妍已经走上来，随即郑民英也跟着。

　　看了韩过行礼的样子，金泰妍也是行礼开口：“刚刚我自己说的对白有什么……”

　　“泰妍性格是这样的。”

　　郑民英打断金泰妍，笑着上前：“有时候四次元，做节目时候沉默着就不知道想起什么笑出来或说出什么来。如果影响情节的话，就请两位多多担待了。”

　　金济PD和李静恩对视一眼，随即笑了出来。

　　李静恩摇头看着两人：“我是想说，效果非常好，继续保持。你们现在争着将功劳抢到自己头上，这就不太好分配了吧？”

　　韩过一愣，下意识松了口气。而金泰妍也是笑着转头看着韩过，嘟着嘴示意他李静恩编剧。

　　韩过反应过来，赶忙对着李静恩和金济PD行礼：“内，谢谢金济PD和编剧的夸奖。这都是两位把握大方向，才能有气度让我发挥小聪明。都是PD和编剧的指导我们才有这样的表现的，没有什么功劳。”

　　金济PD和李静恩呵呵笑着，郑民英也是在一边笑。李静恩没再多说，转身走了。

　　一直没说话的金济PD拍拍韩过的肩膀，开口说着：“你们能好好配合，我当然乐意看到。不过下次就没必要怕谁承担什么抢着冒认。容易引起不必有的误会。”

　　这话是对着韩过说的，但是听却是给金泰妍听。

　　金泰妍下意识行礼，却是韩过看了金泰妍一眼，表情严肃对着金济PD开口：“您放心，我一定和泰妍xi保持距离，不会在拍摄期间制造出什么不必要的新闻给节目组还有大家惹麻烦。”

　　“哦mo呀？！”

　　金泰妍瞪大眼睛负担笑着看着韩过，郑民英和金济PD都在一边笑。

　　半响点点头，金济PD看着韩过开口：“你多心了，这方面我从来没担心过，你自己也别想太多。”

　　“哈哈！！”

　　金泰妍捂嘴大笑，而韩过却瞬间笑容凝固起来，半响当着金济PD的面将工作牌摘掉，忿忿大叫：“金济PD你这是辱华！！我现在罢工抗议！！”

　　“啊拿jinjja！！”

　　金泰妍笑得不行，抬手拍他后背一下。

　　金济PD也是抱肩呵呵笑着，拿起他的工作牌给他戴上。

　　韩过却还是一副忿忿的样子看着金济PD，半响揉着眼睛，突然呜咽哭泣：“呜呜我想家了！哇啊……啊……”

　　金济PD哭笑不得，推他头一下转身也去开始组织收机器了。金泰妍还是忍不住笑着，推着他转身，还不时笑着拍他后背朝前赶。

　　郑民英也是一边笑一边随着韩过朝那边走去。

　　不一会看到不远处金延平招手，郑民英见金延平指指韩过，上前拽着他一起朝金延平那领。

　　韩过也没闹，以为有正事。就直接过去了。不过也没什么事，就是金延平见刚刚好像还很严肃的样子，不明白什么情况，就问问韩过有什么问题，需不需要S.M出面。

　　韩过简单解释一下，郑民英也补充说明，能配合好而且效果让PD和编剧都满意，那当然再好不过。

　　又感谢了一下韩过，毕竟整个想法都是韩过一个人针对金泰妍想出来的。而且沟通让PD和编剧给机会尝试一下，也都是韩过一个人去沟通。没什么说的，继续录制节目。

　　都收拾好一切，重新回到之前三人走出来的地方。就是Tiffany家的门口。那里此时听着一辆黑色小跑车。是此行三人的坐骑。

　　“汪！！汪汪！！”

　　突然传来一声狗叫，韩过下意识看向不远处，眉头不由皱起。

　　“我擦你才来不算，还你妹的带它来？！”

　　徐正勋抱着晓晓跑过来，一头汗显然很赶。

　　“你以为我想迟到，还不是找不到照顾它的人。”

　　韩过左右看看，拽着他到一边：“我拜托你，不说帮忙你也别捣乱啊。今天PD和编剧刚刚算是对我给泰妍的耳机协助效果很满意，现在你带着狗在节目组四处跑。这可不是你爸投资的电视剧！”

　　晓晓见韩过对徐正勋叫，也是不满呲牙瞪着他：“嗷呜……”

　　“嗷呜你妹啊！”

　　韩过指着晓晓：“你再敢……”

　　“哇！”

　　突然一声叫在一边响起，两人下意识转头，金泰妍一脸欣喜地跑过来，却是眼睛只盯着一身雪白皮毛很是可爱的晓晓。

　　“银狐犬啊？”

　　徐正勋下意识对着泰妍笑着打招呼，随即也将晓晓递过去。

　　韩过眼角抽动。因为准确说不是递过去，在看到金泰妍第一眼的时候，晓晓就瞬间挠着前爪极度想要挣脱投入金泰妍的怀抱。徐正勋倒是不在意，在一边笑着看。韩过下意识拽着晓晓脑后毛避开它的狗嘴往人家脖子胸口凑。

　　“不是要拍摄了吗？”

　　韩过询问。

　　金泰妍一边咯咯笑地逗弄着狗，一边随意道：“她们两个还在换衣服，我比较快，先出来了。”

　　说完抬头看着韩过，金泰妍好奇开口：“这就是你说的那只咬你的……”

　　“嗷呜！！”

　　还不是韩过，而且晓晓在金泰妍话都没问完的时候，直接用行动回答了她。转身一口照着韩过抓着它脑后毛的手咬去。

　　“啊咬到了咬到了咬到了！！”

　　五分钟后。

　　金泰妍呵呵笑着抱着撒娇委屈的晓晓，看着韩过一脸咬牙切齿手缠着纱布盯着晓晓的模样。徐正勋和李敏哲在一边偷笑，这一次是真的确定了。

　　这只贱晓，谁都不咬，不管男女，就只咬他。

　　这只贱晓，跟谁都亲，不管男女，就是不吊他。

　　这只贱晓……尼玛你怎么不去死！？

　　韩过直接上前将晓晓整个抓在手里用力就要朝马路丢出去。金泰妍吓了一跳，用力跳起拽着他手臂拍打他后背。

　　“干吗这样？！快放下！！”

　　而此时Tiffany和徐贤也已经出来，好奇看着这一幕，金泰妍终于还是将晓晓抢回来，递还给一边的徐正勋，因为金济PD已经示意开始拍摄了。金泰妍却忍着笑看着韩过瞪着晓晓嘟噜着的大脸，最终捂嘴大笑着，转身朝着Tiffany和徐贤走去。


第八十二章 车上

　　上车的时候金泰妍都忍不住笑。

　　真是人有趣连身边的宠物也有趣。居然有这样一条狗，和谁都亲就是不和主人亲，谁都不咬的温和犬偏偏只咬主人。而且还是说咬就咬一点都不含糊不敷衍，咬住还不撒嘴。

　　准备拍摄前说给徐贤和Tiffany听，两人也都养狗，听了都笑得不行。

　　金泰妍忍不住看着场外，却见韩过面无表情看着她，他自己的耳麦已经摘下去了，显然是回避她们的笑声。金泰妍却笑得更厉害了，眼见着韩过无奈戴上耳机连着话筒，那边金济PD示意场记准备，三人也都强收起情绪，拍摄开门上车的情节。

　　韩过也没心情理会那个贱晓和贱勋，不过倒是小看了他，还知道雇个人专门看着狗而且还是开车自己的车。那就没什么问题了，至少不会耽误节目组拍摄，一路跟着就好。

　　等到TTS三人上车，出生长大在la的Tiffany自然成为司机和向导，启动汽车开离家门口，奔着逛街目的地而去。

　　车上在前面位置安装固定摄像头。那么至少一路开车的过程有情节，大部分要她们自己发挥。偶尔当然也可以让她们停车指导一下什么，不过这时候就体现韩过和金泰妍的办法好处。两人还是保持一定距离范围，别让无线耳机因为超过距离而不管用。

　　“嗷嗷！”

　　随着敞篷跑车开在主路上，音乐也开始响起。

　　金泰妍拢着头发戴上墨镜，笑着转头看着两人：“一边吹着风一边听着音乐看着路边的一切飞速后退，感觉真的超棒。”

　　Tiffany笑着点头：“感觉像是逃出来一样，自由畅快。”

　　徐贤是坐在后座，此时突然探身询问：“欧尼现在放着的什么歌？”

　　Tiffany一愣，随即告诉了徐贤。

　　却是突然笑着调了一首ariana的《problem》：“点唱时间，给WuLi忙内点一首《problem》。”

　　徐贤笑着拍手：“内。我的歌。”

　　Tiffany笑着：“徐贤是韩版的ariana。”

　　此时坐在后面车里的韩过，有些疑惑不解为什么说《problem》是徐贤的歌。她什么时候成了韩国的ariana了？

　　不过这首歌他的确听过，是通过翻唱玛丽亚凯莉那首跨五个八度的经典歌曲《emotions》而走红的新生代女歌手。今年才二十一岁。这首《problem》也是在美国音乐榜单公告牌有着极其优异的成绩。

　　此时音乐也响起。在车上韩过也没什么可以对金泰妍协助的。那就制造气氛好了。干脆让李敏哲也将车敞篷打开，反正是徐正勋在两人到达之后提前租的。

　　徐贤随着节奏舞动，Tiffany也是不时跟着节拍晃动身子。金泰妍淡定缕着头发很是随意的模样，突然耳机传来一声叫声。

　　“hey！girl！舞动起来come.on！！”

　　金泰妍噗的一声笑出来，看着后视镜跟在那里的一辆敞篷车，一双手臂已经伸出来用力挥舞。

　　而且耳机还不时跟着唱起来。

　　“why，do，you，leave，me！！yo～hoo！！”

　　“哈哈。”

　　金泰妍不知道怎么，想起昨天演唱会他的疯狂。

　　此时Tiffany和徐贤都看到她突然兴奋似的舞动，Tiffany笑着开口：“让你泰妍欧尼给你在高音时候对口型。”

　　金泰妍呵呵笑着，果然耳机一边听着韩过在很enjoy跟唱，这边也真的对口型帮着徐贤一起。

　　“Head，in，the，clouds

　　Got，no，weight，on，my，shoulders

　　I，should，be，wiser

　　And，realize，that，I‘ve，got”

　　而韩过这边还很配合地跟着。

　　“I，got，one，less，one，less，problem！”

　　这样的小段落还在随后，因为放歌肯定不止一首。只是没一会韩过突然不闹也不唱了，偷偷问了一句有没有发卡或头绳之类的。

　　金泰妍起初还愣了一下，下意识翻找着包里好像还真有，随手戴起来。不过却不明所以。

　　只是没多久到达la的一处公路，是著名的穿越洛城的风口处。此时谁都没了唱歌的兴致，因为随着风吹过来，三人都是长发，Tiffany和徐贤被风吹的飞扬飘飘的，根本就……

　　“哦mo呀？”

　　Tiffany随意看了一眼金泰妍，惊讶开口：“呀你什么时候把发卡戴上的？难道知道这里有风口？我都没想起来呢。”

　　金泰妍停顿一下，耳机响起一句话。却是忍不住笑出来，对Tiffany晃晃手机：“Internet，联通从心开始。”

　　（恩……恩。）

　　“哈哈！！”

　　徐贤拍手笑出来，叹息看着金泰妍：“欧尼好厉害。”

　　Tiffany也是眯起笑眼摆弄头发：“没错，不愧是电子宅。”

　　金泰妍白了两人一眼，指着她们头发叫着：“呀你们先整理好自己吧。”

　　说罢看着因为戴上发卡而没有乱的头发：“敞篷车好像都会有这种情况发生吧？”

　　“噗。”

　　这次从耳机传来的，不是韩过的协助台词金泰妍笑，反而是刚刚金泰妍随口的话让韩过回应了笑声。

　　就一个语气词，而且是刚刚想笑就瞬间用手捂住嘴的状态。

　　金泰妍不知道为什么，听到后就能马上脑补出身后那辆车那个人，就是这种肢体过程。

　　金泰妍一顿，莫名明白了什么。

　　沉默半响，吹吹刘海皱着小眉头回身要看着那辆一直跟着的车。却是瞬间又忍不住再次笑出来。

　　因为当金泰妍回身的瞬间，第一眼看到的，是伸出的两只粗壮手臂弯曲迎着风，努力保持一个心形。

　　金泰妍咬着嘴唇，明知道那算是道歉，却还是随手将耳机摘下，隐蔽没有被摄像机拍到的时候，用力用耳机砸了下车门。

　　就听到那边“啊呀”一声叫，金泰妍忍着笑回头看着那双做着心形的手臂瞬间收回从耳朵上摘下什么，然后手不时地挖着耳朵。

　　狠狠白了身后一眼，金泰妍弯起嘴角耳机重新戴上。而此时Tiffany已经升起的顶棚，将两人的空间重新隔断起来。


第八十三章 我喜欢

　　开敞篷车不止会吹乱头发，还会……有别的坏处。

　　韩过当然不是故意的，所以才会第一时间就捂住嘴忍住笑。但是所谓的那点无厘头默契，有时候也真的很神奇。韩过就是噗的笑了一声，瞬间就能感受到，金泰妍明白自己笑什么。

　　胖子不是每个都笨拙的。韩过就是反应快那类胖子的佼佼者。

　　转头才需要多久时间？韩过已经下意识手放在头顶做了一个心形的手势。表示歉意。

　　女人这种生物，男人做错事一定要最快速度回应。

　　因为子弹大的事，拖着拖着会被她们给发展成核，弹。

　　只是揉着被震的嗡嗡响的耳朵。韩过暗叹还是晚了。

　　韩过下意识笑出来当然不是故意的，但那个小短身就肯定是了。

　　顶级idol可能和普通女人就是不一样吧？

　　除了说这些，韩过还能说什么。

　　之后觉得耳朵恢复正常了，韩过也重新戴上。不过这次没怎么用，因为没多久，就到达第一站目的地，格鲁夫广场。

　　La格鲁夫广场汇聚了吃喝玩乐购物等所有的休闲设施，但是在闲逛购物之前，她们要做最重要的一件事，吃东西。

　　一家意大利餐厅。

　　拍摄的时候叫上来的饮食已经上齐了。镜头拍过去，由坐在最边上的徐贤负责介绍。

　　“我们开动了易思密达。”

　　虽然还是意大利餐厅，不过三人还是说着韩语以及守着韩国礼仪。但说是我们开动了，Tiffany和金泰妍开始吃着，徐贤却是介绍起来。

　　“我点的是三明治和土豆条。”

　　徐贤对着镜头笑着挥手，随即镜头拍摄到Tiffany。

　　徐贤指着Tiffany面前的食物：“Tiffany欧尼是……”

　　“意大利面。”

　　Tiffany随口接道。

　　徐贤也指着一边低头认真吃着的金泰妍：“泰妍欧尼点的是凯撒沙拉。”

　　介绍完毕，徐贤看着镜头：“想吃吗？”

　　没等镜头回应，徐贤遗憾摇头：“sorry。”

　　随即呵呵笑出来。

　　而此时金泰妍正静静吃东西，耳机骤然响起话语：“揍她！”

　　“噗！”

　　金泰妍捂嘴差点把食物喷出来。

　　徐贤和Tiffany看向她，金泰妍拿着纸巾擦擦嘴，看着徐贤开口：“刚刚徐贤很欠揍。”

　　徐贤呵呵笑出来，低头行礼：“内，巧颂哈密达。”

　　Tiffany也眯起笑眼，揉着徐贤头发。

　　吃的时间，工作组自然也轮班吃饭。过程没交流，因为时间很赶。接下来之后，就是吃饱喝足的购物时间。

　　走在街上的时候，此时三人头上已经戴着好像圣诞节时那种圆锥型卡通帽子。

　　徐贤对着镜头，突然笑着开口看着金泰妍和Tiffany：“如果在韩国的话就不是戴帽子而是戴面具了。”

　　两人一愣，都笑出来。

　　Tiffany点头开口：“没错。被认出来影响别人的活动。行人也会驻足。”

　　走进一家糖果店，里面摆着各种颜色和形状类型的糖果。女生没有不喜欢的，三人进去就分散开来，四处挑选。

　　金泰妍在一排巧克力面前，煞有介事地对着镜头介绍一个黄色包装的巧克力：“这个很好吃，花生酱口味的。”

　　说完之后自己都忍不住笑了，耳机也是响起笑声。

　　Tiffany和徐贤路过一个立挂前，上面插着五颜六色的原片棒棒糖。

　　徐贤轻叫一声，拽住Tiffany笑着拿过一个对着镜头：“欧尼还记得吗？”

　　Tiffany揉着头：“让我想想……”

　　说完捂嘴笑出来。叹息拿过一个：“感觉好久远啊。不知不觉都出道这么多年了。”

　　徐贤也是笑着点头：“拍摄《kissing.you》MV时，好像还是用的真棒棒糖。当时拍摄完之后都给吃掉了。”

　　Tiffany拍手笑着：“还都粘到头发上。”

　　徐贤点头，两人没再多说，插回去棒棒糖继续逛着。

　　这边金泰妍路过一个架子，上面摆着空玻璃瓶。底下标签写着英文名字，她咯咯笑着找到了Jessica’s和Stephanie’s的字样。

　　轻叫指着这两个是少时成员Jessica和Tiffany的盒子。不知不觉也路过了刚刚徐贤和Tiffany逗留的棒棒糖前，金泰妍拿起时，随后的表情却不是回忆当初的《kissing.you》气势。

　　“要打人吗？”

　　金泰妍耳机响起韩过的话语，金泰妍轻笑一声，对着镜头挥舞一下：“感觉战斗力一定会很高。”

　　不远处的韩过笑着看着她，对着话筒轻声开口：“莎拉波娃。”

　　金泰妍点头笑着，做出了自己的个人技模仿，莎拉波娃打球的声音，一边挥舞棒棒糖一边闷哼一声：“Aang！”

　　耳机响起韩过话语：“改咬人啦？”

　　金泰妍捂嘴咯咯笑着，将棒棒糖放回去，再次离开朝别处逛。总之只是零食而已，最后各自选好结账离开，袋子放回车里，随即徒步朝别处走。

　　路过一家服装店，Tiffany突然轻叫停下，随即和徐贤叽叽喳喳叫着易普大地进去了。而金泰妍扫了一眼，却径直朝前走着根本没理会。

　　不一会面对镜头，金泰妍却是笑了。

　　“对那些暂时没兴趣，现在只想去玩具店。”

　　耳机传来话语：“玩具？”

　　金泰妍好像自问自答似的自然，对着镜头伸出白皙手指比着：“那种拼图玩具，很多片的那种。”

　　耳机沉默，没有声音。

　　金泰妍一愣，虽然疑惑但此时身后Tiffany和徐贤已经跟来，金泰妍随意开口：“最好是1000片的。”

　　随着Tiffany和徐贤走过来，继续开始逛。

　　只是金泰妍不知道的是，莫名沉默下来的韩过，其实是拿出手机已经记录下来，内容是……她喜欢玩拼图。

　　但是逛街嘛，尤其是女人，尤其是漂亮女人，尤其是时尚idol职业的漂亮女人，逛服装店是必须的。Tiffany是la土生土长，这里她最熟悉。每次行动当然也有目的性。

　　于是选中了一家规模很大而且环境优雅的服装店，三人进去正式逛了起来。但是随着金泰妍拿起的第一件衣服，韩过许久没有响起的回应，就在耳机里显得不淡定了。

　　“嘘～！”

　　响亮一个口哨在耳机里，在金泰妍拿着一个极薄极短的偏红色小背心的时候。

　　“材料是米纸吗？！两层布都挡不住阳光……yeah，girl！just，do，it！！”

　　金泰妍咬着嘴唇忍着笑，还真的对着阳光照了一下。果然，简直就和透明的一样。

　　Tiffany扫了一眼，笑着上前：“喜欢这种吗？”

　　金泰妍还没回应，却是耳机里传来韩过的憨笑声：“我喜欢。”

　　金泰妍噗嗤一笑，摆手挂回去：“比较适合你。”

　　Tiffany皱眉拿起看着，半响眯起笑眼放好，对着金泰妍瘪嘴摆手，表示自己不敢。

　　两人都是笑出来，惹得徐贤疑惑看去，最终谁都没说什么，各自挑选。


第八十四章 电话

　　哇……

　　额……

　　恩……

　　哎……

　　呵呵……

　　……

　　偶尔韩过在耳机给的协助对白，也有点小坏小露骨的。

　　不过金泰妍从来也只是呵呵笑着，不在意的原因，第一是因为在没拍摄之前的见面就已经说过。不过分的情况下，因为是为了保障拍摄以及只有两个人才能听到，所以一切都是保证可以让金泰妍笑出来并且糅合协助的对白自己给出反应和效果。

　　而第二点，也是因为从韩过被节目组以及金延平代表的S.M方面协商派给金泰妍当协作编剧之后，那时到现在的时间，大致也将近半个多月了。虽然时间不长，可是很多次接触中，金泰妍早就接受这个憨憨胖胖时刻逗得自己大笑的好像皮卡丘的韩过xi慢慢变得亲近。

　　没错就是皮卡丘。

　　谁能将说有心里话都告诉另一个人，和亲疏远近都无关。父母恋人都未必能了解谁的心里想什么。所以韩过此时不知道，他在金泰妍眼中的印象，就是放大版的皮卡丘。（给你们时间吐一会。）

　　……（吐完了吧？我们继续。）

　　当然，韩过自己是不知道的。而且这个提示也不是金泰妍第一个想到。是金孝渊在见了韩过第一眼的时候，就随口说出来的。队员中都相处这么多年了，她最心直口快这谁都清楚，所以她随口说出的话，反而更真实。

　　别的成员因为不熟所以不在意，倒是当时金孝渊说了这么一句的时候，Sunny笑了一下，附和点头表示确实很像。

　　这样一种主观意识的带入，暗自观察韩过时，金泰妍惊奇地发现，还真是怎么看怎么像。身高比例，有些臃肿却不难看的身材。这些不是重点，重点是大胖脸，以及那张大胖脸上的表情。

　　咬狗的时候，被狗咬的时候。

　　生气的时候，憨笑的时候。

　　支着下巴皱眉发呆的时候，甚至是睡觉的时候，都那么的神契合。

　　要知道金泰妍在队内有宅女之称。喜欢看漫画也是出名的。当然不是徐贤当初的那种青蛙军曹。

　　可爱的外形，可爱的性格，看着都好玩，说话做事也有趣。至少不说其他，做为要从第一期合作到最后一期的同事，真的很开心。

　　因为金泰妍很久没有时刻都能笑出来的时候。发自内心的那种。

　　“欧尼这件怎么样？”

　　Tiffany和徐贤都在认真挑选自己喜欢的服饰，此时少时的造型师，一位叫徐淑京的女人也进境拍摄。金泰妍扯起一件衣服有些懒散看着那位造型师询问意见，造型师想了想，微微摇头。

　　而此时耳机也是响起韩过的声音：“我也觉得这件不好。”

　　金泰妍轻笑出来，突然看到一边的类似休闲运动裤，走过去蹲下摩挲着面料，仰头委屈看着徐淑京：“其实我喜欢这种类型的。穿着很舒服。”

　　徐淑京看都没看，显然是早就了解她的品位。

　　只是此时耳机再次响起韩过叹息的话语。

　　“还是选刚刚那件吧。”

　　“哈哈！”

　　金泰妍捂嘴笑出来，忿忿站起甩开裤子。

　　徐淑京疑惑看着她，却是此时Tiffany走过来，眯起笑眼揽着徐淑京，指着金泰妍开口：“欧尼你不觉得她录制这个节目之后，变得开朗很多？”

　　徐淑京一愣，点头笑着：“的确，笑容就没消失过。偶尔自己发呆还能笑出来。”

　　金泰妍弯起嘴角看着衣服：“我平时难道不开朗吗？”

　　Tiffany撇嘴：“呓～”

　　金泰妍瞬间指着她：“呀！”

　　韩过话语从耳机传来：“你俩再唱trot吗？”

　　金泰妍捂嘴大笑，Tiffany也是指着她对着徐淑京：“欧尼你看，都不知道她为什么这么开心，但是看她这个情绪我都不由自主地想笑。”

　　徐淑京点头：“看着这样的泰妍，心情就已经很好了。”

　　金泰妍摆手平复情绪，转头看着两人：“好心情我要自己保留，不给你们。Aang！”

　　说完蹦蹦跳跳地跑过去，Tiffany瞪大眼睛，指着她背影：“呀你以前很少卖萌的，这可是我的个人技啊，你不是最排斥了吗？”

　　然而此时金泰妍已经哼着歌走远，没理会两人。Tiffany也是无奈笑着摇摇头，开始自己挑选衣服征求徐淑京意见。

　　最终都选好之后，金泰妍和Tiffany先出来了。反而徐贤最慢。外面对着镜头，Tiffany偷偷解释是因为徐贤虽然穿衣服有自己的风格，可是却不知道什么适合自己什么不适合，都要亲自去试衣间穿上才知道。

　　金泰妍站在一边无聊地等待，手遮挡阳光看着前面。

　　没多久徐贤出来了，三人终于回到车上，朝下一站进发。不过此时的车上，明显看出三人已经有点累了。坐在后座的金泰妍干脆横躺在座位上，摄像机都拍摄不到。

　　“有点累了吧。”

　　韩过在车后跟着TTS的车。对着话筒开口。对面没回应，只是慵懒地恩了一声。

　　韩过想了想，笑着开口：“那就躺着吧，坐起来不刺激。”

　　对面依然没回应，但好像是等待他说下去似的。

　　韩过轻咳一声，平静开口：“睡着没法掌握平衡，所以车速很快，突然一个急刹车，然后就是……”

　　“乒！夸嚓！！悾！！平冷乓啷！！piu！！嘟嘟嘟嘟！！pia！咕噜咕噜咕噜！！”

　　Tts的车上。

　　正说话的Tiffany和徐贤突然被一声大笑吓到。随即就见躺在后座快要睡着的金泰妍坐起，很困很累却还是仰头笑着。

　　徐贤疑惑笑着看着Tiffany：“泰妍欧尼看来真的很开心，居然那么累了还能笑得这么畅快。”

　　Tiffany点头笑着看着歪倒在一边却下意识系上安全带的金泰妍，加快车速开口：“既然这样，我们继续朝下个地点进发，不管多累也要玩个够。”

　　本来也很困的徐贤也情绪高涨，拍手欢呼叫着：“朝下个目的地，进发！！”

　　车加快速度，后面韩过那辆车也是跟着一起，包括还有一排节目组的摄制车。韩过也是笑着看着前面已经坐起的金泰妍背影，没有再多说什么，毕竟她真的累了。却是听着她的笑声，或者哪怕没有声音，也感觉彼此很近。

　　只是骤然之间一个电话，韩过看到来电显示之后，却脸色瞬间撂下。第一时间将耳机摘下关上，韩过犹豫许久，吸了一口气，接通起来。

　　而在之前，开车的李敏哲扫了一眼来电显示。

　　上面显示的字样是……徐理事。


第八十五章 诘问的前奏

　　“OPPA，耳机是不是不管用了？”

　　当晚上一起去最好玩的博展会的时候，真的是热闹非凡。人群拥挤，四处都有游玩的摊位还有小吃的流连忘返。带着从开拍前到现在一直的好心情，金泰妍也是第一次有些期待这样以往其实私底下她都比较排斥的热闹场景。

　　可是，耳机从那一刻起，基本上就没响起过声音。

　　终于在拍摄份额告一段落换带的时候，金泰妍疑惑摘下耳机，扫了一圈却没看到以往回身就能第一时间露出笑容挥手的那个高大身影。却是已经走到金延平身边，开口询问。并将耳机递给金延平。

　　“韩过xi呢？怎么没看到他？”

　　金延平一愣，将耳机收起：“民英没告诉你吗？”

　　金泰妍惊讶看着他：“mo呀？告诉我什……还要戴呢OPPA。干吗收起来啊？”

　　金延平摇头看着她：“今晚自己发挥吧，韩助理还有他的两位同事，因为有急事提前回韩国了。”

　　金泰妍下意识瞪大眼睛，半响站起看着金延平：“什么时候？”

　　金延平指指她耳边头发，金泰妍随手整理着：“急事的话……明天不就一起回去了吗？”

　　金延平摇头：“说是公司的事。具体我也不知道。”

　　金泰妍沉默下来，半响点点头：“内，一会我会努力的。”

　　金延平叹口气，笑着开口：“其实这一天的拍摄下来，我看着都觉得有意思。刚刚PD还夸你们的配合来着，说你居然从之前讨论的被动方，变得主动起来。甚至是气氛带动者的程度。”

　　金泰妍一顿，笑着道谢，却是低头沉默。

　　金延平看了一边一眼，小声笑着开口：“PD还考虑将韩助理调给Tiffany呢。”

　　金泰妍下意识抬头笑着：“帕尼听力不好，戴不了耳机吧？”

　　金延平一愣，摇头指着她：“你怎么还这样？需要你扛起的时候多难都能咬牙挺住，有别人帮忙的时候依赖性就那么强。”

　　金泰妍自然知道他指的是韩过给她的协助，效果好她还不累，尤其还总能逗她笑时刻在开心情绪中。只是有时候有些事，也不是表面上看起来那么简单。

　　而接下来的拍摄，看似都正常，金泰妍也和徐贤Tiffany一起逛着主动玩游戏。偏偏金济PD和李静恩总是不时嘀咕，至少在两人看来，晚上的金泰妍，好像没有白天那么活跃有意思了。

　　……

　　晚上八点半。美国联合航空由洛杉矶机场飞往仁川机场的国际航班起飞了。韩过独自坐在一个靠窗的位置，哪怕外面一片漆黑，也是出神看着。而徐正勋和李敏哲偶尔看着他，都是一脸愁容地皱眉，但是都没打扰他。因为选中一个人坐，是他自己要求的。

　　都说过现实不是小说，是因为小说中某件事起因经过和结果，现实是没有那么多起承转合的。徐理事来电话，让他们三个马上回去。虽然语气中听不出有多么生气，但是要求已经摆在这了，而且问都没问其他的事，很明显，就是回去再说。

　　但是回去再说，是对韩过。因为徐正勋和李敏哲是不需要说什么的。一个是儿子，最多骂几句然后勒令他不许再和这些娱乐圈的工作以及人沾上关系。至于李敏哲，他没什么太大责任。毕竟真正做决定的，还是韩过。

　　其实不是没想过选择拉徐正勋到身边工作，徐理事的反应会如何。

　　只是韩过还是想当然了。以为一点热血一点异想天开，可以说服徐理事的。但是徐理事的语气平和同没有任何妥协地叫他们立刻回来，这样强烈的反差，让韩过已经明白几乎都不能算预感的结果。

　　拿着自己的护照……回国。

　　是真的回国，不是被开除可以去别家公司找工作。人生地不熟，甚至担保的一切繁杂手续都是A.Story帮忙办理的。离开A.Story，不管回去之后以后有没有机会自己过来，可是想找编剧的工作，并不容易了。

　　徐理事没做错，韩过凭心而论。

　　甚至此时，韩过也觉得自己似乎有些激进和过分了。但是韩过不后悔，他做出这个选择看似随意，但是其实是深思熟虑过的。一直都讲如何热血如何煽动如何为了徐正勋好才让他跟着自己身边从头干起。

　　可是，韩过当然还是为了自己。

　　他现在混得还可以，融入节目组很快，相信《对我而言可爱的她》剧组也不会多难。

　　可是融入不代表成功了，下定决心要认真做下去的那一刻，他第一时间找出自己无法弥补的弱势和短板，又在第二时间找到补救的办法。

　　他不是韩国人。却想尽快融入站住脚。

　　徐正勋是徐理事的儿子，有他在身边，他可以走些捷径。至少不用面对无谓的阻挠，让他有机会发挥自己的能力搏一搏。不然的话，一个外籍编剧又没名气，其实，指望像韩国编剧熬是很难熬出头的。

　　闭上眼睛，韩过没再看窗外。

　　为什么还没回去就已经确定徐理事或许会开掉他的结果？只因为这么急叫三人回去？当然，总会有其他细节的。韩过可是个聪明的胖子。特别叮嘱韩过护照证，件带好。尤其工作牌也要拿回来，以备工资结算。

　　只是这样一个细节，就已经足够了。

　　呼出一口气，韩过其实也累了一天，又这么匆忙的赶飞机，尽管脑子很乱，情绪也很压抑睡不着，但是，他还是不愿意再想那么多。

　　只是刚刚闭眼，浮现的不是徐理事平静给他结算薪水然后自谋出路的脸，不是随着一起带上飞机的银狐犬以及龙殇拖他照顾根本都没住几天的房子。

　　而是那个肉肉小短身的，各种片段。

　　节目组开会初见，舞台上载歌载舞的炫丽，拍摄节目吃东西坐车的活泼慵懒。还有此时都想象不到的，她在博展会游玩的画面。

　　弯起嘴角，很神奇的心平静下来，也慢慢的进入梦乡。

　　刹那的距离才更值得珍藏回味，至少韩国行的短暂时间，韩过没有什么遗憾，只是可惜，没来得及说声告别，没有说声……

　　再见。


第八十六章 干脆

　　“去结算一下薪水，之后会有人给你办离职手续的。”

　　徐理事面容平静对着韩过开口，此时还低头看着什么文件。说话的时候头都没抬。

　　12日晚上到达韩国的时候，韩过没回家直接到了公司，徐理事还等在这。徐正勋要说什么，没等进来就被保全带走。韩过知道事情比想象中更严重，随后没有谈任何，徐理事直接就是这句话，其实已经预见的结果，却是给韩过一个解释的机会都没有。

　　犹豫一下，韩过开口：“徐理事，我知道……”

　　“既然都知道。”

　　徐理事抬头看着他：“那就什么都不用说了。”

　　面带笑容，徐理事看着韩过：“好聚好散，机票订好是明天的。我的建议是你哪怕在你们国家下飞机都可以过来，但是最好还是按照安排回去。毕竟很多护照证明身份手续是A.Story给你办理的，逗留时间超过就会逾期，会给你带来麻烦。”

　　韩过抿起嘴角，点头看着徐理事：“好。我没有赖在这里的意思，可是难道徐理事就打算一辈子让正勋他……”

　　“好了。”

　　徐理事终于还是露出一丝不耐，再次打断韩过：“你有一百个理由，可是你该知道你自己动机不纯。拉正勋到你身边，还不是充当你在韩国做编剧工作的保护伞？让你可以回避弥补自己在韩国工作的软肋和短板，归根结底你是为了你自己。这触碰到了我的底线，用我的家事来达到你自己的目的。你胆子太大，我没法再留你。”

　　韩过张口要说什么，可是想了想，点头开口：“我不否认，而且你都这么说了，我还能说什么？看来也没解释的必要了。”

　　徐理事点头：“的确没什么必要。”

　　看着韩过，徐理事靠在椅背上：“还有什么事吗？要求或者是什么。”

　　韩过沉默许久，看着徐理事笑了笑：“别难为李敏哲，都是我的主意。”

　　徐理事点头：“不用你说，我这点分辨能力还是有的。”

　　“那么……”

　　韩过笑了笑：“最后，感谢徐理事对我这段日子的照顾和看中。”

　　说罢鞠躬行礼起身，韩过看着徐理事，点点头转头朝门口走去。

　　徐理事神色复杂地看着韩过背影，在他即将开门的时候，突然叫住他。

　　韩过平静回头，徐理事站起慢慢走上前，伸出手过去。韩过一愣，也是转身过来，和他握手。

　　徐理事沉默片刻，轻叹口气：“你很有才华，也很有想法。头脑也很聪明。相信在你们国家，总会出头的。也希望你能有个好前程。”

　　韩过笑着：“还是别了。我会继续回去写我的小说，因为我发现，或许职场工作真的不适合我。”

　　韩过放开手，将门关上离开。

　　徐理事默默看着门口，摇摇头走回座位，却是看着窗外出神起来。

　　“韩过xi，怎么样了？”

　　韩过刚刚走出门口，守在一边的李敏哲就急忙上前询问。韩过愣了一下，笑着拍拍他的肩膀，越过他朝前走去。

　　李敏哲一愣，追上去皱眉：“到底怎么样了？徐理事怎么说的？”

　　韩过摆手：“我明天就要回国了，麻烦你别打扰我算手续好吧？那些薪水也不少的。也不知道下班了没有。”

　　李敏哲表情惊愕，慢慢低头，却已经明白什么结果了。

　　韩过愣了一下，揽着他笑着：“没什么的。晚上去喝一杯……不过估计是看不到正勋了吧？”

　　见李敏哲还是不说话，韩过不耐开口：“认识没几天别摆出一副我很伤感的样子好吗？够意思的话就帮我办手续，我最讨厌那些乱七八糟的东西才不想上班……”

　　“都办好了。”

　　李敏哲抬头，将手里一个公文袋递过去。

　　扯起嘴角露出一个难看的笑容，李敏哲看着韩过开口：“你没回来的时候……”

　　停顿一下，李敏哲示意：“里面是机票护照证件还有你的薪水，一直没有陪你逛完首尔，今天晚上我陪你去四处走走吧。”

　　韩过一愣，笑着揽着他肩膀：“那就走。一应花费我出。”

　　李敏哲轻笑：“能有什么花费啊？”

　　韩过惊讶：“我擦我直接给你钱可以了吗？好像我多小气似的。”

　　李敏哲摇摇头，电梯门打开，两人一起走了进去。

　　一切就是这么简单。毕竟韩过刚来第一天，李敏哲就因为某些事，差点直接被炒掉。那么现在轮到韩过，又有什么不能接受的？只是人和人之间的相处，接受不代表不会难受。可是都是男人，谁也都不需要表露出来。

　　整整一晚上就是四处逛，吃喝玩乐。反正晚上的首尔更热闹，韩过总共也没工作多久，薪水也都不多。所以干脆就都买了礼物回去带给他哦妈……呸呸，都要回国了，是老娘才对。

　　骤然看到一家玩具店，明洞反正什么都有。已经拎着两手都是袋子的韩过，却是驻足许久，出神起来。

　　直到李敏哲提醒，他才回过神。随即呼出一口气，韩过迈步进去，李敏哲却是惊讶看着他背影，也只能跟随上前。

　　“阿尼哈赛有。”

　　推门的风铃刚刚响起，韩过就听到里面有问候的声音。随后一个三十几岁的戴眼镜女人微笑看着韩过，或许是被他的身高身材吓了一跳，不过也因为礼貌没有多说，韩过也没理会。只是点头上前。

　　“请问，有拼图吗？”

　　女人显然就是老板娘，笑着伸手示意韩过角落的位置，韩过走过去看着，直接询问：“一千片的都在这里吧？”

　　老板娘指着另一边：“都在那里，您要拼好的还是散的？”

　　韩过一愣，下意识开口：“散的吧。”

　　老板娘再次引领她到另一个地方，随后就回去了。因为还有别的客人，她要负责收银。而且时间来看，也马上就要打烊。

　　韩过蹲下看着，李敏哲此时也已经走过来：“家里还有小孩子吗？这种玩具你们国家应该也有吧？还用在这买？”

　　韩过一顿，摇摇头没说话，只是转头看着他：“你觉得哪个好？”

　　李敏哲失笑：“我怎么知道？要看你送的小孩子喜欢什么吧？而且我还是建议……”

　　“不是带回国的。”

　　韩过随口打断他，挑中一个写着玩具总动员标签的千张拼图散开的拿出来，看着李敏哲。

　　“能最后帮我个忙吗？”

　　李敏哲愣了一下，看看拼图，又看看韩过，半响似乎明白了什么，尤其是在韩过讲出这个要帮的忙，是什么之后。

　　当韩过逛了一晚上回到住处，其他东西都收拾好，唯有那个拼图，没有放在行李皮箱里。摩挲着上面的包装，韩过微微笑出来。呼出一口气找了信纸和信封，来到桌前打开台灯，开始书写起来。

　　只是时空是交错的。他当然不会知道，第二天会在他住处头顶的飞机划过降落在仁川机场，那里面坐着的旅客，其中有一个，是他这封信和那份拼图的，收件人。然而那时韩过会在哪里，已经不确定了。


第八十七章 告别

　　“我擦你们韩国还能不能给我留点好印象了？”

　　韩过咧嘴对着早上开车来送他去机场的李敏哲抱怨。

　　李敏哲忍着笑看他，半响摇头开口：“算了。反正都是我帮你邮寄。大不了我去换回来就好。”

　　这事可真是，说大不大，可也有点让人无语。

　　那天录制节目的时候，韩过无意间听到那个肉肉小短身说喜欢拼图，还是一千张那种。韩过就记了下来，想着什么时候有机会送一副。当面当然不好意思，不过听说韩国这边，Fans和idol送东西，可以邮寄到S.M公司的。这样就好办了，当然也没那么急。

　　可是没想到风云突变，事态急转直下。

　　某种意义上来讲，韩过的确是触碰到了徐理事的底线。

　　可是不这么做，韩过分析他根本不可能像韩国本土编剧一样可以靠公平靠实力熬出头。他今年也不小了，不能尽快的找机会发展起来，同韩国本土编剧他是靠不起的。

　　谁都没错，最后这样的结局，也只能说韩过没赌赢。

　　这些都不讲了，马上就要回国的他，买了一堆礼物之后，却是看到那家玩具店。

　　明白自己还差最后一件事没有做。

　　记得她喜欢玩具总动员里的豆荚玩具。一个拉链里面有三个绿豆子那种可爱。所以韩过干脆就买了玩具总动员三的拼图。

　　可是散着的没看到，偶然回去看才发现，居然是标签贴错了。那根本就是宠物小精灵而不是玩具总动员。然而此时发现也晚了，飞机还很早，韩过也只能包装完成然后带着交给李敏哲，但是却忍不住抱怨。

　　还能不能愉快的玩耍了？老子就要回国之际还不让我痛快，擦！

　　“换个毛线啊。”

　　韩过皱眉看着李敏哲：“里面有私人信件，你敢拆开我就诅咒你一辈子给人跑腿。”

　　李敏哲笑了笑，点头开口：“随你。”

　　韩过嘀咕几句，转头看着窗外。

　　李敏哲犹豫一下，看着韩过：“其实……我可以帮你要到电话，让你和她告别的。”

　　韩过瞬间转头：“你？！能要来？！她的电话？！”

　　李敏哲瞬间感受到那眼神能将他撕碎的气势，赶忙开口解释：“都是内部人士，而且我和郑民英经纪人也有联系。”

　　韩过沉默半响，转头没回应。

　　许久之后，韩过摇头：“算了。这样就挺好。本来没有交集的，其实能相处这么长的时间，话也说了，礼物也送了，没什么遗憾。”

　　李敏哲皱眉：“打个招呼总可以的。能感觉出来你们相处的很不错。”

　　韩过笑着：“所以才不想见。说关系好吧，就是普通同事。说不好吧，其实还算认识。打了招呼说我回国了，以后再也不回来。你指望人家什么反应？能说什么？”

　　李敏哲一顿，没有说话。

　　韩过出神一会，叹息开口：“要说遗憾，就是没能合张影，回去也可以吹嘘一下，见过idol的。”

　　李敏哲转头看着他的侧脸，那并不是，至少他觉得，那并不是一个Fans对idol离别的情绪，他在压抑着什么。是一种现实的承受，又或是别的。

　　沉默片刻，韩过回头看着后座上趴着的晓晓。龙殇的房子住不了了，也不可能留着它一个呆在那里没人照顾。所以暂时也托李敏哲带着，碰到徐正勋的时候，交托给他先养着，自己再去找龙殇说明情况等他处理吧。

　　默默看着，韩过慢慢伸手过去摩挲它的头。

　　“嗷呜！”

　　瞬间张嘴，晓晓将韩过的手咬到嘴里。只是这一次，韩过没有任何反应，只是弯起嘴角出神看着它。

　　晓晓咬了一阵，或许是感受到了什么。慢慢松开他的手指，对他叫了几声。

　　“汪！汪汪！”

　　韩过再次伸手过去，晓晓还是躲开，但是没咬。不一会看着韩过的手，却是慢慢地，用头蹭着他，轻轻叫着。

　　“呜～呜～”

　　……

　　“我自己进去吧。”

　　到了机场，李敏哲要送他进去。可是韩过提着行李，拒绝了李敏哲。看着这个二十三四岁的年轻人，韩过笑了笑张开双臂抱抱他。重重拍了几下，再次仔细看了他一眼，挥手转头离开了。

　　“别忘了帮我寄出去，不许拆包装。”

　　背对李敏哲摆手，韩过转眼就消失在机场人来人往的人群中。

　　李敏哲摩挲着已经包装好的拼图和其他不知名的东西，抿起嘴角，转身离开了。

　　只是他没看到，在他上车开走，驶离机场的一刻，有人正好下车，匆匆的朝机场跑去。

　　……

　　“唔……”

　　揉揉眼睛，金泰妍看着棚顶，又看看窗外，翻了身夹着被子继续睡。时差是很讨厌的事，因为海外活动不多，基本都是赶了一场演出就回来的。只有这次拍摄综艺在海外，才会逗留几天。两边都难受。

　　不过好在还是回来了，在拍摄完博展会份额之后，第二天早上六点有个班机，也没好好休息同Tiffany家人告别，直接又都早起坐飞机回韩国。今天早上到达的。

　　奔波，幸好以后基本上也都是在韩国拍摄了。还是自己的地方更容易适应。哪怕在la的时候，也是那个笑眼妞的家。

　　咚咚咚，敲门声响起。

　　金泰妍看了一眼，没回应继续睡。

　　说谁谁来，门被推开，Tiffany轻轻走进来，看着金泰妍，上前坐过去：“呀。别睡了，今天要去公司的。”

　　金泰妍翻了身不理她，Tiffany停顿一下，手伸进被子里。眯起笑眼没说话。

　　“呀！”

　　金泰妍瞬间起身，抬手比划她。

　　Tiffany呵呵笑着起身：“快点吧，徐贤等你很久了。”

　　金泰妍拿着枕头要砸过去，奈何那个笑眼妞已经离开房间了。金泰妍揉揉头发，看看一边整齐的床，显然室友Sunny已经走了。貌似也是，少时专辑活动结束后，只有她行程比较多。还有电台节目，倒是不怎么能经常见了。

　　……

　　开车到邮局，今天也不知道什么日子，居然找不到停车位。不过如今这个年代，快递遍地都是，邮寄东西也未必来这里。李敏哲干脆也没停下，摇摇头回公司。那里有很多家快递的电话，随便找一个就能上门取件。

　　默默地开着车，一阵沉默。红灯的时候，李敏哲停下等待。却是下意识地扫了旁边座位一眼，以往都是韩过在这里吐槽或者抱怨或者开心大笑的，此时只是个空座位，什么都没有了。

　　“滴！！滴滴！！”

　　突然车笛声响起，李敏哲回过神，已经绿灯。后面的车催促了。李敏哲将车启动开走，晃晃头，将音乐打开。

　　“gee，gee，gee，gee，baby，baby，baby，baby。”

　　李敏哲一愣，换了一首。

　　“echo！echo！”

　　李敏哲失笑，再换一首。

　　“show，me，show，me……”

　　直接关掉，李敏哲哭笑不得。

　　想起自从分了这辆车之后，韩过就将里面的音乐全都换成少时的了。别的歌几乎不听。

　　只是音乐关掉，车内却再次沉寂。

　　以后，再也见不到了吧。

　　李敏哲沉默开车，有些事，适应起来很快，也很慢。比如适应韩过在身边，比如适应，他离开。

　　右转向上主道，无意间扫了旁边一眼。李敏哲骤然愣住。

　　S.M的那栋办公楼矗立在那，也是回A.Story的必经之路。

　　倒车镜中，S.M的办公楼越来越远，而李敏哲的车，却是越开越慢。

　　直到最后在一边干脆停下。

　　李敏哲慢慢回头，看着放在后座包装好的那份礼物，李敏哲沉默许久，再次启动汽车，却是已经，调转了方向。


第八十八章 再会吧我的心上人

　　“泰妍xi请等一下。”

　　Tts三人来到公司，今天报道就好，随后就可以各自休息一天。这也是出道七年成为顶级女团的待遇。不像出道初期中期那样忙，也不像那时候那么赶。

　　总会给时间回家之类的。一起走进来正商量着谁要不要和自己回全州，得到了徐贤理所当然的拒绝，和Tiffany很是无厘头的拒绝。

　　一个是要回自己家，另一个……

　　听到前台接待小姐的召唤，三人都下意识停住。

　　金泰妍疑惑指着自己：“找我？”

　　接待小姐点点头，Tiffany和徐贤看着金泰妍。

　　金泰妍走过去，随意对着两人开口：“你们先上去吧，我马上来。”

　　Tiffany和徐贤也没多说，嘱咐她快点，之后就进入电梯。

　　“什么事？”

　　金泰妍走过去，接待小姐此时已经拿出一个包装盒。

　　金泰妍做了这么多年idol，此时已经明白了，笑着道歉，却是摇头开口：“Fans的礼物，按规定应该是让经纪人OPPA先拆开的吧。”

　　接待小姐点头笑着，却是表情怪异：“这份……可能有点不一样。”

　　金泰妍一愣，疑惑笑着：“怎么不一样？”

　　好奇打量包装盒，发现是拆开的。

　　没等金泰妍说话，接待小姐赶忙解释：“是已经拆开了，确定没有什么特别的东西，只有一份拼图和一封信以及一个纸条。不过……”

　　金泰妍听到是拼图不由笑了，已经拆开的话，那就看看也没什么。

　　“不过怎么了？”

　　金泰妍一边看一边询问。

　　接待小姐表情怪异看着金泰妍，停顿一下，开口说着：“不过送礼物的人是留了姓名的。而且也有证件。说是你现在做综艺的那个节目的同事。叫韩……韩什么我忘了，很拗口的。”

　　金泰妍惊讶：“韩过？！”

　　接待小姐恍然拍手：“没错，就是这个名字。还是一家影视剧制作公司的编剧助理。泰妍xi认识吗？”

　　金泰妍看着包装盒，又看看拼图，半响对着接待小姐笑了笑，点头行礼：“内，认识的。谢谢你了。”

　　接待小姐笑着还礼，没再多说。金泰妍将包装盒丢掉，信和纸条装进自己包包里，随即拿着拼图走进电梯。

　　也没什么事，就是社长简单说了几句，然后又嘱咐金泰妍回全州的时候小心点，记得准时回来。之后就各自解散了。

　　金泰妍和徐贤Tiffany打了招呼，自己去停车场开车朝全州驶去。几个小时的车程，到家之后父母还在眼镜店，哥哥和妹妹也都上班的上班，上学的上学，暂时只有她在家，回到卧室自己呆着就好。

　　反正，宅女嘛。

　　拼图还没打开，金泰妍却先弯起嘴角笑了。肉肉的短身，其实有个敏感的性格。至少成员和父母家人都知道。

　　拼图和韩过两个词结合起来，金泰妍骤然就响起在之前la录制综艺的时候，好像自己随口提起要一千块的拼图，他居然没有在耳机里回应。那么此时却偏偏还要送什么礼物，难道提前回国不告而别，就是为了这个？

　　其实金泰妍是有那么一点点负担的。

　　两人至今的交流虽然都充满了欢笑，可是回头才能发现，其实韩过同她的相处都很注意保持距离，对尺度的把握同聪明无关，似乎是一种人生阅历。

　　不是为了自己，而是为了让她舒服自然。

　　不过这次破格送礼物还是送到公司去了，怪不得前台接待小姐看自己的目光那么奇怪，如果让别的经纪人OPPA看到，尤其对方还自曝A.Story编剧有名有姓同一个综艺合作，指不定会想出什么事来。

　　带着一点点嗔怪先拿出那份纸条看，因为纸条肯定比信短。结果那么一点点嗔怪，刚看纸条就不由笑了。随即也已经冲淡的消失不见。

　　“哎西拿jinjja！买个拼图也能买错！这说来说去到底是谁的错！？不过没办法了，想买你喜欢的玩具总动员豌豆荚的，结果买错了。至于里面是什么，我也没仔细看。总之应该不是我想买和想送的。见谅吧。啊拿jinjja……”

　　金泰妍抿嘴笑出来。还知道自己喜欢豌豆荚，不过就不会回去换一下吗？

　　果然胖人都是那么懒，从他装模作样摆弄耳机盒子的时候就该想到。可以偷懒偷到出神入化的境界，那绝对不是一天两天可以养成的。

　　拿过拼图看了一眼，大部分的拼图颜色都是黄色的。肯定不是豌豆荚啊。也亏他当时买的时候怎么不看一看。

　　又拿过那封信，金泰妍不由愣住。

　　下意识颠了颠，金泰妍第一时间选择躺到床上看。

　　因为这封信的份量，很明显并不短。金泰妍都好奇他居然还给自己写信？之后不就要见面了吗？

　　“to，软软。”

　　“噗”的一声，金泰妍无奈笑了。

　　不过也没在意，继续看下去。

　　只是没等看几行，金泰妍突然坐起，惊讶盯着信，笑容，却已经不见。

　　“我也不知道写这封信，送这份礼物，你是不是真的能收到。因为用邮寄的方法寄到你们公司，经纪人会检查，况且每天那么多封信，你们那么多Fans给礼物，相信你们也不可能每封都看，想看也看不过来……”

　　“奇怪那我为什么还要写？！难道我犯，贱？！好吧这不重要，反正以后也不会再见了，你能收到礼物就好，其他的也无所谓吧。而且都考虑了你未必会看到这封信，那我写名字你也不会看到。而如果有幸你能看到，其实我不说，你也该知道我是谁。”

　　“那么我到底想说什么？保留最后一点神秘感？或者因为我害羞脸皮薄？呸呸，我先吐一会。”

　　“呼……吐完了。放心不是吐在纸上。你该夸我，因为能吐出来，说明我还是要点脸的。O（∩_∩）O。”

　　“我不知道你收到礼物的时候，我还到没到家。我说的家不是韩国的住处，而是我自己的家。”

　　“整次不到一个月的韩国之旅，对我一个小区超市都懒得去的宅男，其实就如同做了一场梦一样。

　　第一次出国。

　　第一次见到idol。

　　第一次看到拍摄器材。

　　第一次参与到以往看的韩国电视剧和韩国综艺里。

　　第一次参加演唱会……”

　　“第一次……见到真的你。”

　　“写这封信是基于你百分之九十九的可能看不到的情况下，就当是我的独白吧。要不然我也不会叫你软软，毕竟你说了只有家人能叫的。其实这份礼物送的有点突兀，或许也有点仓促和无厘头。”

　　“但是，我不得不。”

　　“可能注定我没法适应这里的工作，当我第一次在韩国，不，不是韩国。是在我人生这三十年里，第一次要为一件事而努力的时候，尺度把握不好，而失败了……”

　　“呀你一定关注的是我人生三十年是吧？告诉你又怎么样？我比你大五岁，记得开窗大喊OPPA一百遍用你那完美无瑕的高音阿拉？！”

　　“不过都不重要了。失败也不是第一次，早就习惯了。不说这些不开心的事，来说说开心的。说什么呢？其实除了这件，没有不开心的。哪怕包括这件事，也依然很开心。没有这份工作，我不会来到韩国，更不会有机会见到你。而其实见到你的那一刻，不管是不是一起工作，是不是下班回家就见不到了，但我每时每刻，都很开心。”

　　“你可能看到这，不会相信吧？还在计较我是徐贤的饭吗？其实你总有些无厘头的小默契情结，但是这次我相信，其实你早该意识到了。我真正饭着的人，是那个叫做金泰妍的，肉肉的小短身。”

　　“你不会明白我为什么这么形容你，对我来说，不管是我自己笔下，镜头前还是真正看到你，你给我的印象，都是这样的。蜷缩在座位上，抱着膝盖就是一团，只是看着脸就让人心疼……哎呀哦多克，我是不是太露骨了？”

　　“算了，反正你也看不到。就算看到我也回国了，这时候不什么都说出来，还等什么？”

　　“别怕。哪怕是这样，我也不会让你有什么负担为难的。如果是个普通Fans的话，也许你不会在意的。但是因为我们是真的认识，哪怕只是一丁点，我也不会怎样的。”

　　“你一定觉得我没说的话是想告白，是暗恋你？我想说，是也不是。爱着你的时候，你根本不认识我。或许这也不叫爱吧。而真正认识你你也认识我的时候，其实苦恼的是我。我分不清到底是Fans对idol的喜欢，还是已经是喜欢你这个女人了。”

　　“不过或许也没什么可苦恼的。我知道我们有多大的差距，甚至我都没想过我们的差距有多大。山崖？鸿沟？或者是，星星和星星的距离。”

　　“但是人总该有份憧憬的，就当在我心里将你设定成我的精神支柱会不会太夸张？可顺带提一句，我说了我哦妈给我相亲，我是真的用你照片拒绝她的。”

　　“说了这么多，奇怪我到底想要说什么？我写书成绩不好，可是向来都很有条理的。但这次我总是找不到我要表达的重点，要和你说点什么，又或者，希望你看到点什么。”

　　“都无所谓了。”

　　“这是一个梦想，我成功了一半。”

　　“没能天天和你在一起，但是却共同相处了短暂的一段时间。对你来说我或许只是一个普通的外籍同事，不过这不重要。重要的是你在我这里，其实是我最值得珍藏的回忆。”

　　“从小到大我最不喜欢拍照的。不管手机还是相机。但是这一次很遗憾，没能合影，没能签名，没能亲眼看到你再次发专辑活动的那天。”

　　“除了关于你的记忆在脑海，除此之外我什么都没有。不过我回去就会去找音悦台购买TTS的专辑，你不知道音悦台是什么吧？有打广告的嫌疑，我就不解释给你了……奇怪我又扯到哪去了拿jinjja！！”

　　“最后送上祝福吧。”

　　“祝你永远年轻美丽童颜。祝你永远幸福健康开心。祝你永远……我去居然两条都涵盖了，就祝福你这两点吧。”

　　“还有，三个对不起……我试试能不能写出三个。”

　　“米啊内，我的不告而别。或许你不在意。”

　　“米啊内，我当面说了不是你的饭，或许你已经知道那是谎言。”

　　“米啊内，飞机上打呼吵醒了你，或许你不认为这是在凑数。”

　　“米啊内……我居然还对不起你？！难道我就这么多罪过吗？！”

　　“最后，真正的最后。假如你真能看到，也不要去找翻译。因为或许我还是心软，明明是报复你狠狠伤害我一次，我也要伤害你，但是……我却舍不得。”

　　“（中文）不知道你是不是真的和边伯贤交往，我却一直自欺欺人的不去相信。可是如果是真的，我想说，软软，离开他吧……”

　　“（中文）那tm是个什么OK玩意！你是有多寂寞找那么个小白脸整容都整的那么难看！！我操他吗的他可能还没你高呢开车都要你接他是不是个男人？！你到底看中他哪点好？！还有别开敞篷车了！那不止会吹乱头发，还会吹乱衣服的！那张残脸就该用你高跟鞋抽他，照脸抽鞋跟儿都钉进去他个大傻，逼！！喂狗都不吃的东西怎么不去死不被车撞死就他也配得上你？！你家真是开眼镜店的。你眼睛是有多近视找这么一个太瞎了你太瞎了真的你真的真的太瞎了！！！”

　　“呼。我爽了。真的不要翻译，我说真的。当然我知道，你一定会有逆反心理。不过其实也没关系，你就是真的去找懂中文的翻译这段话，他都未必会全部翻译给你。你只要知道这些都不是什么好话，当然，这些也不是说你。这就够了。”

　　“好吧，最后的最后……真的是最后了哦。”

　　“米啊内。飞机上你睡着的时候，毯子掉落我帮你捡起盖上，其实凑得很近偷看了你。呼吸都很香，皮肤也是那么细腻。我想将你额头的头发别到一边，可是我不敢，我怕别过你的头发，触碰却在我心里。我怕我……也怕你……”

　　“珍重吧。最后的对不起。”

　　“没能不让你知道。其实我早已经将你放在，我的心里。”


第八十九章 倒叙

　　“泰妍啊，到哪了？”

　　8月14日这天早上，刚开车到达onStyle电视台停车场，金泰妍就接到金延平的电话。

　　听声音似乎很急，金泰妍也微微加快脚步，对着手机开口：“已经到电视台了，我现在就赶过去。”

　　金延平开口：“那你快点，用不用我接你？金济PD和静恩编剧已经到了，会议马上开始。”

　　金泰妍赶忙开口：“阿尼，不用了，我马上到。自己做电梯上去就行。”

　　金延平也没多说，嘱咐她快点，随即挂断电话。而金泰妍也加快脚步进了电视台，奔着电梯而去。

　　说好休息一天的，那肯定就是一天。哪怕现在少时7年了，也总会有些事要赶，反正也习惯了。

　　不说15号也就是明天要开始再首尔举行《S.M.town》。就说14日今天《TTS》团综也要开摄后会议。因为要总结第一期的拍摄效果还有情况，第二期也好做出相应的调整。

　　金泰妍是直接从全州家里开车来的。中途都没回宿舍，也没时间，就是直奔onStyle。

　　进了电梯松了口气，还算不用挤电梯，里面就她自己。然而电梯门即将关闭的刹那，骤然之间一只胖手伸进来，给金泰妍吓了一跳。

　　“等一下。”

　　金泰妍靠在角落看着电梯门打开，然而迎面相对的身影，却让金泰妍以及站在电梯外的高大身影都是不由瞪大眼睛，愣在那里惊愕起来。

　　而眼前这个人，不是那个进了飞机场即将回国的韩过，又会是谁？

　　画面定格，如果配激昂满是正能量的音乐就好了。那么这样的情景，是一部电视剧的最佳结尾。典型的那种可以吸引观众看下去的情节。只是这毕竟是现实，那么接下来也没有预告，只会让时间快退，用倒叙的手法，回到一天前的时候，发生的事。

　　……

　　13日上午，机场。

　　“别忘了帮我寄出去，不许拆包装。”

　　背对李敏哲摆手，转眼就消失在机场人来人往的人群中。

　　李敏哲摩挲着已经包装好的拼图和其他不知名的东西，抿起嘴角，转身离开了。只是他没看到，在他上车开走，驶离机场的一刻，有人正好下车，匆匆的朝机场跑去。

　　韩过也坐过飞机，而且也懂韩语。机票也不用换，托运行李就好。

　　找了准确的航班服务台去排队，等啊等啊等的，终于还差一位就轮到他了。韩过最后看看航班起飞时间，还有两个小时大概。

　　暗自摇头，韩过轻叹口气。这就是自己在这个梦幻旅程国家的最后两个小时了吧？以后还有没有机会过来，也都不知道。

　　“我擦！”

　　被撞了韩过都不说什么，可是想着这些的时候，骤然一股大力将他用力扯到后面，周围人都吓了一跳。韩过没生气，因为他已经被极度的诧异给压制到没有任何脾气。只想第一时间回头去了解发生什么事。

　　尼玛太嚣张了也，机场，明抢？！

　　“额……你是来送我的？！或者挽留我？那也不用这样吧？”

　　了解了。

　　徐正勋这个二货。韩过瞬间什么都不用想也不用说，之前还很遗憾地……

　　“我擦你干毛啊？！”

　　韩过想都没想完，徐正勋直接拽着他就跑，搞得跟私奔被追一样。

　　“快走，别让我阿爸的人找到我！”

　　徐正勋第一句就是这个，还是背对韩过说的。

　　“尼玛我行李！！”

　　韩过幸好东西不算多，一个皮箱就够了。拽着皮箱滑轮跑的都要冒火星了。

　　好不容易在一个拐角处没什么人的地方，韩过呼哧呼哧喘着，徐正勋也好不到哪去。不过他还是偷偷探身看，韩过直起身子恶毒看着他，突然一脚给他踹出去。

　　徐正勋第一时间吓得手挠地跑回来，瞪着韩过叫着：“哎西你干吗？！被我阿爸……”

　　“你阿爸怎么不计划生育我操！”

　　韩过直接顶回去：“给你造出来就是个祸害你个傻井！”

　　徐正勋小心翼翼回头，见暂时没什么人跟上，靠在一边坐下，手擦着汗。

　　韩过也喘匀了气，抬腿踢踢他：“搞毛啊。来送我送的这么奔放？徐理事不至于让你送人都那么回避吧？好像我是病毒似的。”

　　韩过撇嘴靠在一边坐下，徐正勋一顿，神秘兮兮从兜里掏出一张护照。

　　韩过一愣，皱眉看着他：“mo？”

　　徐正勋眼睛盯着韩过一眨不眨，再次掏出一张机票，韩过凑上前看去，半响眼睛瞪大，看看机票的目的地，又看看徐正勋，阿巴阿巴地，又说不出话了。

　　“我擦你要和我去中国？！”

　　好半天，韩过才恢复语言能力。指着徐正勋惊愕询问。

　　徐正勋此时才笑出来，得意仰仰头：“我阿爸找人看着我，我甩掉他们还顺便拿了护照买了机票，是不是很厉害？”

　　“厉害你妹啊！”

　　韩过直接推他头一下，徐正勋皱眉揉着头还回来，瞪着他开口：“他都把你辞掉送回国了，我也还是要关家里，甚至他还和我哦妈商量要给我送美国去。我哦妈都哭得不行，这次还是她配合才放我出来的。”

　　“那你就离家出走？！”

　　韩过瞪着他，已经没有开玩笑的意思。徐正勋多少是有点怕他的，当初就是威胁他揍他一顿他可以回国。而此时韩过……是真的要回国了。

　　“反正……反正这次我不会屈服的。”

　　徐正勋撇嘴回避韩过的视线，偏头嘀咕着。韩过看着他，就这么看着。半响之后站起，拽着徐正勋起身推出去。

　　“呀被他们看到……”

　　“你能躲一辈子？！”

　　韩过一句话，让徐正勋站在那，愣愣的没动。

　　韩过摇头，上前看着他：“我为什么被你阿爸开掉？还不是因为他认为我算计你，欺负你单纯好骗。”

　　韩过拽着他的领子摇晃：“我拜托你成熟点吧。我和你同岁啊亲故！你他妈的有事就咬牙扛着，遇事就跑和以前有什么不一样？！”

　　徐正勋讷讷低头，半响烦躁揉着头发蹲下：“那我能怎么办？他一定不会同意我的想法不算，更会把我关起来。而且还因为我把你直接开除了。”

　　韩错愣在那，出神的看着他，半响叹口气，蹲下和他一起。周围人来人往看着两人的目光，两人也都不在意了。


第九十章 倒叙正叙

　　“亲故，看着我。”

　　沉默许久，韩过拍着他的肩膀，开口示意。

　　徐正勋慢慢抬头，一脸的无助。

　　韩过扯起嘴角，平静开口：“他对你的态度，取决于你给他的印象。你跑他就能同意你想做什么不想做什么的决定吗？不会，他只会更加认为你是小孩子脾气，那么对你的举动，也就永远像小孩子一样，关起来，或者保护起来。”

　　徐正勋想了一会，泄气开口：“我也知道，可是，我能怎么办？”

　　韩过笑了笑，拽着他站起：“我是为了我自己，才想拉着你一起和我做事。但是你同意了，我却不知道你的决心有多大，是不是认真要做下去，还是一时兴起。”

　　“我当然是认真的！”

　　徐正勋打断韩过，表情严肃：“从来没有一次，这么认真过。”

　　韩过点头揽着他朝机场门口走去：“那就光明正大的，心平气和的，诚恳无比的，和你父亲谈。”

　　徐正勋皱眉开口：“可他……”

　　韩过点头：“我知道，他一定不会同意。”

　　站在那里，韩过看着徐正勋：“你现在要做到的最重要一件事，不是说服他同意你的决定。而是，如何面对自己不去逃避的，和他阐述你的想法，让他知道，你是认真的，不是小孩子胡闹。”

　　徐正勋愣楞看着韩过，半响似乎明白什么。

　　弯起嘴角笑着，韩过直视着他的眼睛，其实他已经看到几个黑西装戴墨镜男人，好像韩剧里面那么狗血的保镖围过来，推着他朝前平静开口：“去吧。别想着成功说服他什么，如果我被辞退回国能最后为你做点什么，有一天你父亲会放心让你来韩国玩，而不是派什么保镖抓你回去。到时候，我和龙殇，会在那里等你。”

　　徐正勋看着韩过，好像有许多话要说，但是手臂却已经被两个保镖礼貌朝机场出口架过去。

　　韩过笑着挥手，目视着这位韩国第一个，也是最后一个同岁亲故。

　　慢慢离自己……

　　越来越近……

　　越来越近……

　　越来越近……

　　“我擦这尼玛不对啊！”

　　韩过惊愕回过神，好像又出现时空断片一样。自己居然也被两个保镖驾着朝出口而去。和徐正勋真的是并排被架离机场。韩过下意识挣扎，但是一身肥肉怎么能奈何两个高大肌肉块的保镖。

　　“套克要！！抓错人了吧？！”

　　韩过看着周围两个保镖，然而两人理都不理他，拽着就走，而且显然对他没有对徐正勋那么客气。直接推进一辆保姆车上，屁股先着地，就看见徐正勋拖着下巴皱眉看着他在里面。

　　车子启动，韩过捧着皮箱愣愣看着徐正勋：“呀你爸抓我干毛？！”

　　徐正勋耸耸肩，摊手摇头：“所以我拽着你一起躲嘛，你还那么多废话挺热血感人的。我留了纸条说和你一起去中国，他肯定就以为是你挑唆我一起的。”

　　“你……”

　　韩过倒吸一口凉气，瞪大眼睛指着他，半响pia一声摔倒在一边，口吐白沫，双腿抽搐。

　　徐正勋也有点不好意思，哪怕是异国人，他也能感受到，韩过，这是被自己气的。

　　……

　　“额，真巧啊泰妍xi，呵呵，呵呵。”

　　韩过进入电梯，对着金泰妍憨笑着。然而金泰妍却是下意识偏头不看他，咬着嘴唇低头一点回应都没有。

　　韩过一愣，讷讷看着她，半响突然板着脸站在离金泰妍最远的地方，却是时不时地轻咳一声，仰头看着电梯顶。

　　“米啊内，我忘了这里有摄像头。”

　　韩过用最轻的声音，嘴皮子都没动，开口说了一句。

　　金泰妍下意识转头，看看电梯顶的摄像机，突然捂嘴笑出来，而且是忍不住的大妈笑。

　　“哈哈哈……”

　　韩过吓了一跳，不知所措要捂住她的嘴又觉得唐突，想提醒又怕摄像机拍到什么，只能手足无措地小声叫着：“呀你不怕被拍到了？！”

　　金泰妍慢慢不笑了，出神看着他担心的样子，咬着嘴唇靠在一边，歪着头开口：“你就没想过我是idol摆架子不理你？”

　　韩过一愣，背身挡着摄像头，哪怕根本也挡不住。

　　“我知道你不是这种人。”

　　“哦mo呀？”

　　金泰妍失笑看着他：“我们也没认识多久吧？你能多了解我？”

　　韩过笑着开口：“反正我就觉得你不是，至少不是因为摆架子之类的理由。”

　　金泰妍笑了笑，低头沉默。

　　半响之后，金泰妍看着他：“民英OPPA和李柱英OPPA聊天的时候，听说你和Krystal有些误会。就是因为她好像对你突然变得冷淡，而你还发脾气了。”

　　“mo呀？”

　　韩过失笑：“还发脾气？”

　　叹息靠在一边，韩过笑着：“我有什么立场和资格发脾气，就是个外籍小编剧而已。”

　　金泰妍一顿，摇头开口：“Krystal年纪小，而且也是Jessica心疼妹妹，或许会说她几句……”

　　“我知道。”

　　韩过抬头看着金泰妍：“虽然我很诧异郑秀妍xi为什么对我这么防备，横看竖看我都不像可以对Krystal产生什么危险的男人。”

　　耸耸肩，韩过笑着：“不过无所谓了，我理解。也没有过什么抱怨之类的。毕竟我也不小了，现实我还是能了解和接受的。而且都谈不到这些。”

　　金泰妍笑着：“所以话说回来了，你就不认为我也会因为什么对你变得冷淡？毕竟就像你说的，我是idol，你是Fans。”

　　韩过想了想，试探看着她：“因为我知道……你没姐姐。”

　　金泰妍一愣，捂嘴大笑起来。

　　韩过也是呵呵笑着看着他，电梯门打开，楼层到了。韩过当先出去，左右看看没什么状况，示意金泰妍。

　　金泰妍笑着看他一眼，和他并肩走着。然而突然停住脚步，金泰妍转身看着韩过，看似随意地开口问出一句话，让韩过，也不由自主停下了。

　　“你回国……你那天回韩国，是因为什么？”


第九十一章 再倒叙

　　“你回国……你那天回韩国，是因为什么？”

　　金泰妍突然询问，随意的样子倒也合理，就是随口问问。

　　韩过愣了一下，下意识偏头回避，半响转头笑着：“理事有点公司的急事找我。不过现在没事……都处理好了。”

　　金泰妍表情怪异看着他，韩过也平静和她对视。

　　金泰妍笑了笑，没有多说，继续朝前走。

　　“我擦！”

　　韩过突然拍手叫着，吓了金泰妍一跳。

　　“mo呀？”

　　金泰妍疑惑看着韩过，韩过停顿片刻，若无其事地朝前走。

　　金泰妍哭笑不得：“韩过xi这算什么？”

　　韩过摇摇头，看了一眼金泰妍，偏头随意开口：“那个，在录制节目的时候，听你说想玩拼图，后来买了吗？”

　　金泰妍眼神闪现过一丝异样，低头走着，一边和周围认识的工作人员打招呼，一边开口：“没买……不过Fans倒是送了一个一千片的。”

　　韩过身子下意识绷紧，故作平静地开口：“是吗？做idol就是好啊，都没人送我。”

　　金泰妍疑惑转头：“也真巧，我说想玩拼图，就有人送来了。今天你不问我都没想到……”

　　直视着韩过，金泰妍笑着：“不会，是韩过xi送的吧？以Fans的名义……”

　　“当然没有！！”

　　韩过看着金泰妍，表情严肃开口：“泰妍xi你或许不了解，其实我外表随和但内心是个极度高冷的男人。而且年纪也大了送idol礼物这种事，我暂时还不是很容易做得出来。”

　　金泰妍眉头轻皱，神色有些冷淡笑着：“是吗。”

　　韩过愣了一下，半响赶忙开口：“阿尼，我也不是这个意思，如果你喜欢的话……”

　　“到了，开会吧。”

　　在一个会议室门口停下，金泰妍打断他，笑着开口示意。

　　韩过讷讷看着她，还想说什么，却是金泰妍已经敲门。里面传了一声进之后。金泰妍背对韩过弯起嘴角忍着笑的模样，皱眉挠头看着金泰妍背影的韩过，注定是看不到了。

　　门被推开，两人站在门口面对一屋子TTS综艺包括PD和编剧的工作人员。

　　画面再次定格，然后开始回放到之前。

　　其实这一段完全没有必要现在写的。这是因为知道大家或许会因为看不到少时看不到金泰妍只看到韩过怎么和徐理事徐正勋解决问题而厌烦，才穿插表述。

　　之前是倒叙，此时是插叙，现在又要倒叙。

　　笑话。难道我当年号称魔术剪刀手飞剪神魔笑韩过的名头也要告诉你吗？

　　那么再次快退，回到韩过被徐正勋气得口吐白沫的时段。

　　之后到了A.Story，一起被带进徐理事办公室，韩过才算清醒过来。而此时韩过的气已经消了，甚至很同情徐理事。

　　徐正勋就是个考试图答案卡的那款特定铅笔，徐理事把他养这么大还没掐死，是怎么一路艰辛走过来的他很好奇。

　　“韩……韩国做影视剧，还涉，黑哈？”

　　韩过讷讷笑着，擦擦嘴边的白沫，推开要扶他的徐正勋，自己站起来，面对盯着他看的徐理事。

　　“我就说我小看你了。”

　　徐理事笑着靠在椅背上，摇头开口：“走的时候一句话没解释，原来，后招在这。”

　　韩过点头笑着：“还是徐理事更有阅历，预料到我会拐他回国然后威胁你给我请回来。”

　　徐理事眯着眼睛，却是徐正勋皱眉上前：“阿爸！是我自己要和他坐飞机去中国的，他不知……”

　　“你闭嘴！！”

　　一直在韩过面前很有城府温文尔雅的徐理事，韩过此时也是第一次看到他发脾气。直接拿什么东西就摔过去。

　　徐正勋下意识叫着抱头，然而看着韩过瞪着他，咬咬牙，慢慢站起，侧身回避，却还是看着徐理事。

　　徐理事一愣，被徐正勋气笑了。

　　然而目光却看着韩过，点头看着韩过：“我越来越发现，你总能让人出乎意料。做我儿子三十年，比不过做你亲故不到一个月的影响。”

　　韩过摊手坐下，憨笑开口：“所以我特理解您，这也是一直不让正勋正经找个工作的原因吧？”

　　徐理事冷笑没说话，韩过探手拽着徐正勋坐在身边：“我都好奇富二代哪有这么单纯的，偏偏被我碰到了，真走运。”

　　徐理事看着韩过，就这么看着。

　　半响平静笑着，摇头开口对着韩过：“刚刚你问什么？做影视剧还涉，黑是吗？”

　　韩过脸色一变，讷讷后退：“您也不是一定要回答的。当我没问好了。”

　　徐理事呵呵笑着，靠在椅背上开口：“涉，黑不至于，不过韩国有很多保全公司的。专门替不涉，黑的有钱人解决麻烦。花费不算多，而且干净利落保证不会留收尾，算是性价比超高的一个行业。”

　　韩国拽着徐正勋挡着自己：“不用这么狗血吧？真这样的话让我把这写成剧本拍成电视剧，算做遗作好吗？”

　　说罢摇晃徐正勋手臂，韩国可怜兮兮地开口：“正勋，你……你要保护我。”

　　徐正勋随手推开他，皱眉站起：“阿爸。我要出走和他无关，您可不可以认真听我说一回？”

　　徐理事冷哼一声开口要说什么，突然敲门声响起。刚刚几个保镖的头走进来，将徐正勋的护照还有证件递过去，显然是上车的时候就扣下了，此时交给徐理事。

　　只是看了韩过一眼，那个头头靠在徐理事耳边：“机场的时候是这个胖子劝贵公子回来的，我们没出太多力。所以按规矩，费用徐理事支付一半就好。”

　　说完之后，保镖头头转身离开了房间。

　　徐理事抿起嘴角表情怪异看着韩过惫懒的样子，沉吟一会，看着徐正勋：“你想让我好好听你说一回，我哪次没听过？除了吃喝玩乐被人欺负，你还会干什么？你有让我认真听你说话的表现吗？”

　　徐正勋下意识看韩过一眼，因为此时他才第一次明白，原来自己的父亲，就是韩过所讲述的态度。而他和父亲近三十年的相处，只有他自己看不出来，是怎样一种形式。

　　那一瞬间，他感觉自己这么多年做的事，好像可以快进似得在脑子回放。当所有一切和此时重合的时候，徐正勋，莫名发现自己面对父亲的时候，没有了怯懦，胡闹，和任性的情绪。

　　此时此刻他所有的，第一次直视父亲的目光，是异常平静，却又坚定的眼神。以至于徐理事都不由惊讶了，坐直身子看着这个好像第一次认识的儿子，真的有兴趣，想听听他，认真要表达的什么。


第九十二章 反正各种叙

　　“巧颂哈密达。”

　　“找座位坐吧。”

　　道歉行礼，然后被安排坐下，其实也都没什么特别。

　　韩过没多说，抿起嘴角看着金济PD和李静恩编剧，也是坐在了一边……金泰妍的旁边。

　　没办法，来晚了，座位就没得挑。也不是S.M公司而是电视台，Tiffany和徐贤坐在那边看了一眼，对着韩过点点头，会议正式进行。

　　其实也没什么说的，至少一开始都是各个环节的负责人发言。灯光，道具，摄像等等。他们说着各自的问题和进度状况，还有后期也是个重要的流程。

　　韩过一直偏头看着金泰妍的侧脸，见她认真听着会议内容。随即转过去。只是不一会，又犹豫着想要表达什么，但是看着她的样子，挠挠头懊恼又要转过去。

　　手托着下巴皱眉沉思，妹的为了掩盖送礼物的罪行，居然不小心话说过了。

　　如今要怎么弥补回来？道歉的话太刻意了吧？万一她反问你又没做错什么，这不是更尴尬？

　　而真的送拼图弥补？好像更刻意。而且会让双方的这种相处模式变质，多少也会影响拍摄关系变得负担。

　　尼玛自从做宅男之后我有多久没这么为难了？！

　　韩过在考虑这些的时候，其实都不知道旁边那个他在考虑的人，也在偶尔看着他。

　　手托着大胖脸的样子，就像一个比卡丘在揉脸卖萌。当然，如果不是他皱着眉头苦恼的情况下。

　　“噗……咳咳。”

　　金泰妍忍不住笑出来，却是第一时间咬着嘴唇忍住。而这一下也很成功，除了身旁的韩过，也没人听到或者在意。

　　韩过愣了片刻，疑惑转头看着金泰妍。

　　金泰妍正襟危坐并且认真听着一个摄像师讲述拍摄时的困难，尤其是关于Tiffany和徐贤的部分，当然责任不在她们两个，只是沟通方面不是很方便。

　　“认真开会。”

　　如果不是蚊子般的声音传进耳朵，韩过都以为刚刚是听错了那个笑声。

　　不过随后金泰妍嘴皮微动，轻声开口的话，让韩过瞬间长长舒了口气。

　　“别那么敏感。我知道你不是那个意思，你真的在意我反而负担。”

　　韩过一顿，呵呵笑着看着金泰妍，却见她皱着小眉头瞪着自己。

　　韩过一愣，瞬间回头，认真听会议内容的样子，让金泰妍忍不住笑出来，还是很负担的那种。

　　因为韩过那种投入程度，尤其在摄像师讲述困难时，还不住地点头附和好像很赞同一样。

　　如果不是金泰妍坐在他身边知道他刚刚根本都没听，还会以为这个困难他会帮助摄像师解决似的。这也太……

　　金泰妍都不知道怎么形容了，死死咬着嘴唇忍着笑，但是慢慢看着前面，却是出神起来。因为就在此时，她似乎想起在美国的时候，他摆弄耳机盒偷懒的样子，和现在，神契合。

　　……

　　“阿爸，不说韩过，现在只是我和你谈话，可以吗？”

　　徐正勋看着徐理事，平静开口。

　　徐理事吸了口气，靠在椅背上点头：“你说。”

　　徐正勋看着徐理事，慢慢开口讲述：“是他劝说我的，可是我觉得，谁劝说不重要，因为我也这么想，因为我同意他的说法，无从反驳。”

　　徐理事嗤笑：“我说的话你就没听过。”

　　徐正勋点头：“现在我会听的。但是，是用我的方式。”

　　徐理事皱眉：“如果你真的想要工作，我可以……”

　　“但是，是用我的方式。”

　　徐正勋打断父亲，慢慢站起，重复了一遍刚刚的话。

　　徐理事一愣，眯着眼睛指着他：“呀。你小子……”

　　“我单纯。”

　　徐正勋开口：“但我不傻。我被人欺负，是我自己懦弱。您安排我的工作，我没做好，是我没能力。让您失望了，但是现在，我想用我自己的方式，再试一次。”

　　徐理事摇头：“那不是你自己的方式，而是他的。”

　　徐理事指着韩过，对着徐正勋开口：“他有他自己的目的，如果你真的想要做点什么，你可以随便挑。有的事工作等着你。”

　　徐正勋一顿，摇头开口：“您还是不懂。”

　　徐理事笑着：“那你解释给我听，什么我不懂。”

　　徐正勋沉默一会，看着已经傻在那的韩过一眼，转身对着徐理事：“对我来说，重要的不是想通，而是决心。”

　　吸了口气，徐正勋情绪似乎有些压抑：“我，我不是不知道。父亲身体不好，还要操劳工作和事业。我三十岁了，因为哥哥的意外逝去，我才应该挑起孝敬父母支撑家庭的责任。可是我，用自己性格软，能力弱，种种借口一直逃避。”

　　徐理事身子一颤，坐直身子看着徐正勋，张口要说什么，却是低头沉默，摆弄着手里的笔。

　　徐正勋揉揉眼睛，笑着抬头：“也是您一直动不动就教训我，当我小孩子一样关起来。我也索性就当自己还是以前您带着我一起玩的孩子，胡闹，任性，要钱乱来。”

　　徐理事扯起嘴角，摇头开口：“你倒也不是那样的孩子。”

　　徐正勋慢慢上前，看着徐理事：“可是阿爸。就是因为我想一直这样下去，一直做您的孩子，才更应该去承担起来。我怕您因为累倒，有一天，被我的不争气拖垮。我，不想这样。”

　　徐理事慢慢抬头，看着徐正勋通红的眼圈，伸手想摸摸他的头发。

　　“你哥哥如果看到你……”

　　“哐啷，pia！！”

　　突然什么声音打断两人吓了一跳，韩过在门口倒在地上，身旁还有散开的行李箱。

　　顾不得手腕疼，韩过面对两人的目光下意识后退，干笑轻咳一声：“我，我觉得刚刚的气氛，我该，该回避一下的。”

　　“呵呵。”

　　徐正勋笑了笑，上前将韩过扶起。

　　徐理事也是没好气看着他，微微摇头，在韩过开门要走被徐正勋拽住的时候，开口叫住。

　　“先坐下吧。”

　　韩过一顿，讷讷赔笑坐回去。

　　推着徐正勋示意。

　　徐正勋看着父亲，此时情绪也平复，上前开口：“我知道，我想重新工作，您会安排我很多，甚至可以派别人跟着我，指导我。”

　　徐理事皱眉：“所以你还是要保着这个算计你的亲故？继续按照自己的方式？”

　　徐正勋看着韩过，摇头开口：“父亲。您叫来协助我学习工作经验的，能不能做到在我工作不好和工作不尽心的时候，教训我骂我，甚至骂得我无地自容？”

　　徐理事脸色一变，看向韩过。

　　韩过第一时间后退摆手惊叫：“我擦我可没有！”

　　说罢瞪着徐正勋，韩过咬牙叫着：“你还嫌害我不够是吧？我哪次骂你是因为工作了……额。”

　　徐理事脸色更难看，韩过也很懊悔。捂着脸无力低头叹息，第一次的，如同祥林嫂一样。

　　如果当初我不来韩国就不会碰到徐理事，如果我不碰到徐理事就不会碰到Krystal，如果不碰到Krystal就不会传绯闻，如果不会传绯闻就不会认识徐正勋……

　　所以这父子俩是tm注定要让我客死异乡的吧？！

　　不管是丢汉江还是玩死？！


第九十三章 叙懵你

　　“接下来，要特别提一下，关于韩助理和金泰妍xi在第一期节目的表现。”

　　一句话，让韩过不由坐直身子。而金泰妍要淡定一些，只是好奇看着李静恩编剧。

　　李静恩笑了笑，对着金泰妍开口：“首先，要谢谢泰妍xi在节目中的表现和艺能感。”

　　停顿一下，李静恩转头看着Tiffany和徐贤：“当然徐贤xi和Tiffany.xi也很优秀，不愧是top顶级女团少时成员。”

　　几人都是笑着行礼，没有多说。韩过一直很认真听着，只是小声嘀咕的话却只有金泰妍能听到，却是偏头忍不住笑。

　　“提我的表现转到别人去了，那么早叫我干吗？”

　　金泰妍咬着嘴唇看着韩过，那表情要多谦恭有的谦恭，哪里像吐槽这句话的人？

　　“韩助理。”

　　韩过瞬间绷紧身子，认真听着李静恩的召唤。这次应该是他了。

　　而果然，李静恩笑着看着他，点头开口：“第一期的效果来看，我和金济PD都很满意。金泰妍xi自己艺能感的成分不说，你的配合也起到了不小的作用，再接再厉。”

　　韩过赶忙行礼：“内，阿给易思密达。庞港思密达。我会更努力的，这也是我分内的事。”

　　李静恩似乎很满意韩过的态度和谦虚，笑了笑，看向金济PD。金济PD轻咳一声，做为这个节目组的第一号，他都会留在最后发言。

　　“刚刚大家也都说了各自的进度和工作情况，之后会议结束我和静恩编剧会好好商量，随即通知给各位如何统筹的安排。”

　　说罢停顿一下，金济PD对着右边第三位的摄像师负责人开口：“镜头保存好，到时候我会和剪辑师剪辑。你们摄制组先分类出来。”

　　摄像师点头答应着，金济PD又吩咐几个负责人，配乐和场记方面的工作也给了明确要求和吩咐。

　　最后的最后，金济PD也是看着韩过，笑着对着李静恩：“那就按我们之前商量的办？”

　　李静恩点点头：“编剧组没意见。”

　　金济PD笑着转头看着众人：“那么根据第一期的表现，韩过xi的职务调整一下。助理职称不变，不过关于金泰妍xi的艺能部分，则全权由他负责，随后你们一起沟通商讨整体配合细节……”

　　李静恩突然开口：“不用商讨。”

　　看着韩过，李静恩笑着对着金济PD：“韩助理很有分寸，给出金泰妍xi的协助还有对白从来不会和Tiffany以及徐贤xi的部分冲突，甚至还会带动很多。”

　　金济PD点头，李静恩笑着看着已经愣在那里的韩过：“试着多带动泰妍xi还有其他两位的具体情节。我和编剧组也会多抽出时间来，想着整体TTS团综的风格和走向。”

　　所有人听到这，表情怪异地看着韩过。韩过似乎还有点不明白这是什么意思，却也是下意识点头，行礼道谢。

　　没给他太多询问什么的时间，说完这个新任命，会议就被金济PD宣布结束。所有工作人员过来的时候，都是善意的笑笑。

　　而之前韩过打过一个小交到的摄像师负责人，则过来笑着拍拍他肩膀：“恭喜，算是升职了。”

　　韩过惊讶：“我？！升职？！”

　　负责人笑了笑，没多说什么，转身离开。此时就剩下TTS三人还有金延平郑民英在这，韩过愣愣看着几人。

　　金延平和郑民英也是上前：“恭喜韩助理。职务没变，不过已经不是主要协助泰妍，而是可以小范围内带动TTS的互动和艺能情节。”

　　Tiffany和徐贤都笑着道贺，韩过惊讶看着金泰妍，金泰妍也拍着笑着点头恭喜。

　　“我擦？！PD！静恩编剧！！！！”

　　韩过反应过来，第一件事是转身就跑出去追着喊着去找两人。

　　留下面面相觑的金延平郑民英还有TTS，半响都是摇头笑出来，随即离开。

　　只是金泰妍出去的时候看了韩过追上金济PD和李静恩编剧的背影，咬着嘴唇笑了笑，在Tiffany和徐贤的召唤下，当先离开了。

　　……

　　“十年合同。每年一部电视剧剧本。电影另算。收益2：8分成。”

　　过程估计大家也不想看，因为已经知道韩过是真的重新留下继续和心上的小短身没羞没臊下去。而且再各种叙的话估计也真会叙懵你。

　　那么就直接一点跳过。徐理事被徐正勋的决心和真心感动了，哪怕他是一个可以爬到这样高位置还是A.Story第二大股东，什么世面都见过，可是面对自己的独子，感动成什么样都不过分的。

　　只是……韩过不是他儿子。

　　“十年合同。每年一部电视剧剧本。电影另算。收益2：8分成。”

　　徐理事平静看着韩过，开出了条件。

　　徐正勋已经兴高采烈地回家找哦妈报喜去了。

　　咧嘴看着面前的徐理事，韩过挠挠大胖脸，叹息开口：“徐理事是我平生为数不多的领导中，心胸最宽广的。原谅我的同时又招我回来工作，给的合同分成居然可以高达8成这么多，我真是……”

　　徐理事被韩过的无，耻逗笑了，因为韩过在徐理事心中早已经不是什么憨厚正直有才华的胖子，而是所有修饰词都汇成一个死字的胖子。那么就是，死胖子。

　　微微摇头，无视韩过憨笑的模样，徐理事随意靠在椅背上，开口更正：“A.Story是8，你，是2。”

　　韩过抽动嘴角，一下子少了六成收益就算了，居然还骂人。

　　不过此时也不是计较这些的时候，韩过挠挠头，看着徐理事：“这样不好吧。好歹我也……”

　　徐理事笑着打断他：“看来你还真是装傻。公司拿8你拿2更正过来，你一点惊讶都没有。”

　　韩过摊手：“不是明摆着的吗？”

　　徐理事随意笑着，摇头开口：“我同意正勋，也愿意作为父亲在自己还有能力的时候，全力支持他。”

　　直视韩过，徐理事开口：“可是对你，我不放心。如果不能有所约束，别说正勋我不敢教给你一起，就是为A.Story工作，现在我对你的印象，已经不是当初一个来韩国做编剧的普通宅男了。”

　　韩过无奈开口。

　　“这是个误会……”

　　“我看到了你的野心。”

　　徐理事无视他的话，直接开口表达出来。

　　韩过一顿，聪明的胖子，该装傻的时候比傻子都傻，不该装傻的时候，装下去也没意义了。

　　呼出一口气，韩过看着徐理事，半响笑着开口：“没有别的办法了？我一下子2了个是十年，我妈能削死我。”

　　徐理事笑着点头：“还有一个办法，很简单。不用你牺牲任何还可以获得公司的大力支持和推广。”

　　韩过惊讶：“是什么？”

　　徐理事随意笑着看着他：“换国籍，做韩国人。”

　　韩过一愣，沉吟许久，半响默默起身，朝着窗前走去。

　　徐理事一愣，看着四处找把手要打开窗子的韩过：“干什么？又要玩花样？”

　　韩过随意摆手，打开窗子站上去，转头看着他：“我想我等不到我妈削死我了。”

　　说罢韩过一跃跳下去。

　　这本书……到此完结。


第九十四章 接受

　　完结……那是不可能的。

　　不说胖子最怕疼了，就是以韩过的节操和下限，通常都是盼着别人去死的，他自己怎么可能会呢？

　　所以最后国籍当然是没同意更改的，但合约也凭借韩过的三寸不烂吐槽毒舌，侃成了五年，而且分成比例变成六四不算分红。周边另算。比如小说或者节目收益，别人邀请的他8公司2，公司帮忙找的……他8公司2。

　　没办法，这点徐理事很诧异。韩过偏偏在这一点上简直比让他加入国籍都难，好像极度排斥这个2字。

　　但是徐理事还是怀疑其实他还是想收入更多的钱。不过也没多说。因为合同不只是约束韩过的，也是表明A.Story的应做之事。

　　按理说艺人才会分成。像编剧和小说作家都是赚稿费。除了缴税，其余的都是编剧或者作者的。

　　但是韩过不同，因为他没有工作室也不是单干，更不属于电视台。那么A.Story培养他，就相当于S.M培养少时。分成的话，自然也是合理的利益分配方式。

　　对了说到这插一句，整个反转还是徐正勋身为徐理事儿子的关系，才让韩过逃过一劫。因为不先点明的话，很多谁会觉得混乱。

　　理由就是这么简单，而这份合同其实还是很苛刻的。但是也很宽松。毕竟韩过如今什么名声都没有，谈不到赚得多拿得少的损失。

　　那么之后，还有好处等着韩过。

　　虽然徐理事经过这次的事，对韩过很是不满。但是可以感觉徐理事其实是个好老板。

　　终归徐正勋的转变，还是韩过的原因。这其实比什么都让徐理事开心。自己唯一的儿子，浑浑噩噩过了近三十年骤然懂事了，那么不管韩过自己曾经有什么目的，或者是误打误撞导致这样的结果，他都会正常给予韩过想要的东西。

　　从这份合同签署开始，韩过和A.Story的关系，不再是真正意义上的员工和老板。而是一种理论上的合作关系。他以后想干吗随便，只要收益和公司按照合同比例对分就行。至于自己成立工作室单干也没什么，一年肯定有一部电视剧是要给A.Story写剧本的。

　　公司不会管他，他也不归属公司。履行合同就可以。

　　其次，公司方面不再是任由他自己发展。当然还是要他熬资历和努力工作的。剧本不好就必须重写，直到公司满意为止。但是，公司也将会全方位地宣传和带动烘托他的名气地位和身份。

　　真的是全方位的哦。但是要做好策划，一点一点来。

　　某种意义上来讲就如同包装推艺人出道之后活动赶行程慢慢积累人气一样，不过明星本身可以吸引人，不靠作品。他是不行的，还是要用作品说话。

　　只不过，距离那一天，不会想象中那么慢了。哪怕真实环境和韩剧本土市场极度激烈，可是所有的压力，对一个编剧以及作者来说，仍然是压在了剧本上。这对韩过来说，是一种可以让他雀跃和激动的挑战，而不是负担。

　　因为韩过除了写东西，也不会干别的了。

　　……

　　“您杀了我吧呜呜……我不想活了啊啊……”

　　金济PD摆手跑掉，只留下被韩过鼻涕眼泪纠缠走不脱的李静恩编剧。

　　说起来韩国也是这样，名义上导演PD最大，实质上编剧往往可以有百分之五十以上的话语权对一部作品。

　　更何况这还是综艺不是电视剧，而且韩过也算是归李静恩管。丢给她也正常。

　　韩过很有分寸的，自然不会在走廊人来人往就闹。只是到了一件僻静的休息室，韩过就崩了。

　　直接抱着李静恩大腿哭诉，这不是要捧杀他吗？就录制一集直接提到负责TTS具体艺能细节的工作。让那些助理编剧不是集体去自杀吗？

　　韩国自杀率那么高，我一个外国编剧，这样自己不是等着被玩死啊。脑子多聪明也没用吧。于是不管金济PD和李静恩怎么哭笑不得的安抚怎么劝，韩过都是不听。

　　就哭。哭给你看。

　　“别闹了！！”

　　突然李静恩也是失去了耐性，呵斥一声吓了韩过一跳，随即冷着脸看着他：“让你做就做，我是编剧你是助理，我说了算！！”

　　“那你杀了我吧！！”

　　韩过也不管那些了，抹着没有眼泪的眼睛站起，忿忿看着李静恩：“进节目组我一直卑躬屈膝兢兢业业，可还是换来这么个结果，不是让我死是干什么？！”

　　李静恩无力揉着头：“哪有那么严重？”

　　拽着他坐下，李静恩失笑：“都没人教教你吗？韩国的娱乐产业链，有时候的确是论资排辈。可是有些情况是这样的，电视台签了很多导演，也有些编剧。他们在那里苛刻，但是因为导演地位不如作家高。作家都是自己有工作室单干的，排不进这个圈子。”

　　“骗人！”

　　韩过撇嘴：“编剧也有助理吧？”

　　李静恩点头：“是啊，你不也是助理吗？没让你顶替我编剧的位置吧？助理就是等待机会可以增加份额和磨练然后做编剧的。现在就是你了，不正常吗？”

　　韩过挠头：“这不又绕回来了？我才来节目组……”

　　李静恩摆手：“可你真的将任务完成的很不错，这是事实，最真实的事实。我难道按资历去找不让我和PD满意的助理，而放弃继续使用可以让节目效果更好的你？”

　　韩过眨眨眼睛，似乎明白了什么，似乎又不太明白。

　　李静恩摇头看着他：“你今年都多大了，而且你在来韩国之前也不是一点写作经验都没有吧？听说都写了六七百万字的作品了，比我整个编剧组写的都多。那就是你的经验和资历，年纪也是你的阅历。编剧，不管是综艺还是影视剧，都是情节和故事取胜。”

　　起身看着韩过，李静恩开口：“我也不是什么大牌编剧，我的编剧组都是些二十二三岁的年轻助理，最小的还有大学在校学生。你愿意和他们比较，我也没办法。就当这个安排你拒绝了，以后还是……”

　　“徐贤xi似乎有那么点点闹，不符合Fans的观感，看看下期是不是稍微压一压，她也轻松一些？”

　　韩过皱眉摸着下巴，摇头沉思。

　　李静恩忍着笑，摆手朝门口走去。

　　“那就算你答应了。不过这是你的事了，自己考虑吧……耳机别摘，你还是主要负责泰妍xi。”

　　韩过九十度行礼对着李静恩，目送她离开，此时需要他去思考的东西，还有很多很多。


第九十五章 新开始

　　“额……我马上下来。”

　　韩过的确有许多问题要考虑，比如资历问题还有一些能力问题经验问题等等。此时李静恩编剧和他讲述的短暂内容，让他对韩国的一些至少是编剧这行的了解有很大的偏差。

　　不过就算要考虑，但是此时也不能等。因为刚刚郑民英给他打来电话，金泰妍一直没走，正在停车场和他一起等韩过。

　　韩过诧异的时间都来不及，直接回应一句就直接冲出房间，然后做电梯来不及，直接走楼梯下楼。好在不算太高，不过等韩过赶到停车场的时候，已经是气喘吁吁，额头见汗。

　　“上车说吧，顺便送韩助理。”

　　郑民英没有对韩过此时的状况做出什么回应，只是看着他今天是一个人来开会的，那么也就提出送他回去。

　　韩过看了去开门示意他上车的金泰妍一眼，尴尬笑着擦汗推着她先上。

　　金泰妍笑着也没在意，韩过上来坐在对面关门，郑民英开车，有些情况他说，金泰妍做也正常。

　　“恭喜韩助理高升，以后多照顾TTS……泰妍。”

　　开车驶离onStyle，郑民英笑着开口，随即叫了金泰妍一声示意。

　　金泰妍从包里拿出两张票递过去，韩过下意识疑惑接过，却是金泰妍又收起来，咬着嘴唇先递过一张面巾纸。

　　韩过一愣，尴尬笑着道谢接过，擦擦手擦擦汗。

　　金泰妍再次将票递过去，开口说着：“8月15日，也就是明天。S.M.town将在首尔世界杯竞技场举行。这是两张特别席位的门票，算是对韩过xi对我……对TTS的帮助一份感谢。”

　　韩过心情好，所以也就不计较嘴炮几句。

　　“到底是对你帮助的感谢还是对TTS的？”

　　韩过看着金泰妍，憨笑开口：“如果是对TTS的，我不好收下。毕竟对Tiffany.xi和徐贤xi我是没怎么帮助的。”

　　金泰妍一顿，点头行礼将票拿回来：“阿给易思密达。”

　　韩过赶忙抢到手里，直接揣进兜里，还用力拍了拍。皱眉不满看着金泰妍。

　　金泰妍忍着笑白了他一眼，低头没有说话。

　　却是郑民英呵呵笑着，对着韩过开口：“因为每次要送的都不少，可是特别席位的票却不多。所以只能给两张，韩助理好像有两位同事，送给谁，您自己考虑吧。”

　　金泰妍开口：“或者可以再送张普通席位的……”

　　韩过摆手打断：“不用不用。”

　　笑着看了金泰妍一眼，点头表示感谢，转身韩过对着郑民英开口：“两张够了，我虽然没参加过S.M.town，但是知道一定很贵重。所以已经很感激，其中有一个不去也可以。”

　　郑民英摇头笑着表示没什么，而韩过再次转头，却是和金泰妍对视的过程中第一时间偏头。

　　此时再次回想起之前进去开会的状况，虽然中途她小声说不介意，韩过也在考虑是不是再确定一下，或者真的弥补什么。

　　却在这时，金泰妍突然轻笑摆弄手指，好奇看着周围：“奇怪，好像还是这辆保姆车吧？即视感出现了，似乎什么时候也是和韩过xi这样在车上。”

　　韩过轻咳一声，对着郑民英开口：“前面会路过一个广场，到了之后停一下拜托。”

　　噗嗤一声，金泰妍捂嘴笑了。

　　韩过也是呵呵笑着，郑民英却当真。“韩助理不回公司？”

　　韩过没等说话，金泰妍笑着开口：“别听他的OPPA，他乱说的。”

　　然而话刚说完，金泰妍停顿一下，可能是觉得刚刚自己态度有点太随意，慢慢收起笑容低头，不去看韩过傻笑的样子。

　　郑民英也是有些怪异看着后视镜里的金泰妍，但是因为韩过的身子将整个娇小身影都挡住了，郑民英想了想，失笑摇头，也没再多说什么。

　　或许是自己多心了，不，不是或许，而是肯定多心……这根本是不可能的嘛。哪怕这位外籍韩助理人真的很不错而且很幽默很有能力很……

　　想着想着，郑民英不由再次皱眉。但是此时金泰妍和韩过的对话，也持续起来。

　　韩过哪里理会那么多，此时笑着看着金泰妍，韩过开口：“其实也不算什么高升。而且估计也是李编剧为了更具备整体性，我以后关注泰妍xi对白的同时，也要关注另外两位的回应。不过具体效果如何，还是要编剧和PD去把握。”

　　金泰妍失笑低头踢动小腿：“编剧在韩国地位很高的，所以升职都比较难。没有经验的想在一个节目中担任份额都是质变的机会……怎么了？”

　　金泰妍一边说着一边抬头，却是见韩过疑惑看着自己，于是询问了一句。

　　韩过微微摇头，看着金泰妍开口：“没什么，就是在想泰妍xi果然是出道多年的艺人，这里面懂得很多。包括编剧行业。”

　　金泰妍没等说什么，却是前面坐着的郑民英也笑起来，看着后视镜开口：“我也这么想的。呀泰妍你什么时候对编剧这么了解了？”

　　“哈哈。”

　　“OPPA！”

　　韩过笑出来，金泰妍也是嗔怪笑着对着郑民英叫。

　　郑民英笑着没说什么，却是对着韩过开口：“不过韩助理接下来也该忙了。毕竟是正经以影视剧编剧来韩国的，不可能只做综艺的。”

　　韩过一愣，拍拍手开口：“我差点忘了。这次还真的不能去公司，在可以有去SBS的公交车或者出租车多的地段给我放下，我要去那里一趟。”

　　金泰妍疑惑看着他：“还有事吗？”

　　韩过点头：“《对我而言可爱的她》16号正式开拍。也就是后天，今天要开拍摄前最后一次碰头会，估计不止有大纲，剧本前四集应该也出来了。虽然我不算主力，但也不能缺席。我那两位同时就是在那边等着，我是抽时间赶到这边来的。”

　　郑民英一愣，笑着开口：“那还真是很忙啊。”

　　韩过点头：“没办法，积累经验嘛。”

　　金泰妍看他一眼，随意对着郑民英开口：“OPPA，我们路过SBS吧？”

　　郑民英愣了一下，笑了笑没说话，却是对着韩过开口：“我们送你过去吧，反正泰妍接下来的行程也不是很赶。”

　　韩过赶忙摆手：“阿尼，我自己坐出租车就好，不用麻烦……”

　　瞬间停住，因为金泰妍再次弯起嘴角看着他，那种小默契，让韩过明白她笑容的意味，是讲之前韩过在第一次坐TTS的车之后，中途突然下车又莫名出现在停车场的情况。

　　只不过事过情迁，物是人非。短短的一段时间经历了差点回国又以很“优厚”待遇的合同留下来，此时此刻，韩过莫名的笑了笑，对郑民英说了声麻烦你了，随即也没再拒绝。

　　看着再次低头摆弄手指的那个小短身，韩过此时的心境，和之前已经，不一样了。

　　一切的一切都是新的开始，完全，崭新，不知道轨迹也无法猜测的。

　　新开始。


第九十六章 又送

　　“额……好久不见。”

　　又一个好久不见，李柱英和Krystal。

　　这次到达SBS的时候，和郑民英金泰妍道谢告别，转身就进入指定地点等待开会。徐正勋正式领了名牌跟着韩过一起工作。但是他却不算A.Story的员工，而是韩过这边的。

　　徐理事的想法很简单，但是也更成熟。要锻炼就认真点，从头做起就真的从头做起。他支持韩过发展，是公司对他的投资。你要跟着他，那么就顺带着学东西，而不会接受A.Story的照顾。

　　不过这些都无所谓的，都是为了让徐正勋更用心。而事实上也的确如此，没有任何照顾的徐正勋，原来是很时尚的那种长发还烫卷的那种，但是此时都烫直了剪了个利落的短发，算是削发明志。

　　至于李敏哲，还是没什么改变。毕竟等于机场告别没多久，两人就再次见面，也谈不上重逢不重逢的，最多气氛算是反转。

　　而此时韩过才确定完和他真正见到，那么第一件要问的是，那件拼图礼物到底给没给金泰妍邮寄到。

　　同城的话也就一天应该送达。李敏哲的话，把韩过吓了一跳。说是亲自送到S.M公司的。不过转瞬间韩过就想，结合今天金泰妍的反应和表现，似乎没什么特别。

　　如果真的收到那封信还看了，要不就骂他一顿，要不就不理她，怎么可能好像真的是韩过提前回来韩国而不是差点被开除那么淡定简单，又或者，人家干脆当做只是普通Fans的信，不是很在意？

　　想想也是，哪怕有点小失望，毕竟出道这么多年，韩国最红甚至亚洲最红的韩国女团，每天收到的信不知道的多少，里面的内容大同小异几乎都是多么多么喜欢多么多么支持，也没有太多花样，哪怕韩过自己觉得或许文笔上他要胜过很多Fans，但也没觉得一定会被金泰妍特殊对待。

　　而看着韩过虽然表面没什么却仍然能感受到失落和失望的情绪，一起进电梯的徐正勋撇嘴骂句没出息，又给韩过分析出另一个可能出现转折的过程。就是礼物收到了，可是信却未必。那么不看信不知道是谁送的礼物，拼图在金泰妍眼里也就是个巧合。

　　而李敏哲也是点头附和，表示他不是亲手交给金泰妍，而是确保更稳当一些，拖前台转交的。此时想想，交给前台也没比邮寄保险到哪去。因为很有可能前台碰不到金泰妍，碰到经纪人也就直接给他们了。他们也就当做普通礼物处理也说不定。哪怕写着韩过的名字，但是经纪人又不是金延平郑民英两个，至少配上单独经纪人，每个人都该有个经纪人名头的助理的。

　　这么一说，韩过顿时又恢复情绪。只是仍然有点淡淡的可惜，原来还是没看到啊。

　　他此时都没发现，这就是典型的患得患失，怕被看到，又有点点期待看到，总之各种复杂……进了会议室就看到李柱英和Krystal了。

　　“额……好久不见。”

　　韩过愣了一下，点头行礼。

　　而李柱英看到韩过，也是笑着上前：“也没多久，不过感觉时间不短似的。可能是最近总听民英他们提你在综艺节目的表现，所以就觉得你做了很多工作似的。”

　　韩国笑了笑，对着一旁低头坐在那的Krystal也点点头，因为正好她也看过来。Krystal扯起嘴角笑了下，随即两人目光都挪开。正要转身找位置做，和其他人也都打个招呼，毕竟会是没开，但是还有别人先来了。

　　只是突然就感觉身后有点不对劲，韩国下意识回头看去，瞬间眼角抽动，死咬着牙推开偷笑的李敏哲，硬是扳着徐正勋肩膀才没让他冲过去。

　　“韩助理，这位是……”

　　李柱英下意识挡在表情怪异的Krystal面前，询问是询问韩过，但是目光一直防备的盯着徐正勋。

　　那么此时所有问题的徐正勋是什么状态呢？看描述吧。

　　明明好像顿悟一般的徐正勋，将韩过都骗过了以为一位有为青年诞生。剃头真正成熟气质展现出来，发现还有那么点小帅可是！！

　　呼～

　　这个井在第一眼看到Krystal的时候，瞬间就愣在那了，甚至手还有点发抖，腿也好像支撑不住身体似的完成了o型。

　　微微张着嘴一脸潮红的模样，这尼玛不还是逗比吗？哪成熟了我操！！

　　胖子心中草泥马再次奔腾，不再是两个一模一样的胖子谁抽谁，而是一个胖子拿脚狂踹徐正勋的帅脸。

　　但是此时此刻，韩过也顾不得丢人，只能让忍着心中的暴虐，将徐正勋，介绍给两人。

　　“咦？徐……徐助理啊。呵呵。也是WuLi水晶的Fans吗？”

　　介绍之后，李柱英不知道突然想起什么来，一改刚刚的防备，极具热情的上前和他握手，甚至还不小心拨开了韩过。

　　韩过张大嘴表情惊愕看着李柱英，而李柱英是一脸热情的看着徐正勋，徐正勋是越过李柱英很是痴迷地看着Krystal，Krystal，则是忍不住咬着嘴唇，笑着看着韩过。

　　“李室长！”

　　这一圈看下来，合着谁都没看谁。

　　韩过拽着徐正勋回来，眯着眼睛看着李柱英：“他是我的助手。您把我推开对他这么热情，不怕我自尊心受伤害吗？！”

　　李柱英一愣，摆手笑着：“我是……”

　　他看了徐正勋一眼，没有说下去。但是韩过此时看看李柱英，又看看二货还在盯着Krystal看的徐正勋，随即恍然明白了什么。

　　这个家伙，是被认出来了。

　　“明白，明白。”

　　韩过耸耸肩，笑着后退推着徐正勋上前。

　　成人之美嘛，况且拽着徐正勋到自己身边为了什么，还不是为了借用他的身份可以更好地帮忙破开一条不那么崎岖的路。

　　韩过抱肩和李敏哲站在后面，看着终于回过神的徐正勋探身腼腆看着Krystal：“Krystal.xi，我……我是你的……”

　　“徐助理也是Krystal的Fans吗？”

　　李柱英直接笑着接话，示意Krystal：“那正好明天S.M.town要举行，我们带来几张票送给你……你们几位。还请收下。”

　　徐正勋一愣，一脸期待地看着Krystal。

　　Krystal抿起嘴角看了李柱英一眼，李柱英也是使眼色示意。

　　Krystal沉默一下，从一边包里拿过两张票，在徐正勋抓耳挠腮的等待中，面带微笑朝他走过去。

　　然后……

　　就真的走过去了。

　　“这是两张S.M.town的票，请韩助理收下……带着谁去都可以。”

　　Krystal看都没看徐正勋一眼，越过他将票平静送到表情惊讶的韩过手上，随即转头看着脸色撂下的李柱英，行礼开口：“OPPA，我去下洗手间，不用跟着了。”

　　说完直接走出了会议室。只留下表情怪异的徐正勋，抱肩看着韩过的李敏哲，以及皱眉看着门口Krystal出去背影的，李柱英。


第九十七章 这个意见

　　“这真是，极度高冷的女孩……不，是女人。”

　　徐正勋表情怪异，是因为按理说他会失望或者尴尬或者气愤的。

　　可是这三种情绪任何一种都没有，反而眼中出现了真正的兴趣和赞赏。

　　韩过抿起嘴角摩挲手里又多出来的两张票，看着已经追出门外的李柱英，想着Krystal一顿教训是免不了了。

　　没否认，韩过虽然之前不是没有承受过Krystal冷淡的对待。明明一开始相处的很不错，结果骤然一个电话的时间，就态度转变极其明显，这也是导致韩过和李柱英甚至是Krystal疏远的原因。

　　无所谓小气不小气的，只是韩过不小了，人家都流露出这种态度，显然是有自己考虑的，不管是自己想的还是别人劝说，那韩过肯定会成全。

　　因为胖子的心，通常都很敏感。自卑和自尊相连，绝对做不出死皮赖脸混关系的事。只是今天对比看来，韩过才发现什么才是真正的高冷，相比之下之前对韩过的态度，其实都算是热情了。

　　人家李柱英那么明显的对徐正勋比韩过都热情，Krystal再不明白为什么，可是也该能懂李柱英的意思让他和徐正勋保持良好的关系，就如同曾经对待韩过一样。甚至对待徐正勋的亲近和热情比当初对韩过更甚。

　　事实证明李柱英脸色难看起来，是因为他没想到Krystal却根本没有按照他的意思做。为了关系而讨好谁，越要她亲近的，她干脆无视自己希望他去搞好关系接近的徐正勋，反而将票给了已经明确表示对Krystal也敬而远之的韩过这里。

　　细节可以看出很多事，这是韩过的职业病，也是写作习惯。

　　就是送票的一点点小事，反应出Krystal真实性格。

　　不愧徐正勋评价的，真正极度高冷的女孩……恩，女人。

　　“其实你没必要这样的。”

　　徐正勋和李敏哲肯定要坐在后排，严格意义上讲，他们两个不算剧组的人。没多久李柱英和Krystal也回来了，李柱英没怎么消气，Krystal却面容平静，明显是被教训但根本不放在心上。

　　卢智雪编剧带着朴亨基导演进来了，陆续工作人员剧组主创也都坐好准备开会，好巧不巧地，居然后回来的Krystal只有韩过旁边可以坐，其他位置几乎都满了，要不就是绕过去不合适。

　　那么高冷嘛，似乎也是不屑回避什么的。

　　韩过看着她平静坐在自己旁边，李柱英还是目光很是郁郁地看着她。犹豫一下，韩过自从之前那个电话和Krystal保持距离之后，第一次主动说点什么。

　　“其实……你没必要这样的。”

　　Krystal愣了一下，随意笑了笑，没有说话。

　　韩过一顿，转头也没再多说。

　　只是他不知道当他回头看着卢智雪和朴亨基等待开会的时候，身旁的Krystal却是嘴角慢慢翘起，露出美丽的，不属于高冷气质的笑。

　　“韩助理忙完综艺了？”

　　似乎是都清楚韩过之前表现出来的活跃气氛能力，都坐好之后，卢智雪当先笑着看着韩过说了一句，所有主创也都看过来，带着笑容望着他。

　　韩过憨笑点头：“托节目组的福第一次去了美国la，还给编剧和导演带了礼物呢。”

　　卢智雪和朴亨基一愣，呵呵笑出来。

　　其他人也都笑着。

　　卢智雪看起来心情不错，探身开口：“是什么？”

　　朴亨基也是开口：“也有我的份吗？”

　　韩过点头，手挡着嘴小声开口：“私底下再给两位看，现在两位还是专心开会要紧。”

　　众人哄笑，朴亨基摇头笑着：“还教训起我们来了。”

　　韩过露出最可爱最憨厚的笑容不说话，Krystal也是低头笑着。

　　而随后，卢智雪也是真的收起笑容，表情严肃起来。大家也都明白这是真正的会议开始的节奏，那么都要正经起来。

　　因为之前差点回国，所以算起来今天才正式确定可以重新工作。

　　韩过也只能此时才看剧本。后天开拍，那么肯定要先讨论第一集。韩过大致扫了一眼，因为结合大纲似乎也并不需要多久，这边卢智雪和其他主创的会议谈论也开始了。

　　“各位还有什么意见都提出来，后天就正式开拍，到时候遇到问题再解决，会在不同程度上耽误时间。”

　　朴亨基在卢智雪编剧大致讲了下第一集剧本剧情之后，拍手示意在座众人。

　　卢智雪也点头补充，看着周围开口：“现在解决出来，因为集数不多还可以从大纲上做出调整。比如情节有哪些拍摄的困难，如果不是非常必要也可以进行更改，但是别到时候再提出来。在座可都是有经验的，进入拍摄时间有多赶，心中都该有尺度。”

　　这话一说出来，也都没谁再保留等待。卢智雪的助理和朴亨基的助理都在一边记录着摄像灯光场景道具等等环节和部门负责人根据剧本有可能出现的问题和难点开始阐述。

　　对他们来说，剧本的故事好坏与他们无关，这不是电影，不会评最佳摄影最佳剪辑之类的，他们完成自己的专职工作就可以。

　　韩过转头示意徐正勋和李敏哲，两人也已经不用他说也记录着。因为目前来讲，三人就是一个团队，韩过是主推前面的负责人，毕竟论写作功底和经验，那两位一个太年轻，一个根本就没做过，韩过来负责也是正常的。

　　等到阐述了大概能凭借剧本看出的所有难点和问题之后，卢智雪和那个助理交流一下。

　　她和朴亨基也交流几句，随即对着众人开口：“明天时间，我会大致和朴亨基导演商量，针对大家给出的意见很问题进行修改。”

　　众人点头表示明白，卢智雪看了韩过一眼，这次没有让他发言。而韩过也理所当然地保持沉默。因为不管怎么说，他是编剧助理，就是负责解决问题私底下提意见的，而不是和其他技术部门那样。这个会议不短，但因为很严肃不能开玩笑，所以也进程很快。

　　等到大致都没什么问题了，韩国编剧地位更高是公认的。宣布所有技术部分环节的工作人员先散会去开始着手准备后天的场景布置拍摄设备之类的问题，留下所有主演开始准备第一次全体公开阅读剧本。此时除了演员就是编剧再就是导演，这就是算是初步都是自己人了。

　　卢智雪看着韩过，随意笑着：“韩助理有没有什么想法，剧本已经大致看过了吧？”

　　韩过一顿，赶忙点头行礼，随即沉吟一会，在众人的目光下，看着卢智雪提出一个看似随意却又让人不得不在意的问题。

　　“剧情里的这只狗……现场拍摄是不是训练好的？”

　　卢智雪一愣，就连Rain和Krystal都不由抬头好像意识到什么。因为根据剧本显示，两人之间和这只狗的互动，似乎有很多很多。


第九十八章 建议

　　着名国际导演李安拍摄《少年派的奇幻漂流》时候，曾经说过有三种事物是最难拍摄的。

　　水，孩子，还有动物。

　　频获奥斯卡最佳导演奖的他都如此说明，显然是影视圈公认的。那么哪怕是只狗而不是什么老虎，对于一部韩剧来说，也不是那么简单。

　　尤其看了剧本大概，这只狗居然还是推近剧情的线索，那么很显然，就不能不被重视。

　　卢智雪不是没想过这个问题，但是韩国娱乐圈最近韩过也多少了解，影视剧领域，导演相当于手脚，编剧相当于大脑。那么这个建议，也算是提给导演的。

　　“这只狗能不能听话？至少不会咬人吧？”

　　Rain可是第一男主，而且论地位人气经验阅历，都要高过第一女主Krystal的。此时听到韩过这么说，也是不由看向朴亨基导演和卢智雪编剧，开口询问着。

　　卢智雪也是转头看向朴亨基说了几句，随即朴亨基对着Rain点头：“我会特别督促安排。而且大致也已经挑选好，相信道具组的专业性，应该不会有什么问题。”

　　有问题也是剧组的，Rain没有必要多说，这件事暂时就过去了。

　　不过卢智雪笑着看看韩过，点头开口：“不错啊。可以透过剧情联想到这些，感觉做了一期综艺进步就已经很大了。”

　　韩过笑着行礼道谢：“希望不是给编剧还有导演提出什么麻烦的问题。”

　　卢智雪没说话，朴亨基摆手开口：“现在提出才好。等到到时候如果真的有问题，解决就来不及了。”

　　韩过再次行礼，没有说话。

　　卢智雪却是摇头看着韩过：“不过刚才你提的是道具的问题，关于情节方面，有什么意见？”

　　韩过一顿，摇头开口：“卢编剧是知名编剧，情节我不敢评价。所以只看流程方面，我才疏学浅没有看到问题。”

　　卢智雪点点头，其实也是随便问问。真正需要意见的时候，估计她也不会问韩过，而是问自己的编剧组助理。

　　接下来就是正式阅读剧本了，所有演员都看着剧本，注意自己的部分。刨去一些次要演员，主要对手戏都当场大致由演员念了一遍对白，找找感觉。一集剧本也没有多长。六十分钟时间，一多字大概，没多久对白就念完了。

　　其中卢智雪编剧具体讲解了某个情节该是什么气氛什么情绪，让演员都记录下来心里有个底，到时候怎么演绎。

　　而随后就再次叫韩过发言，而这次却是无可推脱，必须要说明的。

　　“对于Krystal饰演的尹世娜的情节戏份和角色，韩助理怎么想？”

　　卢智雪开口提问韩过，Krystal也不由自主看着他。这是当初就定下来的，韩过专门协助Krystal，各方面都包括。那么这方面是必须要说点什么给意见的。

　　韩过抿起嘴角沉思，半响抬头看着卢智雪：“所以说我在第一次开会的时候，可能有些担心了。这次Krystal饰演的尹世娜，性格和角色都没有特别跳脱。属于传统的韩剧女主角特征。在底层挣扎，为了梦想。有坚持，也有脆弱。就等着Krystal发挥就好，而且很多方面也算本色出演。”

　　卢智雪面容平静摇头：“意见。”

　　韩过一愣，看着Krystal，Krystal也是面容平静看着他。一如初见时，清冷的目光。

　　韩过想了想，转头看着卢智雪：“如果一定要说意见，就是……刘海能一直保持。”

　　众人一愣，微微哗然起来。

　　Krystal也是皱眉摸摸自己的刘海，卢智雪失笑看着韩过：“这就是意见？和情节有什么关系？”

　　椅子都是划动的，韩过后退，指着Krystal示意大家：“Krystal的皮肤白皙，手掌也细腻漂亮……”

　　众人哄笑起来，卢智雪摇头笑着靠在一边。

　　Krystal也是抿起嘴角偏头不语。

　　韩过一愣，赶忙站起：“我认真的卢编剧，没有别的意思。”

　　朴亨基笑着摇头：“至少你观察的有点细。”

　　韩过下意识开口：“这还用观察吗？很明显的事实啊。”

　　哄笑声再次响起，而Krystal干脆低头轻笑，韩过抽动嘴角，尼玛这还解释不清了。

　　轻咳一声，韩过决定还是别理会他们的态度，直接继续开口尽量让自己显得很认真。

　　而事实上。其实他给所有人的印象还真就是这样。开玩笑的时候逗得别人前仰后合，不开玩笑认真工作的时候，却拥有一个职业自信很难培养的气场。

　　“Krystal天生丽质，演员其实都这样。Krystal在家还是忙内，我浅显的了解，粗活是不怎么干的。而且让自己更漂亮也是艺人的职业。可是涉及到情节，似乎就要注意。”

　　众人慢慢收起笑容，显然也听明白了什么。

　　卢智雪皱眉想想，看着韩过：“可是这和刘海有什么关系？”

　　韩过指着Krystal，对着卢智雪开口：“情节里面，她连住都要住已经和男朋友上床的亲故家。而且打工三天两头被辞退换工作。可以说生活很困难的同时，做的工作几乎都是服务行业的。”

　　韩过摇头坐回去，推推眼镜开口：“至少我不信这么漂亮的女孩身材还那么好，光鲜亮丽却要去洗碗倒垃圾。如果要让Krystal和角色契合度更高，手不能马上长出茧，而且也不用为一部戏付出那么多……”

　　众人再次哄笑，朴亨基和卢智雪也哭笑不得。

　　韩过却是摇头开口：“主要是效果也并不明显。加上皮肤白皙如果变黑的话还影响打光和拍摄，那么最好的办法，就是服装和造型。而服装肯定是定位在服务业的制服，找谁来演都是这一套。那么……”

　　韩过转头看着Krystal：“就只能在发型上找个平衡。”

　　卢智雪抿起嘴角仔细盯着Krystal，半响突然开口示意她：“Krystal，把刘海放下来看看。”

　　Krystal愣了一下，微微行礼，随手将刘海放下来。配合染回来的黑发，刘海垂落，虽然不影响脸蛋的漂亮，可是整体的气质却不再星味十足清冷咄咄逼人，反而更贴近让人们看进眼睛里，没有之前总是idol感觉的那种耀眼。

　　卢智雪打量着Krystal，Krystal也承受着其他人打量。

　　半响还是Rain当先说了一句：“确实感觉有点不一样了。更像邻家妹妹。”

　　卢智雪转头和朴亨基说了几句，朴亨基点点头，卢智雪笑着看着Krystal，半响却是对着韩过：“很好。我会通知造型师，顺着这个理念设计一下。”

　　韩过点头行礼，卢智雪却是停顿片刻，突然失笑看着韩过：“怎么说来说不是狗就是发型的，情节的问题你是一定要跳过不谈了是吗？”

　　众人一愣，恍然看着低头轻咳的韩过。而Krystal离得近也因为之前接触多，更是了解他忍着笑的模样，明显这一切，都是故意的。


第九十九章 解释

　　韩过写书快一千万字也没什么成绩，可即便如此，谁说他书不好哪怕提个意见，他笑呵呵地表示真心接受，内心却暗骂我这么完美的书就差渡天劫了你也能提出意见，你还是不是人？！还能不能一起快乐玩耍了？！

　　卢智雪看韩过在那呵呵憨笑就是不说话，倒也没再计较追问他的意见。因为有些事就是这样，韩过很懂事很知进退分寸，自然不会当着这么多人的面提出什么情节的问题，不管是有意见不说，还是真的没有。那么大概进行到这里，会议基本就结束了。

　　韩过还真的给卢智雪编剧和朴亨基导演送上了礼物……

　　其实就是韩过没有带回家的那些，找出两份比较不错的送给他们而已。而其余的都送给李敏哲了，反正当时的收入也不多，这么远邮寄还费劲，不如什么时候回家给老妈软妹币更好。对了，如今再次留在韩国，还是叫哦妈。

　　随后也没什么，卢智雪告诉他到时候多用点心，朴亨基好像表情怪异看了韩过一眼，又看看卢智雪，没有多说什么。韩过虽然注意到也疑惑，可是毕竟好像这句话也没什么问题，所以就干脆没多说，拿着剧本离开了。后天就要拍摄，回去也要好好看看剧本。

　　坐了电梯下楼，李敏哲和徐正勋已经去停车场等他。只是到了停车场的时候，发现两人没走，却是留在那和李柱英聊着。韩过顿时就无语了，到底什么时候韩国停车场成了聊天的好场所？每次都是在这里开始说什么事，发生点什么，有够奇葩的。

　　韩过也没过去，对着李柱英点点头就要上自己的车。却是李柱英当先叫住韩过，面带笑容看着他，还回身敲敲关闭的保姆车车门。

　　车门骤然打开，Krystal抿起嘴角有些皱眉看着李柱英，但是见到韩过慢慢走过来，却是明白了什么，直接下车。

　　“韩助理，有点事要解释一下……”

　　李柱英笑着开口。

　　韩过却是失笑打断他：“又解释？李室长好像总有事要和我解释，其实没必要的吧？我上次不是讲了吗？”

　　Krystal靠在车门边，看着韩过平静不语。

　　李柱英摆手笑着：“上次Krystal的事……我不多说了。这次是我让韩助理误会，那必须解释清楚。”

　　韩过笑着摇头，揽着一旁从Krystal下车就一直盯着人家看的徐正勋：“我明白。你是认出他身份来了。不是真的冷淡我。”

　　李柱英也没把话说的太白，点头开口：“韩助理理解就好。真正到了片场，卢智雪编剧都认可的，希望韩助理能多帮帮Krystal。”

　　韩过点头：“是我的工作我都会尽力做好……”

　　李柱英笑着要说什么，韩过却转头直接询问徐正勋：“你看够没有？！可以走了吗？”

　　徐正勋回过神，尴尬笑着对着李柱英点点头。李柱英此时也没法说什么了，目送韩过和徐正勋开车离开。

　　李柱英正要转头说什么，却是Krystal已经关门上车。李柱英一顿，摇头绕过去上了驾驶位上，启动也开走，只是两人之间的对话，才刚刚开始。

　　“秀晶……”

　　“我知道OPPA要说什么。”

　　车上。

　　李柱英驶出SBS停车场上了主道，就不由开口对后座的Krystal说什么。

　　却是被Krystal当先打断。

　　皱眉看着李柱英，Krystal摇头：“我知道OPPA是为我好，为了人脉。因为看出那个跟班不是一般身份。可是OPPA不觉得您直接撇开韩助理对那个跟班那么热情，有点太过可笑了？”

　　李柱英表情惊愕，愣愣看着后视镜：“呀。你个丫头现在是想教训我吗？！刚刚在电视台走廊和你说的话都白说了？”

　　Krystal点头：“因为当时是工作，也是因为OPPA是经纪人，我尊重您的身份和对我的帮助。可是回公司我就直接去找社长，告诉他你有涉嫌让我用个人做筹码换取人脉的举动，到时候别说我不顾多年来您培养我们照顾我们的感情。”

　　李柱英下意识停车，却是差点被身后跟着的车辆撞到。赶忙启动开走，李柱英沉默半响，突然笑出来。而Krystal也是弯起嘴角，却一直通过后视镜和他对视。

　　“拿jinjja……呵呵。”

　　李柱英还是忍不住笑，半响摇头开口：“这么严重啊。不是要我失业吗？”

　　Krystal点头：“所以OPPA以后不要这样做了。看着真的很丢脸。一开始对韩助理那么热情，见人家不理了，发现了跟班好像有背景，就直接舍弃去和人家套交情，把韩助理撇到一边。这也太明显了吧。哪怕真的需要这样，可不可以隐藏一些，好歹也不用在停车场还和人家解释。”

　　“解释怎么了？”

　　李柱英轻笑：“你难道不知道他是谁吗？”

　　“A.Story徐理事的公子，我当然知道。”

　　Krystal抬头接口：“那又怎样？要我去讨好？”

　　李柱英挠挠头，负担开口：“我真是，你今天真是有点欠教训了。”

　　Krystal看着前面，平静开口：“我知道OPPA是为我好，可是我不想这样。OPPA应该知道外界说我冷漠，说我和欧尼一样冰山。为了这个我被Anti到现在都没有减少。可是内部一直我都听OPPA的话，没有任何反驳的时候。累晕在台上也从不开口说什么。”

　　李柱英一顿，叹息开口：“我知道。不过你明白我是为你好，干吗还让徐……徐助理那么下不来台。当初可以对韩助理很亲近，开玩笑之类的甚至为了弥补私底下见面传绯闻的过失，你不听话也要帮忙承担。面对徐助理不用你这样，你至少也不用那么冷淡直接无视给人家晾在那。”

　　Krystal轻笑低头，抱肩看着脚面：“韩助理是真心给我帮助的人。”

　　看着李柱英，Krystal开口：“那个徐助理是谁？和我有关吗？我不是对谁都亲近的，OPPA，这一点您是经纪人也不能多说什么吧？我已经成年，不是小孩子了。”

　　李柱英一顿，失笑点头：“内内，阿拉扫。算我多事，以后我会注意的。”

　　Krystal咬着嘴唇，探身揽着李柱英肩膀笑着：“那OPPA不会生我气吧？我是您一直出道带着到现在的，刚刚说话确实有点没分寸，OPPA会计较吗？”

　　“哦mo呀？！”

　　李柱英推开她的手负担笑着：“那么高冷的Krystal，现在这算撒娇还是讨好？”

　　Krystal笑着坐回去，别过头发低头摆弄手机：“都算……Victoria欧尼问我什么时候回公司，要最后练习一遍舞蹈。”

　　李柱英没说话，加快速度朝前开，之前的事，也就没什么事了。


第一百章 碰到了

　　8月15日，如果韩过还在中国，或许也不会太关注吧。

　　但是身在韩国就不同了，尤其是越靠近S.M.town的举办地世界杯竞技场的区域，越是能感受到那种气氛。

　　不得不说的确这种经纪公司家族演唱会确实很成功。今天yg也举办，不过韩过是对他们没兴趣的。

　　“你到底和Krystal有什么误会？”

　　韩过和徐正勋一起朝里挤的时候，徐正勋还一边拿着票和应援物询问他。

　　韩过愣了一下，随意开口：“我和一个idol能有什么误会？一点交集都没有。”

　　徐正勋嗤笑：“呀。你骗谁呢？龙殇还在韩国的时候，你联系Krystal打电话笑容和口吻多淫荡，现在居然说没什么交集？”

　　韩过一顿，皱眉看着他：“就算有你不也知道吗？还问什么？”

　　徐正勋将票递过去给对方检票：“我哪知道……额。”

　　接过票韩过这边也检完了，一起进去的时候，徐正勋突然想起：“就是你替龙殇询问Sister宝拉的事，她对你回应冷淡？”

　　韩过咧嘴看着他：“尼玛你故意的吧？明知道还故意说出来干吗？”

　　徐正勋摇头：“我只知道她那次打电话对你冷淡，不过昨天的时候感觉，貌似是你之后又怎么对人家了吧？然后又和你解释你都没和解？”

　　“我和你妹啊和解！”

　　韩过推搡他朝前走：“老实做你的跟班得了，BOSS的事是你乱问的吗？”

　　徐正勋撇嘴嘀咕：“人家都知道我是什么身份，依然无视直接将票送你手上。你偏偏好像还很别扭似的，比人家还高冷你有资本吗？”

　　韩过抱肩站住，点头看着徐正勋：“没你有。要不你还回徐理事那给你安排工作？”

　　徐正勋一愣，赔笑上前拽着他：“好好。当我没说……特殊席位在哪呢？”

　　韩过也懒得理他，两人一起朝前找位置，然而终于找到的时候，却是碰到熟人了。但不是韩过的，而是徐正勋。

　　“mo呀？！徐公子居然被放出来了？！”

　　我擦难道看走眼了？这个徐逗比还进去过吗？

　　韩过下意识回头看到几个在那边挥手喊着什么的青年，随即就看徐正勋转过头当听不到不理他们，那边却笑着叫声更大，甚至有几个甚至还要过来。

　　韩过瞬间就明白了，曾经徐理事说过不要徐正勋接触这个圈子也是为了离一些人远点。

　　显然那边叫嚣的，也就这那些人。

　　“算了。你已经和他们不一样，别理他们。”

　　韩过故意将徐正勋拽到自己这边靠里的位置，随即自己挡着他们。那几个公子似乎也习惯了徐正勋的沉默不回应，倒是笑了笑没再多说。可这个世界不管吊丝还是富二代，终究贱，逼总会存在的。

　　刚才叫嚣最厉害的那个大概和徐正勋年纪差不多的青年，慢慢笑着越过人群走过来，到了徐正勋身边，抬起他的下巴笑着：“呀徐公子。没被徐理事用链子栓家里，还敢跑这来？又看上谁了和亲故说说，我也好和你竞争一下啊。”

　　徐正勋推开他的手，皱眉抬头：“尹世河，回你位置去，不想理你S.M.town要开始了。”

　　那个叫尹世河的一愣，惊讶笑着看着他：“奇怪几天不见好像气场强很多啊。”

　　抱肩笑着看着他，尹世河摇头：“我不回去，我就呆在这，你想怎么样？”

　　说完看着韩过，尹世河直接摆手：“你起来，我坐这。”

　　韩过真的听话站起，却是看着徐正勋，突然用奇怪的韩语询问徐正勋：“徐公子，您的意思……”

　　尹世河一愣，下意识看着韩过，上下打量他。只见他单手插兜，兜里有点鼓，感觉有点奇怪。

　　尹世河皱眉后退，看着徐正勋：“你们认识的？怎么听口音……”

　　韩过躬身行礼，对着尹世河开口：“我是徐公子的保镖。北面过来的被徐理事收留，请您别让我为难。”

　　尹世河一愣，拍手笑着看着韩过：“北边能有这么好条件给你养的白胖？”

　　说罢看着表情怪异徐正勋，尹世河嗤笑摇头：“呀。你从哪找的哎西拜这么有趣，还什么保镖还什么北面过来的。Jinjja……”

　　徐正勋一顿，拽着韩过坐下：“别这样，你会有麻烦的，他不是一般家庭。阿爸也保不住你。”

　　韩过直视着徐公子，推推眼镜开口：“我们最高领袖也是白胖的，而且我可以出国，或者去中国。我会汉语，在那个大国隐藏起来也不难。”

　　尹世河收起笑容，轻哼一声看着韩过：“骗谁呢？”

　　指着他一直没从兜里拿出来的手：“有本事你就拿出来，我倒要看看里面有什么。”

　　韩过慢慢站起，和尹世河对视。

　　徐正勋烦躁挠着头，半响突然站起拽着韩过后退。

　　对着尹世河开口：“行了行了。他是我亲故。你到底想怎么样你说。”

　　尹世河呵呵笑着：“我就说吗，还什么保镖北面下来的，想吓我是吗？徐正勋你现在倒是有点小聪明了，居然还能……”

　　“正勋也有朋友了？”

　　突然一句话，在喧闹的周围响起。毕竟特殊席位不可能有太多普通人。

　　或许早知道这边状况都看热闹或回避，但是突兀的话语插进来，徐正勋只是有些回避，却是尹世河已经脸色一变，讷讷转头看着过来的满脸笑容的三十多岁男人，讪笑躬身行礼：“浩……浩贤哥。”

　　叫浩贤的男人扫了他一眼，拽着徐正勋揽着：“该叫浩贤哥的装看不到……”

　　转头看着尹世河，男人轻笑开口：“浩贤哥是你叫的吗？”

　　尹世河尴尬点头，不敢说话。

　　韩过惊讶站在一边看着，自己刚刚那招没吓到对方，正想着怎么用别的办法，这横空落下一个什么人物顿时搞得气氛基，情满满啊。

　　“啪”的一声，男人直接一个耳光抽过去照着尹世河，把韩过打得后退几步。

　　是不是奇怪又不是打他他怎么后退？因为……

　　吓了一跳嘛。这么简单还有解释吗？

　　“我家和徐叔叔的事，那是我家的态度。正勋是我亲弟弟一般的关系，是随便你们谁都能欺负的？”

　　尹世河被挨了一个耳光脸都不敢捂着，只是身子弓的更低……

　　“回去吧。安分点。正勋不惹你们就不错了，给我个借口都给你们送部队去。一个个挂着外国国籍不服兵役天天祸害自己人。废物。”

　　“内，巧颂哈密达。我先回去了浩贤哥。”

　　说完之后，尹世河更谦恭地回到他自己那边，和自己伙伴嘀嘀咕咕之后，偶尔扫向这边，却不敢再喧哗。

　　“正勋他哥。”

　　韩过突然上前对着那个叫什么浩贤的男人指着尹世河那边：“他刚刚低头的时候眼角闪现愤恨和恶毒的眼神我看到了。可别太狗血过后被他报复那就不好了是吧正勋他哥？”

　　叫浩贤的男人一愣，饶有兴致地看着憨笑的韩过一眼，半响点点头，笑着轻叹。

　　“有道理。”

　　“不过……你是谁？”


第一百零一章 同胞

　　“你说你是北边过来的？”

　　那个叫浩贤的男人看着韩过，虽然还是面容平静，但是随手就能给一个欺负徐正勋的什么公子哥一耳光，韩过也是下意识躲开。倒不是怕他打人，而是怕他打了人自己还不敢还手那才叫憋屈。所以这种无妄之灾还是不要沾上的好。

　　“呵，呵呵。这，这你也信。北边，北边有我这么白胖的吗？”

　　韩过后退一下，憨笑解释。

　　一边又给徐正勋使眼色。只是徐正勋一直低头不知道想什么，韩过心里暗叹这尼玛的不是又要玩我吧？不是一次两次了魂淡都去死啊！！

　　“你们北面最高领袖不也白胖的吗？”

　　那个叫浩贤的男人眼神慢慢变了，似笑非笑地看着他，用刚刚韩过自己的说辞来丢给他。

　　韩过抽动嘴角，皱眉低头不语。好奇葩该相信的不相信不该相信的追着问。你怕我是朝鲜间谍啊？！

　　爱信不他吗信吧，越解释越感觉自己在无限降低智商找回到当年写给三岁孩子看的动画剧本的感觉。而韩过干脆坐回位置支着下巴沉默，反而让那个叫浩贤的男人笑了。

　　点点头看着他，叫浩贤的男人开口：“还算硬气，也很讲义气，就先相信你了。”

　　我擦这什么判断逻辑啊。韩过茫然看着那个男人，扯起嘴角暗叹这位的做派和奇葩也是相去不远啊。

　　我这也算硬气吗？碰哪哪软你看到哪硬了？软软都还没上场呢我怎么硬得起来吗？

　　也是被这种节奏太奔放的情节发展搞得，放在心里也不该有的猥琐想法都不由自主在心里呈现。

　　但是此时男人已经没有将注意力放在他身上，终于转头看着依旧沉默低头的徐正勋，神色复杂地看着他，摇头开口：“出去聊聊吧。平时我也不怎么回首尔，也是好久没见了。”

　　韩过以为徐正勋会答应的，也巴不得他赶快给这个什么浩贤的男人领走。

　　你妹的你能赶上哥笔下的浩贤就好了，可是徐正勋自从这个男人出现以后，第一次抬头，却是很干脆地开口说了一句：“我，我还要看演唱会。”

　　韩过在一边惊讶看着徐正勋，却是那个男人停顿一下，拍拍他的肩膀转身走了。只是留下一句话。

　　“我在场外的车上等你。车牌号没换，你不记得就算了。等不到你十五分钟我就开走……因为我要赶回地方去。再回来就三个月以后了。”

　　徐正勋身子一颤，抬头张口要说什么的时候，男人已经迈步离开这边。徐正勋看了那边一直到对方消失，也是犹豫不定，站在那里不动。

　　“到底是谁啊？”

　　韩过好奇凑过去，开口询问，也打断徐正勋的犹豫。

　　徐正勋回头看他一眼，微微摇头，对着他开口：“我去一下。如果回不来……你帮我给徐贤应援。”

　　韩过讷讷点头，看着说完话就紧跟着那个男人离开的徐正勋，没有多想，坐回自己的座位。有些事别知道那么多为好，韩过有种怎么要和自己书里写的似的，那么多什么世家阵营商战要出现的即视感。

　　恋战已经都尽量回避就算回避不了也一定要和娱乐圈有关系。那么现实中的自己有机会碰到就一定要躲开。这种事和碰到idol正相反。

　　碰到idol越多越好，看看真人解馋。而类似的事碰到越少越好，现实中的他可没有笔下人物那么牛叉的智力和背景，尤其没有主角光环，没看刚刚吓一个对方的富家子弟都没吓到，反而差点让一个更猛的相信了要给他抓走。这尼玛让不让人活了我这次真想回国……

　　“韩助理。”

　　一个叫声打断他，韩过从抱怨中回过神，第一眼看到的就是一双白皙丰满的美腿……或许是两双。

　　一双丰满点，一双纤细却笔直。

　　下意识抬头，因为是坐着的才有这么好的福利。却是看到两个见过但稍微生份的人，以及一个没见过，但应该很亲切的。

　　“你就是和我通过话的韩助理？”

　　Victoria，宋茜，FX队长。韩过的同胞，此时正面带笑容和一点点疑惑看着韩过询问。不用说了，另外两个就是李柱英，和Krystal。

　　“茜茜？！真的是你吗茜茜？！我不是做梦吧告诉我？！”

　　韩过一下子跳起，激动上前攥着宋茜的手。

　　宋茜吓了一跳，忍不住笑着后退点头开口：“是我，你没做梦……手可以……”

　　韩过一脸憨笑看着宋茜，听她这么一说不由看着自己的手，随即恍然过来。

　　于是韩过……

　　赶忙抽回，在身上蹭了几下之后，再次攥住她的手握着摇晃。

　　“哈……”

　　Krystal捂嘴偏头笑，李柱英也是哭笑不得。

　　人家是让你握一下放开，这里周围又不止你在，那么多人呢。

　　你可倒好，当人家嫌你手脏似的还蹭一蹭又握回来了，你是要搞哪样？！

　　宋茜好姑娘，低头笑着和他握着手没有多说，而是很客气地开口：“听说你是FX的饭，还是我的同胞以及水晶剧组的助理，所以过来问候一下……手现在……”

　　宋茜无奈看着韩过憨笑的样子，微微抽回手示意。

　　韩过点头笑着：“见到真人了。有一次我都差点去青，岛来着，但不知道你什么时候回家，也就算了。估计就是去也见不到你，那就白去……”

　　“韩助理，徐助理没和你一起来吗？”

　　李柱英上前不动声色将韩过手拿开，笑着询问开口。

　　韩过一愣，对着李柱英微微行礼：“他有点事离开一下还有……”

　　韩过吸了口气，皱眉看着李柱英：“你挡着我看茜茜了。”

　　“哈哈。”

　　Krystal干脆回过身笑，而宋茜更是捂嘴笑着。韩过偏偏还在这时候爆发对着哭笑不得的李柱英。

　　“你不想让我看带来干吗？！馋我的是吧？！显摆你们S.M漂亮idol多就趁这个是吗？！”

　　李柱英摆手后退：“好好，您看吧。”

　　看看手表，李柱英笑着示意韩过：“不过韩助理，过来打个招呼而已。Victoria也是想见见对水晶很照顾的同胞，但是即将就要开始S.M.town了，所以……”

　　“那快走快走！”

　　韩过打断李柱英，赶忙对着Victoria挥手，一副焦急的模样：“你那么努力用心工作，别因为我耽误了。快去好好表演，别影响你给Fans的印象。还有时间多练习几遍。我在下面给你应援。”

　　宋茜一愣，看了韩过一眼，笑着行礼开口：“那好，我就先回去了。”

　　说完停顿一下，拽过一旁除了笑了几声之后就一直保持清冷平静模样的Krystal抱着：“既然是同胞，那水晶的新戏就拜托你照顾了。算是我帮忙请求，可以吗？”

　　韩过一顿，笑着点头：“放心吧……”

　　宋茜刚要笑着道谢，但是听到韩过下一句，笑容凝固。

　　“她不用我照顾。”

　　韩过憨厚笑着。

　　李柱英摇头轻叹，没有说话。

　　宋茜疑惑看着平静笑着的韩过，一旁的Krystal看了韩过一眼，对着宋茜开口：“欧尼，该回去了。还要再练习一遍四人的舞蹈。”

　　“哦，哦……”

　　宋茜愣愣点头，一边随着已经往回走的Krystal回去，一遍不时回头看着韩过。

　　韩过还笑着攥着拳头对着比着Fighting的手势。而李柱英也是笑了笑，随即离开了。


第一百零二章 韩版爱丽安娜

　　硬了。

　　硬了硬了，这才是真正的硬了，很可耻的那种。

　　过程不表，因为只要不是少时不是FX，其他任何idol出现都会造成韩过来到韩国间歇性的时空断层。

　　所以真正让韩过回过神的，肯定是少时的出场，不过之前也是名气和人气逊色于少时的FX团舞以及成员Solo。

　　FX出场韩过卖力应援，尤其宋茜和周觅的同胞合作也是，韩过用力叫喊，但估计也是听不到吧。

　　两人没有去梯形台中间，只是在前面，所以喊了也没什么反应。不过不管怎么说，自己同胞自己在下面应援热情点，那都是必须的。

　　只是到了那个期盼已久的小短身出现之后。韩过早就在第一次经历演唱会就明白的道理，表演和歌曲都不重要了。高高站在台上的表演，就已经足够震撼全场吸引目光却又刺眼般的耀眼。

　　而当那个小短身出现的刹那一直到退场，韩过的注意力就没有集中在别的任何谁身上。其实说这些都多余，这简直是一定的。

　　硬了，可耻的硬了。

　　今天她的造型，头发扎起来的。带一点点黄颜色，但是扎起来可以看到白皙的脖颈和粉嫩的耳垂。特殊席位就是特殊席位，虽然有围栏拦着，可是仍旧可以看得很清楚。

　　然而也不是露的很多，可偏偏，就是那纤细白皙的蜂腰，还有那调皮的肚脐。

　　硬了。

　　韩过觉得很羞愧，甚至觉得那都是对她的一种亵渎。

　　可是他控制不住，连大喊都不敢这次。只是弓着身子尽力坐在那，不敢站起来都。夏天还穿着短裤，真怕太明显而让谁看到什么。最主要是，别让她看到。哪怕她近视，可韩过始终追究或然率的强迫症，不希望有一点点几率发生。

　　然而那蛮腰蜂腰白白的小肚肚，总是在他眼前晃啊晃的，以至于都退场好久，韩过还是没法挥散开那太美的画面。

　　不敢看是因为亵渎，可是折磨在于，他又不想挥去。

　　这真是最苦恼的挣扎，也没人能帮得了他。可是一会之后韩过或许就能明白，有个出乎意料的人能帮他。

　　此时这个人还在后台和那个白皙小肚肚主人聊天，谈论的，却意外的也是他。

　　“韩助理不是在那吗，难道那个不是他？”

　　后台通道，徐贤疑惑询问下台将头发放开松散的金泰妍。

　　金泰妍一顿，随意看着场外：“是他，出场就看到了。在特殊席位那边。”

　　沉默片刻，金泰妍轻笑看着徐贤：“他的身影在那么多人里，要找到也很容易。想看错估计很难。”

　　徐贤也是笑出来，却是更加疑惑：“可是没见他像上次一样给你应援啊，欧尼不是都走到那边了吗？”

　　金泰妍随意笑着白她一眼：“你还想让他像上次那样差点爬上来？”

　　徐贤捂嘴笑着：“可能是今天徐助理不在吧。没人拦着他反而不那么激动了，难道上次是因为知道有人拦着，所以故意演给欧尼看？”

　　金泰妍失笑推她一下：“什么时候那么腹黑了？是嫉妒吗？”

　　徐贤撇嘴抱着她：“是有点嫉妒。主要是不舒服。说是饭着我，却是死忠着欧尼。”

　　金泰妍笑着没说话，却是此时已经催促她Solo上台的通知。金泰妍给她整理一下头发，衣角裙子都好好检查，这才放她出去。而她也没回休息室，就站住一边看。

　　通常都是这样。少时成员Solo表演，她有时间接下来没舞台或者间隔时间长，都会默默站在那看着。

　　别有什么失误，如果有什么特别状况可以第一时间发现。哪怕其实也不可能有什么状况发生。

　　“Uh，huh，it‘s，Iggy，Iggz

　　I，got，one，more，problem，with，you，girl

　　Aye”

　　突然比较熟悉的音乐前奏响起，韩过比较喜欢，而且也是之前第一期《TTS》综艺放过的音乐《problem》。

　　下意识从遐想中的挣扎回过神抬头，韩过却是愣住了。只见徐贤也是高高竖起头发在后面，不过比金泰妍的要长一些，看着好像还是散开的。

　　衣服并不算暴露，露脐装但不明显。一整套上面短衬和下面裙子都是黑白格子的，裙子不短，虽然没遮住膝盖，但是也并不火辣。

　　韩过此时才明白，这是徐贤Solo舞台了，也明白原来是翻唱这首歌才被Tiffany戏称是韩版爱丽安娜的吧。

　　“徐贤加油。”

　　韩过没什么动作，支着头挥舞着应援牌随口说了一句算是应援。基本上因为周围的声音，他自己都没听到。

　　那么很显然算是应付徐正勋的嘱托了，反正他也不在，自己应不应援他怎么知道。

　　“咦？”

　　开始演唱之后，韩过顿时就直起身子，一改之前随意的样子。他突然发现今天徐贤的Solo舞台似乎有些不一样啊。整体的舞台风格和她的体态以及舞蹈，都有点别样的意味。

　　慢慢站起，因为徐贤已经好像要唱到需要齐舞的时候了。身后伴舞已经慢慢聚集在她身边等待。接下来，韩过发现了让他有些用力揉眼睛惊愕的一幕。

　　“Head，in，the，clouds。got，no，weight，on，my，shoulders。

　　I，should，be，wiser，and，realise，that，I‘ve，got”

　　最后的高音唱完，徐贤随后的舞蹈……随后的舞蹈……的舞蹈……蹈……

　　将韩过震撼了！！！！！

　　这你妹的是可爱清纯忙内徐珠贤吗？

　　（大家去找来看看就知道我所形容的感觉了。那简直是不一般的带感。关键点是反差。）

　　就算近年来因为成年也因为少时年纪大转型而变得开朗外向性感一些，可是这次感觉是一种质变的反差刺，激感吧？

　　不是，是跳得那么风骚那么带感，颠覆了韩过一直以来对她的台风印象以及各种形象传统。

　　而就在这时，韩过觉得徐正勋是他最好的亲故，没有之一。

　　那么这两点有什么关系呢？

　　徐贤的舞蹈和Solo表演同他突然把徐正勋这个逗比当做最好的朋友还没有之一有什么联系？

　　接下来，让韩过用实际行动来回答你。

　　“啊！！！！！”

　　“徐贤擦狼哈密达！！徐贤我爱你！！你太美太漂亮太性感了！！！葫芦徐贤我爱你！！我！！爱！！你！！擦狼黑！！啊啊啊！！！”

　　“徐贤！！啊！！！徐葫芦！！！我爱你爱你爱你一辈子！！啊！！！擦狼哈密达！！！我一辈子都爱你！！爱你爱你爱死你啦！！啊！！！！！！！！！！！！！救命啊我要受不了了！！徐贤擦浪打！！！啊！！！！”

　　“徐贤我要给你生……哎呀！！”

　　韩过忘我地手拢在嘴边对着台上徐贤大喊大叫的时候，突然身后不知道谁照着他屁股给了他一脚，喊得正high的胖子顿时一脸横肉地转头要吃人，却看到一个也想吃他的脸正发青地瞪着他。

　　正是他刚刚为了体现自己完成亲故嘱托而卖力大喊的正主，不知何时去而复返的，徐正勋。


第一百零三章 秘辛？

　　“哦mo呀？！”

　　虽然只是自己刚刚跳完第一段就感受到那边突然传来的大叫，再之后到表演完都不再有，而是去而复返的徐助理对他的应援卖力。可是徐贤怎么也没想到那天出现在美国kcon的情景今天居然出现在自己Solo的时间段。

　　还是同一个人。

　　下了舞台之后，看到金泰妍也是咬着嘴唇皱着眉头，却忍不住笑的模样。

　　徐贤失笑上前揽着她朝后台走：“欧尼也看到了吗？刚刚是韩助理吧？”

　　金泰妍偏头撇嘴：“不是他还能有谁做出这样的应援？”

　　徐贤咯咯笑着看着金泰妍：“那他这算什么？难道真是我的饭？先用我来遮掩随后其实真实目的是更深层的用欧尼来遮掩？太迂回了吧？”

　　金泰妍白了她一眼：“你现在算是什么？得意吗？把你的饭从我这里抢过去。”

　　徐贤笑着开口：“阿尼由，只是能感受到那天欧尼的负担。今天没爬上来，估计也是徐助理及时回来制止。”

　　金泰妍偏头嗤笑开口：“没想到还是个三心二意的家伙。”

　　徐贤揽着金泰妍笑着凑上前：“这就是欧尼们总和我说过的，男人都不是好东西吗？”

　　金泰妍失笑看着她：“呀。你这Solo舞台真是让你质变了，这种话都能直接说出来了？”

　　徐贤捂嘴笑着摆手，两人一起朝着后台走去，毕竟演出还没完……

　　但是在徐正勋和韩过这里，基本就算完了。

　　提前推搡韩过出去，韩过或许也是有点心虚，撇嘴嘀咕几句，却也真的和徐正勋离开S.M.town会场朝着停车场而去。

　　上了车开走，韩过看着还是脸色难看的徐正勋，想了想，皱眉看着他：“呀是你让我卖力应援的。我应援你还生气还踹我……”

　　“哎西！！”

　　徐正勋瞪眼转头，韩过下意识后退双手交叉抵挡，徐正勋抬手比划一下，韩过脚差点上来。徐正勋瞪了他一眼，开车驶出停车场渐渐将S.M.town的喧嚣甩在车后。

　　“你还敢说是为了我卖力给徐贤应援！！”

　　徐正勋斜了他一眼：“看你那投入兴奋样。我在你后面站半天你都没看到我，差点又像那天冲上去了！！”

　　“我哪有？”

　　韩过偏头嘀咕。

　　徐正勋喘息几下，失笑看着他：“呀。你不是饭着金泰妍吗？mo？！还要给徐贤生孩子？！就你这样还三心二意想劈腿，我还真没看出你有这种潜质。”

　　“……”

　　韩过扣着窗子说了句什么。

　　徐正勋没好气看着他：“mo！！敢做不敢认啊！！”

　　韩过冷着脸回头：“我说我只想上她，死忠的还是泰妍。这回听清了？”

　　徐正勋惊愕看着韩过：“呀！你敢再说一遍！！”

　　韩过什么脾气，尤其屡次被徐正勋摆道陷害，对他就没有怕的时候。

　　“我你妹的就说怎么了？！我只想上徐贤在那一瞬间，根本没有要爬墙的意思。还要我解释更清楚一点吗？！”

　　徐正勋慢慢将车停在道边，转头瞪着他。

　　韩过看着他：“干吗干吗？想打架啊？！徐贤又不是你的，我叫几声我爽你咬我啊？！”

　　徐正勋眯着眼睛：“那这么说，我想上金……”

　　“我操你妹你敢！！”

　　韩过眼珠子都要瞪出来，手指直接指着徐正勋鼻子：“你敢说出后面两个字我他吗今天就车震你个纱布不信你试试！！”

　　徐正勋可能是被韩过马上就忍不住要失控的情绪给吓到了，讷讷后退，撇嘴看着他：“是你先说徐贤的。”

　　韩过冷哼一声，抬手推他头一下：“还他吗好意思说。就你那个怂样徐贤给你你接得住吗？人家上赶着过来教训你，有那么大靠山还能被欺负成翔了。我装北边来的保镖吓唬他你自己先拆穿……”

　　说着说着韩过就来气，照他头又推一下：“你能不能腰杆挺直一点，就他吗知道和自己人显本事！！”

　　徐正勋语气一滞，慢慢沉默下来。半响启动汽车，没有说话，直接再次开走。

　　韩过见他沉默，也是慢慢收起情绪。

　　偏头看着他，没好气开口：“话说，那个男人到底谁啊？差点给我抓走似的当自己是警察叔叔啊。你都没说帮我解释一句，欺负你的帮你的怎么哪个你看见了都那副受受的模样，i，jinjja，服了you。”

　　徐正勋还是没说，不过韩过此时看他情绪似乎也并不是太正常。所以沉默一会，也没再多问。就是这么靠着不说话。不一会突然愣愣坐起，好像想到什么似的。

　　韩过转头看着徐正勋，语气颤抖：“话，话说……徐贤在舞台上……应该没有……听到我……这么卖力……给她应援……吧？”

　　徐正勋愣了一下，好像回过神似的。看着韩过一副要哭出来的表情，瞬间所有情绪都消失不见，只是弯起嘴角笑着。半响越笑越大声，而韩过的表情也真是，越来越好像真的要哭了一般。

　　“肯定看到了。我一直观察的，她还朝这边看了好几眼。”

　　徐正勋似笑非笑看着韩过一脸发白的样子，很是解气：“所以金泰妍肯定也会知道。就算不是在后台看到，也会听徐贤自己讲述。我看你到时候拍摄节目，TTS三位谁还能给你好脸色。”

　　“我擦……”

　　韩过深吸一口气，半响用力揉着头发深深埋进膝盖了。

　　徐正勋呵呵笑着，开车似乎也欢快了。

　　不一会韩过突然抬头推他一下。

　　徐正勋吓了一跳，转头叫着：“想死啊你！开车呢不知道？！”

　　韩过瞪着他：“都他吗怪你！不是你让我给徐贤应援我能这样？！”

　　徐正勋嗤笑：“少赖在我头上。我才不管你这些。不是还要死忠金泰妍的同时上徐贤吗？你个死胖子总是有那么远大的目标和能把人说死死人说活的口才，这次就自己考虑怎么实现美好的心愿吧。”

　　见韩过一脸厌世心如死灰的模样。

　　徐正勋沉默片刻，眼神怪异地看着前方，半响随意开口：“不过想要过关，其实也不是没办法。”

　　韩过转头看着他，有气无力开口：“你有办法还会幸灾乐祸在这？”

　　徐正勋没理会他的不信任，只是沉默片刻，轻声开口：“今天我碰到浩贤哥……就是那个男人的事，别告诉我阿爸。”

　　韩过下意识坐起，不一会又坐回去：“那办法呢？”

　　徐正勋嗤笑看着他：“笨，反正也的确是我让你应援的。但除了我谁知道你根本就是自己爬墙了，到时候我作证不就行了？”

　　韩过一想也是，松了口气笑出来的同时，却表情怪异看着徐正勋：“你被欺负都没让我帮着隐瞒你阿爸，却是要我隐瞒帮着你的那个男人……有点基，情满满的味道啊。”

　　徐正勋沉默一会，点头开口。

　　“这里面的确有原因，你想知道，我就告诉你……”


第一百零四章 始末

　　“你不用说了我不听！”

　　韩过当先捂着耳朵，在徐正勋要说出来的刹那，直接开口拒绝。

　　擦的开玩笑。这种事是你随便听的吗？来到韩国之后教训够多的了。每每觉得自己能玩人的时候总是被对方玩的滴辣椒油伤痕累累，其中就包括眼前徐氏父子。

　　徐正勋一愣，皱眉拽着他手臂：“你不听我却想说了……呀是不是亲故？！”

　　韩过直接要推开车门：“你敢再说一句信不信我跳车？！”

　　徐正勋瞪着他，半响继续开车，也不管他听不听，却自顾自地说了起来。而韩过也从一开始捂着耳朵坚决不停，慢慢也陷入其中辗转反撤匪夷所思的情节当中而无法自拔……

　　那都是故事。

　　现实就是现实，冰冷的残酷，也是淡然的如喝水。总结一下确实足够跌宕起伏，可是也没有多难理解。哪里都有政治斗争。形式不同而已。韩过不理解韩国是怎样的，反正就是有钱和有权要不就结合呗。党，派不同肯定要对峙。

　　刚刚那个男人倒不是叫白浩贤，而是姓张。算是上层可以做这种斗争排的上号的一方势力。或许不是上层，而是最顶层。掌管军权。不过韩国被美国的军事力量监管照看，也才显得韩国本土军队更可贵，也难得刚刚那位军人做派。

　　早先徐理事也是和那一家的主事人是亲故，参与到斗争中。而他所拥有的产业也都帮忙供给献金和洗钱。但是这种争斗，哪有一定成功的？流血都是小事，动辄就是人命。最终一次意外，徐理事的大儿子，也就是徐正勋早逝的哥哥，就是因此而丧命。

　　徐理事倍受打击黯然神伤，同时就剩下一个儿子的他，为了可以安稳度日，而毅然决然退出争斗划清界限。

　　当然，也是在张浩贤家里的帮助，愧疚和亏欠，帮忙让他退出去从此过着清净的富贵生活而不再受到谁的打压报复。

　　否则这种事一旦参与进去，不是你想退出就退出的。

　　此时看来徐正勋总是被欺负，已经算是最轻的影响了。只是欺负几顿而已又不是故意过来找茬，算是承认他们退出这个圈子的事实。要不然怎么可能只是欺负那么简单？

　　不说其他，曾经张浩贤和徐正勋的哥哥是最好的亲故。而且因为都是帮家里忙而工作中也是好搭档。真正那种妻子都能如衣服换掉可是兄弟却如同手足一般。但是失去最好的亲故，让他心里打击也不小。尤其其实都知道，那个亲故，是为了他而承受一切的。

　　自此，不管家里互相什么情况。也是张家不敢多管徐家，否则他们就会再次将他列为参加争斗的目标而打击。可是张浩贤不管这些，徐正勋的哥哥，最疼徐正勋。其实从徐正勋今天这种受受程度，多少也有哥哥在前面挡着保护得不到锻炼有关。

　　骤然哥哥去世了，张浩贤知道自己亲故放心不下的就是这个弟弟。那么，此时当做亲弟弟照顾，也是理所当然。尤其，他其实也很喜欢亲近这个亲故的同生。

　　“好了好了！”

　　韩过打断徐正勋：“我很同情你，但是朝前看吧还有……”

　　韩过吸了口气，看着徐正勋：“既然你不想再经受什么，就不要太过和这些人接触。”

　　徐正勋愣愣看着韩过，讷讷点头，半响皱眉叫着：“呀你怎么一点都不伤感同情心都没有。我说了这么多你都没有安慰我的想法吗？”

　　韩过摇头笑着：“你已经过了需要安慰的时间段，现在显然已经风平浪静了。如果安慰你反而会勾起你的在意。所以只要给你提醒就好，其他的……你也不小了。自己该去处理的。”

　　徐正勋抿起嘴角，半响表情怪异开口：“你真是，越了解你越觉得你用不正经掩藏很多东西。甚至能轻易了解别人的想法，可以了解到三步以外的情绪……”

　　“我擦我还算无遗策呢。”

　　韩过推他头一下：“好好开车我还要准备明天电视剧的拍摄工作。那么多废话富二代的世界我又不了解。”

　　徐正勋想了想，呼出一口气笑出来，半响摇头开口：“你是个很神奇的人。有时候想想，你可以和那些idol那么快熟悉起来，我却被人无视，也不是没有道理的。想起来我这么帅，至少比你帅那么多，你还那么胖……额。”

　　徐正勋说不下去了。因为韩过此时的表情和气场，不说话也很明显地让徐正勋明白。

　　貌似自己只要再敢往下说一个字，他会被踹出去的。前提是，车开着的状况下。

　　所以也没再多说，车子继续朝前开。

　　只是世界不是某一个人的。这边他们做什么，同一时间同一个时空，别人也会做自己的事。或许和他无关，或许，又有关。

　　“水晶等一下。”

　　S.M.town结束，有行程的继续赶行程，没有的就回宿舍。fx中，amber、luna和victoria宋茜都没什么行程暂时。那么Krystal是唯一一个有电视剧拍摄的，但是要明天正式开始。所以今天也是最后休息的时间，一起坐着保姆车，却是Krystal要先回公司一趟去办些手续。

　　宋茜叫住了她，和她一起坐回公司的车，让luna和amber先离开了。车上也没多说什么，宋茜和Krystal闲聊。偶尔提起韩过这个同胞，宋茜也是笑着说这人真有意思。而开车的李柱英笑笑没多说，Krystal没有附和。

　　宋茜一直观察着，此时看到这样的状况，似乎也并没有再多说的意思。直到回公司，宋茜陪着Krystal办完手续，反正她自己暂时也没事。没多久手续就办完了，明天直接从宿舍出发去片场就好。

　　两人一起装扮好走着回去避开fans，路上，宋茜一直想要讲出来的话，也对着早就意识到这位欧尼要讲点什么的Krystal，说了出来。

　　“水晶，你和那位韩助理……是有些隔阂吗？”


第一百零五章 至于那么重视吗

　　“水晶，你和那位韩助理……是有些隔阂吗？”

　　宋茜看着低头的Krystal，开口询问。

　　Krystal一顿，摇头开口：“也不是很熟，有什么隔阂不隔阂的，就是同事而已。”

　　宋茜左右看看，揽着Krystal笑着：“水晶，我帮不上忙就算了。毕竟我不是韩国人，有些人脉你们本国的更熟悉。但是如果你和这位韩助理有什么问题，至少说给我听听。我不是经纪人，我们是同组合的。没有少女时代时间长，但至少现在出道也五年了。”

　　Krystal沉默一会，摇头看着宋茜：“欧尼别担心了，真的没有。”

　　宋茜点头：“你不承认，我也不说了。虽然我比你大，但我们出道时间一样长，相信你自己能处理好的。”

　　Krystal失笑：“这有什么承认的，我也没有说谎吧。”

　　宋茜笑着：“不是说谎，而是回避。”

　　Krystal语气一滞，宋茜看着她：“好像这位同胞韩助理，我还是通过你认识的。那时候还没几天，你提起他就笑，比平时话都多很多。说他多么多么有趣幽默有意思，还让我和他通话来着。”

　　Krystal沉默一会，笑着看着宋茜：“欧尼干吗一定要追究下去呢？也没什么关系吧，又不耽误拍摄其他的。一个同事而已。”

　　宋茜沉默片刻，看着Krystal：“你那么高冷的性格，会用同事不同事的区别定义人和人之间的关系？”

　　“我哪高冷了连欧尼都这么说我？”

　　Krystal哭笑不得看着宋茜。

　　宋茜呵呵笑着揽着她：“内内，WuLi水晶不高冷，最热心最可爱最外向最活泼。”

　　Krystal无奈笑着：“jinjja，欧尼你们中国人都很有幽默感，口才大发！”

　　宋茜笑着没说话，不一会看着Krystal，平静开口：“柱英OPPA我了解，能对那位韩助理示好，不是因为他的身份背景，也肯定是有些别的原因。是他背后的公司和我们公司有联系？但是他想让你们关系好点，我能理解。至少不说以后，但是拍摄期间保持良好关系才是应该的吧？你的第一部主演电视剧，尽量别有任何差错。心情不好也有影响不是吗？”

　　Krystal表情怪异看着宋茜，半响摇头开口：“那是欧尼的同胞，对你那么热情支持，您现在说让我为了拍摄更顺畅别有差错……而保持良好关系和他？！”

　　宋茜一顿，随意看着她：“很难理解吗？我的同胞有很多，可是凭心而论如果不认识不熟悉的和你比较，我一定更关心更在乎你，而不是别人。与是不是同胞无关。”

　　Krystal愣了一下，抿起嘴角和宋茜对视，半响笑着低头，身子却是朝着宋茜靠近贴在一起。

　　“这么说起来，我也是吧。”

　　Krystal随意开口：“如果欧尼和一个不认识的韩国人比起来，我也更在乎欧尼，而不是那个同胞……”

　　宋茜笑着：“所以用这个定义本身就不合适的。只是远近亲疏，没有国籍的关系。”

　　Krystal沉默许久，呼出一口气低头，脚步也边慢。宋茜不在意，反正白天，偏僻的小路周围还有树木绿荫，当是散步消暑了。

　　“是我姐……”

　　Krystal开口说着。

　　宋茜却没有意外地点头笑：“猜也猜得出来。Jessica似乎对你的关爱达到超高的地步了。”

　　Krystal失笑：“mo呀？还关爱。根本就是控制欲好吗？她自己随心所欲，我怎样她都管。”

　　宋茜点头：“没什么。做姐姐的操心妹妹也是正常。”

　　停顿一下，宋茜疑惑看着Krystal：“可是那位韩助理……有什么可让Jessica担心的啊？”

　　Krystal低头沉默没说话，宋茜想了一会，忍着笑试探开口：“不会是担心……担心你对他……”

　　Krystal抿起嘴角笑着：“我们可是传过绯闻的。”

　　“噗！哈哈。”

　　宋茜捂嘴大笑起来，Krystal嗔怪转头拽着宋茜手臂：“欧尼你还笑！”

　　宋茜笑了好一阵，摆手平复情绪：“jinjja，Jessica真是，担心的有点过了吧？”

　　Krystal皱眉出神，半响也是笑了：“其实一开始我被欧尼唬住了，所以也是想保持距离。后来我发现确实很可笑的，她居然朝哪方面想。但是之后……”

　　宋茜收起笑容，看着Krystal：“怎么，你对韩助理的态度变化很明显吗？他意识到了？”

　　想了想，宋茜惊讶看着Krystal：“又或者你真的有点失礼伤到他了？我都觉得你不是这样的性格，可是看他对你的态度，似乎有点……”

　　Krystal失笑：“我都没想到，就那么一次有点冷淡，他居然自尊心那么强。在那之后就瞬间和我保持距离。”

　　看着宋茜，Krystal笑着开口：“欧尼你今天也看到了，这才叫真正的保持距离吧。话都不说，见面就打个招呼，他到底多大了？感觉像以前小学生的那种沟通方式，你不理我我就不理你，jinjja……”

　　宋茜也是呵呵笑着：“还真是有点……”

　　陪着Krystal无奈笑了一会，却是宋茜犹豫一下，看着Krystal：“就这么简单？”

　　Krystal摇头：“那还能有什么？”

　　沉默片刻，Krystal抱肩低头朝前慢慢走着：“有一次柱英OPPA还去找他解释来着，听说他发脾气质问柱英OPPA能不能这件事就过去了。他又不是多重要，干吗总找他解释。之后一直没怎么见，听说去拍摄TTS的综艺。一直到昨天才见面，还是老样子。我也无所谓了。”

　　宋茜看着Krystal平静低头的模样，笑着揽着她肩膀抱着：“呀怪不得你姐担心你。你看你现在好像失恋一样。不也没什么吗？干吗这副表情？”

　　Krystal表情惊讶，负担看着宋茜：“不是欧尼一定要刨根问底？现在反而好像我在意似的。”

　　宋茜捂嘴笑着，Krystal抱怨推着她：“你们中国人都是坏家伙。没一个好的。”

　　宋茜点头看着她：“要是被谁听到传到网上，轻了说我们闹不和，重了说你辱华。”

　　Krystal吸了口气，眼看也要到宿舍了，行礼点头：“内，阿给易思密达。”

　　说完当先朝前走，按着密码进宿舍单元大门。宋茜看着Krystal背影，微微摇头，也是跟着进去。这件事，谁就都没再提了。


第一百零六章 这算什么安排？

　　早上闹钟七点钟响起。

　　韩过瞬间起床，看看时间，一把掀开被子去洗脸洗漱解决问题然后去衣柜找出昨天新买的服装以及工作服，在李敏哲和徐正勋的开车接送下，到达了片场。

　　下车走过去的时候，韩过都感觉耳边响起的是韩剧惯用的励志主题曲。

　　因为第一次，闹了这么久，来韩国时间虽短可是跌宕起伏，今天开始，他将正式以一名编剧的身份参与进来。

　　并且开始以此为基石，展望憧憬未来。哪怕此时，只是一名助理。

　　“阿尼哈赛有……阿尼哈赛有……”

　　对谁都是热情的笑容行礼问候，对方虽然匆忙也都一一行礼。其实没人理解韩过好像很激动兴奋似的。都当他是第一次。而这些工作人员早就不知道在多少部影视剧中打滚了，一切的一切驾轻就熟，就是剧情不一样而已，工作其实都一样。

　　不过这不影响韩过的热情积极和憧憬……

　　也不能说影响。

　　“额……阿尼哈赛有。”

　　看到那个清冷的眼神和身影，韩过愣了一下，扯起嘴角行礼问候。

　　Krystal也是弯腰还礼，看着剧本没有多说。

　　韩过朝一边走，反正下意识就是回避嘛。

　　只是绕了半天，居然又是表情怪异绕回来，还是坐在Krystal的休息区旁边。因为那里的椅子贴着标签。

　　编剧组，韩过助理。

　　挠挠头，韩过拿着剧本装着看。

　　其实昨晚都看了N遍了，快能背下来。可是怎么办？倒也不能怪谁安排的这样的位置，毕竟说好的韩过就是主要负责Krystal协助拍摄。那肯定将两人安排在一起。

　　突然很庆幸自己能想起什么正事而不用去刻意装作回避。

　　韩过起身去寻找朴亨基导演，幸亏他在。

　　所以韩过笑着上前，开口询问：“导演，今天我要做什么？看了下剧本好像第一集两人要在晚上才遇到。拍摄顺序肯定要空白的吧？”

　　朴亨基此时组织拍摄，都要忙飞了。毕竟一开始的基础是最忙碌的。摆手上前对着摄像师安排角度，韩过也赶忙跟着。

　　朴亨基皱眉对着那边叫喊几句，随即才看着韩过：“你是编剧助理，负责Krystal。能做什么就做什么吧。不过一开始要等待在这边，我一会要去高速公路那里拍摄男一号李贤旭的车祸场景。之后这里是副导演负责拍摄尹世娜的逃跑戏码。”

　　拍拍韩过肩膀，朴亨基扯起嘴角勉强给个笑容：“你能帮什么就帮什么吧。阿拉？”

　　说罢没理会韩过，直接离开再次安排场景。韩过感觉好像哪里不对劲，回身冷静一下，先观察现场。

　　“韩助理，今天好帅气啊。”

　　正想着哪里不对的时候，突然有人骂韩过。

　　你妹我都长成这样了，不能说可爱吗？当然你说可爱也不合适，也不该骂我长得帅吧？韩过瞬间转头横目相对，不是李柱英又会是谁？

　　李柱英笑着竖起拇指走到Krystal身边，对着韩过开口：“皱眉沉思的模样，气场绝对大发。”

　　韩过呼出一口气，笑着点点头没多说。

　　这么讲起来倒也算是好话，那就无所谓在意了。

　　只是接下来李柱英的话，却是让韩过没法淡定。他也终于意识到，总觉得哪里不对的地方，是什么。

　　“韩助理做为编剧出现在片场，一个人也算孤单吧。所以之后吃饭休息之类的，我们就一起吧。还能和WuLi秀晶说说演戏方面的事。”

　　这是句客气话，也无可厚非。但是韩过关注的是前一句。

　　瞬间盯着李柱英，韩过探身看着他：“mo呀？我一个人？！卢智雪编剧还有她的助理都不来片场吗？”

　　李柱英一愣，茫然看着他：“编剧来片场干什么？她还要赶剧本呢，哪有那么多时间？况且不是有朴亨基PD吗？”

　　韩过惊讶站起：“那我也是编剧助理，我在这里干什么？！”

　　李柱英皱眉看着他：“韩过xi，就算你和Krystal有点误会，但是之前说好的事不至于反悔吧？当时特别叫您去的电视台，说负责Krystal在现场的拍摄协助，你也是答应的啊。”

　　韩过表情惊讶，下意识看着Krystal，Krystal扫了他一眼，低头继续看剧本。

　　韩过此时反应过来，摆手看着李柱英：“阿尼……我不是这个意思。”

　　李柱英一顿，笑着拍手：“我明白了。你是以为编剧都会在剧组跟着拍摄是吧？”

　　韩过赶忙点头坐下：“难道不是吗？”

　　李柱英笑着摇头：“不是绝对没有。特别重要的戏份，编剧如果有时间也会过来看看是不是符合她想要的情节效果。可是通常来说，开拍之后先写出四集剧本，之后有时间也不能多写，以备可以根据放送情况以及观众反馈修改……”

　　说到这，李柱英失笑看着他：“这些我给你讲合适吗？你的公司没人和你讲过？”

　　韩过无奈皱眉：“李室长别卖关子了。”

　　探身看着他，韩过急切询问：“之后呢？编剧基本就不在片场？”

　　李柱英摇头：“之后……”

　　“之后就是写剧本。”

　　韩过下意识转头，迎上Krystal清冷目光。“不知道你们国家的情况，不过在这里，编剧统称作家。他们通常不用驻组跟拍，只需跟制作公司开会讨论题材、选演员，然后按时完成剧本，随时跟导演电话沟通就可以了。”

　　停顿一下，Krystal补充开口：“当然，如果能抽出时间，编剧能在片场当然更好。只是通常编剧都没有时间，而且剧本对他们来说才是首要完成的工作。以后周播两集，也就等于一周要出两集高质量还可以随着观众反响呼应的精致无BUG剧本。”

　　韩过愣愣坐在那，下意识点头道谢，半响站起又坐下，坐下又站起，犹豫许久，走到一边，打通了卢智雪编剧的电话。

　　“哦不塞由？”


第一百零七章 那只能这样了

　　“内，卢编剧，阿给易思密达。”

　　韩过挂断电话，挠挠头坐回去，扯起嘴角对着李柱英和Krystal干笑一下，也没多说什么。

　　随后起身去找李敏哲和徐正勋，给两人安排事做。毕竟不管李敏哲如何，徐正勋是不会也不可能跟着自己做编剧的。他才是最需要了解周围所有拍摄工作。能了解多少了解多少。

　　徐正勋工作的决心是早就下了的。此时就是表现的时刻。先看，先以不打扰别人的情况下为主。之后自己试着看看能不能帮忙，总之以学习为目的。

　　至于李敏哲，那就是韩过有什么需要他帮忙的，比如开车比如取东西等等，这些是他要做的事。

　　暂时。

　　之后就是准备等待。一集的份额肯定不可能一天完成。那么就要有计划和统筹时间。没有戏份的演员也要在片场，以备随时剧情更改或者有特殊状况顶上。不能出现需要时候找不到或者找很久的状况。更不用说主演。

　　接下来是Krystal第一场戏，没有什么特别的难度。在打工的工作地点给猫喂吃的，随后就是被高利，贷找到追跑。而还有戏份的话就是走投无路去自己亲故家暂住。

　　但是要在晚上拍摄。所以之后还要朝白天可以拍摄的地点赶。韩过是不管这些的，拍摄什么就跟着什么好了。反正主要场景都在周围，也没什么麻烦的。这也是剧组暂时休息区设置在此的原因。

　　而韩过一上午下来也没怎么多参与。偶尔Krystal休息回来，看到他他也没怎么说话。Krystal自然也是沉默休息，并不多说。

　　其实韩过也不是针对Krystal。而是此时也没有想别的的心情。尤其是Krystal的戏份并没有太多主要情节的互动，边边角角还有副导演搞定。他现在在考虑卢智雪编剧和他的通话讲述的事。到底以后是好是坏，他还没想通。

　　正如Krystal讲的。韩国编剧轻易是不会来片场的，不是不能，而是没时间。编剧有那么大自主权，对了以后要改成这边的称呼，叫作家。作家是不用在片场，可是韩过也没打算学习这些拍摄方面的事啊。就算是趁着机会可以融入学习，但是自己好歹也是个编剧，在片场是什么定位能干什么？

　　这个问题给卢智雪编剧打电话的时候，她也想到了。那么就临时给韩过一个附加职责。就是在片场当做卢智雪的眼睛，做为耳朵，和嘴巴。其实就是一个iPhone的作用。有些事电话说不明白的，他一个专业编剧的工作身份，可以负责传达。

　　算是一个用脑子跑腿的，当然负责Krystal的职责，也要尽到。

　　不过因为考虑这些，利还是大一点的。至于弊的方面，就是因为还不知道什么是弊。以往可没人这么干过，以后如果出现什么问题，估计也未可知。只是韩过不知道，自己在李柱英的眼里，其实另一个职责，是很不尽职的。

　　“朝下个场景移动。”

　　拍摄完成，工作人员的大声通知也让韩过惊醒。不过下意识抬头的时候，却是李柱英摇头看着他，Krystal也是卸妆的时候，扫了他一眼。倒是面容平静。

　　韩过一愣，点点头也没多说，还是李柱英叫住了韩过，让韩过疑惑不已。

　　“韩助理。”

　　韩过转身：“怎么了？”

　　李柱英抱肩看着他，叹息开口：“真的有什么隔阂也算了，我都相信韩助理不是公私不分的人。可是整整一上午，韩助理好像没有对Krystal给过一次建议吧？”

　　韩过一愣，摇头开口：“因为戏比较简单，也没什么好给的。”

　　Krystal一顿，抿起嘴角看了他一眼。韩过觉得似乎有什么被自己错过了，为什么这么看自己他不懂。紧接着，却是李柱英失笑给韩过解释起来。

　　“韩助理开玩笑吗？明显有一个场景的戏份，Krystal有点小失误。可是副导演就说过了，到了朴亨基导演那里，肯定会看出来。现在全片场都知道你居然……”

　　“你这算什么？”

　　韩过没等说话，却是一直注视跟着韩过的李敏哲走上前，皱眉看着李柱英：“韩过xi是编剧助理，你现在算什么态度？指责你的下属办事不利吗？S.M是大公司，可你别忘了韩过xi可属于A.Story。”

　　李柱英语气一滞，偏头皱眉不语。韩过疑惑看着李敏哲轻声询问事情始末，因为刚刚他出神来着，真的没看到。

　　“算了OPPA。”

　　却是此时Krystal已经收拾完毕，突然起身对着李柱英开口：“少时前辈也有拍摄电视剧的，在片场不管是女一女二都没有特别助理协助，还不是一样拍摄，有些事应该自己做到的。”

　　看了韩过一眼，Krystal朝保姆车方向走去：“不该指责别人。”

　　你是想说指望吧？

　　韩过看着Krystal上了保姆车，李柱英也是摇摇头，行礼转头也立刻了。

　　李敏哲皱眉看着两人开车离开，碰碰韩过，韩过回过神，也叫上徐正勋一起上车朝下个拍摄场地而去。

　　“刚刚怎么了？”

　　徐正勋坐在副驾驶，看着身后的韩过。韩过一顿，摇摇头没说话。

　　李敏哲在一边轻哼开口：“撕破脸了呗。人家不指望我们协助，以后就轻松了。”

　　徐正勋一愣，却是韩过踢了前面座位一脚：“你还好意思说。我没看到你不会告诉我？这本来就是我的工作，我失误了还好像很有理似的。”

　　李敏哲一顿，没有开口。

　　却是徐正勋摇头叹口气，转头笑着看着韩过：“算了算了。我就说你小子好奇怪，和那些遥不可及的idol轻易就能搞好关系逗笑人家。可是因为点莫名原因居然又能把关系搞到僵硬根本无法共处的程度。就不能普普通通的相处也是你的本事吧？”

　　韩过斜眼看着他：“所以你该学学我。一上午你都干什么了？”

　　徐正勋一愣，笑着开口：“我没什么啊？工作都挺轻松的，而且感觉也没那么难，都很好理解。”

　　韩过将信将疑：“是不是啊？不是说大话吧？”

　　徐正勋笑了笑没说话，韩过此时也懒得理他。至于Krystal和李柱英的不满，韩过摇摇头，只能打起精神，做好自己的事了。


第一百零八章 恶化

　　“Krystal.xi。下场戏试着笑的时候别露牙齿。”

　　到达下一个拍摄场景的时候，这里也是晚上和Rain一起汇合共同拍摄的主场景。到时候很多主角配角都将在这里出现。包括车艺莲，包括无限团的金光洙，这里面扮演的是偶像团体无限动力门面时宇。都将在这个酒店拍摄。

　　即将一场戏，群众演员已经找好。就是这里泳池边的游客。拍摄时候是不按剧本顺序而是跳跃的。那么这里拍摄的情节其实是女主角尹世娜被高利，贷追而到亲故家住，并用亲故的名字朱红应聘了酒店的泳池边服务员。

　　一场戏是拍摄Krystal端着冰激凌走到泳池边的。碰巧是看到有个孩子哭闹，父母怎么都哄不好。而Krystal饰演的尹世娜将孩子哄好的情节。之前李柱英指责韩过不尽心，有携私怨报私愤的意思。虽然韩过并没有，但是至少不尽心确实没错。于是韩过此时也打起精神，一切工作的适应要慢慢捋顺，但是本职工作要做好。

　　“Krystal.xi，一会的情节，对孩子要多笑一下。最好从始至终只要是面对那个小女孩，就要一直挂着笑。”

　　韩过也不管Krystal能不能自己揣摩到，但是他能想到的，肯定就要去说。只是韩过没想到的是，这不是揣摩不揣摩的问题。

　　Krystal见韩过过来，听了他的建议，平静开口：“可是不露牙齿是什么意思？”

　　韩过耐心解释：“可能idol练习的时候，笑也分很多种。演员也是一样。你的气质和脸孔，反而不露出牙齿的时候更平和温馨，面部线条也更柔和。如果最标准好看的笑容是露出八颗牙齿，这样反而有点不符合情节该有的氛围……额你笑什么。”

　　没等韩过说完，Krystal就表情怪异笑起来……露出漂亮白皙的牙。笑完之后也没多说，点点头道谢起身去拍摄。

　　韩过在一边看着，却是开拍之后从她走出来，一直到拍完这场戏，几个镜头都ok，唯独最后一个送小女孩吃东西露出的笑容，八颗漂亮白皙的牙齿也依然还是露出来，韩过就不由叹息皱眉。

　　副导演觉得有什么不对劲的地方。但是他毕竟是副导演，在导演不在掌控权利的同时，也是对导演负责的。上午有些镜头对付过去就对付了，就算找出毛病也不是导演的错。可是这里如果看不到，就是他的能力问题。

　　“Krystal.xi，过来一下。”

　　Krystal拍摄完，被副导演叫过去。韩过微微摇头，难道以后还要用奇葩的状态工作吗？想让她笑就告诉她别笑，想让她哭就告诉她别哭，正好她就能表现相反了？

　　韩过也没多理会，他根本就是一个协助编剧。如果过分了，是难不到他头上的。现在这个状况就是这样，明明告诉让她笑的就是弯弯嘴角就算了。拍摄不好又不找他……

　　“韩助理，请过来一下。”

　　韩过一愣，抽动嘴角看着那边副导演招手。半响轻咳一声，起身走过去。

　　Krystal站在一边，韩过上前，副导演示意韩过坐，韩过没有坐他也没在意，只是看着他开口：“刚刚那场戏，韩助理有什么意见？”

　　韩过犹豫一下，摇头开口：“我个人觉得还可以，不知道导演觉得哪有问题？”

　　Krystal下意识看着韩过，随即低头不语。

　　副导演挠挠头，看着韩过开口：“总觉得哪里不对，是不是Krystal有点表情冷了。可是看着她好像还是笑的。是有些过了？还是不适合？”

　　韩过停顿一下，试探开口：“如果笑的时候不露出牙齿，导演觉得怎么样？”

　　副导演一愣，仔细打量着Krystal。随即沉吟半响，拍手笑着：“没错没错。我只是想了一下，就觉得效果好很多。”

　　说完挥手示意准备拍摄，并且要求Krystal重新再演一次，这次试着对孩子笑的时候别露出牙齿。

　　Krystal抿起嘴角点头行礼表示明白，去拍摄最后一个镜头小女孩吃冰激凌，她看着那个小女孩抿起嘴角笑着。

　　看上去很是温柔平和，就好像体贴周到的酒店服务人员一样。

　　副导演大声喊Cut，笑着拍手示意这个镜头过了。

　　Krystal过来询问，副导演点头表示很不错。

　　却是看到一边韩过也在，抱怨指着他开口：“韩助理真是，早有这样的办法为什么不事先说出来，还要等拍摄ng之后才说。”

　　韩过语气一滞，憨笑行礼开口：“我也是刚刚想到的。况且就算早想到，也不确定是不是露出牙齿笑容更好一些。”

　　Krystal抿起嘴角看他一眼，副导演指着韩过摆手：“你可是负责协助Krystal的，别让我为难好吧。要是朴亨基导演在这该说你不称职了。”

　　韩过笑着行礼：“内，阿给易思密达。以后我尽力，不过相信有导演您在这，也不会有什么问题的。”

　　副导演呵呵笑着，示意继续准备。不过接下来也没有什么戏份了，等待的都是晚上的戏份。第一天都是这样的，协调好第二天才会真正忙碌起来。因为该等的都等完了，该熟悉的也都熟悉了。进行密集拍摄统筹拍摄也都是应有之题。

　　只不过回到休息位置，两人依然是挨着。韩过摇摇头，呼出一口气，直接坐在那翘腿看剧本不说话。Krystal犹豫着要说什么，却直接被李柱英叫走。刚刚韩过给她的指导李柱英是知道的，只是没有多说而已。

　　可是Krystal居然没听，本来一个很不错的缓和关系，至少上午的时候是韩过有些不尽力，现在Krystal这么一搞，反而让韩过尽了力她不听韩过还被连累。幸好他也没有在副导演面前说什么，但是如今理已经在人家那里了。

　　我尽力，你不听还连累我，这总不算我的错了吧？

　　李柱英倒不是因为这么一次就如何，可是终归以后的拍摄要继续进行的。不管是不是新人是不是助理是不是外籍，刚刚副导演的态度已经很明显了。在片场韩过就是管理层，演员就是负责根据要求拍摄的。Rain不提，你Krystal是女主角，也不能不听话。

　　最关键的是，这样闹别扭下去，韩过此时平静好像什么都没发生过一样的态度，加上一边早就对李柱英有宿怨的李敏哲似笑非笑抱肩的样子，本身就已经说明，关系更糟糕了。


第一百零九章 达奉是条狗

　　人和人之间的相处就是这样。

　　不管是最好的朋友还是最坏的敌人，时间长了追忆过去为什么会关系那么好或者为什么关系会这么差，往往都会很模糊。模糊的不是忘了原因，而是因为，原因似乎太多太杂太交叉，已经说不清了。

　　此时韩过和Krystal的状况就是这样。已经说不上谁怪谁。起因也不重要。韩过上午不是故意的，可是两人或多或少不相信。而下午Krystal似乎也没有和韩过为难的成分，但是因为韩过的道理有点无厘头就先用自己方法试试。

　　其实如果过了不就好了，偏偏就没过。用韩过的方法补拍偏偏又过了。此时一堆状况搅和起来，也干脆就闹成现在这样。不尴尬也尴尬了。不对峙也对峙了。

　　尤其是李敏哲趁韩过去别的地方看看徐正勋工作状况的时候，找人帮忙将韩过休息区域搬走。

　　李柱英想说什么也没法说，他以为是韩过的意思，就没法阻止。

　　尤其指示搬走的是李敏哲，一直对他有成见，就更不用沟通了。至于Krystal，一直低头出神，好像很高冷的样子。想什么也不知道，就看着座位默默搬走。

　　至于韩过回来后居然发现座位没了，李柱英和Krystal都没多说，这时候李敏哲及时过来解释。韩过皱眉瞪他一眼，也不好多讲什么。不过犹豫一下，也就没搬回来，直接坐在那里，间接算是默认李敏哲的安排。

　　“要不……我再去和韩助理谈谈吧。”

　　李柱英以往都是很积极的。

　　这一次他自己也有点无奈了。

　　Krystal一顿，转头开口：“没什么吧。没有助理别人一样拍摄，我也主演配角几部电视剧了，OPPA何必呢？”

　　李柱英皱眉：“他在片场说话比你管用，你看不出来吗？不说他的职务，至少说他以往和现在的建议没有一个是无效的。况且刚刚那场戏真的不怪他，而是你自己失误任性。现在还要越闹越僵，让导演和卢智雪编剧知道的话，对谁都没好处，甚至会看笑话。”

　　Krystal偏头沉默，李柱英上前看着她：“尤其是你。他刚进入这行不出名，可你还要发展下去。别人不会笑他只会笑你。不懂吗？”

　　Krystal皱眉片刻，突然不耐看着李柱英：“那我能怎么办OPPA？他现在已经这种态度了，就不能干脆当做不存在吗？”

　　李柱英叫着：“你这是废话。不存在才可以当做不存在。存在的想无视根本不行。而且你看他的表现是可以无视的程度吗？同导演和编剧都直接说的上话，尤其上午也得知了，是导演和编剧的传话人员。你得罪一个这样的编剧助理还是协助你的。没考虑过后果？”

　　Krystal沉默下来，半响平静摇头：“我就是正常拍摄，付出努力。谁想怎样我们不也没办法吗？低声下气求人如果没有用还不如不求。”

　　“你！”

　　李柱英瞪着Krystal，只是半响也是叹口气坐了下来。李柱英知道也不怪Krystal，不管是起因还是此时。

　　上午韩过那样他也有气，所以才主动指责他。有来有往，现在只能说是误会越来越深的结果。而且好歹也是S.M这样大经纪公司的idol，为了名声还有其他，Krystal努力演戏没做错，也真的就没太大必要去沟通了。

　　就这样吧，接受吧。

　　谁管他们怎么想？

　　等待到天黑的时候，导演和Rain也陆续到酒店和剧组汇合了。准备一下，接着就要继续拍摄。因为晚上的戏份很多也很重要，朴亨基导演当然亲自回来了。果然，看了上午的拍摄，导演给副导演说了一顿，但是主要是有点指责Krystal和韩过。

　　没错，韩过又一次被牵连了。但是因为也是第一天拍摄，导演也没说太多。而且是个小情节，无关紧要的。不过无形中，韩过摇头皱眉的表情让李柱英和Krystal看到了。而他们俩也有点无语，明明是韩过没提醒的。

　　一直到副导演汇报完今天的拍摄工作。朴亨基导演也叫过韩过，夸奖他今天帮忙出的主意。韩过谦虚表示是副导演的功劳，李柱英在一旁看着韩过几句话将导演副导演逗笑，愁容更多了。看看没胃口拖着下巴出神的Krystal，无奈摇头。

　　吃饱喝足休息够，晚上第一场戏，是Rain扮演的李贤旭带着自己那条叫达奉的那条狗散步到泳池，遇到独自坐在那里的Krystal，也就是尹世娜。

　　要么说晚上戏份重要要朴亨基导演亲自监管，因为这是这部戏，男女主角第一次相遇。而达奉做为线索的一条狗，也是第一次遇到女主角互动。

　　准备的时候，朴亨基导演忙碌准备。Rain那边是外面进镜头，Krystal这边是定镜，主要场景自然是泳池，也是Krystal准备的更多。

　　韩过不好当着朴亨基的面也表现的如何对峙，事实上他也根本没有。就是误会和误会叠加的，最多他不再轻易表态而已。可是该做的工作至少态度要摆正的。

　　化妆师服装师帮Krystal整理形象之后离开了，只剩他们俩。韩过也在一边看着剧本，提醒她第一个镜头要用什么pose来迎接。这时工作人员牵着道具也就是剧中叫达奉的那条狗过来了。

　　就见Krystal下意识身子绷紧，韩过正看剧本离得近，感觉到了什么看着Krystal，疑惑询问：“怎么？怕狗吗？”

　　Krystal咬着嘴唇看着那条被牵着的狗看向这边，微微摇头，没有说话。

　　韩过突然身子一颤，有些后退地看向那边：“可是……我好像有点怕。”

　　Krystal表情疑惑，皱眉转头看着韩过，却见韩过表情怪异看着好像恐惧似的，又好像疑惑似的，还带着一点点好笑。夹杂在一起不知道什么表情，慢慢躲在她身后，看着工作人员，牵着狗过来。

　　就在这时，意外……发生了。


第一百一十章 这样不好

　　恐惧，疑惑，和好笑。

　　这三种几乎算是各自相反又对立的情绪，为什么同时出现在韩过身上？其实看明白很难，解释了之后，就会变得简单。

　　恐惧，是因为当他随意和那只剧中叫达奉的狗对视第一眼的时候，韩过就瞬间已经明白，这只狗，貌似想要用它的嘴和牙齿，同韩过身上无差别部位进行亲密接触。

　　那种接触……貌似很疼。

　　我擦这么解释出来有点怪异的味道。

　　疑惑，是韩过貌似虽然有点怕狗，可是他并不是很招狗咬。但是经历过晓晓的表现之后，和谁亲就不和他亲，谁都不咬就咬他，韩过诧异和不确定了，难道韩国的狗对待他都会是这样的态度吗？

　　至于好笑……哎。

　　是因为韩过觉得特你妹的无语。这辈子他都没吃过狗肉，几乎见到狗也都绕着走。不招它不惹它，不求你喜欢我也不用这样吧？有个贱晓已经够了，真的够了。现在还要发展成是条狗都要这么对待我吗我擦！！

　　可是解释起来这么长，但是当时根本没有那个时间。因为韩过下意识缩在Krystal身后的时候，Krystal都没时间哭笑不得看他一眼，那只明明刚刚还很安静溜达的狗，此时瞬间好像情绪有些剧烈波动起来。甚至是拽着那位将狗带来的工作人员往前奔，一边奔还一边大叫。

　　“昂……汪！汪汪！！”

　　这次的叫声就不像晓晓那么萌了。声音低沉沙哑，只听声音就足以让人浑身发颤。尤其，这只狗比晓晓可大多了。

　　Krystal下意识后退，女生就算胆子再大，对待一条不是同类以咬合力为展现力量的物种也是高冷不起来的。

　　“它……它不会……”

　　Krystal不敢动了，因为那只狗朝着她狂叫。已经有点要窜起来了。如果不是工作人员用力拽着链子，动势就是冲过来的迹象。Krystal下意识转头，却看到韩过慢慢蹲下以她为遮挡后退。

　　Krystal此时鄙视愤怒连带着恐惧地眼神看着韩过，韩过却根本不看她，只想慢慢退到安全位置。然而此时Krystal连指责他都不敢，回头讷讷看着那条狗，吓得动都不敢动，更别说说话。

　　周围工作人员还在准备，朴亨基导演还在给Rain讲戏。

　　正要过来询问Krystal的状况时候，皱眉看着这边好像有什么动静，狗叫加上Krystal又愣愣看着他，不由喊了一声：“怎么回事？！”

　　然而就是这一声，好像终于惊醒那只达奉一般。

　　还你妹的很有智慧，回身先咬牵着他链子的工作人员手，工作人员吓了一跳，下意识松开，于是，结果就注定了。

　　所有人表情惊愕，因为时间发生的太快，只能眼睁睁看着好像慢镜头似的，那只大狗凶狠叫着冲上去，直接扑向Krystal。

　　“啊！”

　　Krystal下意识偏头闭眼，腿已经发颤了。手却本能的抬起要抵挡。

　　就在这时！

　　一定要注意就在这时！

　　这里是转折一定要注意就在这时！

　　Krystal突然感觉自己被谁正面抱住，随后就听到嗷呜一声闷响和一声大叫在耳边那么刺耳。

　　Krystal没觉得疼，睁开眼睛才知道，狗依然没有放弃使用它的咬合力，只是它咬到的不是自己，而是一个高大的，胖胖的身影。

　　“我，靠！”

　　韩过屁股超级疼，Krystal都能感觉到是因为，韩过抱着她后背的两只手，很用力将她朝自己怀里压。可是这里没有任何占便宜的想法，连举动都没有。

　　只是这一下，让Krystal反应过来，急忙叫着：“快来人啊！！把狗拉开！！！”

　　Krystal的话似乎叫醒了愣住的众人，但是离狗最近的肯定是韩过。这尼玛的都是负距离了。

　　工作人员上前要拽狗，甚至拿东西打它它都使劲拽着不松。韩过暴怒转头，突然拽着狗朝泳池一起抛过去。直接狗和人一起已经跌进游泳池里。自己屁股很有味是吗？咬住还不松了我操！

　　到了此时此刻，狗掉到水里也不咬了。嗷嗷叫开始狗刨，韩过在Krystal伸手用力拽着之下，一身水还一屁股伤的上来。刚坐到泳池边就惊叫一声站起，揉着屁股伏在一边，却是此时众人都乱作一团围上来。

　　“韩助理没事吧？”

　　“怎么搞得这是？！”

　　“找条咬人的狗！你干什么吃的？！”

　　“伤的深不深？！”

　　“还问什么快送医院！”

　　包括朴亨基和Rain在内都上前查看，Krystal拿毛巾帮他擦头。

　　“等一下！！”

　　韩过突然大叫一声，咬牙站起看着刚被捞上来的达奉，突然上前一脚又给它踹下去。

　　狗嗷嗷叫着掉进水里，狗刨着下意识要朝岸边游，此时似乎也冷静下来，看着凶神恶煞站在岸边瞪着他的比卡丘进化成雷丘一样的男子，有点不敢上前，只能迂回到另一边。看着毛都湿了很可怜。

　　所有人都愣住，半响突然哄笑起来。

　　Krystal此时也忍不住偏头笑着，朴亨基坐在那呵呵笑。

　　徐正勋和李敏哲都来了，上前扶着韩过。

　　韩过揉着屁股，一瘸一拐上前瞪着朴亨基：“导演我可话放在这，以后剧组它在我走，它走我留！！没商量！！”

　　“哈哈！”

　　Rain在一边笑得眼睛都看不到了，Krystal更是捂嘴低头笑。

　　朴亨基狠狠瞪了那个负责找狗的道具负责人一眼，对着韩过笑着点头：“放心，你不说它也留不下了，还是快去医院吧。别被狗咬到染上有什么病才好。”

　　韩过此时才咧嘴转身让李敏哲和徐正勋扶着一起离开剧组，坐车去医院。Krystal下意识站起，却被一旁的李柱英拽住。

　　悄悄在她耳边，李柱英开口嘱咐：“拍完戏再说。”

　　Krystal一顿，看着已经被扶着狼狈上车的韩过背影，目送车被开走，没有多说，默默坐在那里，捡起毛巾摆弄着，慢慢出神起来。

　　而此时朴亨基将低头的道具组负责人叫到跟前一通臭骂教训，Krystal已经没有去在意了。只是想着刚刚的那一瞬间，所以短暂的，经过。


第一百一十一章 美丽的误会

　　“噗！”

　　“哈哈！”

　　医院里，韩过裤子褪下去露出白白嫩嫩的屁股，等着医生处理伤口消毒再打针。

　　那只狗能被剧组选中咬不咬人不说，肯定不是不讲卫生的野狗。所以初步检查了一下，没有什么狂犬病之类的。处理一下就没什么问题。

　　然而徐正勋和李敏哲在一边陪着，此时看到这样的情景，却不约而同笑出来。怕韩过听到还忍着，可是，韩过已经听到了。

　　“笑你妹笑！信不信我咬你们！”

　　韩过转头瞪眼看着两个贱货，医生也是笑着看着他，示意他趴好。棉花蘸着药水蹭着他伤口。很清晰的两个牙印，撕破了皮，出了点血不过不算严重。擦好之后，拿了一次性针管吸了药，推出空气随后照着白屁股一下打进去。

　　韩过闷哼一声忍着，不一会拔出来之后，才算松了口气。医生示意他起身的时候，床上一片潮湿……

　　当然不会是画地图的状况，只是韩过掉到水里，根本还没来得及换衣服。身上还是湿漉漉的。

　　“要不住在这休息一晚吧。”

　　李敏哲开口提醒，韩过刚要不耐拒绝，徐正勋转头询问医生，医生点点头，建议住一夜观察一下。有些血样之类的检查也需要时间。没说的，不管工伤还是有徐正勋在这，肯定给他最好的安排。

　　一间单人病房，洗了澡换了病服，也只能趴在床上。折腾到现在，已经晚上九点多了。重重呼出一口气，虽然感觉屁股还是有点疼，但是打完针上了药，大老爷们也不至于多难受。

　　“烟来一只。”

　　韩过侧身示意徐正勋，李敏哲开车回去给韩过取换洗衣服和电脑去了，明天还要继续拍摄。这种事也不用休息太多。毕竟不是多重的伤。

　　徐正勋递过去烟，又给他点上。

　　吸了一口，随即吐出去，韩过负担叫着：“尼玛，倒霉到家了。”

　　韩过这么一说，徐正勋坐在一边不由再次笑出来。

　　拽了把椅子坐下，徐正勋笑着开口：“英雄救美的代价，值了。”

　　韩过摇头：“mo英雄救美，那狗是要咬我的。”

　　徐正勋一愣，疑惑开口：“怎么可能？看着是奔Krystal扑过去的。”

　　“尼玛你看着？！”

　　韩过抬手要拍他，徐正勋呵呵笑着后退。韩过屁股疼了一下，抿嘴瞪着他，徐正勋还拽着椅子再次后退。

　　“你给我等着。”

　　韩过此时也只能口头威胁了。毕竟虽然能自由走动，可是犯不着有伤在身教训他。

　　徐正勋笑着：“真的，我是看到了过程，可是根本就来不及干什么。”

　　不理会韩过撇嘴嘀咕，徐正勋赞叹开口：“不过话说你真的，居然在那种时刻都能临危不乱还知道拽着狗一起跳水里。”

　　韩过嗤笑：“要不怎么办？指望你们吗？一只狗都搞不定手忙脚乱的。”

　　徐正勋点头笑着：“内内，你了不起。”

　　停顿一下，徐正勋摇头看着他：“jinjja。你要是瘦点就简直了，当时那副场景根本就是电视剧的情景，都还没拍摄呢已经上演了。在狗扑向Krystal的刹那，你居然从后面一跃到Krystal面前转身抱住她。用自己的身躯替她挡下了狼吻……mo呀？”

　　正说着的时候，就见韩过对他表情怪异的眨眼。

　　徐正勋疑惑上前看着他：“你眼睛怎么了？乱眨什么？不是真得狂犬病了吧？”

　　韩过无力低头，直接将他推到一边。徐正勋后退转身之际瞬间明白了，李柱英和Krystal此时拎着东西站在那。

　　Krystal抿着嘴唇低头不语，李柱英也是轻咳一声，站在那里笑着。

　　“额，你们来了。”

　　徐正勋工作了一天之后，虽然依然喜欢idol，依然喜欢身为idol的Krystal，但是此时倒是不至于看到她话都说不出来的时候。

　　“坐，坐吧。”

　　徐正勋憨笑拿着椅子示意两人，李柱英道谢。

　　Krystal此时也上前将水果之类的放在桌上，看着韩过开口：“韩助理没事吧？医生怎么说？”

　　韩过没法起身，平静笑着开口：“没什么，休息一下就好，针也打过了。”

　　Krystal倒是坐下了，李柱英示意徐正勋：“徐助理，关于费用的事，导演来了已经交代。我们去交接一下。”

　　徐正勋下意识想说不用了，却再次被李柱英眨眼好像狂犬病一样。愣神的功夫，就已经被李柱英拽走，此时屋内，就剩下Krystal，和韩过。

　　“谢谢你。”

　　“你别误会。”

　　沉默许久，两人同时开口。

　　而说完之后，按照话的内容，肯定是Krystal当先疑惑询问：“什么别误会？”

　　韩过摸摸屁股，当然是比较隐蔽地看着Krystal：“其实那只狗是想咬我，是我把你连累了。所以这一口怎么都该我被咬，你受到惊吓，我反而也要抱歉。”

　　Krystal慢慢皱起眉头，直视韩过。

　　韩过一愣，疑惑打量自己，随即看着Krystal：“怎么了？我说真的。”

　　Krystal咬着嘴唇低头，不一会轻笑看着韩过：“你怎么知道那只狗咬你而不是咬我？至少当时它是朝我扑上来的。”

　　韩过下意识开口：“那是因为我在你后面……”

　　突然反应过来，韩过失笑：“不是吧？这也需要抢吗？”

　　Krystal点头：“是啊。这种事也需要抢吗？韩助理难道就真的那么小气？”

　　韩过惊讶：“我被狗咬，我小气？！”

　　Krystal轻笑一声，却是皱眉看着他：“连替我被狗咬到都不承认，我的谢意也不愿意接受，就因为之前的一点点误会，这还不是小气？”

　　韩过无奈开口：“这是两回事。况且之前我也不觉得是什么误会，你年纪小却也在娱乐圈打滚这么久了，至今也成年。很多事心照不宣的，没有什么误会不误会的说法。”

　　Krystal点头，半响看着他：“那就不说以前了，如果是我态度上不好，我道歉。可不可以恢复到最初的关系呢？”

　　韩过摇头笑着开口：“最初关系，不就是谁也不认识谁吗？你是idol，我是外籍编剧……”

　　“韩助理。”

　　Krystal皱眉笑着：“不能像您今天明明怕狗却挡在那的勇气和大度，让这件事过去吗？一定要这样？”

　　韩过无奈开口：“我是真的该被狗咬的，我有只狗就是，谁都不咬只咬我。并不是故意要救你的真的。因为这个感谢我，会让我觉得很负担。”

　　Krystal低头不说话，拿起苹果还有里面配备的简易水果刀看着韩过。

　　“mo呀？谈不拢就动刀吗？”

　　韩过下意识后退。

　　却是Krystal轻笑一声，看着韩过开口。

　　“皮不断，之前所有事就都算了。皮断的话，以后就当谁都不认识谁。韩助理可以在剧组尽情刁难我，我不会反抗的。”

　　韩过一愣，下意识张口要说什么，却是Krystal弯起嘴角看着韩过，已经开始削平果皮。

　　闭上眼睛，韩过深吸一口气。睁眼要说什么的时候。

　　就听到Krystal啊的一声轻叫。

　　韩过朝前看去。

　　削了一半的果皮。

　　断了。


第一百一十二章 从头越

　　“哦mo呀？”

　　Krystal在果皮断掉的刹那，愣愣看着地下，半响给了韩过一个极度反差的表现，就是突然皱眉跺脚，下意识懊悔地皱眉叫了一句。

　　“哎西！”

　　“呵呵。”

　　韩过在那一瞬间，忍不住笑出来。

　　Krystal却是皱眉扫了他一眼，韩过下意识偏头，还是忍不住要笑。

　　深吸一口气，Krystal沉默片刻，默默将没削完的苹果放在一边，站起看着韩过，随即微微行礼，留下一句“您好好休养吧”。

　　转身朝着门口走去。

　　“咔嚓。”一声响在背后，Krystal当然不会认为这是照相机的声音。下意识站住转头看过去，惊讶愣住了。

　　韩过拿着那个还未削完的苹果，正大口大口吃的香甜。

　　见Krystal转头过来，还呵呵憨笑。

　　随手指着一边的苹果：“再给我削一个吧。这苹果很脆很甜。”

　　Krystal愣在那，半响弯起嘴角，将头发别过去，慢慢走上前坐下，当做刚刚没想走似的，另一个也根本没提果皮断不断的事。

　　水果刀拿起随后又拿过一个苹果，认真削了起来。只是这边清脆的咬苹果声，以及Krystal怎么都没法消失在嘴角的笑意，就是此时的气氛。

　　那么明明果皮断了，为什么韩过反而接受了之前有没有事都一笔勾销了呢？哪怕其实韩过根本没把这种好像开玩笑一般的单方面约定放在心上。

　　其实，还是那句话，不说谁都不清楚，因为人的思想是最复杂的。

　　解释了才会知道，那一瞬间，韩过的想法不是在削平果开始转变，而是在断了那一刹那开始。

　　一直以来被韩过当做idol的Krystal，高冷，美丽，只可远观吊丝勿进（额……错别字？进？近？）

　　韩过相信如果不是来到韩国又凑巧做了这部戏的编剧助理，都没想过可以和做为idol的她如此接近。要知道在天朝的时候，韩过还想着等这部剧放送之后追看来着，到时候考虑要不要写进恋战里，毕竟恋战是写实著称的。

　　从观众骤然变成制作人员之一，从观众和演员两个立场，骤然变成演员和制作人员同一个阵营，那种变幻让韩过也的确有些酸爽。

　　随着之后Krystal一开始和韩过相处不错，从韩过轻易不求人不求票连成绩都是默默卖力气写书不卖萌不套磁不迎合书友讨好书友的牛角尖性格来看，可以鼓起勇气给Krystal打电话求她帮忙，已经说明对她的相处关系慢慢认可了。

　　可就在这时，Krystal态度骤然转冷。敏感的胖子敏感的心，其实是打着接受现实的名义，光明正大的泛起了小心眼。

　　多少也是在赌气。

　　Idol了不起，好吧哥知道你是白富美哥是矮矬穷，没“哦”“呵呵”“去洗澡”已经算看得起我了。那咱也没死皮赖脸似的，给中国爷们丢人。

　　就这样一直装作很大方地公开疏远保持距离，以至于之后李柱英甚至Krystal的一点点挽回意图，韩过反而更加拒绝彻底。当哥什么人，你想冷淡就冷淡，你想亲切就亲切。哪怕就是刚刚，从始至终韩过都是说实话。

　　没有特意为难她的意思，尤其在工作中韩过都是尽职尽责。有失误也马上弥补，出了事也主动承担。不是韩过好人，而是他比较讨厌公报私仇尤其还是针对一个女人，那样更让人看不起。韩过尽量是别让谁用这方面为理由说他。

　　只是在刚刚果皮断了的一刹那，韩过一直绷着的那颗比谁高冷的弦，也骤然断了。

　　哎西倒不算骂人的话，相当于天朝的靠还弱化一点。男女通用。可是一直高冷美丽漂亮性格有点不爱闹的Krystal口中说出，伴随跺脚和懊悔的小表情，瞬间韩过就发现……

　　自己好幼稚啊。

　　这就是一个，比自己小那么多的，美女而已。

　　哪怕出道很久哪怕已经主演电视剧了，偶尔有些情绪波动，不也是美女的特权吗？

　　那一刹那，韩过觉得什么都放下了，而且瞬间自己也很轻松。

　　有些事，应该学着过去的。

　　那么就如同此时此刻一样，Krystal认真削平果，这次果皮没断，还炫耀拿给韩过看。

　　韩过却只是目光盯着光秃秃的苹果，惹得Krystal瞪眼嗔怪苹果不给他。韩过也是委屈看着Krystal，Krystal捂嘴笑着，将苹果递过去，好像又恢复到曾经一起去喝咖啡时候，两人相处聊天谁被谁逗笑的情景。

　　医院外面走廊楼梯。

　　李柱英弹弹烟灰，偶尔看看有没有护士经过。毕竟医院不让吸烟。徐正勋疑惑坐在那里，看着李柱英。

　　李柱英似乎注意到了，愣了一下，笑着吐了口烟：“好奇我把Krystal单独留在那？”

　　徐正勋点点头：“就算对那个胖子再放心，到底这是男女共处。而且两人貌似还传过绯闻吧？做为经纪人，你应该严厉隔绝旗下idol同任何异性接触的，私底下都要去影响干涉。现在这算什么？”

　　李柱英一顿，随意笑着：“没什么啊？韩助理的人品我信得过，尤其刚刚救了Krystal，坦白说我做为经纪人都很感激。见过了世态炎凉在这个圈子，不得不说韩助理这样的人越来越少了。我很钦佩，也由衷的不想失去这个人脉。直觉认为那是Krystal的运气，可以认识韩助理。”

　　徐正勋愣了一下，随即竖起拇指点头：“没有眼光果然做不了经纪人。”

　　靠在一边，徐正勋摇头：“虽然认识他时间或许还没你们长，可是经历的事，却不少。”

　　徐正勋沉默片刻，失笑开口：“除了没个正经总喜欢骂人毒舌加上胖了一点以外，我偶尔发现他好像真的没什么缺点。有能力，有性格，有担当，还聪明搞笑懂事。”

　　“所以说……”

　　李柱英笑着看着他：“这也是我没有经过社长，一直鼓励Krystal去和他恢复关系的原因。”

　　看着徐正勋，李柱英开口询问：“是不是有点功利心徐公子？”

　　徐正勋笑着摇头：“你该让Krystal和我合影签名的，我比较喜欢这样的功利心。”

　　李柱英也是点头笑着：“有机会，有机会的。”

　　说罢看看手表，李柱英踩灭烟头朝病房走去。徐正勋也下意识跟着，因为刚刚李柱英也讲过，两人根本不是因为戏拍完，而是抽出一点空档，单独到这，看望韩过。

　　然而看着里面说说笑笑的韩过和Krystal，徐正勋和李柱英，却打翻之前谈话的想法。

　　一丝异样的怪异情绪，不约而同，浮现在两人脑海中，转瞬却又扑灭。这样的过程很复杂，至于有什么反应，也并没有谁，可以清楚了解。


第一百一十三章 淤青

　　很晚回到家的Krystal，重重呼出一口气。因为拍摄地点离家近，就没有回宿舍。只是想蹑手蹑脚回自己房间的时候，突然落地灯打开。

　　Jessica从房间走出来，轻叫了一声：“秀晶？”

　　Krystal吓了一跳，看到是自己姐姐，不由走过去，轻声询问：“欧尼还没睡吗？”

　　Jessica点头，随着Krystal进了她的房间。灯打开，Krystal将自己摔到床上，很是疲惫的样子。

　　“第一次做女主角，很累吧？”

　　Jessica上前揉着她的头发，Krystal恩了一声算是回答。

　　Jessica拽着Krystal坐起：“那就去洗澡，洗了澡睡觉休息更充分。”

　　Krystal有气无力地坐着倒也听话。直接朝着浴室里面走去。

　　不一会听到淋浴声，Jessica靠在门边，对着里面开口：“第一天拍戏感觉怎么样？还顺利吗？”

　　Krystal在里面的声音传来：“还可以……不过出了个意外。”

　　Jessica一愣，疑惑开口：“什么意外？有人为难你，还是被导演骂了？”

　　Krystal笑声传来：“这也不算什么意外吧？”

　　Jessica摆弄手指：“倒也是，你的演技也的确很容易被导演骂。”

　　Krystal嗤笑：“至少比欧尼好。”

　　Jessica踢了门一下：“呀。做了女主角了不起了。敢这么嚣张？”

　　Krystal呵呵笑着：“不是欧尼先说我的吗？”

　　Jessica轻哼一声，皱眉开口：“到底什么意外？”

　　里面Krystal沉默一会，没有多说。

　　却是Jessica转身敲门追问：“郑秀晶，不想说吗？”

　　再次沉默，等Jessica要开门进去的时候，Krystal说了出来。但是，也依然没影响Jessica开门进去。

　　“我差点被狗咬到。”

　　Krystal在里面一边冲着淋浴，一边开口回道。然而话音刚落，砰地一声门被推开。

　　Krystal下意识尖叫，背身面对Jessica将敏感部位都避开：“mo呀？欧尼你进来干吗？！”

　　Jessica上前拽着她打量：“呀。咬到哪了？有没有去打针？！”

　　Krystal哭笑不得挣脱开：“欧尼是故意的吗？嫉妒我身材越来越好超过你，找借口进来看看？都说了差点咬到，是差点。”

　　Jessica忍着笑，抬手比划一下。

　　Krystal推着Jessica：“欧尼快出去吧，我快点洗完要睡觉了。”

　　Jessica轻哼一声，被Krystal推出去。

　　只是关门的刹那，Jessica无意间看着门缝转身回去的Krystal，却是骤然再次将门推开。

　　Krystal皱眉转头：“mo呀？又怎么了？”

　　Jessica皱眉上前，扶着Krystal肩膀让她转过身，半响脸色难看指着她后背：“呀。你背后怎么有淤青？看着还像手印似的。”

　　Krystal一愣，嘀咕凑到镜子前背身看着：“不至于那么用力吧？”

　　Jessica一把拽过她：“用什么力？谁用力？用力干吗？干吗用力？！快说快说出来！”

　　Krystal负担笑着挣脱：“欧尼你疯了吗？怎么更年期似的。少用点化妆品吧容易上火。”

　　“jinjja！”

　　Jessica咬牙推她头一下：“和你说正经的，没开玩笑。怎么搞的？”

　　Krystal一顿，不耐拽过浴巾缠在身上走出浴室：“不洗了。欧尼真烦躁。”

　　Jessica关掉喷头跟着走出去，Krystal坐在那里擦着头发。Jessica拽过浴巾给她擦，冷着脸询问：“到底怎么回事？！”

　　Krystal扯过浴巾自己擦，皱眉看着Jessica：“差点被咬到，就是有人在旁边救了我嘛。用自己身子挡着，手抱着我可能用力就大了点，可想而知他自己被咬的多疼，后来还掉进泳池里了。”

　　Jessica一愣，此时倒是嘿嘿笑了。

　　“谁啊这么惨，替你挨咬不说还掉进水里，不是你的经纪人吧？”

　　Krystal一顿，随意开口：“阿尼，工作人员。”

　　Jessica笑容凝固，仔细看着Krystal，半响点点头，去抽屉拿出吹风机插上电源，示意Krystal。

　　Krystal随手拿过：“我自己来吧。”

　　Jessica躲开没有动，只是瞪眼看着她。Krystal无奈放下手，任由欧尼帮自己吹头发。

　　“欧尼的眼镜事业怎么样了？”

　　Krystal随口询问。

　　Jessica一边吹着头发，一边开口：“是时尚事业，眼镜只是一部分，最先推出而已。”

　　Krystal点头笑着：“内内，祝郑理事事业大发。”

　　Jessica弯起嘴角笑着：“恩。到时候赚钱了给你买辆车。”

　　Krystal笑着开口：“内，康桑哈密达。”

　　Jessica歪头笑着，揉揉Krystal头发，随即接着吹。

　　Jessica随意询问：“那个什么助理还在你们那吧？”

　　Krystal一顿，疑惑抬头：“什么助理？”

　　Jessica看着她：“和你传绯闻的胖子。说《J&K》是美食节目的那个。”

　　Krystal恍然笑着，点头开口：“内，还在。”

　　Jessica慢慢关掉吹风筒，看着Krystal：“是他放狗咬你的吗？”

　　Krystal一愣，表情惊愕抬头，半响噗嗤一声笑出来，负担叫着：“欧尼！你对我四次元难道能吸饭吗？我不会购买少时专辑的拜托！眼镜也不会。”

　　Jessica咬牙推她头：“不是说因为你疏远他，他也嫉恨你吗？”

　　Krystal皱眉：“谁说他嫉恨我？欧尼你真是大发。天天坐家里搞你的眼镜事业，还能抽空写故事了。”

　　Jessica嗤笑：“我出道时间比你早，而且在公司时间也最久。他会什么态度对你，在你明确疏远他以后，我很清楚。”

　　停顿一下，Jessica将吹风机放回去：“明天我就去问问柱英OPPA，你在剧组到底怎么样。”

　　Krystal无奈开口：“欧尼你别再管我的事了不行吗？剧组不是我一个人的，我最小几乎都比我大也都比我有资历。搞那么多事会让我很为难的。”

　　Jessica看着她：“那你告诉我，到底有没有被他欺负。”

　　Krystal哭笑不得：“欧尼你有被害妄想症吗？还是替自己妹妹得的？！”

　　Jessica拽着她下巴：“到底有没有？”

　　Krystal不耐推开她的手：“没有！就是他挡住我被狗咬到……额。”

　　Jessica眯着眼睛看着Krystal，Krystal也是察觉到自己被欧尼给负担到失言了，还是说了出来。

　　“那后背上的淤青也是他弄的吧？”

　　Jessica抱肩看着Krystal，开口询问了一句，Krystal不想进行下去的问题。

　　因为她很清楚，欧尼又要说什么。


第一百一十四章 升级

　　“你不会因为他挡住那条狗替你挨咬，就重新理他了吧？”

　　Jessica看着Krystal，表情严肃询问。Krystal揉着头无力笑着，就知道会这样，所以也是多嘴说了什么意外。最终还是被套出来真相。

　　抬头看着Jessica，Krystal负担开口：“欧尼。你也把你妹妹想得太重要了吧？我是谁？不也就是个艺人而已？高谁一等还理谁不理谁的。有必要分什么三六九等吗？”

　　Jessica摇头：“至少那个胖子，不行。”

　　Krystal抿起嘴角，半响笑着看着Jessica：“我终于明白了，欧尼是自己对他有偏见，才唆使我和他保持距离的吧？”

　　“m……mo？！”

　　Jessica瞪大眼睛，指着Krystal叫着：“呀！！”

　　Krystal面容平静看着Jessica：“别说是工作关系，别说是为了工作，我就是真的和他做个朋友又怎么了？他有什么不好值得欧尼那样防备？”

　　Jessica指着门口：“就那个胖子，国籍都不同，年纪大你那么多，能做什么朋友？”

　　Krystal失笑：“jinjja，做朋友看国籍看年龄。第一次听说。”

　　Jessica平复情绪，看着Krystal：“我上次说的不够清楚吗？他说话没正经，那么大个人了还总爱开玩笑耍嘴皮子。一把年纪偏偏还是个助理，外籍编剧在韩国能有什么发展？”

　　Krystal摇头：“我管他这些干什么？他有没有发展是他的事，我还要看他有没有发展才做朋友？欧尼这话根本说不通啊。”

　　Jessica胸口起伏，半响沉声开口：“你真要我说的直白点？”

　　Krystal一顿，点头看着她：“我知道。欧尼怕我被他骗了，产生什么感情成了交往关系。”

　　无力笑着摇头，Krystal看着Jessica：“这是最好笑的。如果他像欧尼说的一无是处我偏偏还是走到那一步了，那还是说明有可以吸引我的地方。不要单指谁，今天不是他而是另一个人，有了这样的结局也不是绝对不能接受的吧？”

　　Jessica点头看着她：“至少我的妹妹，那么漂亮有气质年轻有发展演艺事业大有可为的妹妹，不能找这样一个要什么没什么的男人。”

　　Krystal笑着：“那是欧尼的想法。我谢谢您关心我，可我不是你。找朋友看等级看身份看经济能力，就算找朋友也一定要找有钱有权有势的，能在你自己事业帮助你的男人。”

　　“郑秀晶！！！”

　　“在这呢。”

　　Jessica脸颊通红看着Krystal，Krystal也是平静和她对视。

　　“吵什么呢？”

　　一个声音突然传来，两人下意识看着门口，一个中年妇人皱眉看着两人走进来，显然是刚醒。却不是郑氏姐妹俩的哦妈李静淑又是谁。

　　瞬间，两人都不说话了。

　　李静淑上前看着Krystal，坐下揽在怀里：“这么晚才回来，拍戏很累吧？”

　　Krystal扯起嘴角笑着，摇头开口：“阿尼由。习惯就好了。毕竟第一次做女主角。”

　　Jessica突然上前扯开Krystal的浴巾，指着她后背对着李静淑：“哦妈你看，你家忙内新戏是动作片，还要亲自上阵。”

　　“欧尼！！”

　　Krystal冷着脸叫着，Jessica得意抱肩站在一边，接下来自然交给已经惊讶扳着Krystal后背查看的李静淑。

　　“哦mo呀？”

　　李静淑愣愣看着Krystal：“怎么搞的？怎么还有瘀伤？！”

　　Krystal赶忙遮住浴巾，安抚李静淑：“没事哦妈，不小心弄的。”

　　Jessica在旁边笑着：“差点被狗咬到不说，你家忙内被英雄救美了。身后的伤是被抱着搂出来的，感觉好像故意的一样。还不如被狗咬到呢。”

　　“欧尼！”

　　Krystal下意识站起：“你要再说就离开我的房间。”

　　Jessica脸色也是撂下：“郑秀晶，和我可以这么说话吗？做了女主角了不起了你？”

　　“吵什么？！”

　　李静淑皱眉瞪着Jessica：“你又好到哪去了？长辈还在这呢你们两个就吵。”

　　Jessica一顿，偏头不说话。

　　Krystal也被李静淑拽着坐下，详细询问她怎么回事。

　　Krystal沉默一会，倒也没有隐瞒，大致都讲述了出来。

　　李静淑听完后，皱眉看着Jessica：“应该感谢这位助理啊。你怎么还这样一幅态度。到底什么时候学的这么尖酸刻薄没人情味，救了你妹妹你反而还针对人家。”

　　Krystal轻笑看着Jessica：“那是因为郑家公主nim的世界，可以救她的人也要够身份。不然宁可受苦，也不接受别人的帮助。”

　　“呀！”

　　Jessica指着Krystal要上前，Krystal呵呵笑着抱着李静淑，靠在母亲怀里眼睛眨啊眨地看着Jessica。

　　气死个人都能。

　　李静淑照着Krystal头给了一下，嗔怪教训：“不许和欧尼这么说话。”

　　说完看着Jessica，李静淑皱眉开口：“到底怎么回事？”

　　Jessica看着李静淑：“哦妈不记得了吗？上个月月末和Krystal传绯闻的一个胖子，你还问我是谁来着。后来我亲眼见过，口花花没个正经，看Krystal年纪小总是挑逗她。一看就不是好男人，还是中国籍的编剧助理，长得胖还没什么能力……”

　　“欧尼！”

　　Krystal皱眉打断Jessica：“挑，逗这个词说自己妹妹合适吗？而且有没有能力是你可以凭空判断的？那你去做个编剧助理试试啊。”

　　李静淑烦躁勒着Krystal抱着：“别吵别吵！！因为一个男人姐妹俩吵上了，还是第一次。”

　　Krystal嗤笑叫着：“那是因为欧尼要吵。她和那个什么权宁一在一起，我一百个看不上，有说过一次吗？轮到我交朋友就说三道四这也不好那也不对，权宁一有什么？有几个钱而已，能帮上你的忙就是好人，没本事职位低就该死？！欧尼你自己世界观那么扭曲就指望别人和你一样吗？！”

　　“郑秀晶你再给我说一遍！！”

　　Jessica暴脾气出名的，上去就要拽过Krystal教训。Krystal毫不示弱地看着Jessica过来，李静淑这时候，爆发了。

　　拽着Jessica照着后背狠狠给了几下，又将Krystal拽过来揪着耳朵。

　　“你们两个有没有……”

　　“干什么呢？！”

　　又是一个声音响起，又是一个身影出现在门口。骤然之间，里面三人都不动了。一个不高但是有点壮的中年男子穿着睡衣揉着头，显然是刚醒，此时站在那里，看着母女三人。

　　这位自然就是一家之主，郑氏姐妹花的，父亲。


第一百一十五章 干净利落

　　“生儿子不就没事了？！一生生两个女儿，大半夜为了男人吵架，丢死人真是！”

　　此时屋内，Krystal和Jessica并排站在那里。Jessica父亲和母亲坐在床上，父亲转头瞪着低头的李静淑数落。李静淑嘀咕又不都怪我。Jessica父亲瞪眼又要呵斥。

　　Jessica撇嘴开口：“阿爸。又不是我……”

　　“你还说！”

　　指着Jessica，Jessica父亲看着她：“当你自己找了什么好人似的。绯闻难道少了吗？一会香，港一会美国的，做生意却高调的比你还像明星，好意思说你妹妹？”

　　Krystal噗嗤一声笑出来，对着父亲竖起拇指。

　　Jessica咬牙推她一下，Krystal转头瞪着她。

　　Jessica父亲指着Krystal：“还有你，你姐为了你好。不领情还失礼顶嘴，谁给你的家教？成年之后当我不能教训你了？”

　　Krystal乖巧行礼：“内，巧颂哈密达。”

　　随即又转头，Krystal对着Jessica行礼：“欧尼，米啊那大。”

　　Jessica死死咬着嘴唇瞪着这个嘴角还挂着笑的祸害就想当场教训她，可惜在父母面前居然让她做足了，自己下手估计会第一时间遭到打击。

　　Jessica父亲轻哼一声，倒是很满意忙内的乖巧。

　　看着Jessica，Jessica父亲起身：“你回你房间睡觉去。你妹妹成年了，郑秀妍你二十一岁的时候我和你哦妈干预过你的工作和生活吗？你又不是她哦妈，管那么严干吗？”

　　Krystal咬着嘴唇笑着看了Jessica一眼，Jessica转身推了Krystal一下，直接出门进了自己房间，重重将门关上。

　　Krystal终于还是笑出来，上前抱着父亲还有母亲：“谢谢阿爸，谢谢哦妈。冰山公主终于败退了。”

　　李静淑笑着揪揪她的小脸，Jessica父亲揉着她的头发，皱眉开口：“不过你自己也注意点，交朋友也好，为事业积累人脉也好。要有分寸和距离，要知道什么人值得交，什么人该尽量疏远。你们那个圈子那么复杂，你还是个女孩又那么漂亮，懂得保护自己知道吗？”

　　Krystal点头笑着：“内阿爸，我有分寸的。况且还有经纪人在前面挡着，不会有什么事，你和哦妈放心吧。”

　　李静淑张张嘴，皱眉想说什么，Jessica父亲已经扯着她回去了。走廊里还能听到李静淑担心的声音和他阿爸的呵斥。

　　“那么胖还是外国人，大忙内那么多年纪，这……”

　　“都说了不是那种关系只是人脉。你去和你女儿做眼镜吧，两人都是一根筋。”

　　“不会真的被骗了吧，秀妍说那小子不正经。”

　　“就她的那个正经，看着就不像好人……”

　　Krystal笑了笑，将门关上。重重将自己摔到床上，喘息几下，即将要闭上眼睛的时候，突然想起什么。坐起来到床头柜前，背身对着镜子，看着肩膀稍微往下一点的淤青。出神一会，Krystal穿上睡衣，关掉灯躺在床上，这次闭上眼睛，是真的进入梦乡。

　　但是在之前，有些影像是挥之不去的。

　　在那只狗要扑上来的刹那，在她潜意识和本能觉得下一秒就要被狗咬到的时候，突然一个身影挡在她面前，将她抱在怀里紧紧用身体护住。那后来才得知的淤青说明了，当时这个保护并不温馨温柔，可是却异常的坚定。

　　他是要躲开的。自己还鄙视他来着。

　　他怕狗怕到躲在一个女人身后，在狗要攻击上来时，他居然还要悄悄溜走剩下自己。

　　可是就是这样一个怕狗怕成这样的人，在最后的最后，居然什么都没再想而上前护住她，代替了自己，被狗狠狠撕咬。

　　最后沉睡的时候，Krystal的嘴角似乎还弯起，预示着今晚将是一个好梦。

　　哼，说什么根本不是为了救我，该被咬的是他。小气成这样的男人，心理年龄也真的不是大叔。

　　居然有这么幼稚小气的人，对你态度差一点居然就斩断任何关系发展的可能，这到底是个什么奇怪的胖子？

　　对了。记住。自己不能这么叫。他一定很不喜欢的。

　　有趣的人，很少碰到的。

　　身边练习生都是俊男靓女，可是从来没有这样一个人，出现在身边。

　　朋友吗？

　　是的，朋友，不是……人脉。

　　至少……不全是。

　　……

　　“韩助理……椅子不搬过来吗？”

　　第二天一早，检查结果显示没有什么问题的韩过，走路有些不自然地继续赶工。倒是不怎么疼了。不影响坐着站着，毕竟只是咬一口，也不是什么骨折或者打出血之类的伤。

　　一路迎接所有工作人员善意的问候和朴亨基的特别询问，还有道具组负责人的诚恳道歉，韩过当然不可能让人家下不来台，表示就算还用那条狗也无所谓，只要别让它咬自己就好。

　　当然道具组负责人怎么还可能用呢？已经第一时间换来一条超级温顺的，韩过还试着怎么搓弄它它都不生气，对着韩过直蹭好像很亲似的。做为被救的Krystal，第一眼看到韩过赶工不是问的身体恢复情况，而是这一句。

　　“还要分开休息位置吗？韩助理？”

　　Krystal看着韩过，一边摆弄剧本一边平静询问。韩过愣了一下，倒也没多说什么。

　　示意李敏哲将自己的休息椅子还有其他搬过来，小心翼翼地坐下，让Krystal忍不住笑。

　　韩过扫了她一眼，也是随意笑着：“心情不错是吧？”

　　Krystal低头摆手：“阿尼。”

　　韩过慢慢探过身，示意Krystal：“和你说点事。”

　　Krystal疑惑，也是凑上前看着他：“怎么了？”

　　韩过想了想，看着Krystal：“现在我们算和好了吗？”

　　Krystal噗的一笑，吸了口气点头：“内，和好……呵呵。”

　　韩过摇头：“我是认真的。既然你也确定是这样的关系状况，那我郑重告诉你一件事。”

　　Krystal点头：“你说。”

　　韩过轻咳一声，平静开口：“我真的不是救你，而是那只狗本来就要咬我。”

　　Krystal一愣，皱眉失笑：“你居然还……”

　　韩过打断她：“所以我和你确定我们算是和好的关系，那么我现在再说这个，总有可信性了吧？说明我不是故意和你保持距离才找的借口，而是真的。”

　　Krystal咬着嘴唇看着他，就这么看着。半响低头轻笑，随意开口：“就算是要咬你，那你怕不怕被咬？”

　　韩过失笑：“这还用说吗？我又不是抖m。”

　　Krystal茫然抬头：“抖……抖什么？”

　　韩过吸了口气，摆手开口：“那不重要。总之我很怕咬，怕的要死。”

　　Krystal笑着看着他，许久直到韩过疑惑打量自己上下尤其拉链是不是拉上的时候，Krystal才点头开口：“那就行了。不是说这件事已经过去了吗？不用多讲的。”

　　韩过下意识抬头，看到Krystal清冷目光看着自己。

　　韩过讷讷点头：“哦……哦。”

　　Krystal坐回去，看着剧本没再多说。韩过接到电话是卢智雪得到他被狗咬消息询问他身体状况，Krystal看着他的背影，慢慢弯起嘴角，韩过注定是看不到了。


第一百一十六章 吃我

　　“Krystal，你的剧本。”

　　正式开拍，结束了一场大堂经理关于情节中无限动力组合要来酒店开小型showCase的消息。

　　因为人数大概一百多人，所以照看泳池这种边缘地带的服务人员也要参与进活动中提供招待。尹世娜自然也要编入服务团队中。而结束之后，下一个镜头就是关于经理通知尹世娜去李贤旭的房间。

　　镜头之间要停顿一下。换场景换走位之类的。而有时候短镜头是没法回去休息的，那么远处站着不动，剧本就要有人递过来。李柱英是经纪人，不是助理。而且还是FX的总经纪人室长。今天不止李柱英在，还有一个比较年轻的经纪人，单独的那种类似助理，就负责做这种事。端茶倒水做各种杂活……

　　韩过要抢一下。

　　“情节对白在哪？”

　　Krystal接过下意识询问一句。

　　那个单独经纪人一愣，上前拿过翻找。

　　Krystal见他不知道，摇头开口：“算了OPPA，我自己找。”

　　在这时一只手在Krystal之前将剧本拿过来，Krystal和单独经纪人都不由看过去，韩过面容平静站在那，对着单独经纪人笑了一下。

　　随手翻了几页，韩过拿出红笔划了几下递过去：“接下来一场戏的对白，你重点看一下就好。”

　　Krystal弯起嘴角接过，随即低头看着。而单独经纪人挠挠头想说什么，不远处的李柱英叫过他，单独经纪人对韩过微微点头，直接跑过去。

　　大概看了几眼，随即默默背着，韩过看着她：“用不用我帮你对词？”

　　Krystal一愣，笑着摇头：“阿尼……以后的。”

　　说完看着韩过，Krystal开口：“你不用做这些，让经纪人OPPA他们做就好。”

　　韩过耸耸肩：“我的职责就是协助你拍戏，这些是我分内工作。”

　　Krystal笑了下，将剧本还回去，低头开口：“昨天也没见你这么主动。今天反差这么大。”

　　韩过面无表情：“因为被狗咬了嘛，我现在狂犬病发作可以吗？”

　　“哈哈。”

　　Krystal偏头笑着，韩过也是笑着看她。

　　“准备了！”

　　工作人员示意演员就绪，韩过也没多说，对Krystal点点头，随即退出镜头外。

　　“ready……action！！”

　　朴亨基坐在位置仔细看着，所有场外人员都噤声。

　　站位好就开始拍摄，不是什么重要的情节戏份，所以很轻松就过去了。之后又是下一场戏，节奏都是简单明快。韩过第一时间标好接下来戏份的台词过去。

　　李柱英看着韩过的背影笑笑，对着单独经纪人开口：“拍戏的事交给韩助理。你以后买水带饭之类的带上韩助理一份，知道吗？”

　　单独经纪人赶忙点头，自然已经明白了什么。

　　接下来是和李贤旭在房间见面。

　　韩过走过去和Krystal站在外面，等待里面架设摄像机话筒等设备，示意Krystal看着台词和情节：“剧本上的时间不是初次见面，情节里的时间是昨天晚上邂逅一次的。不过此时还是带着点服务人员对待客人的谦恭，以及一点点对帅大叔偶遇的不自然。试着这种感觉把台词说出来就好。”

　　Krystal轻笑一声：“偶遇帅大叔的不自然……”

　　韩过一愣，也是笑着：“我是协助，不是指导。你做为参考就好，当做是我的另一个意见。你自己怎么演自己决定。”

　　Krystal点头：“内，康桑哈密达。”

　　韩过也是行礼：“内，庞港思密达。”

　　“mo呀？”

　　Krystal剧本掩口笑着看着他，韩过一边行礼一边后退很是恭敬的模样，其实当然是搞怪了。只是退了没几步又赶忙走过来，因为剧本还没拿。此时也的确设备之类的架设好了，工作人员示意Krystal准备。随即就是进去开始拍摄。

　　就这样一上午就过去了。大致都很顺利，毕竟一些感情戏还没牵扯上，没有太多难点。

　　而休息吃饭的完结，是因为Rain的示意。

　　韩过很诧异这是要挑战朴亨基的权威吗？再红再有地位也不能这样吧？可是看朴亨基也是笑着看着Rain，之后韩过才恍然了解了接下来一个情理之中意料之外的状况。

　　Fans应援。

　　“各位。我的Fans今天应援了百人份炸鸡套餐和拌饭。请各位慢慢享用。”

　　所有人都是拍手道谢，气氛倒是热烈了许多。Rain看着韩过这边，也是笑着召唤他也去。韩过点头道谢，也是示意李敏哲去帮帮忙，估计也不是多累的活，这样也好看一点。

　　李敏哲没话说，基本上一上午都是闲着的。徐正勋更不用讲了，在剧组都是和韩过分开。只要和剧本工作无关的地方，都能看到他的身影。

　　韩过倒是没急着去，烟瘾犯了早就想吸一口，到了一边正好清净一下，活动活动身子，点了一支烟坐在楼梯口拐角，这时候都包场了，反正也没人。

　　“你怎么在这里？”

　　路过去洗手间的Krystal，洗了手出来，看到韩过。

　　韩过挥着手里的烟，咧嘴笑了笑。

　　Krystal摇摇头：“没想到你还吸烟。”

　　韩过皱眉低头手拄着下巴：“你不觉得我很忧郁吗？”

　　Krystal呵呵笑着：“忧郁也要吃饭吧，吸烟就可以了？”

　　韩过笑着：“你先去吧。我歇会。”

　　Krystal负担笑着：“又不是你演戏，很累似的。”

　　韩过点头：“服侍你比演戏累。”

　　Krystal笑着摆摆手，转身离开了。靠在墙边，周围骤然又安静下来，韩过想着今天早上去A.Story报道时，徐理事给他说的话。

　　既然签了合同又重新留下，这次和上次那种慢慢发展可不同。徐理事的性情也通过这次事了解很多，绝对不像表面那么温和平静。想想也是，能做到可以在韩国娱乐事业站住脚的制作公司理事，还是公司第二大股东，估计摸爬滚打过来的。

　　雷厉风行，推就要推出去。

　　他比韩过更清楚韩过是不能像本土编剧熬资历上位的。不过好在韩过乱七八糟的经历丰富，而且经验也不缺。缺的就是名声和作品。作品这方面，还是要靠韩过自己努力。但是名声方面，就是徐理事去运作了。韩过配合就好。至于怎么运作……

　　“服侍我很累，那我也服侍韩助理一次。”

　　一个声音突然响起打断韩过的思绪，看着烟头也快燃尽了。韩过疑惑看着声音传来的方向，是Krystal端着两个满满的餐盘走过来。放在台阶上笑着看着他。

　　弯起嘴角美丽的样子，轻声开口说出一句话，对韩过说的。

　　“来，吃我吧……”


第一百一十七章 锅包肉

　　“来，吃饭吧。”

　　拜托，“吃我吧”这种事应该在日本不是韩国。所以这当然是幻觉了。

　　或者是韩过这个死胖子银荡不小心外放产生的幻听。真正的话应该是吃饭才对。

　　所以韩过很是平静地笑着走过去，一边道谢一边拿起自己那份餐盘。看着上面摆着的满满的酥黄香脆炸鸡，就当刚刚自己幻听的那句是它说的好了。

　　“你真是个好演员Krystal。”

　　韩过笑着拿着筷子，夸了Krystal一句。

　　Krystal一愣，疑惑看着他笑着：“这和演员有什么关系？”

　　韩过指着她没换下来的职员装：“镜头前是服务员，镜头下还带着戏，以后一定会大发。”

　　Krystal微微闭上眼睛吸了口气，半响忍不住笑出来，点头开口：“内，请慢用易思密达。”

　　韩过呵呵笑着，拿着炸鸡咬了一口。

　　“哇。果然是……”

　　香酥柔软的口感。

　　韩过不由赞叹一声。

　　Krystal也是笑着咬着水果，女孩子尤其美女，不管为了保持身材还是什么，当然都是以这些优先。

　　“好吃吗？”

　　Krystal看着韩过，随意询问。

　　韩过点头，含糊不清开口：“《来自星星的你》在中国点击率也超高，啤酒和炸鸡也顺带流行起来了。”

　　Krystal笑着也是夹了一块尝着，随即笑着看着他：“听说《对我而言可爱的她》版权也卖给你们国家了，你说放送之后，会流行什么？”

　　韩过一顿，试探看着Krystal：“流行……姐夫照顾小姨子？”

　　“噗！哈哈！”

　　Krystal水果直接喷到地上，捂嘴笑着咳嗽。嗔怪拍他一下。

　　“呀。你真是……”

　　韩过呵呵笑着，只是看着拌饭，挑起一筷子咬了一口，咧嘴皱眉再没碰一下。

　　Krystal慢慢收起笑容，看着他开口：“不喜欢拌饭吗？”

　　韩过点点头：“可能来的时间还是短，不是很适应你们这边的本土饮食。”

　　Krystal一愣，将自己盘子里的炸鸡都放在他盘子里：“那多吃点炸鸡，看着还对你胃口吧。”

　　韩过笑着道谢：“你也多吃点肉。拍戏很累的，只吃水果保持身材，但是体力跟不上也不行。”

　　Krystal摇头：“我没关系的。习惯了。”

　　说完看着韩过，Krystal皱眉：“那你平时怎么办？中餐馆离你住的地方近吗？”

　　韩过一愣，疑惑看着她：“什么中餐馆？关我什么事？”

　　Krystal失笑：“那你吃什么？总不会自己做饭吧？”

　　韩过点头：“我就是自己做啊，很奇怪吗？”

　　Krystal惊讶：“你会做饭？”

　　韩过吸了口气，点头看着她：“我就是自己做啊，很奇怪吗？”

　　Krystal笑着看着他：“内，我听清楚了，不用重复一遍。”

　　韩过笑了笑，继续咬着炸鸡，满嘴鼓着看着脸就好笑。

　　Krystal看着他笑着：“看你吃饭我都觉得香，可以多吃一点的感觉。”

　　韩过随口道：“你确定不是没食欲吃不下去？”

　　Krystal摇头：“阿尼……”

　　停顿一下，Krystal笑着：“男人做饭的很少，甚至女人都有很多不会。所以感觉很神奇。”

　　韩过轻笑：“你去中国就知道了。男人会做饭的比比皆是，而不会做饭的女人更多。天反过来了，男人要做饭给女人吃的。”

　　Krystal疑惑笑着：“你呢？也是吗？”

　　韩过一愣，摇头开口：“我是因为自己不做就要去买，买就要走路下楼，下楼去吃又嫌人多，想自己吃就要拿回家来。感觉好麻烦就干脆自己做也不用去买了。”

　　Krystal呵呵笑着：“说来说去还不就是懒吗？”

　　韩过呵呵笑着：“刚才我故意不去就等着你端来我面前，这么说你信不信？”

　　Krystal忍着笑：“听你这么一说，我信了。”

　　韩过咬着炸鸡：“送上门的就是好吃，昂！”

　　Krystal笑着看着他，半响好奇开口：“那你会做什么？不会只是煮拉面也叫自己做饭吧？”

　　韩过轻笑看着Krystal：“怎么可能？我这么拉轰高冷的男人，想要做件事做不好都难。”

　　Krystal偏头开口：“内，阿给易思密达。快点吃完要拍戏了。”

　　韩过笑容凝固，瞪大眼睛指着她：“呀！”

　　Krystal抿嘴笑着不看他。

　　韩过点头开口：“好吧，不信算了。”

　　Krystal转头：“我又不知道你们国家吃什么，倒是Victoria欧尼给我们做了几次。鱼香……鱼香……”

　　Krystal想了好一会都说不出来。

　　韩过随意开口：“鱼香肉丝。”

　　说罢笑着看着Krystal：“就知道吃了，谁管它叫什么是吧？”

　　Krystal低头笑着：“内，米啊那大。”

　　抬头看着韩过，Krystal开口：“这道菜你会吗？”

　　韩过摇头：“不会。我只会我自己的家乡菜还有几道家常菜。”

　　Krystal疑惑：“鱼香肉丝是Victoria欧尼的家乡菜吗？”

　　韩过语气一滞，吸了口气看着她：“就知道吃名字都不记的人没资格问这么多。”

　　Krystal呵呵笑着：“你是不想承认自己做料理一般吧？”

　　韩过轻哼一声：“开玩笑，难道我会做锅包肉的水准也要告诉你吗？”

　　Krystal皱眉看着他：“锅……锅包……”

　　韩过无奈开口：“就是你们这边的糖醋肉。不过还是有区别。锅包肉更脆更香。不加番茄酱只用醋……”

　　“你会做糖醋肉？！”

　　Krystal突然惊叫一声。

　　韩过吓了一跳揉着胸口后退：“你吓到我了女神。拜托你高冷的气质能不能保持住拿jinjja！”

　　Krystal偏头笑着，半响却是好奇看着他：“你真的会做糖醋肉？说大话吧？Victoria欧尼做过，也不是每次都成功的。这道料理很难，她自己都承认。”

　　韩过轻哼一声：“你见过几个厨师是女的？”

　　Krystal忍着笑：“也不是每个人都是厨师吧？”

　　韩过惊讶看着Krystal，半响眯着眼睛，表情严肃开口：“郑秀晶xi我觉得我们还是继续保持距离的好。”

　　Krystal捂嘴大笑着，韩过轻哼一声不再理她，咬着炸鸡都吃完。

　　那边李柱英过来看着两人在这里，随意说了几句，吃完也就一起休息准备下午继续拍摄了。


第一百一十八章 借位

　　总得体现以下韩过协助的作用。

　　一天下来都没什么难点的戏份，一切顺顺利利。然而到了晚上的时候，才是真正对Krystal的演技考验。而且还不是整部戏最难的，只是开始而已。

　　韩剧的拍摄韩过如今也是越来越有体会了，当然以前也早就了解，现在韩过要积累的就是理论联合实践。

　　韩剧剧情一集一个小时，节奏是非常快的。必须言之有物不能拖沓要尽快进入主线吸引观众看下去。线索人物主要演员一一登场，接下来肯定就是戏剧冲突将整部戏的线铺开。

　　剧情是尹世娜替狗美男大叔李贤旭照顾那只叫达奉的狗。可是尹世娜真正的梦想已经呈现给观众，就是一名作曲家。

　　她觉得自己有这个天赋，而事实上也真的有。

　　正好ana经纪公司带着旗下人气偶像男团无限动力来到酒店开办小型showCase，她觉得这是一个机会。

　　所以让同事帮忙照顾狗，她换到club的party内，想借机悄悄将自己作曲的CD放到里面，希望可以有人发现觉得不错给她一个实现梦想的机会。可惜事与愿违，比较重要的几场戏，已经拍摄了三遍还没有过去。当然主要责任不在Krystal，至少不完全因为她。

　　扮演无限动力人气成员的时宇，也就是无限团的L金明洙演技稍显有些浮夸。两次因为他而ng，情绪不饱满，要么就是有点过。一次因为Krystal，还是情绪问题。

　　讲戏一般是导演的职权。但是在一边韩过悄悄看的时候，李柱英也有点焦急，想韩过能不能想办法帮帮忙。因为ng虽然是经常事，可是这幕戏群众演员太多。Party嘛，不可能就几个人，一堆人在舞池high着，戏外要涉及到的工作量就很巨大。

　　如果可以，尽量别给工作人员甚至导演制造太多拍摄负担。加上Krystal是第一次主演，如果总是不过的话，肯定不会是大牌演员的失误理由，而是会传她还是太年轻还是没经验还是因为idol的身份所以只有脸蛋。

　　韩过听的一愣一愣的。虽然知道娱乐圈复杂，可是落实到细节上还真是有够无厘头。但是无厘头的同时，又是冰冷的现实。

　　他很轻易理解李柱英的担心，看着前面的Krystal静静坐在那里看着剧本，手攥着页码的褶皱能看出内心不如表面平静。尤其此时天色已晚，拍摄了一天也已经很累了。

　　韩过沉默一会，慢慢走过去蹲下。

　　直到大胖脸搭在剧本上，Krystal才反应过来。

　　扯起嘴角笑了下，韩过却惊讶指着她：“呀你居然不是看剧本而是发呆？！看我不给你告诉导演！！”

　　Krystal下意识拽着他袖子，韩过自然也不会真的去对导演说什么。

　　再次蹲在她面前，韩过平静笑着：“别有太大压力。”

　　Krystal长长呼出一口气，揉着脸皱眉看着剧本：“怎么可能没有……”

　　说到这，Krystal抬头：“我刚刚情绪真的不够吗？我觉得已经尽力了，是还有哪里不对我不知道。”

　　韩过一顿，一脸冷漠地摇头：“别问我，我不知道。”

　　“mo呀？”

　　Krystal负担笑着：“这个表情态度，让我想起昨天韩助理隔阂的冷淡和模式化。”

　　韩过轻笑看着她，半响开口：“阿尼，不是因为我不想说，而是我发现，我们真的不该所谓的和好。”

　　Krystal疑惑：“为什么？”

　　韩过轻咳一声，偏头开口：“因为刚刚拍摄你弹吉他的时候，我有点入迷了。根本不知道演的好不好的事。”

　　Krystal一愣，眨眨眼睛，半响反应过来，捂嘴仰头笑出来。

　　韩过也是呵呵笑着：“虽然做为一个大叔饭，这么说很不要脸我自己都想抽自己不过……”

　　韩过吸口气，转头看了被导演教训的L，对着Krystal开口：“你必须要放轻松，才能做到你想做到的效果。”

　　Krystal皱眉：“一会拍摄要的情绪是愤怒和压抑的。怎么放轻松？”

　　韩过摆手，指着L示意Krystal：“其实我能看出来，L他是因为个人性格和角色有差别所以才会如此。不全是演技问题。私底下就算没表面那么内向温和，可要做到那么嚣张也不是一般人轻易就可以的。所以这个角色他还没消化好。”

　　Krystal一愣：“这和我有什么关系？”

　　韩过弯起嘴角，左右看看发现有工作人员来回走，轻咳一声没多说。

　　Krystal一顿，主动凑上前侧着耳朵：“说吧。你有什么办法了？”

　　韩过慢慢凑上前：“反衬。导演之所以没怎么训斥你，不是因为你是女主角，至少不完全是。就是因为他的表现更差，反而衬出你也不是问题多大。所以你……”

　　韩过正要说下去，突然察觉到有什么不对。

　　下意识转头，却看到Krystal的单独经纪人还有Rain以及几个工作人员表情怪异地看着两人。

　　Krystal还没反应过来，疑惑开口：“怎么不说了？所以我该……额。”

　　瞬间Krystal也注意到周围的情况，察觉出什么来，下意识推开韩过。

　　韩过本来是蹲着的，一下坐到地上。

　　瞪大眼睛，不敢置信看着Krystal。

　　而Krystal实在忍不住，捂嘴偏头大笑起来。

　　韩过转头看着众人，呵呵笑着点头致意。

　　“借，借位。我俩借位的，没有真碰到。呵呵，呵呵……”

　　“哈哈！”

　　“呀！！”

　　Rain直接笑出来，而Krystal在后面咬着嘴唇瞪着他，也是嗔怪笑着。韩过呵呵笑着对着众人，转头语速更快留下一句话，转身离开了粉红现场。

　　“所以你现在不用表演太用力其实就可以情绪到位之后再仔细一点小心一点加大这种反差你的表现一定会让导演满意我先走了Fighting！！”


第一百一十九章 眼睛

　　“呀！你给我站住！”

　　时宇追着面无表情疾步朝前走的尹世娜来到外面，大声叫住她。

　　尹世娜停住脚步，没有转身。

　　时宇喘息看着她，脸色难看：“你刚刚犯了一个大错，我可是无限动力，无限动力的时宇！！”

　　尹世娜瞬间转身，直视着时宇：“那又怎样？很了不起吗？你凭什么耍人？！我的作品为什么要承受你这样的侮辱？！就因为你是无限动力是明星？！”

　　时宇瞪着她：“因为你让我很烦躁，无故闯进来干什么？！”

　　说罢嗤笑一声，时宇偏头：“音乐？！真是搞笑！”

　　脸色撂下看着尹世娜，时宇冷声开口：“服务员就好好服你的务去！”

　　尹世娜点头：“没错我是乱晃了……”

　　“Cut！！”

　　一声大叫响起，朴亨基皱眉摇头。此时L和Krystal也都停下看着这边，下意识走过来。

　　朴亨基看着Krystal，扯起嘴角开口：“可以了Krystal，你的情绪已经没问题。保持住就好。”

　　Krystal行礼答应着，就见朴亨基皱眉看着L：“明洙xi，你好像比刚刚还……”

　　这时候Krystal要做的事就是回避。演员肯定要被导演教训的，只不过语气是不是很差或者温和一点的问题。这多少或者基本上都是没面子的事，你耽误的不止是进度，还有和你搭戏的演员也是白演了。这种情况下，就不能呆在一边，以免对方脸上不好看。

　　L当先行礼道歉，也是有点苦恼。但是朝着休息位置而去的Krystal虽然很累，嘴角却挂着笑容。不知道的还以为她是再嘲笑L，但是看到她笑的人，显然是知道为什么的。

　　“果然管用。”

　　Krystal坐在一边，忍着笑看了那边朴亨基给L讲戏一眼，对着韩过开口。

　　韩过点点头：“你的情绪也确实好多了，不只是金明洙反衬的关系。”

　　李柱英过来递了两瓶水给Krystal还有韩过，笑着坐在一边开口：“还是韩助理有办法。剧组让您协助Krystal是最明智的。”

　　韩过一顿，斜眼看着他：“不再怪我借位占Krystal便宜了？”

　　Krystal忍不住笑出来，突然笑容凝固，疑惑看着李柱英：“OPPA你……”

　　李柱英赶忙摆手，无奈笑着看着韩过：“我不是这个意思。韩助理真是。”

　　韩过轻哼一声，对着Krystal开口：“我跟你说，刚刚你去拍戏的时候，他威胁我再敢……”

　　“韩助理！”

　　李柱英哭笑不得拽着他：“我没那个意思，只是说注意一点。”

　　Krystal其实不用韩过说已经明白了，刚刚两人说悄悄话的时候，确实如果角度不同的话，看着也的确有点容易造成误会。

　　可是事实上Krystal当然知道那不是有意的。就真的是误会而已。尤其韩过告诉她的办法是真的不能让人听到。

　　无奈笑着，Krystal看着李柱英：“OPPA才是，这有什么注意的？我不信谁能想到我俩在剧组还能怎样。越是注意越显得刻意不自然，反而容易让别人说三道四。”

　　李柱英负担开口：“我知道。所以我也没多说别的……”

　　停顿一下，李柱英指着Krystal失笑：“呀我不是为你好吗？到底你和谁一个公司的？！”

　　韩过在一边嘿嘿笑，Krystal也是偏头笑着。其实没什么，就是Krystal拍戏的时候，李柱英悄悄过来，针对刚刚韩过所谓的借位事件提醒了一下。

　　李柱英当然是维护Krystal的形象，但绝对没有因此隔阂排斥韩过的意思。

　　本来吗，好不容易恢复关系，更何况也都知道韩过和Krystal并不是那样的相处模式。只是避免不必要的麻烦，就像刚来韩国就传绯闻一样，也是为了韩过好。

　　不过此时说出来，谁都没当做一回事就这么说说笑笑过去了。没多久李柱英接了电话离开，经纪人就是这么忙。不分白天黑夜的。

　　只剩下Krystal和韩过两人在休息位置的时候，那边朴亨基导演还在给L讲戏呢，看样子进展不大。

　　韩过收起笑容，示意Krystal：“讨巧而已，你得注意一点。”

　　Krystal一愣，点头上前：“韩助理请说。”

　　韩过指着L，对着Krystal开口：“反衬不可能一直奏效。就好比Rain虽然也是idol出身，可是拍摄影视剧的经验是很多演员都比不了的。而且演技不评价，但一定比你更有可信度和观众缘。你这招只能偶尔用，还得有针对性。最重要的是自身演技的提升。”

　　Krystal点头开口：“内，阿给易思密达。”

　　韩过摆手：“再迫切点。现在是L不行，衬托你被导演认证刚刚戏的情绪。可是如果他经过磨练演技提升了，到时候你怎么办？这招就不灵了，现在被朴亨基导演讲戏并且苦恼的就是你。”

　　Krystal皱眉低头，半响看着韩过：“我知道。所以我会更努力的。”

　　韩过点头：“你还真得更努力。紧接着下一场就是Rain的戏。虽然我一直是协助你的，关注你的表现也更多。可是抽空看了几场他的戏，果然是经验丰富，说哭就哭很感染人。对自己内在外在情绪状况表现的很轻松自然。你如果和他对戏，就要尽量别被气场压制，要展现出自己的特性。回避掉自己的劣势。”

　　Krystal一愣，虚心上前：“我的劣势是……”

　　韩过一顿，笑着开口：“其实我也就是乱说的，毕竟我的经验也……”

　　“我信你。”

　　就这一句话，清冷的目光和面容面对近在咫尺的Krystal，让韩过不由愣住。

　　Krystal弯起嘴角，微微点头行礼：“我知道你在韩国没有名气，在影视剧制作过程中没有经验。”

　　韩过叹息点头：“是，我比你更知道，又何必重复……”

　　“可是我信你。”

　　Krystal再次打断他，面容平静，眼睛却一眨不眨看着韩过：“一次又一次的事实都证明，我不知道你对别人如何，可是对我来说，你的每次帮助都是正确的。所以，请帮我完成这部戏。”

　　韩过讷讷看着Krystal，有些不知所措。因为离得太近，而且她的目光也太过幽深沉静和坚持，以至于你永远也猜不到韩过下意识的回答和反应是什么。

　　“你的眼睛好漂亮……”


第一百二十章 眼屎

　　韩过真的想找个地缝钻进去，或者是被狗再咬一次。

　　买了个表的刚才到底再说什么你个逗比。人家那么诚恳让你帮忙你不表态就算了，就算一时间有点受不了那么郑重的气氛，你也不用说出这句吧魂淡？！

　　“哈哈！”

　　Krystal那边还在那捂嘴笑，惹得周围不少工作人员侧目，还指指点点笑着。李柱英回来就不由无奈皱眉，这似乎还真是个事啊。刚走一会就这样的气氛，怎么每次两人单独相处Krystal这个公司都公认比她姐还高冷的idol偏偏总能不顾形象的大笑出来。

　　他都不信韩过是故意的，尤其看着他尴尬的挠着头的样子，想故意都难。更不用说是Krystal这样成年后越来越有女神范儿的高冷。

　　“啊拿jinjja……”

　　Krystal靠在椅背上，喘息笑得没力气。

　　韩过犯，贱地看着她：“不就夸你一句吗？要不要这么开心啊？”

　　“哈哈！”

　　Krystal再次忍不住大笑起来，揉着肚子侧身发软。所以说韩过犯，贱嘛。不自觉的嘴就不老实随口就吐槽。

　　而Krystal笑当然是知道韩过刚刚当然不是夸她，至少不纯粹是。而是下意识不知道怎么回应直接说了这么一句无厘头的话。

　　“好了好了。”

　　李柱英坐在一边，无奈看着Krystal：“也真是奇怪了。带着你活动五年每次上通告我都得千叮咛万嘱咐让你多笑，居然还有一天我得劝你别笑的时候。”

　　Krystal摆手指着韩过拄着下巴又把大胖脸呈现出来的皱眉样子：“阿尼，韩助理他……呵呵。”

　　Krystal用力咬着嘴唇，喘息几下，又深呼吸几次，坐直身子揉揉脸颊：“内内，不笑了，继续说……”

　　韩过一愣，疑惑看着她：“说？说什么？”

　　Krystal负担开口：“忘了？”

　　韩过点头：“被你笑忘了。”

　　“哈哈。”

　　Krystal忍不住再次笑起来，韩过却实在受不了，拿起Krystal的手捂住她的嘴：“呀你想让L的经纪人用麻袋套头揍你就继续笑吧。”

　　Krystal一愣，下意识回过神。转头看向休息的L那边。L是没什么反应，只是认真看剧本揣摩朴亨基导演刚刚给他的训示。

　　然而L的经纪人不时扫向这边，已经看了好几眼了。李柱英一顿，瞪了Krystal一眼。

　　Krystal耸耸肩也真的没再笑。李柱英对着韩过点点头，起身朝着L的经纪人那边走去。闲聊一下缓和关系。如果人家没在意就当是亲近了，如果人家在意也可以解释一下。

　　Krystal支着头看着韩过，弯起嘴角笑着：“你的心好细。柱英OPPA都没意识到L那边的反应。”

　　韩过摇头：“那是因为我坐在他对面。”

　　轻咳一声，韩过试探看着Krystal：“你……真信我？”

　　没等Krystal说什么，韩过当先开口：“说实话我也就是乱讲的，你听我的不如听导演。”

　　Krystal一顿，摇头开口：“不一样。”

　　看了朴亨基那边一眼，Krystal转头看着他：“他不会研究FX的Krystal的特质情绪还有针对性演技，只会指导做为饰演尹世娜角色演员的我。”

　　忍着笑看着他，Krystal开口：“至少没夸我眼睛漂亮。”

　　韩过吸了口气，也是无奈低头笑了。

　　“啊拿jinjja……”

　　韩过揉着头发，半响烦躁开口：“内内阿拉扫！不怕我给你带到沟里我又有什么豁不出去的？”

　　探身看着Krystal，韩过开口：“我不知道你的想法，那么我的建议就是，至少针对Rain的对手戏，记得让你的微表情幅度再大一些。”

　　Krystal认真看着他，点头开口：“我知道。不过要怎么做？而且我觉得我的表情已经很自然了。”

　　韩过摆手：“不是你的演技问题，是你个人的特质。”

　　Krystal支着头看着韩过，韩过想了一下，开口说道：“你听没听过一句话，叫做相由心生。”

　　Krystal茫然摇头，韩过解释着：“就是一个人的面容长相，多少是反应出他本人的性格。这个是有一定科学依据的。”

　　指着Krystal，韩过开口：“不说别人，就谈谈你。演戏其实表情和情绪最重要。那面部是体现表情的最大区域，如果管理好你的表情，自然却又丰富准确，这是一个最大的难点。”

　　Krystal点头：“你的意思是……”

　　韩过开口：“你的气质过于冷，冷就显得高傲，相信你也因此被非议过很多次。但是你自己清楚这不怪你，那么不说其他，就说之后的戏份。之前我就想说的，你的面部表情反应喜怒哀乐要比别人弱。这就是劣势。”

　　Krystal皱眉沉思，半响开口：“我大致明白你的意思了。不过解决办法……”

　　韩过摇头：“我也没有太好的。其实这多少是天生，演员不是谁都可以做……”

　　韩过一愣，赶忙摆手：“我不是这个意思你别误会。”

　　Krystal随意笑着：“我知道，不用解释的。”

　　韩过拍拍胸口：“是不是天太晚了有点累，我怎么总是说些无厘头的话？”

　　Krystal呵呵笑着：“也没什么吧？韩助理继续。”

　　韩过挠挠头皱眉，半响突然拍手看着Krystal：“没错，乱说话！！”

　　Krystal失笑后退：“mo呀？！”

　　韩过摆手上前笑着：“我刚刚说你眼睛漂亮还记得吧？呀你别笑！”

　　Krystal果然忍不住又要笑出来，韩过第一时间制止：“你的面部表情是劣势。别人能做到7分的表情，愤怒也好，开心也好，你的就大致4分5分。可是你的眼睛很漂亮，而且很大很明亮。”

　　Krystal表情怪异：“额……你确定不是在夸我？”

　　韩过摆手：“是夸你，但重点不是夸你。我是想你以后加重一些眼神的演技。让你的眼睛来说话，我觉得你有这样的特质。真的。”

　　Krystal愣了一下，用一个下意识的动作，还击了刚刚韩过给她的冲击。

　　“额，这是……眼屎吗？”


第一百二十一章 眼屎又见眼屎

　　“郑秀晶！！”

　　韩过瞪大眼睛，表情惊愕地坐在地上，指着Krystal不敢置信地甚至直接叫出她的名字。而Krystal噗的一声，捂嘴再次笑出来。韩过这次真的，真的，真的不淡定了。

　　“呀！”

　　韩过震惊受到打击似的看着她：“你，你刚刚，刚刚居然说眼屎？！我那么认真和你说眼睛你居然和我说眼屎？！”

　　韩过激动地拽着她手臂摇晃：“你可是女神女神啊！！高冷的郑秀晶你口中居然说出眼屎还是说出自己的？！你能不能顾忌点形象了你拿jinjja！！”

　　Krystal哈哈大笑，哪怕被韩过摇晃着。

　　但是其实，更加负担的，是李柱英。他此时感觉自己深呼吸都快没法给脑部供养了。

　　“你们两个在一块就这么开心吗？！”

　　李柱英恰巧从L那边回来就看到这一幕，结果又是Krystal大笑笑得脸颊通红，韩过在那反而激动的样子。

　　无力揉着头，李柱英都无语到笑了。看看Krystal，又看看韩过，李柱英苦着脸笑可以想象一下什么表情。

　　“我真是……”

　　李柱英搓搓脸，推了Krystal一下：“别笑了。导演告诉你们准备拍戏呢。”

　　Krystal喘息着，好不容易忍住，看着韩过瞪着她的样子，再次笑出来。一边起身一边走一边笑，搞得朴亨基都是疑惑询问。

　　Krystal也只是摆手指指韩过这边，偏偏很神奇的是，想摇头叹息休息一下的韩过，却被朴亨基导演给叫过去了。

　　“导演您叫我？”

　　韩过茫然上前对着朴亨基导演打招呼，难道是导演心情不好也想让自己逗他吗？然而看着韩过，朴亨基不用逗就先笑了，拍拍他的肩膀，示意韩过坐。

　　韩过礼貌坐下看着朴亨基，朴亨基打量着他，随意开口：“韩助理，有没有兴趣做导演？”

　　“啊？！”

　　这句是中文感叹词。

　　可见韩过此时的惊讶之情，都忍不住说国语了。

　　讷讷看着朴亨基，韩过哭笑不得：“导演nim，您是不是戏总过不去有点累了？对我说这个算什么意思啊？”

　　朴亨基笑了笑，看了那边准备拍戏的Krystal，话却是对韩过说的。

　　“做导演的，我和卢智雪编剧也合作了几部戏。不说多知名，可是经验却也足够丰富了。Krystal这样的idol，我没有看不起的意思。但是起点终归有点低。到底有多少斤两我是知道的。”

　　转头看着韩过，朴亨基笑着开口：“身为编剧助理，你给她很多建议，貌似确是导演该给的。”

　　韩过脸色一变，当先站起行礼：“巧颂哈密达朴导演，我真的不是……”

　　朴亨基笑着拽着他坐下：“行了行了。”

　　摇头看着还是有些挠头皱眉的韩过，朴亨基摆手开口：“相比于礼仪来说，你比较爱玩爱闹爱开玩笑，可是分寸方面掌握的比韩国人还好。或许这就是年龄上的优势吧。做编剧助理的，或者其他助理人员，有几个是你这样的年纪？”

　　韩过眼角抽动，干笑看着朴亨基：“导演可能我是有点檀越可是您这么直白的骂我我还是很难接受的。”

　　朴亨基一愣，哈哈笑出来。

　　摇头指着韩过，叹息开口：“不说职务只说人，韩助理也的确是幽默。怪不得只要和Krystal坐在一起她的笑声就没断过。去做综艺也确实很合适。”

　　我擦有没有个逼重点了？！东一榔头西一棒槌的到底要说什么啊！！

　　韩过也不回话了，只是笑等着他自己绕过去。

　　朴亨基沉吟一会，看着韩过：“做事有分寸，有能力，有天赋。那么获得机会就不是运气而是实力，是理所当然的。”

　　看着韩过疑惑的样子，朴亨基笑着开口：“你如果刚刚大学毕业就有这份为人处世以及工作能力，打死我我都不会信的。那么你在自己国家，肯定有过长期的实践训练，但因缘巧合却没有出头，这也是很平常的事。在哪都一样。”

　　韩过也没再开玩笑，不确定地看着朴亨基：“所以导演所谓的出头，就是让我试着做导演？”

　　朴亨基失笑：“让你做导演我做什么？回家吃干饭吗？”

　　韩过茫然看着他：“那您？”

　　朴亨基摆手：“还是那句话，力所能及吧。别束缚自己。分寸方面不用我提醒，那么我相信你都能处理好，就尽量帮助剧组……或者帮助我分担一些。”

　　韩过咧嘴：“我还是不太懂。”

　　朴亨基摆手：“别偷偷摸摸的，背后给Krystal出一些主意。大方一点，就这么简单。而且也别顾忌所谓的作家和导演的工作侧重。”

　　韩过愣了一下，扯起嘴角笑着：“其实，也没有。”

　　朴亨基笑着：“还是有些顾忌的吧？我说了我不算多知名，但是经验丰富。”

　　韩过没说话，低头沉默。其实他对Krystal还是有所保留，就如同徐正勋所说的那样，戏谑的外表掩藏着很多东西是别人不知道的。

　　从得知卢智雪编剧以及她的编剧组全部不会在剧组跟着拍摄只会写剧本那天，他一直表面工作敬业，可是迷茫和困惑的心情掩藏起来。有些事他不想麻烦徐理事，事实上也的确如此。每次指导他的不是李柱英Krystal要么就是卢智雪以及眼前的朴亨基。

　　编剧助理，也是编剧。干得自然是编剧的活。

　　可是现在除了给Krystal递剧本，事实上做的事协助的工作，貌似都是导演该做的事。

　　如何指导她拍摄一个镜头，或者还是那句话，协助，不是指导。但是这并不是编剧要干的工作。

　　让他做编剧该干的活貌似卢智雪全都包了，让他做导演的工作，别说朴亨基愿不愿意，对他个人来说显然也是方向偏了。

　　只是这些谁都没看出来，徐正勋李敏哲都没有。Krystal更没有。偏偏还是一直都没怎么接触见面说几次话的朴亨基导演，点了出来。

　　“难道导演觉得……这不冲突？”

　　韩过犹豫很久，终于诚恳的目光看着朴亨基导演。

　　朴亨基导演深深看了他一眼，笑着摇头，对着他开口。

　　“你眼角……是眼屎吧。”


第一百二十二章 熬夜

　　眼屎……我操你吗！！

　　韩过是忍了又忍才忍住没用旁边的剧本楔在朴亨基导演的脸上。

　　这还你妹的眼屎又见眼屎了。我这么认真诚恳的被你勾起了求知欲你居然和我谈这个！！岂不是等于我裤子都脱了你用狼牙棒给我爆菊了一样我日啊！！

　　但是朴亨基导演不知道韩过抽动嘴角的内心想法，自己还在那笑得超级开心。韩过的忍耐也真的是有了回报的，因为调侃了韩过一下后，这个老调皮也真的给韩过表达了一下自己的态度，用他工作多年的经验。

　　韩国编剧是不用到场拍摄的，可是就拿卢智雪编剧来说。你让她到现场不敢说顶替导演，但绝对也可以拿得出任何拍摄意见。而且也清楚了解里面所有的流程和反应出来的效果。编导编导，编剧和导演是不分家的。

　　导演要将剧本拍摄的更好。编剧是想将情节更好的展现给观众。

　　归根结底都是一个目的。

　　当然，也绝对不是说两个职位就是一样的。不是一回事。导演还是导演，编剧也还是编剧。而朴亨基的意思就是这样。做编剧做作家的大前提不变情况下，可以吸取和磨练关于拍摄的经验，是特别难得的经历。

　　拥有导演工作经验的作家，比纯粹的作家，视角会更宽阔。

　　韩过不狗血的说，顿时肃然起敬。哪怕他真的就现在回国了，仅仅得到这句话，对他的工作，对他以后的发展，将有质的帮助。朴亨基导演这句话，或许对他个人来说不算什么。可是对韩过来说，比晓暮盟了胖子还要重要。

　　（咳咳，不好意思，乱插……啊不，乱入了，呵呵，呵呵……）

　　豁然开朗的感觉，韩过很狗血地对着朴亨基九十度行礼。朴亨基也笑着生受了。没有多说，韩过在Krystal的疑惑目光下转头回到自己的座位，之后……

　　要开始熬夜了。

　　这很突兀吗？其实并不。

　　韩过想通了很多事，相信以后工作也更加顺畅。但是不提他此时过后怎么回味和整理这种好像突破瓶颈的感觉。他在中国的时候真的已经好久沉寂在自己了解但却又摸不着实质的阻碍，关于他个人写作技能的发展上。

　　如今发现，原来真的是读万卷书不如行万里路。它山之石可以攻玉，归根结底就是怎么让自己的视角视野更开阔，上升到新高度回头再驾驭情节，其实就跟玩似的。当然这种专业的东西也没必要讲太多（因为你们只想看胖子和美腻idol没羞没臊啊魂淡！！）

　　说回熬夜……

　　熬夜没什么稀奇，但是韩过第一次在工作中碰到。传说中的拍戏休息时间每天大概只有几个小时，在这部戏开拍的第二天就赶上了。

　　一遍一遍的过，在韩过这里露出笑容的朴亨基，好心情再次让L给糟蹋。甚至实在不行先拍摄Krystal和Rain的对手戏情节，虽然演技稍稍还有些青涩，不过这属于韩过之前提到过的对比反衬，只是此时反衬的不是L，而是Krystal。

　　但是好在气场不输于Rain多少。而且Krystal本身演技在韩过看来也比L好太多了。大致用了两遍就过了，结果最终轮下来，还是只剩下L的。

　　朴亨基导演此时已经有点烦躁，就是他大喊大叫对着尹世娜发脾气的那段对话，怎么看怎么有点浮夸。而如果收敛的话又显得特别沉闷，不符合人物性格。

　　这点来看，韩剧拍摄还是很严谨的。场景服装道具有时候能省就省，可是演员方面演技不到万不得已，都是必须要合格才行。除非实在不行，才勉强过去。

　　现在距离放送还有一个月时间，时间上没太多问题的同时，最初第一集到第四集就要比以后更严格要求。

　　已经深夜凌晨十二点半，Krystal支着头也有点没精神。毕竟拍摄了一天，韩过当然也累。不过因为以往写东西也经常熬夜，倒也不至于太过疲惫。

　　看着一边的L再次被朴亨基导演单独讲戏，韩过看着Krystal，轻轻碰她一下：“你的机会来了。”

　　Krystal回过神，打起精神看着韩过：“mo？”

　　韩过指着L那边：“至少这场戏这么多次磨练你更没问题，反正都是反复和他对戏等着他过。这时候你该磨练自己的演技，做点突破和尝试。”

　　Krystal一顿，点头开口：“刚刚还没说完，你说眼睛方面的演技，我没什么经验。要怎么磨练？”

　　韩过摇头：“我就算知道告诉你也没用，更何况我也不知道。要靠你自己。”

　　想了想，韩过开口：“我只是想说，因为经常看电影看电视，我喜欢钻研和了解。很多优秀的演员就是这样，面部表情是不是也是不丰富我不知道，但是因为他们的眼睛好像会说话一样，他们演戏你不自觉就会关注那双眼睛，之后才是表情对白和肢体语言。”

　　指着Krystal，韩过开口：“你的优势，我先个人意见分析。如果眼睛是最大的优势，表情排第二或第三，和你的对白声音语气方面前后不一定。你现在就不该用表情做为最大的演戏凭借，而是该发挥你最大的优势，至少你可以尝试一下，突破自己。”

　　Krystal点点头，一直看着他：“很有道理。”

　　韩过下意识回避，失笑指着她：“你看你看，其实见你第一面的时候我就注意到了。那双眼睛很清冷地看过来，让人都不敢对视的程度。”

　　Krystal疑惑笑着拿出随身携带的小镜子，看着自己的眼睛：“骗人的吧？有你说的那么神奇吗？”

　　韩过笑着：“有个前提，就是你不笑的时候。如果笑了眼睛的优势就不明显了。”

　　Krystal抿起嘴角看着他：“你观察的好细啊，就好像你说过是我的死忠饭一样。可我听说在美国kcon的时候，你差点爬上去要把泰妍欧尼拽走的。”

　　韩过一个没坐稳，瞬间摔倒在一旁。

　　Krystal呵呵笑着上前扶着他。

　　韩过轻咳几声，起身扑扑裤子看着Krystal：“那个，你自己拍吧。我找个地方睡觉晚安Fighting！”

　　说完韩过以最快速度跑离这里，后面是Krystal抱怨的笑声。却是跑到一半，韩过突然茫然挠头停下。

　　奇怪，又不是那个小短身当面提出来的，我干吗要跑呢？


第一百二十三章 同车共枕

　　“啊～唔～”

　　凌晨两点了，韩过打了个哈欠，支着大胖脸看着Krystal。

　　此时还是在等待，先拍摄Rain以及Krystal的对手戏。毕竟L也是男二号，拍摄完其他的，再回过头拍摄那场一直没过的镜头。而没多久Krystal也回来了，此时她也没什么精神，强忍着而已。

　　“我去问问下场拍什么。”

　　因为耽误进度，此时的顺序也乱了。韩过几乎都要一场结束先去问。

　　Krystal下意识拦住他，摆手开口：“接下来是其他演员的戏份，没有我的。导演让等待，其他都拍摄完之后，再最后拍摄L的部分。”

　　韩过一愣，点头没说话，起身活动一下，朝着一边走去点燃一支烟，却还是不由揉着眼睛。Krystal看着他，转身朝着自己保姆车走去。没等韩过一半烟吸完，李柱英揉着眼睛走过来，好像刚睡醒的样子。

　　“韩助理，今天大概Krystal的戏都拍摄完了，最后一场也已经没什么问题。不如你先睡会吧。”

　　提前离开是肯定不行的，哪怕你已经没什么事了。除非特殊情况，要不然谁累了就走，那剧组还能剩下谁？

　　韩过愣了一下，起身摇头：“谢谢李室长，不过Krystal也没睡，我的本质工作就不算完成。”

　　李柱英摆手：“至少在今天收工之前已经没有需要你指导的新镜头，只要你别提早离开，在不在没关系的。去车里睡一会吧。”

　　韩过还要说什么，此时Krystal已经过来。看着韩过开口：“那场戏已经没问题，就等着L能过去。韩助理是不相信我吗？”

　　韩过见两人都这么说，也没再矫情。嘱咐两人有事或者开拍的时候叫自己，韩过转身也朝着自己的车……走去……

　　“我擦。”

　　韩过这才想起李敏哲提前离开回公司之后就没回来。车自然也不在。不过转瞬间想到徐正勋，这个逗比应该还没走。只是当韩过在一个露天角落找到睡着的徐正勋的时候，无奈揉揉头发，放弃了要去睡觉的打算。

　　他都睡这了，估计是没开车来吧。

　　不过或许也真的是有点累了。这不是纯粹的熬夜。以前做宅男的时候也大多就是看看视频或者电影之类的，熬个两三点没问题。而现在随着剧组一工作就是一天，哪怕不用干什么体力活，精力消耗也是比较严重的。

　　走到一半，韩过也是疲惫呼出一口气。坐在地上想再点支烟，不过连吸的力气都没有。想想还是算了。左右看看，韩过歪着头就要眯着睡着的时候，此时还在想着原来idol可以在各种情况下睡着，尤其是那个小短身出道没多久盘腿坐着也能进梦乡的状态，此时真是亲身体验了……却还被打断。

　　“韩助理？”

　　韩过就觉得刚陷入沉睡就被叫醒，睁眼迷蒙地看着Krystal，Krystal疑惑笑着：“不是回车里睡吗？怎么在这睡着了？”

　　韩过扯起嘴角：“我说我没等走到车旁边就忍不住直接睡着在这了你信不信？”

　　Krystal轻笑摇头：“信，感觉韩助理做出什么事都有可能。”

　　韩过笑着靠在一边闭上眼睛：“阿尼，李敏哲回公司了，徐正勋又没开车来，我也只能睡在这。”

　　Krystal一愣，摇头开口：“我还以为什么，那就去我保姆车里睡吧。”

　　“m……mo？！”

　　韩过瞬间睁开眼睛，下意识后退看着Krystal：“我……我刚刚又睡着了吗？”

　　说完还伸手掐着自己的脸：“疼！”

　　韩过嘀咕一句：“去你车里？”

　　Krystal忍着笑点头：“内，反正我和柱英OPPA在外面，现在空着。”

　　韩过恍然，也是尴尬笑着。还以为……擦都没脸以为下去。

　　不过转瞬间韩过皱眉看着Krystal：“就算这样也不好吧？这里这么多人，毕竟是你的车。让人知道……”

　　Krystal摇头：“知道怕什么。我又不在里面。况且都这么晚了，每个人都很累，谁还在意这个？”

　　韩过想了想，还是摇头：“李室长应该不会同意的。”

　　Krystal笑着开口：“你应该来做经纪人，感觉顾忌的好多好多。”

　　韩过惊讶看着Krystal：“你这是在半夜卖萌吗？还好多好多jinjja。”

　　Krystal呵呵笑着推着他：“快去吧。我也累了，不想再费力气劝说你。”

　　韩过无奈过去，你妹的人家都不怕你怕什么？再说还是空车不是一起睡，半夜这时候了谁有心关注这些？李柱英果然是有些顾忌的，可是当着韩过的面，Krystal都已经答应。

　　这时候他再说拒绝是根本不可能的。正常人都不会这么办事，何况是交际和办事为本质工作的经纪人。而给韩过另外找辆车更不可能。

　　他可是知道韩过的脾气的。外表戏谑随和内心却极度敏感。尤其此时体现出他对Krystal在拍摄电视剧上的帮助以及隐约得知朴亨基导演对他的提携，这点小事也就不能算多大的事了。

　　韩过才不管那些，在李柱英将他领进保姆车之后，靠背放平躺下就睡。另一侧的窗户打开通风，车内也就不闷热了。没多久韩过就睡着，非常累的时候可以睡觉，简直是最幸福的事。

　　就好比饿了的时候可以吃饭。

　　渴了的时候可以喝水。

　　冷了的时候可以有火取暖。

　　寂寞的时候有人可以暖床……

　　“我擦？！”

　　韩过瞬间睁开眼睛，已经没有顾忌天隐约有些光亮。因为他发现他身边一个人的位置，好像还有个人。他看看手机确定自己不是刚躺下而是已经睡了一个多小时了。那么就是自己睡着后他进来的。

　　韩过，在祈祷。

　　慢慢凑上前默念别是她别是她别是她……

　　可是还没看清脸颊轮廓就传来的体香还有均匀的呼吸，让韩过心跳不由加速。

　　FX，Krystal，郑秀晶……易思密达。


第一百二十四章 暂时没办法

　　什么样的节奏可以摇摆得如此奔放？韩过活到如今也二十岁了是真的没有经历过。（没错这不是笔误。真的是二十岁哦。O（∩_∩）O）

　　如果不是韩过对自己的这副尊荣很有自知之明，他都觉得这似乎就是一个圈套。先是轮番苦口婆心劝自己上车睡然后脚跟脚就送个美人进来……

　　还真是，美人啊。

　　好在还睡着，周围也似乎没什么声音，韩过可以平复自己情绪先接受此时荒唐诡异的境地，还抽空让一颗银荡的心，露出本来的峥嵘。

　　其实都是开玩笑的，韩过是死胖子没错，很猥琐逗比没错。但是他有自己的品的。

　　侧身看着Krystal的侧脸，韩过只是客观的评价，确实很美。

　　白皙的皮肤，挺直的鼻梁，长长的睫毛，精致的五官，红润的嘴唇。偏偏睡着了，气质也依然很高冷，或许这是上帝的公平吧。

　　太完美之后，已经没法制造缺陷，也只能从气质下手了。

　　坦白点说，真的很坦白。不说人气性格各方面相比较，韩过在天朝的时候，是水晶的颜饭和……和肉体饭。

　　其实大家都该理解的，会有很多纯洁的小白花的男子是真的喜欢少时不是看外貌不是看身材就是那么喜欢。

　　但韩过真不是，相信韩过这种不要脸的也不占少数。

　　颜饭，肉体饭。

　　顾名思义，就是只看外表，只看身材和脸，甚至是……胸？

　　这样是有点没节操没下限，但是其实隔着显示器，隔着国界，虚拟的天堑，都无所谓的。

　　忽略韩过大她那么多的年龄，每天还YY身材腹肌之类的，相信每一个韩娱小说的书友都有过类似的经历。

　　也写了这么多年少时了，不能说没感觉，但是好像已经缺了点激情。

　　都不知道韩过曾经最喜欢也是唯一认识的少时成员，就是林允儿，如今也见过了，那是曾经n多臭不要脸的如同小鬼晓暮信仰等等这些贱人亲自和他显摆见过少时的感触。

　　他很轻松的就见到还说了几句话。是这些贱人想都不敢想的估计，可是真正悸动的，反而只有一个，一直隐藏在心底最深处的，那个小短身。

　　割舍不掉的。

　　少时都见过了，见了真人无所谓的比比皆是。

　　傲娇Jessica，小鹿林允儿，躺下身高担当Sunny，笑眼萌t的Tiffany，知性性格和火辣葫芦身材的徐贤。

　　但除此之外的，还有一个。

　　就是Krystal。

　　近距离看，更高冷，更美。美的动人心魄，不是单纯的外貌，还有身材，气质，以及，眼睛。

　　可是……

　　那你妹的也不能就这么同车共枕啊我擦！

　　当我是什么了她年纪还那么小？！

　　我可从来不是随便的人救命啊！！

　　韩过皱眉坐起，轻手轻脚打量周围，窗户关上了一半，估计是Krystal上车之后关的吧？

　　想到这就纠结，我都长成这样了你都可以无视当做车内没人吗？还是你已经累到沾车就倒的程度了？

　　仔细看着窗外，好像也听不到什么声音，难道剧组撤了？那也不对啊。撤了车该开走的，怎么还停在这？或者也可以把自己叫醒回家睡……

　　这现在到底是什么情况啊谁能告诉我？！

　　韩过挠挠头，转身看着Krystal的腿。没有别的猥琐想法，只是考虑怎么开门出去。因为她的腿挡住车门了，不吵醒她的情况下也没法出去。皱眉靠在一边目光向上移动考虑有什么别的办法实在不行还是叫醒她？

　　“我去！哎呀！！”

　　清冷的眼眸和韩过的视线对上了，韩过第一反应是吓一跳随后下意识是转身回避下车。但是他忘了车门在另一边也忘了这边窗户关了一半。结果，就是头撞到车窗上瞬间又捂着头转过身来哀嚎。

　　“呵。”

　　哪怕睡眼朦胧Krystal还是忍不住笑，探身上前嗓音沙哑，语气很轻很轻：“你没事吧？撞坏了吗？”

　　超级疼。

　　可见那一下用力很大。

　　这车真好，一定是进口的不是现代的。

　　深吸一口气，韩过咧嘴摆手：“没，没事。”

　　说着没事，当他手放下来的时候额头已经肿起来了。

　　Krystal支着身子皱眉：“肿了，找东西敷一下……额。”

　　Krystal终于也是想起这里条件不允许，但是韩过想起来的，是探寻究竟。

　　突然脸色撂下，韩过瞪着Krystal：“你不是说空车吗？到底咱俩谁是透明的？可以算进空的范围？”

　　Krystal有些慵懒地躺下，闭上眼睛轻声开口：“另一边又有点出问题了，车艺莲欧尼以及扮演李贤旭父亲的朴英奎前辈那里有点问题，所以先去拍摄他们的。估计很久才能轮到我，我实在太累，就上来睡了。”

　　韩过摇头叹息：“我还能不知道你累？我想说你应该叫醒我然后上来，而不是就这么……”

　　韩过没说下去，皱眉看着周围：“李室长呢？他居然同意让你上来？”

　　Krystal皱眉摆手：“他让我叫你下去的，自己在那边等着通知。如果开场就叫我。只是我看你睡的很香，就没……”

　　Krystal一顿，突然抱怨笑着：“你怎么那么多问题？好像在审问犯人似的。”

　　韩过负担叫着：“我拜托你郑秀晶xi，你这么一搞现在我才是犯人好吗？！”

　　说罢越过Krystal，韩过就要下车：“快点趁李室长没回来，我得赶紧下去。”

　　Krystal无奈让过腿，韩过摇头开门。

　　“我擦！”

　　韩过刚开个门缝就瞬间将门关上坐回来。

　　Krystal疑惑看着他：“怎么了？”

　　韩过竖起食指放在唇边，对着Krystal指指外面，压低声音开口：“有人。”

　　Krystal一愣，点头开口：“那就等一会的吧。”

　　韩过叹息摇头：“只能这样了。”

　　看着Krystal，韩过皱眉：“年纪小就是年纪小，一点不懂得保护自己。怎么就能……”

　　“呀你够了吧？”

　　Krystal负担开口：“醒来一直被你说教，又没做什么亏心事也不是别人想的那样，有什么可怕的？”

　　韩过瞪大眼睛：“你知不知道自己是idol？！躲都躲不及的事，你这么不在意吗？”

　　Krystal皱眉看着他：“我又不是故意的，实在是太累了。好心不叫醒你让你睡偏偏你还这样态度。真让人不爽。”

　　韩过眯着眼睛：“你想爽是吧？”

　　韩过点头朝着门口走去：“我成全你。”

　　说完就要用力开门出去，Krystal赶忙将他拽回来，还负担拍了几下。

　　韩过惊讶看着她：“你居然打我？”

　　Krystal面无表情又高冷女神附体了，就那么看着他。

　　韩过哭笑不得，半响吸了口气，直接躺在一边：“服了。算我多事。你都不怕我怕什么？”

　　Krystal弯起嘴角看着他，转头看看窗外，随即也慢慢躺下。韩过胸口起伏闭着眼睛，不一会干脆翻身。

　　Krystal支着头看着韩过雄壮的背影，不知道从哪里拿出一个车刷，轻轻碰着韩过后背。

　　“干吗？又发脾气吗？”

　　韩过笑着转身看着她：“阿尼，高兴还来不及呢，这可是和女神同车补充睡眠。”

　　Krystal皱眉笑着：“干吗总叫女神啊？你大我那么多。韩国长幼制度也是很严格的。这样我承受不起。”

　　韩过一顿，摇头开口：“女神，是胖帅穷对可望而不可及的美女一种统称。”

　　Krystal失笑：“干吗强调可望不可及？”

　　韩过一愣，扯起嘴角点头：“也是啊。我太把自己当回事了。”

　　Krystal笑容凝固，赶忙开口：“阿尼我可不是这个意思……”

　　韩过摆手打断她，看着Krystal，放低声音开口：“我知道……小点声别让外面人听到。”

　　Krystal回头看看，笑着没多说。

　　车内气氛沉默，半响之后，韩过看着她：“你看来是真累了，我睡觉的时候噪音可以让周围十米内的生物捂着耳朵都没法接近的，你居然还能睡着？”

　　Krystal一愣：“你说打呼？”

　　韩过点头，疑惑看着她：“难道我没打吗？”

　　Krystal恍然点头：“打了……”

　　停顿片刻，Krystal无所谓地笑着：“不过也没什么吧？对我也没影响。”

　　韩过表情惊讶，张大嘴看着Krystal：“你……你居然不怕打呼？！”

　　Krystal疑惑笑着：“是打呼又不是打人，我不怕你干吗反应那么夸张？”

　　韩过赞叹笑着：“是因为惊讶。好像很少有不在意这个的。”

　　Krystal表情怪异：“以前你女朋友在意过？”

　　韩过摇头：“我不知道。”

　　Krystal皱眉：“她没说？”

　　韩过笑着：“主要是没和她同时间同地点一起起床过，所以不知道。”

　　Krystal反应过来，吸了口气，忍不住捂嘴笑出来。

　　韩过也是呵呵笑着，不过好像两人都没在意，此时此刻这种闲聊的节奏是要闹哪样啊？！

　　没人知道。


第一百二十五章 夜话？

　　“我想起为什么不怕打呼了。”

　　Krystal突然开口，想到什么似的。

　　韩过点头看着她：“我都相信不可能没有原因。”

　　Krystal看着韩过，支着头轻笑开口：“小时候，我和我姐睡在一起。但是我们两个都很怕打雷。所以就只能让爸妈分着睡。欧尼当时十岁多了，所以哦妈和她一起，我就和阿爸一起。没多久阿爸就睡着了，打呼声很响。甚至把外面的雷声都遮挡住了。之后我突然觉得好安心，睡得也特别香。以后神奇的不怕打雷了，但是今天发现，原来更不怕打呼。”

　　韩过听完Krystal讲述，赞叹拍手：“好凄美励志的童年往事，听的我都差点感动了。”

　　“呵呵，我说真的。”

　　Krystal笑着开口，半响看着韩过：“阿爸说。男人几乎都会打呼的。只是声音大小而已。”

　　韩过憨笑：“你阿爸真是个好人。”

　　Krystal笑出来，点头开口：“确实，你说对了。阿爸真的很好。至少我认为是世界上最好的阿爸。”

　　韩过没有多说，低头沉默。

　　Krystal看着他询问：“韩助理呢？你只身来韩国，父母不担心吗？”

　　韩过点头：“会担心，毕竟我年纪还这么小，一个人在陌生的国度，不担心是不可能的。”

　　“呵呵。”

　　Krystal已经对他动不动就装作同龄人这点已经不做任何评价和回应了。

　　神奇的不是他和自己装作同龄人，而是他可以和任何谁都能成为同龄。绝对大发的程度。

　　只是停顿片刻，Krystal轻笑靠在一边：“不过我早说过的，感觉你心理年龄也确实不大。那么小气只是对你态度稍微冷淡了一些，居然可以刻意保持距离到那种程度，好像要针对我开始在拍戏中给我找麻烦教训一样。”

　　韩过失笑指着自己鼻子：“我？教训你？我什么身份还能教训女主角，一个编剧助理而已。”

　　Krystal摇头：“不管怎么说，演员演戏都要听幕后人员的。更何况我也不算什么大牌，还很年轻。你就算是助理，终归是管理层的。”

　　韩过惊讶：“这还能分出管理层？”

　　想了一会，韩过开口：“你也别怪我。其实我只是保持距离，没有针对的意思。”

　　Krystal皱眉：“我不知道你怎么想的。之后有好几次，柱英OPPA甚至我也试着解释和弥补，可是你反而越发的过分……”

　　“拜托。”

　　韩过叹息：“这不叫过分。”

　　看着Krystal，韩过开口：“而且也并不难理解。”

　　Krystal点头看着他，似乎等待他讲述。

　　韩过想了想，平静开口：“人和人都有远有近，距离方面。我在我们国家就是个普通的宅男，通过图片视频影视剧综艺接触idol，然后或者喜欢，或者想象。当真实见过之后，不自觉的好像要仰望似的。”

　　Krystal摇头笑着：“仰望夸张了吧？idol在韩国也不是多有地位，这是公认的。”

　　韩过笑着开口：“可我不是韩国人，而且也没有能不在意idol的程度。有钱有势的可以，我就是个普通的宅男，还要为了事业打拼，从头做起。你们穿名牌衣食住行都高档次，风光无限靓丽时尚，或许一个普通的饰品够我熬夜写几个月小说换来的钱。这些差距几乎就是不可逾越的鸿沟……”

　　“不说你自己小气敏感。”

　　Krystal随意笑着接口：“说这些根本都不是主要理由。”

　　韩过想了想，笑着开口：“算是吧。因为我所讲述的这些差距，造成了所谓的小气敏感。你一个态度冷淡就让我清醒了，一起喝个咖啡聊聊天说笑几句，并没有拉近什么差距。只是一座美丽的彩虹桥。踩上去依然会掉进深渊。所以清醒过来保持距离，才是成熟的表现。”

　　Krystal皱眉看着韩过，半响摇头开口：“为什么你要把人和人之间的关系讲得那么悲观功利复杂？idol就没有朋友？朋友就必须非富即贵的？这很可笑吧？”

　　韩过开口：“有钱的人才会说其实自己不在乎吃的好不好，住的宽不宽敞。眼睛明亮的人才会说其实看不见东西也无所谓，当做闭目养神了。”

　　笑着看着Krystal，韩过开口：“谁会担心在意自己失去唾手可得的东西？你想随便找个普通人做朋友，或者不是普通人，家境不错一点的，也会非常容易的吧？难道你不承认吗？”

　　Krystal点头；“我不承认。我会担心他会不会套我话将消息曝光出去换钱，或者只是满足自己的虚荣心，又或者是其他的种种。你说的情况存在的前提，必须是真心实意的。但是，这对idol来说并不容易。哪怕没做idol前一起长大一起上学的，都不敢保证。”

　　韩过惊讶看着低头沉默的Krystal，挠挠头试探开口：“我不会很狗血的勾起你的伤心事了吧？”

　　Krystal一愣，笑着抬头：“不算伤心事。因为我在之前就已经判断出来对方的想法，所以一概都回避拒绝了。没有交情，自然也就不用伤心。只是有点无奈而已。”

　　韩过愣愣点头，不一会开口认证：“如果这么说的话，我承认是我想的偏颇了。”

　　沉默片刻，韩过突然惊讶抬头：“jinjja好神奇！经你这么一说我突然觉得我们彼此的心好像越来越近了你是不是和我一样？！”

　　“哈哈。”

　　Krystal笑出来，摇头开口：“可能太累了感觉有些迟钝，我没有和你一样的感受，米啊那大。”

　　韩过笑容凝固，叹息点头：“果然啊，我就说不是一个世界的人，就真的不该有什么交集。”

　　停顿一下，韩过疑惑开口：“不对啊。Jessica&Krystal综艺里面，第四期的时候你不是和你几个亲故聚会还一起去野餐了吗？当时还有你姐的几个亲故。”

　　Krystal轻笑一声，支着头开口：“也不都是真的那么好。只是相对来说好一点的。”

　　韩过咧嘴看着她：“不是吧？感觉更现实了。”

　　Krystal点头：“所以你总说什么距离什么差距之类的，我能理解，却觉得好笑。”

　　韩过皱眉：“哪好笑？”

　　Krystal看着他：“距离和差距也该是我去考虑的事，你都说我想交朋友会有很多人排队，你为什么还反而保持距离又说鸿沟之类的？自相矛盾吗？”

　　韩过一愣，讷讷开口：“我的意思是……那他们……反正大多数……”

　　Krystal笑着：“你是在夸你自己有性格有自尊有志气吗？”

　　韩过摇头：“这不是夸，而且我也没觉得这是需要夸奖的事。”

　　指着自己，韩过负担笑着：“我要什么没什么就算了，是我没本事。可如果连自尊和志气都没有，那我还有什么？我还活着有什么意思？！”

　　停顿一下，韩过失笑：“奇怪我干吗说这些？！好像念电视剧对白一样。”

　　Krystal笑着：“我也觉得你对这方面太过刻意了。”

　　韩过摇头：“这我倒是不能认同。”

　　指指Krystal，韩过又指指自己：“我们的年龄，国籍，生活环境，成长环境，没有一样是可以接轨有共同语言的。根本也没有接触的动机和必要，更没有可能……”

　　“呵呵。”

　　Krystal吸了口气，还是不由笑着：“动机都出来了。”

　　好奇看着韩过，Krystal轻声开口：“是不是大人的世界都是这么复杂的？”

　　韩过咧嘴看着她：“你黑我？信不信我也粉转黑？”

　　Krystal嗤笑划动座位：“你本来也不是我的粉好吗？看到泰妍欧尼的时候，在台下几万人都能听到你喊她的声音，还差点……”

　　“好了好了！”

　　韩过赶忙打断：“我不粉转黑了，当我没说过吧好吗？”

　　停顿一下，韩过负担笑着：“不过话说你又没去演唱会，FX也没去，谁告诉你……你姐告诉你的？”

　　除了她也不可能有别人了。

　　少女时代九个人，Jessica当时肯定也在舞台上。事先就算没听到在舞台别的地方，事后肯定也会听说。

　　Krystal点头：“为了你，还吵架来着？”

　　韩过一愣，下意识后退讷讷看着Krystal：“我，我没觉得，觉得她，她对我，有别的方面的，的意思啊。”

　　“我！也！没！有！好吗！！！”

　　Krystal哭笑不得坐起看着他：“怪不得我姐总说你没正经让我离你远点！！”

　　韩过一愣，惊讶开口：“你姐这么说的？”

　　Krystal一顿，偏头笑着没说话。

　　韩过沉默一会，轻叹口气，却摇头笑了。


第一百二十六章 变脸

　　“我也是奇了怪了。”

　　韩过笑了一会，摇头开口：“你说你姐出道这么多年，赚得钱九个人分也一定有不少了。见过的男人比我知道的男人都多，怎么就偏偏总是针对我一个这么内外都不起眼的胖子呢？我是不是该感到荣幸？”

　　Krystal笑了笑，看着他开口：“她从小就这样，对我比我哦妈对我都管得紧。”

　　韩过低头笑着，半响表情怪异看着Krystal，摆手开口：“假如，我说假如。”

　　Krystal点头看着他。

　　韩过轻咳一声，忍着笑开口：“假如，有一天我们……真成了一对一定是她的功劳。”

　　Krystal呵呵笑着：“不会有那么一天的。”

　　韩过点头：“我知道不可能。但是就因为不可能，谁都没往别的方面想过。差距太大太不合适，可是经过你姐反复这么提醒，反而觉得……”

　　“什么觉得什么啊！”

　　Krystal皱眉看着他：“呀你确实不适合待下去了。快点走吧不然我喊人了。”

　　韩过惊愕看着Krystal，半响皱眉开口：“还真是高冷啊，说变脸就变脸。你真当我愿意呆着呢？不知道为了保护你吗？”

　　Krystal忍着笑，拽着他开口：“快下车吧。听你说来说去就是距离差距的。就该当初听你的保持下去就好了。”

　　韩过点头：“女神您也别为难，今天李敏哲过来我直接给他打死在车里，以后车就长在剧组了。我睡哪也不会睡这。”

　　Krystal偏头笑着：“随意。”

　　韩过轻哼一声，嘀咕着什么估计也没好话。却也没在和她说笑，偷偷凑到门边要查看。

　　示意Krystal噤声，韩过一点一点的，打开车门，看看外面有没有人，准备下车。

　　真的谨慎小心到了极点.

　　一点一点的……

　　一点一点的……

　　车慢慢的，就露出一个缝隙……

　　然后韩过一只眼睛看过去，随后……

　　就看到一只耳朵。

　　“我靠！”

　　韩过吓了一跳后退。

　　Krystal疑惑看着他：“怎么了？”

　　外面突然响起急促脚步声，韩过反应过来，瞬间跑过去打开车门下车，一个工作人员不是很认识的估计也是刚刚被吓一跳，此时刚刚从门边起身要跑。韩过一身肥肉燃烧迸发能量，直接拽着他衣服就拉过来。此时Krystal也已经坐到车边，明白了什么，皱眉看着他。

　　“说，你听到多少！看到什么？！”

　　“韩助理先放开我！我什么都没看到。”

　　“你以为我会相信吗？不会还拍照了吧？你到底听到什么又知道了什么快说！！”

　　“我真的没拍照也没听到因为我刚想凑过去就……不过他们现在是不是知道什么，我就不清楚了。”

　　两人一人一句的对话，随着最后那位不知名的工作人员而终结。韩过下意识顺着那个工作人员示意的方向转头。

　　门边的Krystal和韩过一起朝那边看去，随后……

　　韩过就萎了。

　　因为打头的脸色难看的李柱英，身后还有朴亨基带着的剧组大部队，正傻傻地看着那辆保姆车。

　　而从李柱英的脸色不难看出，他们站在那里的时间。

　　应该是……

　　韩过下车……

　　之前……

　　……

　　韩过支着下巴拄着大胖脸承受着朴亨基的唾沫横飞，皱眉出神等待他喷完的时间，不禁暗自叹息。

　　这要是古代就好了。为了保全名节明知道是误会也得嫁给你。哪像现在什么便宜都没占到还背负逆袭的名声……哎。

　　这尼玛根本解释不清了还。因为现在不是解释的问题。所有收工回来完成最后一场戏的剧组演员工作人员，全部看到韩过从Krystal的保姆车上下来。

　　就到这就足够了。人的本性是猎奇而不是追究真相。因为有时候真相很没意思。看着那么多绯闻都想知道到底怎么回事的民众们，其实更多是想得到自己想知道的答案那种满足感，这么说的论据是，韩过明明解释这真的只是个误会他和Krystal什么都没发生，居然都没有人相信。他们只愿意相信他们自己看到的，还有他愿意相信的答案。

　　“说吧，现在打算怎么办？！”

　　终于喷完了，朴亨基冷哼一声瞪着韩过，等待他的开口。

　　韩过回过神，看着朴亨基：“我还有什么打算？导演都不相信我的话，我有什么打算都没用。”

　　朴亨基嗤笑：“你让我相信什么？你还真了不起，认识没几天就能搞到人家车上去了。我真是小看了你。”

　　韩过负担叫着：“我都希望这是真的可不是这种方式导演。这要是真的也该是Krystal否认，我占着便宜呢干吗解释？”

　　朴亨基一楞，摆手皱眉：“我说过了，这件事现在不是解释不解释的问题。真的假的难道你还能一个个的去告诉他们你们看到的不是真的？”

　　韩过张口要说话，朴亨基摆手：“不用说了。其他问题是你自己要考虑的，我想帮也帮不了你。现在我是以一个剧组导演的身份郑重警告你。不管你和Krystal是真的假的，都不许耽误工作和拍摄进度，你现在给我个保证，不然我恐怕就要严肃处理你了。”

　　韩过一愣，失笑开口：“我什么时候和Krystal耽误剧组工作和进度了？如果不是别人耽误进度我俩也不至于……”

　　韩过揉着头，纠结的不想说下去了。

　　朴亨基点点头：“你能保证，那这次就算了。”

　　停顿一下，朴亨基笑着坐在他身边，拍拍他的肩膀：“不过你也真行。一般都是男女主角或者是演员之间拍戏的时候假戏真做传绯闻，偏偏这次还是台前幕后的一次结合，了不起。我还是要说我小看你了。”

　　“导演！！”

　　“你和我吼什么？敢做不敢认吗？听卢智雪编剧说第一次参加剧组会议你就对Krystal甜言蜜语……呀你去哪？”

　　韩过承受着周围人的指指点点，低头走回去。

　　迎面却碰到了脸色难看鸡窝头的徐正勋，韩过差点吧他忘了。

　　但此时韩过却只是摆摆手：“滚犊子，我真的一点心情都没有和你再说什么。”

　　徐正勋上前揪着他领子：“你没心情？！都车震了你还没……”

　　“我车你mb啊！！”

　　韩过脸色狰狞夹着他脖子：“尼玛让你和李敏哲跟着我忙帮不上静他吗扯我后腿，一个早退一个不开车都走着上班吧以后我操！！”

　　徐正勋被夹得脸颊通红，韩过发泄一会，忿忿放开他。转身继续朝前走。

　　徐正勋揉着脖子咳嗽，在他背后叫着：“呀，咳咳。你……你去哪？！”

　　韩过转头瞪着他：“之前没爽够，现在再去震几次行吗？靠！”

　　韩过没理他，转头继续朝前走。

　　徐正勋咒骂几句，不过或许是看过徐贤以后，加上本来就是博爱饭，倒是没有太多心碎的样子。只是忿忿咒骂几句，转头继续工作，顺便打探消息加上为Krystal解释。对，是为Krystal，不是为韩过。这个逗比永远都是这副德行，没救了一般等死的样子。

　　快接近位置的时候，韩过看着李柱英对着Krystal正冷脸咆哮。Krystal偶尔说几句，之后就低头沉默。因为是背对韩过，韩过也看不见表情。

　　“韩助理，呵呵。”

　　“韩助理，了不起。”

　　“韩助理……”

　　路过的工作人员认识韩过的，都多少带着点银色的笑容说几句似是而非的话。

　　韩过想拿鞋底子抽他们嘴的同时也是不由感叹，原来吊丝不止天朝有，不分国界谁都有颗逆袭的心。只不过他们隐藏的更好，工作时候全都一副尼玛道貌岸然的样子，此时暴露出来，韩过反而还要谢谢他们没有羡慕嫉妒恨，全都真心粗卡……哎。

　　韩过迎着李柱英的沉重目光走过去，那么多人打招呼，李柱英自然也听到了。什么“呵呵”“了不起”之类的，李柱英气得直咬牙，但也没法说什么。只是更狠更愤怒地瞪着Krystal。

　　终于看到了，憔悴的小脸还是那么高冷美丽，不过韩过此时已经分不清她到底只是因为休息不好，还是面对即将，或者已经承受的非议和压力。这样的转变韩过自责很多，哪怕其实之前不是他先睡而是Krystal没有叫醒他。

　　车里还聊天聊得那么随意，自己应该更警觉一点，至少给李柱英打个电话让他过来帮忙解决就轻松很多，不至于闹到这样的地步。现在说这些，却也已经晚了。至少韩过在当时车里聊天的时候，还没想到，事情会严重到，现在的程度。


第一百二十七章 扇吧

　　“李室长……”

　　“别说了。”

　　韩过坐下开口，李柱英摆手直接打断，深吸一口气，冷着脸看着韩过：“韩助理，我知道这件事，或许你不需要负太多责任。可是现在这件事闹得太大，请您先回避和Krystal接触，我也好和公司请示一下，要怎么处理。”

　　韩过一愣，低头无奈笑着。

　　Krystal当先抬头，皱眉看着李柱英：“OPPA。是我后上车的，当时他已经睡着了我没叫醒他而已。我们有什么权利……”

　　“你闭嘴！！”

　　李柱英瞬间站起，感觉是真生气了。

　　掐腰松开领带，李柱英指着Krystal手指都发抖：“你再说一句信不信我现在就教训你！！”

　　Krystal咬着嘴唇和李柱英对视。

　　韩过下意识站起挡住，皱眉看着李柱英：“什么年代了还体罚？不说她是女孩，就说出道也都五年了。你说教训就教训这样不好吧？”

　　李柱英皱眉：“韩助理还要留下吗？那我们躲开好了。”

　　说完瞪着Krystal，李柱英呵斥开口：“跟我走！回公司！！”

　　Krystal慢慢站起，拽过韩过直视李柱英：“OPPA真好笑。刚认识韩助理的时候就是我们主动和他私下会面的，被卢智雪编剧知道后追究责任是他主动承担。如今还要推在他身上谁有这样的权利？只要出事都怪别人？”

　　李柱英气笑了：“好那我现在来怪你！你现在这算什么？自己做错事还理直气壮！你姐已经和公司闹得很僵了，你现在也要效仿她吗？！还是给她打前站试探公司的底线？！”

　　Krystal仰头：“我姐是我姐我是我。说我的事干吗扯到她身上？！”

　　李柱英指着他：“你到底哪做对了敢这么顶嘴！我明明告诉你……”

　　“我靠别tm吵了！！”

　　韩过皱眉挡住两人叫了一声，看着李柱英，韩过开口：“不就这么点事吗？我扛下来不就行了？！”

　　Krystal骤然愣住看着他，李柱英也是眯着眼睛，和韩过对视。

　　半响之后，说出一句，让韩过甚至Krystal都惊讶的话。

　　“你扛？扛得起吗？”

　　李柱英突然一句话，让韩过瞬间讷讷张不开口。不止因为这句话本身，也是因为，李柱英一改以前客客气气的样子，变得很现实，咄咄逼人起来。偏偏其实李柱英，并不是态度上和气愤之类的情绪，而是实话实说。

　　摇头看着韩过，李柱英突然平静下来没有刚刚的暴怒。

　　“韩助理，不是看不起你。你扛得起吗？你怎么扛？你只是个助理而已。还是中国籍的。来韩国工作还不到一个月。你有什么资源，人脉，让已经形成非议的舆论平息逆转？”

　　李柱英看着低头沉默的韩过，故作恍然点头：“是了。徐助理。但我觉得哪怕去找徐理事，这件事也没法挽回了。处理绯闻S.M才是行家，更能清楚判断什么样的事难易程度如何，怎么解决。”

　　韩过抬头看着李柱英，张口要说什么，只是看着Krystal的目光，却不自觉地回避视线。

　　Krystal咬着嘴唇，慢慢坐下去沉默。

　　李柱英上前看着韩过，皱眉开口：“好。我理解这件事不怪你。但是你什么都做不了，你去听听看，现在所有剧组的人怎么议论Krystal的。对你当然是羡慕当然是恭喜。可是你想过Krystal会承受多少你就要扛？”

　　拽着Krystal站起，李柱英看着韩过：“离她远点，这现在就是你为你能做的了韩助理。算我求你帮帮忙，什么都做不了，就别在这大言不惭了。这句也是我从Victoria那里学到的中国话。她是你的同胞，可是能做的，都比你多。”

　　李柱英拉着Krystal朝着保姆车走去，Krystal几次回头看着韩过，他只是站在那里，默默看着自己。

　　最终Krystal被推进事故现场，也就是那辆保姆车，两人的视线，也被车门，阻隔着。

　　韩过目送保姆车离开，拳头攥紧又松开，如此反复之后，拿出了烟，颤抖点着。才想起这里不能吸烟的。漫无目的的走，Krystal都离开了，他这个助理似乎也不再有什么任务。只等着李敏哲过来接他。

　　“哎一股，WuLi承顺要伤心了。他还是晶饭来着，都想着帮他要签名的，看着那么高冷，居然这么开放。在保姆车里就搞起来了。”

　　“她是看不上韩国人吗？找了个中国籍大叔。还那么胖，不压死他了？”

　　“当时我们看到的时候是完事了吧？要不保姆车应该有频率的晃动才是。”

　　“哎西你居然这么下流……不过我也这么想，呵呵。”

　　“也是那个韩助理了不起。这才几天就搞上了，我看着最少差七八岁。是不是高冷的女孩都这么容易上手，只要敢追就可以。”

　　“也得看口才吧。没看只要那个韩助理和她在一起，她总是笑得不行。其实苗头也早就有了，只是没想到这么夸张居然在工作的时候玩车震，太刺激了。”

　　“你说……Krystal是不是处女？”

　　“看她这么开放，应该不是了吧？”

　　“未必，毕竟她年纪也不算大。就好像她们组合的sulli，小女孩年轻都容易迷失自己的。”

　　“你现在又改口说她是迷失了？”

　　“毕竟很漂亮很高冷嘛，之前我还憧憬过的。没想到现在……呀完事洗手就走了。拍完最后一场戏还要收工呢。那个L也真是，果然idol的演技不能期待吗？”

　　韩过在洗手间的单间静静听着，如果不是门口两个人估计是快走了，韩过也不会出去，而是打算听完。

　　砰地一声，两个二十二三岁男人吓了一跳，刚刚都没发觉里面还有人，不过转瞬间想着也是没在意。只要不是韩过就……

　　“额……韩，韩助理。”

　　两人吓了一跳，讷讷干笑看着韩过，下意识后退不知道说什么。

　　韩过点点头，平静越过两人走出去。两人下意识松了口气，眼神对视互相埋怨，也要赶紧出去，却是迎面撞到了软中有硬的什么直接顶回来。看清之后，两人不由皱眉。

　　“韩助理，你这是……”

　　然而没等韩过说什么，当他们看到韩过扛着铁的垃圾桶的时候，已经脸色变了。尤其看到门已经被锁上，显然是韩过干的。

　　韩过笑着看着两人，平静开口：“我来韩国不到一个月，我只是个助理。没什么人脉也没什么本事，听到你俩刚刚的话，我也没太多办法。”

　　两人看着韩过，其中一个上前开口：“韩助理，我们也不知道你在这里，如果冒犯的话，我们……”

　　“扇自己。”

　　韩过轻声开口，打断两人。

　　两人一愣，还是那个开口：“mo？扇……扇？”

　　韩过点头笑着：“扇自己耳光。一人十个，这事就算了。”

　　两人脸色一变，此时也没有刚刚的谦恭了。其中一个嗤笑看着韩过：“呀。你算mo呀？看你职位叫你声韩助理，真当你是什么人物了？空降到这的有你没你都一样，搞上一个idol……啊！”

　　韩过直接将铁垃圾桶砸过去。对方虽然躲开了，可是却因为太急促居然撞到了墙上，果然是个嘴贱的逗比。

　　“呀！！”

　　见韩过已经动手了，另一个没理会躲开的那个，直接就要冲上来，韩过比他可高很多，而且块头在那。硬顶着他一拳打在胸口，直接一只手推着他的脸，踉跄后退也倒在地上。韩过干脆将T恤脱下来，露出一身肥肉笑着。

　　“没什么威慑力哈。”

　　韩过拍拍肚皮，看着两人开口：“我来韩国不到一个月，我没什么人脉，也没什么本事。所以只剩下一个人在这了。”

　　指着门口，韩过笑着：“今天，这扇门，如果你们两个不自己抽自己十个耳光。能出去的要不就是你们，要么就是我。之后潜逃回国……”

　　停顿一下，韩过憨笑走过去：“我也只有这招吓唬人了，所以你们要是不信，就起来咱们继续？”

　　一个揉着头站起，咬牙拿起垃圾桶朝着韩过砸去。垃圾桶似乎也不是那么新，有棱角。韩过举手挡了一下，手臂被划出一个伤口开始流血。然而韩过只是看了一眼，却再次笑出来。慢慢朝前走去，手中的血，还朝他甩去。

　　“看看热不热，我现在浑身发烫要爆了似的。”

　　那个人吓了一跳，见韩过捡起掉在地上的垃圾桶，慢慢和另一个也是心虚的家伙后退。

　　两个人，面对一个一米八的胖子，手还流血很是诡异的情景。

　　尤其打他不疼他推自己倒，刚刚韩过好像也没有想象中的那么笨，还有点反应很灵巧，两人感觉，有点恐惧。

　　“看看热不热，我现在浑身发烫要爆了似的。”

　　那个人吓了一跳，见韩过捡起掉在地上的垃圾桶，慢慢和另一个也是心虚的家伙后退。

　　两个人，面对一个一米八的胖子，手还流血很是诡异的情景。

　　尤其打他不疼他推自己倒，刚刚韩过好像也没有想象中的那么笨，还有点反应很灵巧，两人感觉，有点恐惧。

　　“看看热不热，我现在浑身发烫要爆了似的。”

　　那个人吓了一跳，见韩过捡起掉在地上的垃圾桶，慢慢和另一个也是心虚的家伙后退。

　　两个人，面对一个一米八的胖子，手还流血很是诡异的情景。

　　尤其打他不疼他推自己倒，刚刚韩过好像也没有想象中的那么笨，还有点反应很灵巧，两人感觉，有点恐惧。


第一百二十八章 那一场的轰轰烈烈

　　“你别怪我告诉导演，再逼我我直接报警，你已经把承焕头砸破了。”

　　那个男人此时好像也突然想起什么，站起色厉内荏看着韩过，拿起手机吓他。

　　韩过呵呵笑着，摇头开口：“那又怎样？现在是我受伤，哪个国家的判罚都是受伤者为受害者。”

　　“血已经流出来，现在这件事就这么算了也很难吧？那就索性做到底。你报警看看抓谁。”

　　“抓你我就等着你，除非你们工作不要了。而如果有百分之一的几率抓我，我还是无所谓，打架而已，关不了多久的。”

　　“放出来我还找你们，我也有亲故在这边。要到你们家的地址不难。我天天堵你们。不过毕竟我只是一个人，堵你们谁就随机了。”

　　“明白吧？”

　　嘴贱的人通常胆子都不大的。

　　虽然不是那么绝对，不过眼前这两个至少应验了。下意识后退到墙壁，讷讷看着韩过：“你，你到底想怎样？”

　　韩过皱眉看着他：“又不是让你们捡肥皂，你看你们那个受样。”

　　指着他的手，韩过平静开口：“打自己耳光，不多，十下。”

　　那个男人咬牙看着他：“你别太过分了！等我出去……”

　　“尼玛我自己来！”

　　韩过好像没了耐性，直接就要过去。两人下意识要抵挡，然而突然敲门声在外面响起。

　　“mo呀？！谁把门锁上了？！”

　　“里面有声音吧？！”

　　“是不是有人啊？！”

　　“哎西快开门！”

　　韩过愣了一下，转头看着两人：“没时间了。”

　　其中一个反应快，突然大叫：“呀快叫导演来！韩助理在这里要打人！你们……啊！！”

　　韩过还容许他说话？！垃圾桶举起最高用力砸过去。

　　直接一个人先捂着头倒在一边，而韩过揪着另一个还没回过神的直接踹了一脚在……双腿中间。虾米一样弯腰，韩过压着他的身子砸过去，随即膝盖重重跪在他后背上。

　　“啊！”

　　又是一声惨叫。

　　那个被砸到头的刚回过神，一只脚迎面照着脸踹过来。

　　韩过抓着他头发朝墙壁用力撞了好几下，感觉有点迷迷糊糊要晕过去了。回身拿过垃圾桶再次砸在自己跪着的这个后背，挣扎起身用脚狠踹。踹完之后，另外一边还有一个，韩过擦着额头的汗，直接再去照顾他。

　　来来回回，可给韩过忙活坏了……

　　……

　　咔嚓一声，洗手间门打开之后，场面那叫一个惨烈。

　　只有韩过并不算好身材，但是却壮怀激烈的挺拔身影浑身是血地站在那里，终于满足了那两个小受之后，迈步走出来，朝着脸色铁青的朴亨基导演走去。

　　此时李敏哲和徐正勋已经过来，看着这个状况都吓一跳。

　　等到清楚里面的事之后，第一句话让韩过心里暖暖的。

　　“哎西打架你不叫我？！”

　　韩过笑了笑，摆摆手示意朴亨基：“导演。”

　　朴亨基摇头打断他：“先去医院吧，你手臂上的伤口还在流血。”

　　韩过摇头：“说完再去。”

　　韩过看着朴亨基憨笑：“3p的时候还真的刺激到我的G点了，居然让我想到一个办法，希望朴亨基导演帮帮忙，这些事我都会负责的。”

　　一群工作人员开始忙碌，还没走的几个演员也是看着这边。

　　Rain打发经纪人过来探听情况，得知什么之后也直接回去告诉Rain，不过此时谁管这些忙碌的人还有工作人员演员什么反应。

　　朴亨基挠挠头，皱眉示意他到一边单独聊，然后……就没有然后了。

　　……

　　“唔。”

　　当Krystal一觉醒来的时候，毕竟也熬了一天一夜了。白天安排好暂时先拍别人的戏份，之后她再去。而且这也是李柱英在之前和导演说好的，要处理一下关于她在剧组和韩过“车震”的事。来说一下其实这件事为什么可大可小。

　　曝光出去给公众知道的话，其实反而要调查清楚真相了。要不然真的有什么都遮遮掩掩，何况根本就是误会什么都没发生。而恰恰就是因为剧组并不是媒体，或许里面会有人传话出去，但绝对不会正面报道。

　　可也正因为如此，不曝光出去就不会深究真相。这些现场看到的工作人员和演员，才会怎么恶心怎么想，怎么恶心怎么传。反正不曝光就不会涉及到她形象问题，那么也就不用负责。

　　不过，无形中的影响，也是巨大的。韩娱圈，就是韩国娱乐圈。分为内圈和外圈。外圈由普通民众组成，基数最多，可是也最外围。内圈虽然人数少，可是偏偏就很复杂了。媒体，经纪公司，电视台，剧组，艺人，idol，导演作家幕后工作人员。由他们组成了内圈。

　　内圈其实更注重形象和名声。因为你要有工作做，才有继续生存下去让Fans买单的作品。否则没多久你就沉寂了。还谈什么发展？这件事，对Krystal来说是个不大不小的形象伤害。说不小，是因为如果在剧组就和男人勾勾搭搭甚至还“车震”，那名声怎么可能好得了？最起码是不敬业的表现。

　　不过说不大，是因为没人亲眼看着两人做什么。虽然一男一女在凌晨三四点钟呆在车里，一定会给很多贱人无限的遐想。可你没法真正确定两人到底做什么了，更何况表面来看，两人差距其实是有点大的。

　　年龄，外形，身份，国籍……

　　揉着头，Krystal起床洗漱没有耽误。不是休一天工作一天现在，每天只睡几个小时的意思就是正常时间开工然后半夜收工。如果不是这次特殊情况，Krystal早在几个小时前就该醒来然后整理好再去剧组的，只是这一次虽然起来的晚，但是Krystal，却不需要去了。

　　“欧尼你的护肤……mo呀？！”

　　Krystal去找宋茜想要点护肤品，可是看着坐在沙发的李柱英，Krystal吓了一跳，随即负担笑着上前：“OPPA至于吗？看着我看到宿舍来了？”

　　此时宋茜也在，看着Krystal，表情怪异欲言又止。而李柱英却很平静，甚至带着点笑意。

　　“今天你休息吧。Victoria你看着她，我先走了。”

　　Krystal一愣，疑惑看着起身要走的李柱英：“OPPA来这不是找我的？还有我今天怎么不用去了吗？还有我的戏呢。”

　　李柱英一顿，穿鞋开门，转头笑着看着她：“你被一个编剧助理趁睡着的时候上车骚扰吓到了，不休息一天对公司对剧组都说不过去。”

　　Krystal此时更茫然了，从对话开始她一句没听懂。而李柱英一句将门关上了。但是Krystal不懂不要紧，李柱英走了也没关系。因为还有宋茜拽着她坐到沙发，给她讲述了发生的一切。

　　Krystal听着宋茜的讲述，脸色慢慢变化，因为她此时真的不知道，自己应该是什么反应，什么，情绪。她此时脑中只有一个身影，准确的说，是一副笑脸。

　　那个笑脸很胖，还像个猪头。

　　就如同上车最后一眼，李柱英没看到只有她看到的，他对自己笑出来的，大胖脸。

　　……

　　“额……送你回家？”

　　接出来的时间并没多久，基本上等于进去就出来了。

　　从警，局门口仰头看着阳光，韩过扯起嘴角手挡着眼睛笑了。跟筷子兄弟猛龙过江似的，在天朝都没进过这个神圣的地方，倒是在韩国没几天，什么都尼玛经历了。

　　李敏哲和徐正勋已经知道了事情的经过，尤其徐正勋，不再找韩过关于他睡了Krystal的事闹了。因为韩过这样做，他都不知道如果是自己的话，会不会也这样。

　　其实或许是徐正勋的话，事情反而不需要这么惨烈的解决。但是就是那个道理，你有一百万借给他一千，和你有五百块借给他四百九，这是两个概念。

　　韩过就是那个有五块钱全借给对方还自己又卖血凑钱借出去的程度。

　　徐正勋还有什么话可说，认识韩过，他一直知道，这个亲故值了。

　　韩过工作熬夜打架流血又进了警，局，徐正勋也没多说，只是询问是不是送他回家。

　　韩过看他一眼，笑着摇头：“应该还有别的必要的选择吧？要不然送我回家还用征求意见？”

　　于是韩过上车，徐正勋看看李敏哲，李敏哲摇摇头，将车就这样，开往了A.Story。

　　当然韩过不知道，那个昨晚和他一起睡在车里的那个女孩，此时也正在找他呢。

　　到A.Story的时候才得知他已经离开了。那么没关系，离开也可以打电话，只是韩过没接，短信发过去，倒是回了。


第一百二十九章 超级侧面

　　“为什么这样？”

　　“什么为什么这样？没睡觉吗？”

　　“你和导演说是你后上车的，还骚扰我？为什么这么说？”

　　“我好累，睡醒了再说。”

　　“你现在不想说，睡醒了也一定不会说。”

　　就这样一串对话，韩过皱眉笑着，觉得很无语。呼出一口气，韩过干脆拨通了Krystal的电话，那么语气沙哑，韩过想应该是熬夜没睡好加上压力大，但是，现在是自己的问题了。

　　“Krystal啊。不要搞得好像狗血剧一样的对白好吗？其实就这么大点事。而且已经发生了。就没必要在……”

　　“为什么要这样？并不是你的错，你为什么要做到这种程度？”

　　韩过一愣，沉默片刻，平静开口：“其实，很简单。我总说差距和距离，是因为我在意才会去强调。但这次我不想说你和我的差距距离这些，只想说一句。”

　　Krystal咳嗽一声：“你说。”

　　韩过语气一滞，皱眉开口：“你累了就好好休息吧。我只是暂时隔离剧组之外，其实不在里面也无所谓的。并不影响我什么。”

　　Krystal语气加重：“那怎么可能？我的名声重要，你的就不……”

　　韩过摇头直接将电话挂断了。并且干脆关机。

　　现在他真的很累，也真的很想睡一觉。

　　只是可惜，就算是一只手洗了澡躺在床上，韩过也仍然不由自主地，想起了今天和徐理事的对话。

　　怎么说呢，一半一半的。

　　韩过以为徐理事会很生气，事实上徐理事没当回事。可是他之后说出的想法，比骂韩过一顿还让韩过难以接受。就是想利用这次事件，炒起韩过的名声。

　　这你妹的开他吗什么玩笑？

　　我要想这样还用今天那么做吗？韩过当时就表达出反对，徐理事也没多说。让韩过回去好好想想，先休息一下。

　　韩过也是没闲心和他扯皮了，只问一句话。

　　如果我不同意，是不是会尊重我的决定？成全我已经做了的事让它可以达到该有的效果和目的。

　　徐理事还是笑着示意他去休息，但是这次韩过或许也是足够热血了原因，哪怕三分钟此时也没冷，硬是要一个答案。

　　徐理事沉默一下，笑着给了他，很平静的一个回答。

　　你已经签约了。A.Story相当于你的经纪公司。最好的结果是你回国不在这继续干了，最坏的结果，是公司可以用合同逼着你履行，不履行，就告你。公事公办。

　　这时候徐正勋冲进来，要和他爸理论。韩过沉默许久，也没理会这父子俩怎么说。让李敏哲开车送他回来，进门之前踹他一脚，不是他半途走了，也不至于这么多事。李敏哲再次承受下来，这次是真正的愧疚。

　　至少上次韩过差点回国和他没关系，这次，确实怪他了。

　　……

　　“今天是即将开始录制新专辑准备活动的最后一天休息，所以拍摄你们的日常生活，购物还有美食。明天开始跟拍你们TTS新迷你专辑的情况。”

　　OnStyle电视台的会议室，金济PD还有李静恩编剧加上TTS三人，一起开摄前会议。讲述接下来拍摄的大致流程。

　　Tts三人点头，金延平也坐在了位置上而不是TTS身后，因为有些事要他参与交代。

　　李静恩看着金延平，笑着开口：“那么既然这个综艺多少还是以宣传TTS新专辑为主，接下来的拍摄希望S.M能全力配合。包括一些场景以及专辑内容，都要适当放宽松。”

　　金延平点头行礼：“内，李编剧。会议结束我们单独谈，你们要拍摄计划涉及到的TTS新专内容，包括MV包括打榜包括showCase，我们都可以具体探讨。”

　　李静恩点头，随即看着金济PD。金济PD笑着开口：“那就先谢谢了。不过你们的行程也要好好调整。放送是一周一播，不过录制肯定不会一周一录。比如今天录一期，紧接着明天开始就要继续录制。到时候放送顺序也都不一定，有什么意见随时提出来。”

　　金延平笑着：“阿尼，这些方面PD和编剧做主就好。只要是达到宣传TTS的目的，其他的我们都不是很在意。”

　　如此有好的气氛，其实说到这里都已经是尾声了。又交代了几句拍摄状况，金济PD就宣布散会，金延平让郑民英留下和TTS等待，他去和金济PD以及李静恩编剧商讨接下来TTS团综的拍摄行程以及细节。

　　此时会议室只剩下TTS和郑民英四个，刚刚一直听着没怎么说话的TTS三人，此时也放松一些。

　　抻着懒腰站起活动身子，要么去喝水之类的。

　　或许不是三人而是两人，金泰妍一直低头沉默，此时散会了才回过神，左右看看，转动椅子而已没有别的变化。

　　不过看着郑民英，金泰妍突然疑惑开口：“OPPA，好像整次会议……人来的并不全吧？”

　　郑民英皱眉：“不全？我也不认识所有的工作人员，不全是肯定的吧，毕竟也不是谁都需要过来开会的。”

　　徐贤看着金泰妍，突然笑出来：“OPPA，泰妍欧尼说的应该是韩助理。”

　　金泰妍轻笑一声，Tiffany也是眯起笑眼看着金泰妍：“韩助理不都爬墙到忙内这了吗？还惦记呢？”

　　金泰妍惊讶看着Tiffany，负担叫着：“呀！这是你该说的话吗？当自己刚出道啊！”

　　Tiffany撇嘴笑着行礼：“内，队长nim。”

　　金泰妍失笑指着Tiffany，对着郑民英开口：“OPPA你不教训她？”

　　郑民英摆手笑着：“也没什么，别说你，虽然好像也才几天没见，可就是我也有点想着韩助理在的时候……他最近都不怎么来YY了。”

　　金泰妍茫然看着他：“YY？”

　　郑民英摇头：“不重要，不说这个。”

　　停顿一下，郑民英轻叹口气：“不过也的确不确定，今天他能不能来。”

　　金泰妍一愣，下意识开口：“他又像上次那样回国了？”

　　郑民英疑惑抬头：“回国？你怎么知道他上次回国？”

　　Tiffany和徐贤都是看着金泰妍。

　　金泰妍沉默片刻，随意开口：“我都忘了他不是韩国人。就直接说回国。”

　　郑民英恍然，随即开口：“还你以为你知道呢。”

　　徐贤好奇看着郑民英：“OPPA，发生什么事了吗？感觉还有点复杂似的。”

　　郑民英摇头：“我也是后来才知道。La那次录制节目，晚上他提前离开说有急事回来。之后金室长收到风声，那次他差点被开除回国。”

　　“mo呀？”

　　除了金泰妍，徐贤和Tiffany都是惊讶轻叫一声。不过因为好奇，也没人在意金泰妍的平静。

　　Tiffany看着郑民英：“他表现很好吧，还被李静恩编剧和金济PD升职了，什么事搞得开除那么严重？”

　　郑民英轻笑：“和工作无关。是他身边的那个徐助理，其实是A.Story高层的儿子。被他拐带进节目组工作的。结果那位高层好像生气了。”

　　几人恍然点头，不过这也没什么意外。涉及到这种事，怎么想都合理。

　　徐贤笑着开口：“那如今看来是解决了吧？”

　　郑民英想了想，摇头笑着：“本来应该是的，不过……”

　　金泰妍皱眉笑着：“感觉他虽然胖胖的很和气，但是也算是很能惹事的。现在是又有什么问题了吗？”

　　郑民英看看门口方向，对着几人开口：“和你们说一下也有必要，不过还没确定什么所以别外传。”

　　金泰妍当先收起笑容：“还真发生了什么状况？”

　　郑民英点头，看着几人：“而且还比较严重。”

　　沉吟一会，郑民英语气放轻：“今天早上的时候，李室长回公司汇报工作，但是金室长也在。本来要回避的，不过李室长却说多少和你们也有关系，金室长就留下了。结果才知道，他在Krystal《对我而言可爱的她》剧组，发生了一件事。”

　　徐贤愣愣看着郑民英，眼睛一眨不眨。

　　金泰妍看着他催促：“到底什么事，OPPA快说吧。”

　　郑民英看着几人，摇头开口：“剧组工作人员还有演员，在凌晨三四点钟的时候，亲眼看到韩助理从Krystal的保姆车下来，而且……当时Krystal是一直在车上的。”

　　“……”

　　“这算……mo呀？！”

　　“真的？！”

　　反应不一，却也相同。

　　就是都有点反应不过来，那算个什么状况。

　　金泰妍低头沉默，半响平静看着郑民英，开口询问：“是真的吗？确定了的？”

　　郑民英点头：“是所有人都看到的。当时有场戏过不去，导演决定延后拍摄。带着除了Krystal的演员还有工作人员去内场拍戏。拍摄完之后回来继续拍摄外景，就看到韩助理从Krystal的保姆车下来，还揪着一个事先发现的工作人员要求他别乱说。但是已经晚了，都看到了。”

　　三人沉默下来，讷讷无语。这件事的信息量实在有点大，一时之间反应过来也都是正常的。

　　尤其是，金泰妍。


第一百三十章 继续侧面

　　“这里面……是有隐情吗？”

　　消化了好久，金泰妍做为第一个，平静看着郑民英，开口询问。

　　之所以说信息量大，就是因为两人的差距。虽然说早有苗头两人并不是普通工作关系，没拍戏之前好像就认识而且关系还很不错的样子。此时骤然之间发生这种事，保姆车，还是女idol的保姆车，同公司前后辈基本都不会轻易上来，何况一个外人，还是一个男人。

　　不过也基于如此，金泰妍这么一问出来，徐贤和Tiffany也都反应出，的确有隐情。

　　不是因为对韩过的了解多少，而是这件事发生了，起因是什么？

　　Krystal真的和他有什么别的关系也不至于在剧组保姆车就如何吧？更何况她们对Krystal的了解，那是比她欧尼Jessica更高冷的女人。

　　Jessica偶尔犯个二放个空卖个萌什么的。就是外貌脸蛋看着冷看着吓人而已……虽然最近有真正高冷的趋向。

　　不过那是个人品牌推出之后，同公司的对峙状况。

　　不说这些，里面一定有隐情。

　　几人一起看着郑民英，郑民英笑着摇头，抱肩开口：“其实别说你们，我都不是很相信，哪怕我认识韩助理时间不长。”

　　金泰妍皱眉开口：“那事实呢？”

　　Tiffany叹息抱怨：“不管怎么说，Krystal是要被误会了吧？剧组工作人员都看到的话，一定会乱说的。”

　　徐贤点头：“一定是有多难听就说多难听。我们少女时代不也经历过这些吗？”

　　郑民英想了想，摇头看着她们：“现在好像又不是这种结果了。当时李柱英室长正在和社长汇报情况。结果剧组就打来电话，说韩助理被怀疑是趁Krystal睡着之后偷偷上车骚扰未遂，甚至还打了一架同剧组工作人员。导演报警让人将他带走，现在是不是放出来，什么时候放出来，就不知道了。毕竟公司为了Krystal的名声，也没发生真正受伤害的事，估计不可能追究的。”

　　“mo呀？”

　　Tiffany失笑开口：“这部水晶的新戏一定会大发吧？感觉镜头外的事都更冲击。”

　　徐贤皱眉沉吟，半响看着郑民英：“这样的话Krystal的负面影响就撇清了吧。”

　　郑民英点头：“官方的说法就是这样了。至于内情的话，已经发展到这种地步，偏偏还没等李室长高兴完，好像这时候A.Story的理事来了电话，峰回路转看社长接完电话就不由皱眉。这时候金室长已经不好再继续参与。所以就出来了。具体情况也不知道。只是关门之际社长和李室长说了什么，李室长好像气愤叫起来，表示绝对不行之类的。”

　　金泰妍皱眉：“难道事前有了什么变化？A.Story的话，就是韩助理的经纪公司吧？”

　　郑民英点头：“算是吧。后来还是听说了一些，好像是那边想趁此机会让韩助理可以提升一下关注度和名气。”

　　徐贤负担皱眉：“他也不是艺人，还是要靠作品说话吧。有关注度和名气有什么用？”

　　Tiffany摆手：“忙内你不懂的。他们的职业是靠作品说话，但是知名作家有名气的作家，作品的可信度就是那么高。这是无可厚非的。收视率也相应提升。至于是之前有关注度和名气还是之后有，这些反而顺序方面也都无关紧要。”

　　金泰妍低头沉默，不一会笑着开口：“这么说，韩助理那边是同意了？”

　　郑民英表情怪异，摇头开口：“不知道。可我有种预感，不会那么顺利的。哪怕不了解韩助理的为人，但我总觉得他不像是回这样做的程度。”

　　Tiffany开口：“这不好说。因为就算他这么做了也不算什么。更何况他还要靠经纪公司管着。”

　　徐贤突然拍手：“而且好像韩助理刚来韩国不久，就和水晶传出绯闻过吧？现在还时有热议呢。”

　　金泰妍开口：“这样没什么不好，不说个人方面，对剧组来说，电视剧还没放送，就已经有这样的消息可以博取关注度了。对剧组也是好事吧？”

　　郑民英摇头：“要传也不能这么传。社长不可能把两人在保姆车上一起的事让媒体知道。”

　　Tiffany皱眉看着郑民英：“话说回来。虽然已经发生没法改变，可是不管什么内情，当时韩助理都不该上保姆车，不知道Krystal在里面吗？私下都该注意的，何况还是在剧组那么多人眼皮底下。”

　　徐贤疑惑开口：“李室长不在Krystal身边吧？要不然也不会出现这种情况。”

　　金泰妍想了一下，此时看着郑民英：“现在怎么处理呢？不决定用绯闻的话，就算只是怀疑，公司如果不追究，应该也没什么事。而如果用绯闻，对剧组好，韩助理也能继续回去工作，就是对水晶来说，可能有点不太好。他就这么暂时被隔离剧组，以这样的名声，也不是长久的办法。综艺助理工作不会受影响吧？”

　　Tiffany失笑：“呀你现在还担心他有没有事？”

　　金泰妍一顿，耸耸肩：“至少他艺能感很强，有他在我轻松很多。”

　　徐贤皱眉看着金泰妍：“欧尼你小心点。他一直对你好像很在意，视线总在你身上。会不会也发生这种事，不是怀疑他的为人，至少我们这边应该有所注意。”

　　郑民英点头：“不管怎么说，和韩助理的为人无关，真假也无关。但是肯定要求是你们管理和保持形象。公司一天没决定怎么应对，包括如何和A.Story沟通，现在S.M事太多，节外生枝的话，对谁都不好。”

　　看着几人，郑民英开口：“哪怕我个人觉得其实韩助理不像，甚至不是这样的人。毕竟我们都是在娱乐圈生存的，这里面的事哪能只看表面？”

　　Tiffany开口：“我当然也不是怀疑韩助理的意思，就是觉得……”

　　“哦mo呀？”

　　金泰妍失笑看着几人：“你们也怕他在半夜爬上TTS的车吗？先不说远距离做节目用耳机的，而且这个综艺又不是《Running Man》，也根本不用录到那么久，你们担心什么呢？”

　　徐贤和Tiffany看了看，也都没说话。

　　郑民英点头：“说的也是注意，不是怕他对你们做什么。而是有了这样的名声，你们沾染上还是不太好。”

　　金泰妍沉默一会，轻笑低头：“我们也没一个简单的吧？”

　　抬头指着徐贤，金泰妍咬着嘴唇开口：“除了忙内让D社好好吃了一回瘪以外，谁都没那么清白，还怕沾染什么。”

　　徐贤呵呵笑着，Tiffany却直接皱眉瞪着她：“呀说自己别带上我。这种事有什么不清白的？被拍到就能体现负罪感了？”

　　金泰妍惊讶赞叹：“哇话还可以这么说的？那你还晚上约会干什么？直接曝光多好？”

　　Tiffany语气一滞，咬着嘴唇推她一下。

　　金泰妍咯咯笑着，郑民英无奈指着两人：“呀私下开玩笑就算了，面对公众可别这么坦然……”

　　“咦会议结束了吗？！”

　　突然哗的一声门被推开，一个气喘吁吁高大的身影出现在门口。

　　几人下意识愣住，看着那个身影满头汗，手臂还缠着纱布腿还有块破皮的地方，这种画面冲击感，尤其刚刚还谈论人家来着，让几人一时之间，有些不知如何反应。

　　而此时站在那里的，不是韩过，却又是谁？

　　“额……韩助理来了。”

　　还是郑民英反应快一些，当先笑着行礼，随即开口：“会议已经开完了，金室长和金济PD还有李静恩编剧在谈细节。”

　　韩过也是因为匆忙，没有注意到TTS三人的表情细节。点点头直接朝着金济PD那里而去。

　　留下TTS三人还有郑民英，一时之间也都不知道该说些什么。

　　唯独金泰妍咬着嘴唇，随意笑着看着几人：“至少看情绪，不像是做过什么的样子吧？”

　　几人回过神，都是笑笑没说话。

　　郑民英摆手开口：“你们别流露出什么来。因为金室长和我说过，虽然这件事真相不明，可是以他的经验，最好还是一切正常。因为当时李室长听完电话的时候，得知韩助理的消息对社长讲述，社长似乎还笑了。所以你们该什么态度还是什么态度，明白吗？”

　　几人出道都七年了，这点事怎么会不明白？此时都点头答应着，而如果态度正常的话，徐贤当先想到一件事，和金泰妍对视一眼，都是忍不住笑出来。因为有些事，现在至少，也可以要个说法了。

　　关于那天的，S.M.town。


第一百三十一章 终极侧面

　　“韩助理在S.M.town的现场好像还是那么热情啊。”

　　既然态度不变，而且做了七年idol早就明白圈里很多事不能看表面，那哪怕徐贤这个比较正直古板的性格，也已经学会情绪内敛。对韩过的态度依旧。

　　那么等韩过回来后和她们再次见面打招呼等待一会拍摄的准备，第一个提到的问题，貌似藏了几天了。

　　金泰妍摆弄指甲随意开口说的这么一句，看都没看韩过。

　　韩过吸了一口气拍手，没理会已经笑出来的徐贤和Tiffany，上前对着金泰妍开口：“我就想着应该会问的，所以等着这个解释的机会已经好几天晚上都睡不着……”

　　“阿尼。”

　　金泰妍站起礼貌行礼打断他：“其实我也不是那么好奇，就是随口说说的。”

　　说完金泰妍就要离开会议室，因为郑民英已经等在那里了。

　　“不要啊泰妍xi！！我求你给我个解释机会可以吗？！”

　　瞬间韩过扑倒在地，扯着金泰妍裤腿惨兮兮地叫着。

　　“哈哈。”

　　“真是！”

　　Tiffany和徐贤都笑出来，蹑手蹑脚越过横在门口的韩过当先出去，一边走还一边笑。

　　金泰妍负担瞪着眼睛皱着眉头看着他：“韩助理！！”

　　韩过瞬间收起一切表情，平静起身还扑扑短裤，憨笑看着金泰妍。金泰妍摇摇头，叹息转身出去没理他。

　　韩过也追过去，和TTS一起进了电梯，其中，还有刚刚赶来的几个工作人员。

　　谁都没怎么说话，倒是几个认识韩过的工作人员还询问他手臂怎么了。

　　韩过憨笑说扶着一位老奶奶过马路，结果不小心自己摔倒反被老奶奶扶过去了，手臂就是这么摔的。

　　做了一期节目，前后开会也认识了。都知道韩过喜欢开玩笑，自然都是笑着没再多问什么。

　　到达之后，韩过和几人暂时告别上了李敏哲的车。金泰妍看着他的背影，从始至终好像什么都没发生一样那么平静随意，自己也上了车，却是看着一边出神。戴着耳机没参与到Tiffany徐贤的聊天。

　　因为，这已经不是第一次了。

　　怎么来形容她看过那封信之后自己的心情，其实，都已经被他在信里全都解答了。现在还搞不清，所以金泰妍也将其放在一个单独的空间封存。

　　只说此时韩过的所有表现，让她觉得，他们很像，但又不像。像的方面，是如果没看到那封信，至今从韩过的戏谑搞怪开玩笑当中，你根本一点都看不出他差点被开除黯然回国，还悄悄送了一个比卡丘的拼图，以及一封，长长的信如同倾诉一样。

　　说这不是第一次，是说现在。

　　包括Tiffany和徐贤此时谈论的也是这个。韩过刚刚的搞怪还有表现，根本不是一个已经在剧组发生那么大事的情绪。

　　手臂上的伤应该是打架导致的。偏偏还能乱掰出扶老奶奶过马路，这是什么人啊？这也是不像的方面吧？

　　人的两面性，谁都有，金泰妍自己尤为明显。她曾经抽风的形象深入Fans的心里，可是私底下都知道，她性格很沉闷甚至沉默寡言有点别扭。任何事都放在心里，不会轻易表露。

　　但是现在她发现，她做的太幼稚了。和韩过这种坦然和信手拈来相比，一个是还没出道的练习生，一个都已经是视帝的程度。

　　金泰妍弯起嘴角，靠在椅背上闭上眼睛。

　　真相重要吗？其实已经不重要了。

　　金泰妍没和他谈论，他也没有和自己谈论任何有关剧组发生骚扰Krystal的事。但是金泰妍其实在听到郑民英讲述的表面，就已经知道了结果。知道了所谓的隐情。

　　没有根据，没有判断，没有任何理由，就是知道的。

　　而随后到达即将拍摄的地点，下车就看到那个同组合傲娇成员的妹妹，也就是今天听到这件事的被骚扰的女主角找到他时的情景，就更加确定了。

　　“mo呀？！你怎么……”

　　韩过刚刚下车，还没等考虑好今天拍摄情节有什么可以具体设计的细节时候。手臂就直接被后面谁拽住了。

　　下意识回头一看，韩过不由愣住。

　　Krystal已经站在那里喘息着，出现在他面前。

　　刚要说什么，但是眼睛突然看到盯着他受伤的手臂。

　　消息还没传那么快，估计也不会从剧组传出来。所以周围工作人员有些是认出Krystal，疑惑他们两个有什么关系。

　　口口相传得知韩过如今也在Krystal的新戏做编剧助理，但此时的情景，仍然好像不是谈公事吧？

　　Krystal终于回过神，仰头看着愣愣的韩过，将他拽到一边，都没理会TTS三人疑惑的目光。

　　倒也没走远，金济PD和李静恩编剧也下车了，看到韩过和一个女孩在路边好像谈事，听各自助理说好像是FX的Krystal，以为是剧组有什么事没处理好。也都没多说。

　　反正也不需要他干什么活，各自准备忙碌，李敏哲默默帮忙。徐正勋今天没有过来，一切的一切，只是被不远处的TTS看在眼里，因为只有她们换好衣服已经，就等着拍摄就好。

　　三人都没说话，只是看着。

　　Krystal对着韩过皱眉大叫什么，韩过摇头摆手，指着不远处好像让她离开的模样。Krystal拽着他手臂似乎要他一起走，韩过终于不耐烦了，挣脱她手臂推她肩膀。随即还要拿出电话，没有拨打，但是似乎是警告她什么。

　　再之后，就是FX的宋茜来了，拽着已经激动哽咽的Krystal揽着安慰似的。

　　韩过对着宋茜又说了几句什么，宋茜摇摇头没有说话，拽着哭泣的Krystal上了那辆车，而就在上车的途中，还不是回头抹着眼睛看着韩过。

　　反而韩过已经转身朝这边走来，没再看她。

　　整个情景，其实前后也就几分钟的时间。不说身边的徐贤和Tiffany，金泰妍站在那里看着，哪怕听不到说什么，但是自己心里的想法，已经更加确定了。

　　随着韩过皱眉走过来，拍摄即将继续。但是金泰妍看着他故作平静却有些无奈的样子，抿起嘴角，慢慢走上前，将两人通话的耳机拿出来，随手递过去。

　　“韩助理……帮我把耳机装上吧。”


第一百三十二章 切换到主视角了，开心吧？

　　“呀！你还嫌事闹得不够大？！还要扩散？！”

　　被拽到一边的韩过也是第一时间反应过来，下意识左右看看，很是无语对着Krystal。

　　然而Krystal已经来了，怎么可能顾忌这些？眼圈发红就瞪回去：“谁让你胡乱承认的？！打架也是为了我吗？！”

　　韩过失笑，半响点头：“郑秀晶xi我拜托你，有事先回去用电话联系可以吗？这里人太多……”

　　“为什么胡乱承认！明明是我后上车的！！”

　　Krystal忿忿大叫。

　　韩过被吼的一愣，抿起嘴角，摇头看着她：“你想男生为你打架有的是人排队等着，我的年纪已经不是男生了。所以你别幻想我是为了你还有！”

　　韩过吸了口气，看着她皱眉：“我孤身一人，又不是idol不是艺人，我的名声不是那么重要。你还小，你是个女idol，不管谁先上车后上车，这件事都是因我而起……”

　　韩过语气一滞，突然有点无奈推着她肩膀：“你先回去吧！就当是我受不得你们李室长激将法咬牙为了面子扛下来的，你还找过来干什么？！跟你没有关系！”

　　“少骗人！！”

　　Krystal揉着眼睛，此时已经流下眼泪。

　　“还想骗我吗？！狗应该咬你我是无辜的，你是为了面子不是为了我才承认骚扰！！你当我是傻子吗？！你考虑过我会多内疚我会是什么情绪？！”

　　“我管你什么情绪！！”

　　韩过不耐摆手：“总之你快点回去。”

　　Krystal摇头：“就当传绯闻，你们公司已经联系过S.M了。传绯闻也比这样好，你不总是喜欢计算吗？一人承担一半。我凭什么都要你替我承担？！”

　　韩过负担叫着：“你有病啊！你演戏演上瘾了！”

　　指着Krystal韩过皱眉：“我告诉你我和你对不上戏，我不是男一号，不要给我男主角的待遇让我去和你说那样的对白。我就这样做了而且我已经做完了。你爱怎样怎样吧！！”

　　Krystal大声开口：“你以为你公司会同意吗？！你说进来就进来说离开就离开剧组？！你自己能做主吗？！你不知道规矩？！”

　　韩过挥手：“我不干了行吧？！我回国行吧？！”

　　Krystal大叫：“一出事你就回国还是不是男人？！总想着回国当初你还干吗来？！”

　　韩过咧嘴看着她，半响皱眉笑着：“我真是，被你传染我都有病了。为这种事和你居然还能吵起来！！”

　　吸了口气，韩过看着她扯起嘴角努力平复情绪：“你，爱怎样怎样。但是我，有我的选择和决定……”

　　Krystal抹着眼睛直视他：“你做决定问过我了吗？问过我愿不愿意让你承担？！”

　　韩过点头笑着：“所以啊。你喜欢去剧组解释就去解释好了。说我说谎，说你自己后上车我之前根本不知道，你去啊！”

　　Krystal语气一滞，没有开口。

　　韩过轻笑：“不行了吧？其实是你公司不可能同意吧？那你还来找我干什么？”

　　Krystal冷着脸：“因为你好欺负。”

　　韩过笑容凝固，努力压制的情绪再次爆发出来，但这次不是冲着Krystal。

　　“这谁家不听话丫头有人管没人管了……”

　　突然发现宋茜站在那里看着这边。韩过乱喊也是想着肯定不可能她自己过来。

　　见到宋茜韩过松口气，直接指着她推着Krystal上前：“茜茜正好，你给她拎回去快点！！再在这里乱嚷就真的满世界都知道了！！”

　　宋茜过来揽着Krystal，Krystal不走还是看着他：“你跟我走，一起去解释。我干吗要你来承担这些。公司该解决的，我们一起去说清楚。你没经验根本不知道其实并不用做到这种程度！跟我走！！”

　　韩过失笑：“我跟你一起私奔还差不多。你所谓的程度就是不用在乎别人说什么，只要不影响拍戏不影响别人大致的看法就行？！你知不知道他们背后怎么说你……”

　　韩过犹豫一下，偏头没有开口。直接对着宋茜挥手：“快点！导演一会该问了！听到这些让我怎么说？！连综艺都不让我做我真该死翘翘了！！”

　　宋茜看了韩过一眼，突然询问：“如果你坚持的话……真的会回国？”

　　韩过一顿，没有开口转身离开了。

　　而宋茜看他一眼，也没再多停留，揽着Krystal朝车内拽着：“走吧水晶。这里毕竟还有很多人，一会TTS的几个前辈也该过来了。你想让韩助理在这个综艺的名声也负面吗？”

　　Krystal怔怔地看着韩过，韩过已经朝着TTS走去。

　　Krystal揉着通红的眼睛被送去拽到车上，直到车门关闭启动开走都没有放弃盯着他。可是韩过，却一次都不回头。

　　平复情绪，韩过尽量让自己别皱眉，继续投入到工作。但是此时突然一声召唤响起，韩过看过去，也没多说，直接过去，因为工作，也真的来了。

　　“韩助理……帮我把耳机装上吧。”

　　金泰妍开口递过去耳机盒，其实这个东西因为临时想的，不属于节目组设备。所以平时放在谁那都不一定的。

　　韩过点头上前，坐在金泰妍的对面低头静静装耳机。只是金泰妍随口的又一句，让韩过手一抖，耳机差点掉在地上。

　　“是因为剧组一起在保姆车被人看到的事吗？”

　　金泰妍看着韩过，随意开口。

　　韩过愣了一下，抓住差点掉了的耳机看着金泰妍：“你，知道了？”

　　金泰妍点头：“早上民英OPPA说的。还以为你今天不会来。”

　　韩过一顿，将耳机放进盒子里递回给金泰妍。

　　“你自己装吧。我怕我和你接触太多，也会给你带来负面影响。”

　　金泰妍一愣，看着憨笑站起的韩过，噗嗤一声笑出来，嗔怪拽着他坐下。

　　“你当你是谁啊？想给谁带来负面影响都可以吗？”

　　韩过笑容凝固，惊讶看着金泰妍：“你，你是说我还不够资格？”

　　金泰妍忍着笑点头：“我就是这个意思，所以想连综艺的行程都丢掉不做回国，估计是不太可能了。”

　　韩过赞叹拍手：“劝人还可以这样劝的，听着还不如直接回国呢。”

　　“呵呵。”

　　金泰妍低头笑着，白了他一眼。

　　金济PD的那位助理过来，先是对韩过点点头，随即对着金泰妍：“泰妍xi，PD说那辆电动汽车还要充会点，让TTS稍微等一下。所以……”

　　金泰妍点头行礼：“内，没问题的。等一下也没关系。”

　　助理点点头，因为在飞机让座的时候熟悉很多，笑着看着韩过：“还有韩助理，PD让我问问，刚刚好像是Krystal来找你，是不是有什么剧组工作上的事。如果有的话，你可以先去处理。不过尽快回来别耽误拍摄。”

　　韩过摇头起身：“阿尼，没什么事。就是我曾经问她关于我亲故喜欢宝拉的事，所以她顺道路过告诉我宝拉可能月末要回归。和剧组的事无关。”

　　助理点点头，失笑看着韩过：“这样就好……不过你解释这么清楚干吗？好像掩饰什么似的。”

　　韩过面容平静躬身：“因为我怕你猜出其实她倒追我的事实，那样对我对她都不好，毕竟我还没考虑要不要接受呢。”

　　“哈哈！”

　　“呀！！”

　　助理当先拍手笑了，而那句呵斥来自身后。

　　韩过回头对着皱着小眉头的金泰妍憨笑，PD助理也是摇头开口：“做梦吧韩助理，人家那么漂亮，还倒追你？”

　　Pd助理当然不信，摆摆手离开了。

　　韩过呼出一口气，转头看着瞪着他的金泰妍，呵呵笑着开口：“你看人多奇怪，明明就是这么怀疑的，我真告诉他了反而不信。很贱是吧？”

　　金泰妍忍不住咬着嘴唇笑着，不一会摇头皱眉：“韩助理真是，谎话张口就来，如果我不是事先知道你在剧组出事，你的情绪根本看不出有什么变化。感觉好可怕。”

　　韩过平静点头：“我跟你学的。你自己不就这样吗？”

　　金泰妍惊讶看着韩过：“你，你这算什么回答？不是很熟就评价我的性格这样好吗？”

　　韩过茫然看着她：“熟不熟是单方面的？我和你不熟不该评论你，你反而可以评论我？”

　　金泰妍语气一滞，点头起身行礼要离开。

　　韩过赶忙再次拽住她裤腿，一脸哀求的模样。

　　金泰妍笑着瞪着他，却真的重新坐下来。

　　两人都没察觉，其实此时的相处，似乎更随意，更自然了一些。

　　或许也是因为彼此都知道韩过的这件事，才忽略了，其他了吧。

　　“泰妍xi……你说Krystal会告诉Jessica吗？”

　　韩过突然收起笑容，皱眉想了想，试探看着金泰妍。

　　金泰妍一愣，忍着笑开口：“怎么？你怕西卡？”

　　韩过叹息笑着：“倒不是怕，不过估计这么一来，她没准还得有机会找我也闹一阵。”

　　金泰妍摇头：“我不知道Krystal会不会说，不过我们应该不会讲的。”

　　停顿一下，金泰妍似乎有些出神，韩过都察觉出似乎有些消极的情绪。

　　但是金泰妍收敛的很好，转瞬间就笑着：“毕竟我们也只是听说而已，没必要多传。”

　　韩过讷讷点头：“哦，哦。至少，少了一个渠道让她知道……”

　　“你不怕她，为什么还担心？！”

　　金泰妍皱眉笑着打断：“听说你还调侃《Jessica&Krystal》是美食节目呢吧？把她气得要飞了。”

　　韩过失笑：“那不就是因为和Krystal第一次传绯闻才这样的吗？这次闹得更大，她本来也就很反感排斥我同Krystal接触太多……额。”

　　韩过突然想到什么，也是因为金泰妍瞬间眼神变得有些奇怪。

　　韩过当先严肃开口：“我可和Krystal真的没有任何关系真的。就是普普通通的同事，没有其他。”

　　金泰妍沉默一会，点头笑着：“哦。是这样。”

　　韩过惊讶：“你这算什么态度？不相信我吗？”

　　金泰妍疑惑笑着抬头：“我相信什么？干吗要我相信？”

　　韩过语气一滞，扯起嘴角点头：“也是啊。是我想多了。”

　　金泰妍看着他，突然笑出来。

　　半响无奈摆手，声音都笑得发颤：“是是，我相信你了，可以了吗？”

　　韩过憨笑看着她：“软软最好了，Aang！！”

　　“mo呀！”

　　金泰妍负担后退：“韩助理你再这样我可报警了！！”

　　韩过惊愕看着她：“你要不要报警这么绝啊？我刚刚难道不可爱吗？”

　　金泰妍皱眉竖起手指摆动：“别做了，真的很想揍人的程度。”

　　韩过呵呵笑着：“呼拳娇吗？”

　　金泰妍失笑：“你还知道这个？”

　　韩过点头：“我其实都是和你学的。比如《乘胜长驱》和张佑荣一起做的那个……”

　　金泰妍突然平静坐下来，没有回应。

　　韩过一愣，眯着眼睛想了一会，突然指着她开口：“呀你是不是忘了自己这个节目？！”

　　金泰妍噗的一声，捂嘴大笑起来。

　　韩过摇头抱怨：“我真是，自己节目忘了就算了，你居然演技那么好沉默装作自己还记得！你了不起！！”

　　金泰妍一边笑一边比划一下，不一会平复情绪看着他：“我就说我们有默契嘛。这居然都被你拆穿瞒不过你。”

　　“你刚刚那样能瞒过谁啊拜托！！”

　　金泰妍再次大笑出来，还是久违的大妈笑。韩过愣在那里，半响也是弯起嘴角笑了。

　　听着这样熟悉的笑声。莫名心里安宁下来。

　　只是慢慢笑过的金泰妍，轻咳一声平复情绪，突然恍然拍他一下，嗔怪话题怎么转到这么歪的程度，自然而然的，也就重新纠正过来。


第一百三十三章 秋后算账

　　“那么好吧。”

　　金泰妍站起身活动一下，戴好耳麦准备拍摄。那边已经通知大概准备差不多了。

　　看着韩过，金泰妍开口：“那你是真的打架了？为了Krystal？”

　　韩过也是站起，听到金泰妍询问，看看手臂赞叹开口：“真的，说实话我从来没打过架，这还是第一次。结果不打都不知道原来我这么能打。而且一点紧张的情绪都没有。就想着揍他们。”

　　金泰妍惊讶：“他……他们？！还不是一个吗？”

　　韩过可爱的大胖脸又露出很是憨厚的笑容，手指比了个v字对着金泰妍：“两个。全都趴下了。不过是他们先动口说我和Krystal的坏话被我听到，而且手臂也是先被他们划破的，去了警，局也是他们的责任大，没多久我就被放出来了。所以才迟到。”

　　金泰妍斜眼笑着看着他：“骗谁啊。还第一次打架。男人都这样吗？”

　　韩过赶忙开口：“是真的。我从小到大性格都是善良温和，平易近人的。非常好相处。”

　　金泰妍拍手点头：“内，阿给易思密达。”

　　说着还伸出两根手指比着：“两个，都趴下了，zzang。”

　　韩过笑容凝固，指着金泰妍摇头：“泰妍xi你这么聊天可没朋友，我给你解释一下……”

　　“你先解释一下S.M.town的时候，给徐贤应援到底是什么情绪。”

　　金泰妍突然随意开口，摆弄手指说了这么一句。

　　韩过拍手笑着：“就等你问呢其实。”

　　韩过举手示意：“我可以发誓。徐正勋让我给徐贤应援，如果我骗你……”

　　“那你为什么没给我应援？”

　　金泰妍再次打断他，疑惑开口询问。好像只是好奇没有别的原因一样。

　　韩过语气一滞，轻咳一声开口：“是这样的，我因为被当时的……”

　　“这次不敢发誓了吗？”

　　金泰妍轻笑看着韩过，开口询问：“这次不敢发誓了，说明是假话吧？真实原因很难讲述？”

　　我擦。真实原因不是很难讲述，但是我怕你不是很能亲身感受这个不能应援的原理。

　　皱眉挠挠头，韩过轻咳一声，干笑看着金泰妍：“其实是这样的，当时呢我……”

　　“内，当我没问好了。韩助理不用为难。”

　　金泰妍瞬间面容平静下来，微微行礼越过他就朝前走。

　　韩过赶忙上前失笑拦住：“我刚说完自己存在感太低，你现在这就算帮我刷吗？”

　　金泰妍皱眉后退：“mo呀韩助理，要拍摄了。而且你刚在剧组做出那样的事，口碑不太好我们该保持距离。”

　　韩过惊讶看着金泰妍，金泰妍也始终表情冷淡抱肩看着一边。半响韩过一咬牙一跺脚一气愤，然后……

　　就华丽丽地哭了。

　　“呜你欺负人，呜哇……”

　　“哈哈，呀！！”

　　金泰妍实在没忍住，皱眉看着他：“就这么难吗？难以启齿？！”

　　韩过揉揉根本没什么眼泪的眼睛，也不可能有眼泪的。这还不难以启齿？难道说我看你小蛮腰看得支起来了所以不敢起身大叫？

　　不过今天的金泰妍貌似非常执着，金泰妍也马上给出了答案。“我讲过的已经两次回避不谈了。一次停车场一次kcon演唱会。现在居然又来一次S.M.town……你是觉得变得稍微熟悉一些了，所以可以不尊重了吗？”

　　韩过惊愕：“这有什么涉及到不尊重的？！我吓得都快坐天上去了。”

　　金泰妍一顿，恍然拍手：“对了。还真是我想错。你只是给别人应援没有给我，我没有理由责怪你的。而且这和之前两次无厘头的事件好像也不是一个性质。”

　　金泰妍说完，笑着行礼：“抱歉，是我多心了。巧颂哈密达，去拍摄节目吧。”

　　说完不理会韩过的伸手召唤，直接朝着徐贤和Tiffany那边去会和。而韩过挠挠头皱眉，也被一边的李静恩编剧和金济PD找过去，询问他关于TTS三人一会做节目的时候，具体的环节和对白有没有想到份额。

　　不提其他，正式录制之前，徐贤和Tiffany看着金泰妍，Tiffany上前开口：“刚刚你和韩助理聊什么？是问他关于剧组骚扰Krystal的事了？”

　　金泰妍一顿，笑着看着两人：“阿尼，我问他关于S.M.town的时候，徐贤是不是真的那么吸引他。”

　　“mo呀？”

　　徐贤笑着揽着Tiffany：“泰妍欧尼看来是真的在意了。以前都说并不是多么在意人气，现在为了一个Fans就这么纠结。”

　　金泰妍忍着笑点头：“内。我一定要抢过来。队长输给忙内我会很不甘心的。”

　　徐贤尴尬行礼：“内队长nim。”

　　说完深呼吸一下，转头委屈揽着Tiffany。

　　Tiffany眯起笑眼推金泰妍一下：“呀。组合你最大还和忙内计较这个，再说还不知道是不是真的骚扰过Krystal。”

　　Tiffany拍拍徐贤脸颊，轻笑开口：“要不就让给她？”

　　徐贤点头：“欧尼平时也挺孤单的，就让给她吧。”

　　金泰妍惊讶指着徐贤：“呀！舞跳得性感点就开始嚣张了？！都没发现你自己wave的时候根本放不开吗？”

　　徐贤行礼笑着：“是有一点，可是看反应好像Fans也很火热的。”

　　“哈哈。”

　　Tiffany拍手笑着：“呀呀。忙内现在jinjja，而且感觉你们俩已经不是争Fans了吧？”

　　金泰妍白了徐贤一眼，没有多说什么。

　　此时韩过这边，也是要和金济PD以及李静恩编剧讲一下，细节和对白，他已经升职了，就该有所考虑。

　　“韩助理，你怎么想的？有没有大概的思路？”

　　人是不能对谁有期待的，有期待就会有压力。不过被人期待说明你有期待的价值，曾经韩过在节目组是个可有可无的存在。但不得不说韩过在和想法创作以及对白语言等有关的专职工作上，能力是金子总会发光的程度。

　　只是和金泰妍配合，连台词都要即兴发挥用耳机传达，也能给节目效果提升那么多。如今给他加了担子，期待也多了不再是可有可无，压力大的同时，这也等于是机会。

　　“我个人觉得，还是现场发挥的好。因为很多行程太笼统，没法提前设计。”

　　这是大实话，所以金济PD和李静恩编剧也没觉得他是推脱。只是等着他接下来的想法。都很清楚，他不可能只是这种程度。

　　果然，韩过想了想，看着两人开口：“不过既然戴着耳机，为了自然，也为了最小程度上不影响整体，我觉得可以试着让金泰妍xi做主导。到时候让她带动三人一起发挥。徐贤和Tiffany两位多注意一点配合，相信以她们在一起七年时间的默契，不可能有问题的。”

　　金济PD和李静恩沉思着。韩过补充道：“这样一来也变得简单。不用时时刻刻去考虑节目怎么做，对白怎么说。她们紧张我们也累，效果还不够自然。就是偶尔想个点，然后引爆之后三人给反应。就足够了。”

　　金济PD和李静恩眼前一亮，都是专业的，一说就通。

　　“想法很好。”

　　金济PD点头，李静恩也笑着示意：“去大致和TTS她们讲一讲吧。”

　　韩过一愣，惊讶指着自己：“我去？不合适吧？”

　　金济PD笑着转身继续布置准备工作，李静恩示意他。韩过张嘴要说什么，两位BOSS居然都走了。

　　韩过无奈，也只能朝着TTS三人走去。看着那个小短身，低头抱肩没有看他。

　　韩过沉默一会，对着Tiffany开口：“Tiffany.xi，PD和编剧让我过来大致解释一下。之后一切拍摄都随意，稍稍注意一下泰妍xi的对白和挑起的话题就好。如果觉得没意思也没必要勉强，觉得还不错就继续多说几句。”

　　徐贤表示知道了，而Tiffany萌萌点头，却突然拍手：“等一下。上期节目好像泰妍很多毒舌我和徐贤的话，其实都是你教给她说的吧？”

　　噗的一声，金泰妍笑出来。却还是没有抬头。

　　徐贤也是笑着看着他，韩过惊讶：“上期有毒舌你们吗？”

　　不过也没深究，韩过当先行礼，表情诚恳：“我道歉。”

　　Tiffany失笑指着他：“我不说你就当我没在意，现在道歉是不是晚了点？”

　　韩过摇头笑着，躬身行礼开口：“不是为了上期节目，我道歉是因为今天会更毒舌。抱歉了。”

　　说完韩过转身就走，金泰妍偏头笑出来，而Tiffany瞪大眼睛，指着他背影叫着：“这算什么啊？！挑衅吗？耍帅啊？！”

　　徐贤也是笑着揽着他：“感觉韩助理在这些工作人员中是最有性格也是让人印象最深的。”

　　Tiffany抱肩看着她，眯起笑眼开口：“是因为她也给你像泰妍那样应援了吗？”

　　金泰妍斜眼看着徐贤：“是因为身材吧。”

　　徐贤低头笑着：“怎么说都好了。”

　　谁都没再多讲，准备就绪，那么节目到了此时，也将正式开始拍摄了。

　　Tts团综的，第二期。


第一百三十四章 第二期开拍

　　“我只能说那天我……穿的是短裤。”

　　Tts正式开始录制，上了那辆环保的电动车。

　　只是整整十分钟都没启动，原来是负责第一个目的地驾驶的金泰妍，没有找到侧闸。

　　不得已Tiffany打开窗户询问工作人员，趁金泰妍侧门打开被工作人员指使侧闸在哪的时候，韩过突然对着话筒说了一句话，金泰妍疑惑转头看着韩过，也看到了他眼里的无奈和真诚。

　　金泰妍在车门关上之际启动汽车，想着是不是自己有点真的逼问得太过分的同时，却也相信这是理由的一部分。

　　因为此时她想不通没法卖力应援和穿短裤有什么关系。

　　夏天谁不穿短裤？尤其演唱会观众那么多，穿短裤的占绝大部分，甚至在la的kcon演唱会印象里他不也是穿着的吗？

　　放下猜测，金泰妍都相信这已经是最大限度的回答了。那么也就开始好好录制节目，其余的猜谜游戏之后再说。

　　上了车启动，金泰妍的驾驶技术当然算不错的。所以一路上也没有太多话题，就是经由Tiffany指导，第一个任务是大家了解TTS的时尚Style。

　　来到一家Tiffany经常来而且还是属于她风格的服装店。三人停好车进来，明亮整洁的环境，三人进来之后就好像小孩子看到糖果一样的笑容，四处去看着各自感兴趣的服装。当然，一开始还是闲逛为主，不可能马上决定下来。

　　Tiffany要熟悉一些，看到一件衣服当先叫着：“WuLi泰妍nim适合这种。”

　　金泰妍和徐贤回头，看到Tiffany手里拿着的衣服都笑了。

　　金泰妍耳边响起韩过的笑声：“那是洗碗布吗？毛茸茸的。”

　　金泰妍噗嗤一声笑出来，指着Tiffany手里的针织料：“用来洗碗更好。”

　　Tiffany也是呵呵笑着：“啊捏呀。就是这种亮闪闪的风格。”

　　说完放到一边，Tiffany又拿起一件修身长款针织衣服示意徐贤：“徐贤呢，就比较合适这种。”

　　徐贤正低头，此时转身看过去：“mo……啊。这种。”

　　金泰妍疑惑摸了一下，开口询问：“不会太宽松了吗？”

　　Tiffany摇头开口：“穿上去就会意想不到的合身。显得出s曲线。”

　　金泰妍一愣，下意识摸摸耳机突然笑着：“听说过一种身材吧？葫芦型的。”

　　徐贤噗嗤一笑，尴尬低头没说话。

　　韩过在金泰妍耳机里突然开口：“从我这听说的吗？”

　　金泰妍咬着嘴唇没说话。

　　Tiffany一愣，眯起笑眼双手比着弧线：“啊。葫芦身材。好像美国动画片里的美女那种，腰特别细肩宽臀……”

　　“欧尼别说了。”

　　徐贤赶忙过去拦住，Tiffany笑着揽着她打量：“有什么的？不是经常在idol身材排行榜上排在前面吗？”

　　徐贤无奈将头发别过去：“还是有点尴尬……不过干吗形容得那么，呼！”

　　徐贤负担地抱怨，但是好像顾忌什么没有说出口。

　　金泰妍耳机里突然响起韩过的话语：“她一定想说贴切两个字。”

　　金泰妍咯咯笑着看着徐贤：“你是想说干吗形容的那么贴切是吗？”

　　Tiffany拍手大笑，徐贤也是尴尬嗔怪叫着：“欧尼！”

　　金泰妍抱肩撇嘴，不一会也是笑着走向一边。

　　徐贤微微嘟嘴看着金泰妍背影，突然拿着刚刚介绍给她的衣服叫着：“前面那位女士nim，您的衣服忘拿了。”

　　噗的一声，Tiffany再次捂嘴笑出来。

　　金泰妍惊愕看着她，耳边突然传来什么，金泰妍噗嗤一笑，轻咳一声对着徐贤点头：“那是你的工作服，我穿着不合适，还是算了。”

　　徐贤泄气的放下衣服，跺脚抱着大笑的Tiffany抱怨。

　　Tiffany一边哄着徐贤，一边指着金泰妍：“呀。对忙内都这么毒舌，这样真的好吗？”

　　金泰妍呵呵笑着耸耸肩，背对两人继续挑选衣服。而刚刚那句话，不是韩过教的又会是谁。

　　接下来继续挑选，Tiffany突然看到一个条纹的外套，很是欣喜上前拿起来对着自己比划，不一会抱怨嘀咕：“有点大啊。”

　　对着镜头，Tiffany自言自语开口：“孔孝真欧尼在电视剧刚刚穿过，好像很出名呢，我也想穿。”

　　说完询问服务人员，有没有合适的尺码。服务人员表示没有，Tiffany疑惑询问好像孔孝真欧尼穿着很合身，服务人员也表示改过的。

　　Tiffany不甘心，嘀咕开口：“那我也要改。”

　　金泰妍此时无意间走过，看着她开口：“喜欢这件吗？”

　　Tiffany挂上去，转身看着金泰妍：“是p品牌的设计师设计的时装。”

　　说罢对着镜头，Tiffany很可爱地比着通话手势：“老师nim，联系我哦。”

　　金泰妍站在一边，耳机突然传来韩过的声音。

　　“那位老师nim一定会联系她的。”

　　金泰妍疑惑了一下，对面似乎也是看到或猜到她疑惑，随即韩过平静的话语在她耳机内响起：“哀求她千万别穿这件衣服拜托。”

　　“噗！哈哈哈！”

　　金泰妍突然大笑起来，在Tiffany眼中就是自己说完话她就大笑，搞得Tiffany莫名所以：“我的话很好笑吗？”

　　金泰妍好不容易顺过气，一边咳嗽一边摆手：“阿尼……”

　　笑着看着Tiffany，金泰妍很肯定的点头：“那位老师一定会联系你的。”

　　Tiffany一愣眯起笑眼掐腰上前：“没错吧？我身材这么好去给他做模特……”

　　“联系你千万不要穿这件衣服拜托。”

　　Tiffany笑容凝固，指着金泰妍无力叫着：“呀，呀！！！金泰妍！！”

　　金泰妍咯咯笑着，对着镜头调皮眨眨眼，赶忙跑开。

　　Tiffany呼出一口气，皱眉看着镜头：“我大概知道这个丫头什么时候这么毒舌了！”

　　转身继续看衣服，却皱眉开口：“真是坏家伙。”

　　后期的话，镜头一定会打上字幕和特效。

　　金泰妍和Tiffany都会打上类似的话。

　　这样说自己的成员，真的好吗？

　　“你个臭短身！刚刚毒舌我的话是那个胖助理在耳机让你说的吗？！”

　　录制的时候肯定不是一次拍完，中间会有休息的时间。坐在一边的时候，金泰妍在皱眉思考问题，还不时看着今天也是穿七分裤的韩过在一边和金济PD以及李静恩编剧说什么。

　　Tiffany突然走过来抱怨一句，让金泰妍回过神，不一会也是笑出来。

　　“也不全是，有些话是我自己也想说的。没他说的那么毒而已。”

　　“呀！”

　　Tiffany咬牙要掐他，金泰妍呵呵笑着摆手，等Tiffany嘟嘴皱眉萌萌看着她，金泰妍揽着Tiffany安慰。

　　“别闹了，问你个问题。”

　　金泰妍开口说着。

　　Tiffany疑惑点头：“你说吧，什么问题。”

　　金泰妍犹豫一下，轻咳开口：“夏天了，都喜欢穿短裤吧？”

　　Tiffany一愣，失笑开口：“你难道不止笑点奇葩，连脑子也奇葩了吗？这还用问吗？”

　　金泰妍摇头：“我说男生。”

　　Tiffany皱眉：“男生当然也一样，而且女生有裙子短裤，男生只有短裤而已，肯定经常穿的在夏天。”

　　金泰妍努力考虑着措辞，低头皱眉开口：“那，什么情况下，男生穿着短裤，不能太剧烈的活动呢？”

　　Tiffany挠挠头发，茫然看着她：“这，这太笼统了吧？受伤的时候，打完篮球做完运动的时候太累，或者是裤子脏了的时候，很多情况下都不能剧烈活动的。”

　　金泰妍皱眉看着韩过在不远处说着什么的背影，摇头开口：“如果都不是呢，没受伤也没打球运动，裤子也没脏，没有这种情况下不能正常活动的情况吗？”

　　Tiffany萌萌看着金泰妍，半响突然眯起笑眼，随手推她一下：“臭丫头！你是故意的吗？！引导我想这种坏事！”

　　金泰妍被推的一愣，失笑看着她：“我自己都没想明白呢还引到你……”

　　金泰妍突然反应过来，探身开口：“你是明白了吗？”

　　Tiffany疑惑笑着：“你真不知道？”

　　金泰妍拽着她上前：“当然不知道。”

　　Tiffany左右看看，凑到金泰妍耳边小声说了几句。

　　金泰妍眼睛慢慢瞪大，小嘴也张大，不敢置信地看着Tiffany，半响噗的一声笑出来，推着Tiffany肩膀到一边：“呀！！到底咱俩谁坏啊这你都能想到！！”

　　说完还不解恨，金泰妍又用力推了几下。

　　Tiffany呵呵笑得浑身发软，转头嗔怪推还过去：“不是你要问的吗？现在又怪我？！”

　　金泰妍掐腰指着她。

　　这时正巧韩过和PD还有编剧谈完，走过来示意两人：“要继续拍摄了。准备一……额。”

　　金泰妍没等他说完，面无表情越过他走过去。

　　并且，

　　很自然的，

　　很坦然的，

　　很随意的，

　　从他脚面上，

　　走过去。

　　韩过张大嘴看着金泰妍走路的背影，第一感觉是……

　　她的脚面好大。

　　至于金泰妍死死咬着嘴唇怪异的表情被对他，韩过注定是，没法看到了。


第一百三十五章 购衣结束

　　当然拍摄还是要继续的。韩过就当她不是故意的，或者还是在意韩过隐瞒实情爬墙徐贤应援的事？想想还有点小激动。

　　那个短身很在意自己嘛。

　　自己只是个这么胖帅穷的臭吊丝这样对待我真的好吗？不要给我奢望我会迷失自己的拜托！！

　　不说这些，重新开机TTS几位又各自继续选择。

　　金泰妍随意逛着，突然被一个黑色骷髅头骨吸引住了。拿起定定看着，很是平静入神。

　　徐贤正好路过，扫了一眼失笑开口：“欧尼干吗呢？”

　　金泰妍恩了一声，随意开口答着：“我在想着这个头骨的脸是什么样的。”

　　徐贤惊叫一声，笑着跑开还不由抱怨：“欧尼真奇怪！！”

　　金泰妍弯起嘴角不理会，还活动一下头骨的下颚一张一合的好像说话一样。

　　“总摆弄我的头骨你是想我咬你吗？！”

　　突然一阵金属音的话语在耳边响起，金泰妍啊的一声将头骨丢开拍着胸口后退，不一会反应过来，是耳边的耳机响起的声音。

　　捂嘴忍不住笑出来，嗔怪白了外面一眼，因为工作组一般都不会进来，不能影响拍摄。

　　金泰妍耳边响起了韩过的憨笑声。

　　“其实我能大致通过远处观察判断这个头骨生前是个女人。”

　　金泰妍惊讶，此时有点怯怯的样子看着头骨：“女……女人？”

　　韩过叹口气：“或许有个凄美的故事。很久很久以前……”

　　金泰妍突然看着一边导购人员：“这个头骨是真的吗？”

　　此时导购人员不由笑了，没露面只有画外音：“怎么可能是真的？收藏真人头骨不犯法吗？”

　　而金泰妍此时也尴尬行礼，反应过来。

　　尤其是耳机里传来的闷笑声，小默契爆发很轻易脑补出那个胖手遮住胖脸背身笑的家伙。看着憨厚老实傻傻的可爱，可是其实内心里最是一肚子坏。

　　想到这，就不由回忆起刚刚Tiffany给她分析的，关于穿短裤就不能给她如同那天在美国kcon一样应援的原因。

　　哪怕其实都不确定是不是真的因为这个，可是所谓的小默契，让金泰妍已经能够明白，这个好像比卡丘似的胖家伙，就是那个意思。

　　只是金泰妍怎么可能真的生气？如果是别人的话，金泰妍一定皱眉之后不再和对方讲话。

　　但是是韩过，她连想都没想要把他怎样。此时金泰妍也是懊恼，怪自己多嘴问。他之所以不能明说支支吾吾隐瞒，现在看来也理解是真的不能说。

　　不是自己那样，他这个提示也不会给的。

　　金泰妍暗自吸了口气，继续做节目。

　　真是负担死了！！真的！她不是纯纯的小白花，也这么大年纪了，没经历过也都懂。关键这，这到底算什么状况啊！！

　　金泰妍很想用美好的嗓音大喊，可是又想大笑。很无力的那种。

　　而此时韩过都不知道那个小短身已经无形中了解了他的本质了。更不会知道她居然这么快就明白了他的提示，为什么那时候只能低头坐着老老实实的，因为有些地方不是那么老实，他当时敢嘚瑟应援，就该丢大脸了。

　　不说这些，节目继续做。

　　对韩过来说，升职了，主视角还是金泰妍。照顾到别人，也一定要是以她为中心，没得商量的。

　　漫无目的的走着，金泰妍突然又发现一个类似枪套的背带。

　　金泰妍捂嘴惊讶，转头看看Tiffany想叫她，不过被衣服挡着。

　　金泰妍对着镜头轻声开口：“这个也是衣服吗？”

　　“你去找海贼王的宝藏吧。到了服装店不是看到骷髅头就是枪套，除了衣服你什么都找得到，是你的天赋吗？”

　　金泰妍咬着嘴唇笑着，因为刚刚就是她耳机内传来韩过的吐槽。

　　“呵呵。”

　　Tiffany似乎好像还是看到了这边的动静，越过衣服缝隙看到金泰妍拿着的背带，扬声开口：“那个好像要背着穿的。”

　　金泰妍听到声音回头：“什么？”

　　突然不远处站在柜台的偏僻位置，售货员开口叫着解释：“那是手机包。”

　　Tiffany惊讶：“真的吗？！不会吧？”

　　徐贤也被吸引过去，和Tiffany一起上前围着看。反而金泰妍得知这个东西的作用之后，递给徐贤笑着没有再关注。

　　Tiffany拿起看着金泰妍：“呀。不穿上试试吗？不做it.girl了？”

　　金泰妍语气一滞，笑着转身开口：“当然得做了。”

　　说完伸手背上，自己看看镜子拍手笑着：“哦么，还挺性感的，呵呵。”

　　耳机突然传来韩过的声音：“不像治疗驼背的吗？”

　　金泰妍捂嘴突然笑出来，此时Tiffany已经将手机塞进包里。

　　金泰妍吸了口气停住笑，拿出手机装模作样地接起：“哦不塞由？呵呵。”

　　随即手机递过去，背带也拿下给徐贤。

　　徐贤看着Tiffany在一边笑着看着背带，试着上前给她穿：“欧尼也试试吧。”

　　Tiffany轻声开口：“其实我也真想试试呢。”

　　说完忍不住笑着，Tiffany真的伸手要套进去。

　　金泰妍耳边再次传来韩过的声音：“快阻止她！”

　　金泰妍一愣，疑惑看着Tiffany。耳边韩过已经给她解答了。

　　“她穿上可能够不到手机了。”

　　“噗。哈哈！”

　　金泰妍偏头大笑，Tiffany已经穿上背带，听到金泰妍笑不由惊讶看着她抱怨：“呀很难看吗？干吗笑成那样？”

　　金泰妍摆手：“你穿上手机套好像在后背了。”

　　“哈哈！”

　　徐贤拍手笑着，Tiffany也是吸了口气揉着脖颈，无力指着金泰妍：“呀。你今天真是，是和我过不去吗？”

　　徐贤揽着Tiffany也是嘟嘴对着金泰妍：“欧尼今天好毒舌。原来平时不说话是怕伤人吗？”

　　金泰妍捂嘴笑着摆手，韩过笑着的声音传来：“说她上围丰满，你这么说其实是在夸她。”

　　金泰妍嗔怪扫了周围一眼，摆手上前整理Tiffany背着的手机套：“啊捏呀。是夸你身材好丰满，所以才会出现这样的情形。”

　　Tiffany看着金泰妍，半响眯起笑眼揪着她领子：“呀这也不像你说出来的话。”

　　金泰妍闭眼笑着任由她推搡，不一会Tiffany倒也没再追究，几人继续购物shopping。

　　最终结束的时候也没买什么，徐贤买了双拖鞋，另外两个也买了点小物件。随后出来继续开车抵达下个目的地，不过这次，换做徐贤开车。

　　这个开车的过程没有别的，就是金泰妍和Tiffany调侃抱怨和指挥徐贤怎么开车。徐贤本来就没载过人，自己开车的时候很少，一切都可以用对话来展现。

　　金泰妍：“呀小心旁边的车！”

　　Tiffany：“其实你刚刚应该变道过去。”

　　金泰妍：“可以倒车了忙内。”

　　Tiffany：“怪不得你总嚷着系安全带。”

　　金泰妍：“我现在可以下车吗？！感觉好可怕！”

　　Tiffany：“你可以拼到旁边那条线。”

　　金泰妍：“看看路况再减速。”

　　就这样的反复对话在徐贤耳边，从开车起到现在，两人的指挥就没停过。徐贤苦着脸眼睛一眨不眨看着前面。感觉手都有点抖。终于停下等红灯的时候，金泰妍耳边才突然响起上车就没响起过的耳机里的声音。

　　是韩过的。

　　“我要是徐贤，我都能抽你们。”

　　“噗！”

　　金泰妍捂嘴在一边笑着，肩膀颤抖。

　　徐贤扫了一眼，抱怨叫着：“欧尼别笑我了。我真的被你说的很紧张。”

　　金泰妍摆手回身，脸颊微红的看着后座的Tiffany：“呀。刚刚我们俩是不是有点过分了？徐贤不是忙内的话感觉都会在路边停车然后给我们耳光。”

　　Tiffany一愣，拍手大笑起来。

　　而徐贤也是弯起嘴角笑着：“没有。我怎么会呢。”

　　Tiffany笑了一阵，点点头开口：“也是，如果不是忙内的话我们也不能这么说。”

　　金泰妍也不知道是对着耳机还是自言自语：“说得对，谁让她是忙内呢。”

　　徐贤好像放松了一些，笑着开口：“内，阿给易思密达。”

　　金泰妍耳边耳机此时再次响起韩过的话：“我和你打赌刚刚徐贤一定在脑中闪现按着你俩狂抽的画面。”

　　“哈哈。”

　　金泰妍再次笑出来，在徐贤启动汽车的时候，看着她询问：“呀忙内。刚刚有没有一秒钟，你真的在脑子里想过揍我俩？”

　　徐贤一愣，赶忙笑着开口：“mo呀？！我哪有？”

　　Tiffany探身笑着看着徐贤：“真没有？”

　　徐贤停顿片刻，讷讷开口：“有那么一瞬间……”

　　“呀！！”

　　“你还真敢想？！”

　　这样笑闹欢声中，徐贤也就真的磕磕绊绊，驾驶着车，抵达第二个目的地。香水店。


第一百三十六章 宣传？

　　好比咖啡店也供应饮食。

　　说是香水店，又怎么可能只有香水？

　　挑着各种香料，车用之类的香袋，其他没什么特别，但是徐贤，好像忘记带了钱包。

　　“mo呀我好像没带钱。”

　　徐贤负担笑了笑对着镜头，突然转头看着闻着一个香料的金泰妍：“欧尼给我买下来，可以吗？”

　　好像慢镜头一样，表情一点变化的金泰妍，徐贤等待她的回答。

　　“挑吧。”

　　金泰妍看都没看徐贤，依旧闻着香料，但是已经给了答案。

　　非常酷非常随意地气势。

　　徐贤都忍不住笑着抱着她：“谢谢欧尼。”

　　金泰妍没在意，但是在一边已经早早挑好东西的Tiffany听到，也是不由叫着：“给我也买吗？”

　　金泰妍转头看着Tiffany，随意开口：“买啊，挑吧。”

　　Tiffany眯起笑眼站起重新过去挑选，徐贤也已经找到刚刚就看中的一个车内香料袋：“我就选这个。”

　　金泰妍挑选着自己的香水瓶，仰头一个个看。

　　就在这时，耳边耳机再次响起韩过的声音，很萌很可耐地嗲声叫着：“努那我还没有房子，可以给偶买一栋吗？”

　　金泰妍咬着嘴唇忍着笑，好像自言自语似的：“香水可以买，不过幸好不是要房子。”

　　而一边的徐贤听到了，回头笑着：“房子我是不会要的。欧尼放心。”

　　金泰妍笑了笑，没说话。因为她此时的注意力在自己耳朵里。

　　“努那那我不要房子了，伦家还没有漂漂女朋友，努那能给我一个吗？索瓦嫩马累吧！这不是你承诺的吗？还是唱出来的。”

　　金泰妍咬着嘴唇咯咯笑着，此时已经挑选完的Tiffany和徐贤上前，看着她对着一个香水瓶笑得很灿烂，都是疑惑笑着上前。

　　“这么喜欢吗？”

　　“这香水有魔力吧？可以让人开心的？”

　　金泰妍一顿，白了两人一眼，嗔怪推着她们：“选完就结账。我饿了要吃饭。”

　　两人点头笑着上前，表示是该吃东西了。

　　金泰妍很爽快地结账，三人一起离开。这次是驾驶技术比较娴熟的Tiffany开车，目的地是一家餐厅。不知不觉，天已经黑了。车上，不知不觉谈起了各自的宠物。Tiffany的王子Prince，金泰妍的生姜，音译就是金泽。而忙内徐贤的，就是豆腐。

　　都在那高喊担心各自的宠物过得好不好。

　　金泰妍耳边再次响起韩过的声音。

　　“我家晓晓就省心那么多。没有我反而过得更好。”

　　金泰妍轻笑一声，突然开口对着两人：“呀。你们听说过谁都不咬就咬主人的狗吗？”

　　Tiffany和徐贤一愣，似乎想到了什么，都是笑出来。

　　Tiffany点头开口：“如果真有这样的狗，估计也不是没有理由的。”

　　徐贤也转身看着金泰妍：“或许是主人对它做了什么不好的事了吧？”

　　金泰妍拍手：“没错吧？或许是主人看起来很美味也说不定，所以想咬两口，看起来像某种食物。”

　　“哈哈。”

　　“的确有可能。”

　　“呀呀。”

　　此时金泰妍的耳机里，韩过无奈的声音传来：“何必呢？你们说了也没人知道是毒舌我。”

　　金泰妍一顿，轻笑开口：“好像我们TTS的节目组有个助理就有这样一条狗。”

　　Tiffany和徐贤表情凝固，看了金泰妍一眼，没有说话。

　　金泰妍惊讶看着她们：“你们不知道吗？”

　　Tiffany想了想，笑着开口：“是，知道的。好像还抱过。”

　　徐贤表情怪异：“欧尼我们就这样承认的话，刚刚说的那些不就是调侃他吗？”

　　Tiffany呵呵笑着看看镜头：“或许会被剪辑掉的吧？”

　　金泰妍笑着：“那就再说几句好了，反正也会剪辑的。那位韩助理好像还在Krystal的新戏里面做助理编剧……”

　　“欧尼！”

　　徐贤惊讶看着金泰妍：“你这样直接说出姓氏真的好吗？”

　　金泰妍疑惑：“mo呀？！我是给Krystal做宣传啊。”

　　徐贤失笑：“怎么还有Krystal？和她有什么关系？”

　　金泰妍开口：“就是那位助理。也在Krystal的剧组做编剧。”

　　Tiffany惊讶：“不会吧？他还做电视剧编剧？”

　　徐贤笑着开口：“话说我们这样是不是有广告嫌疑啊？”

　　Tiffany呵呵笑着：“我倒是怕这么说完之后，那位助理下车之后会放狗咬我们吧？”

　　金泰妍摇头：“他那只狗谁都不咬，只咬他的。”

　　几人都咯咯笑着，这个话题也就停住。只是金泰妍也注意到，自从提起他开始，她的耳机就再没响起韩过的声音。

　　下车的时候进餐厅，短暂的调整时间，金泰妍回头看看。发现韩过一直在和金济PD还有编剧说着什么。

　　金泰妍想了想，迈步朝那边走过去。慢慢走近才听出来，没有意外的，果然韩过在和他们解释关于车上的事。

　　只是他解释的不是TTS谈论他的狗和他的身份并没征求他的意见，而是让金泰妍无奈又好笑的，再次主动扛了起来。

　　“对不起PD，对不起静恩编剧。我只是让她们帮帮忙，节目中提下我。也好出出名。如果你们不高兴别怪她们，怪我就好。到时候剪辑掉就行了。”

　　金济PD和李静恩编剧摇头皱眉，刚要说什么，金泰妍走上前。

　　“对不起两位，我也是想调侃一下增加代入感。如果不合适的话，两位考虑留不留这样的份额，我没意见。”

　　韩过下意识皱眉看着金泰妍，金泰妍没有看他。只是对着金济PD和李静恩编剧礼貌行礼，很自然的样子。

　　“又来了又来了。”

　　金济PD负担笑着指着两人：“记得上次说过你们的。这种事既然你们都有考虑，都说节目组决定，就没必要过来好互相担责任。”

　　指着韩过，金济PD开口：“我还能不知道你没有这样的请求？”

　　对着金泰妍，金济PD也是笑着：“少女时代，TTS的人气，这个节目围绕你们打造的。你就是说点什么不该说的，又能如何。我直接剪辑掉就完了如同你讲的那样。”

　　李静恩拽着金济PD，表情怪异开口：“不是为了韩助理，泰妍xi做这么多年idol了，不会过来特意说明的。”

　　金泰妍笑了笑，转身回去了徐贤和Tiffany的方向。

　　见金泰妍回来，Tiffany皱眉上前，看看那边方向，对着金泰妍开口：“呀。你干吗做到这样呢？好歹也是拍摄节目，总得有点分寸啊？”

　　金泰妍轻笑看着她：“也没什么吧？我也试着即兴发挥，调侃节目组也更有代入感。”

　　徐贤摇头上前：“欧尼，很明显你不是这样的目的。至少不全是。”

　　金泰妍笑着：“那我还能是为了什么？为了你的死忠饭？那你该高兴啊。”

　　Tiffany嗔怪指着不远处：“你这样韩助理不还是要承受吗？”

　　金泰妍转头看看那边，摇头开口：“有些事，做了是值得的。”

　　说罢金泰妍疑惑看着两人，失笑开口：“不对啊。出道这么多年，你们该有经验什么事可以做什么事不能做，难道不信任我吗？你们都该知道刚刚那样的份额其实也没什么的。大不了剪辑呗。”

　　Tiffany皱眉：“不是这件事的对错和结果，而是你的目的。”

　　徐贤也是开口：“虽然我也知道韩助理的为人很不错，很有意思和你关系也很好。但是欧尼，他到底是工作人员。而且民英OPPA还说让我们保持距离……”

　　“呀呀！！”

　　金泰妍失笑拽着两人：“你们差不多行了吧？什么状况让你们两个轮番教训我。就是随口一说的事，这有什么的？”

　　Tiffany张口要说话，徐贤揽着Tiffany：“算了。泰妍欧尼说的也对，这也不是什么大事，欧尼向来有自己分寸的。”

　　Tiffany看着金泰妍要进饭店的背影，皱眉嘀咕：“总觉得怪怪的她。最近都是……”

　　而这边，金泰妍先离开后，韩过再次道歉。

　　反而金济PD无奈摆手示意韩过：“去拍摄节目吧。你们也都有分寸，不要总纠结这些。节目做好，好处谁都有。”

　　说完两人就离开了，跟韩过也真的没说别的。也示意韩过继续拍摄。韩过行礼道谢，沉默一会，皱眉转头看着金泰妍离去的背影，跟上去来到门口附近，拿起耳机却犹豫起来。

　　好半天之后直到她就要和Tiffany和徐贤进餐厅。韩过才抿起嘴角，轻声开口说了一句犹豫半天也没想好，才决定直接说的话。

　　“虽然要谢谢你，可是……何必这样呢？”


第一百三十七章 约见

　　这种感觉怎么形容呢？

　　脑满肠肥的土豪给美女买房买车，或者勾搭个小明星给她安排角色投资拍戏，那都很正常。或者年少多金英俊挺拔的富二代给美女鸽子蛋普吉岛塞班岛巴厘岛办婚礼，也都很普通。

　　可是美丽漂亮获得万千宠爱绯闻负面新闻都打压不下去人气的，家里趁三个卫生间房子的人气魅力女神女idol，给一个外籍的，胖胖的，只是个编剧助理的，年近三十的，又没钱又没车又没房的胖帅穷帮忙做点什么。

　　韩过觉得压力很大的同时，也有点点……自卑。

　　这次他没有用他屌丝嘴炮戏谑去回避，其实，就是有点自卑。

　　不想欠谁的好像强迫症一样，就是因为还不起。

　　偏偏，还是她。

　　可是很显然，刚刚那句话，还不只是这些。

　　韩过看着那个小短身回头看了一眼，和徐贤还有Tiffany就进去了。韩过默默将话筒拿开，耳机也摘下，没有随着节目组拍摄人员进去，而是自己一个人呆在外面，找到一个僻静的地方点燃一支烟。

　　不是他喜欢扮深沉装忧郁。外面路上的车辆发东西开过开来声音，人来人往的喧闹声，和韩过的身旁相隔。明明已经在那天之后，从飞机下来和她分开的刹那，已经决定要好好努力的。只是此时此刻的处境，为什么还是那么让人落寞难受。

　　她是帮自己，但是她也表明了她的态度。明知道自己是抗拒和Krystal传绯闻的，刚刚虽然短暂的提出，没有说太多，可是也已经表明了意思。

　　韩过都有些茫然，她赞成自己去和Krystal传绯闻带动自己的名声？在天朝的时候他是极度讨厌炒作的举动让普通人瞬间关注度上升的。制造点话题然后就被很多人注意。

　　韩过不确定她是无意的，还是帮自己的过程中顺便表态。他也有点觉得突然，和这个一直以来只存在于她电脑里，网络里的形象，如今更深入更多层次更立体的接触成都到存在，有点不适应。

　　吸着烟，韩过摇头呼出来。有点乱，他都不知道要怎么思考，怎么想这些。偏偏巧合的是，此时突然电话响起，韩过随手踩灭烟头，看了来电显示一眼。皱眉没有接。只是不一会还没放下，居然又打过来。

　　韩过无奈接通：“Krystal.xi，已经发生的事，你就不要劝我……”

　　韩过突然听到对面声音似的，一瞬间愣住，惊讶瞪大眼睛，然后……就没有然后了。

　　……

　　餐厅内。

　　金泰妍和徐贤还有Tiffany已经点好饭菜了。三人边吃边聊，毕竟是做节目，期间徐贤还提起之前TTS第一张专辑的时候这里还存放她们的专用筷子，也不知道是不是还在。问了服务生之后得知还保存着，三人也都很开心。

　　只是即将吃完的时候，金泰妍突然皱眉响起，耳机貌似很久没响起声音了。这么长的份额当然不可能有一个镜头录完，在一个空档休息换带子的时候。

　　金泰妍找到了金延平，开口询问：“OPPA，耳机可能又坏了。”

　　金延平一顿，摇头笑着：“没坏，韩助理没在而已。”

　　金泰妍下意识开口：“又早退了？”

　　金延平点头开口：“你也是第二次问我这个问题了。上次是在la吧？”

　　金泰妍笑了下，疑惑开口：“这次是去哪？回自己国家？”

　　金延平失笑：“mo呀？只是有点事，提前走了。Pd看也没剩下多少份额，而且之前给你们的发挥也不错，所以就没多留。”

　　停顿一下，金延平开口：“或许和他自己的事有关系，民英和你们说了吧？”

　　金泰妍突然想起什么，讷讷低头应着，没有多说。

　　摩挲着手机才想起好像没有他的号码，金泰妍突然看着金延平，开口询问：“OPPA，有韩助理的手机好吗？”

　　金延平一愣，如果是别的男人的，金泰妍朝他要，或许金延平会警惕，会觉得是不是有什么不寻常的意味在里面。可是要韩过的，金延平只是疑惑，而且也正因为是他，金泰妍才会要吧。别的男人，她朝谁要也要不到自己这里。

　　“你要找他？”

　　常理来说还是要问一问的。金延平看着她开口。

　　金泰妍犹豫一下，看着金延平：“或许刚刚我在节目中透露他的私人状况，他可能有点不高兴吧。所以我想打个电话，解释一下。别有什么误会。”

　　金延平想了想，点头拿出手机：“听FX李室长说过，他是有点敏感的。虽然现在那边剧组的事……反正别得罪他。说不定A.Story和S.M的深层次合作，还会在他身上找到突破口呢。”

　　金泰妍都没理会他说的这些深意，只是要了韩过的手机号码之后，那边已经召唤她要继续拍摄了。金泰妍也没再多想，耳机交给金延平放好，自己再次进去。而不提她这边吃东西过程中好像再次变得沉默起来，之后还有一些回节目组给TTS安排归处的行程。

　　这边有事早退手机号码都被那个梦寐以求短身要过去的韩过，下了出租车来到一个咖啡厅。

　　幸好不是至亲和李柱英他们第一次见面的地方。僻静清净，总之就是一个静还比较有格调。韩过进去表示自己约了人，就在不远处看到一个美女挥手。韩过扯起嘴角也是打招呼，随即走过去。那个美女，是他的同胞。

　　“我都没想到是你，还以为……”

　　韩过坐下看着宋茜，笑着开口说了一句，但是没说完就不说了。

　　宋茜也是笑了笑，对着韩过示意：“不知道你喜欢喝什么，你自己叫吧。”

　　韩过摇头：“水就好。”

　　服务员倒了杯水给他就走了，韩过一愣，突然开口：“不对啊。你这么光明正大走出来和谁见面，不怕被拍到吗？”

　　宋茜摇头轻笑：“分人的。我在韩国日常生活里，辨识度很低。加上人气也不算多高，所以没谁在意的。除非我自己刻意将一些照片消息发到微博里。”

　　韩过恍然点头，半响笑着：“无所谓。你在天朝人气超高。而且现在的年纪在咱们国家正是新生代的一批，事业刚刚开始。”

　　宋茜笑着：“也不行吧。早点回去还可以，现在的话还是有点晚了。”

　　韩过好奇开口：“听说你又续签了两年的合约，是真的吗？那等你再回国可就……”

　　可就什么韩过没说下去。但是其实意思宋茜也清楚。无非就是两年之后再回去，已经三十了。

　　只是宋茜笑了笑，这些也犯不着多说，看着他开口：“别说我了。莫名找你来，有点唐突其实。但是事关Krystal……”

　　“又能怎样？”

　　韩过摇头皱眉笑着：“我没别的意思。但是现在和我谈也改变不了什么的。”

　　宋茜也没想到刚刚还很关心自己前程的这位同胞，谈论这件事可以这么直接给她顶回来。

　　不过此时韩过看着她有些讷讷的笑容，随意摆手道：“我不知道你了解多少，说也没什么。”

　　指指自己，韩过开口：“公司运作要炒成绯闻，至少是小范围内的。可是和我的初衷已经不同了。如果真的要这样做，我何必多此一举？而且我和导演就是这么说的，而且已经说完了。警，局我也去了，现在再让我回去，利用Krystal要炒作自己，我很没法接受。”

　　宋茜一顿，轻叹口气：“可是这件事让Krystal的精神负担很重。她不是个特别开朗的性格，而且亲故也不多。性格有些孤僻，从来不喜欢求人做什么。莫名你这样为她承受这些，她从来不是喜欢求谁帮忙的人，还是……这么严重的程度。可以让她承受一些，为你做点补偿，她也会更好过。”

　　韩过轻笑：“那还真巧了，和我一样。我也不喜欢连累别人为我受过。”

　　宋茜想了想，突然笑着开口：“也是我过于关心Krystal。都忘了正式认识一下。”

　　伸手过去，宋茜礼貌笑着：“我是宋茜，艺名Victoria……”

　　“87年2月2日出生在山，东青，岛在北京舞蹈学院上学后被S.M公司选到韩国做练习生两年09年出道。”

　　韩过伸手和她握着，笑着接口：“这些我都已经知道了。着重认识一下我就行。”

　　宋茜噗嗤一笑，轻咳一声点头收回手：“好。着重认识下你。”

　　韩过呵呵笑着：“我叫韩过，是名……”

　　韩过骤然眉头皱起。

　　“今年年纪……”

　　没有舒展。

　　“主要经历……”

　　有些为难。

　　吸了口气，韩过扯起嘴角干笑：“没……没了。”

　　宋茜哭笑不得：“说来说去我就知道了名字。”

　　韩过被动技能触发，看着宋茜咧开嘴。

　　“呵呵，呵呵……”


第一百三十八章 不想

　　“我去这不对啊！”

　　韩过倒不是有什么怕说或者不信任宋茜。只是有些事实在不好说。说人气高低只是她们自己的比较。但是在韩过眼里，什么宋茜Krystal什么少时林允儿Jessica、Tiffany徐贤这都见过，在韩过眼里基本都是女神这一挂的。

　　就好比韩过写书。某鱼神后一本韩娱照比前一本韩娱成绩差不少，但也是人家自己和自己比较。鱼神哪怕新书成绩不如上一本好也是足以碾压任何新老韩娱小说的。某些蹿红的新人也比不了。同时他也是韩过真正服到五体投地服到没脾气的韩娱之王。

　　成绩决定一切的现在，说口碑说人气说文笔这都没用。

　　既然都是女神，韩过这个胖帅穷吊挫那点破事有什么可隐瞒的？

　　此时韩过这么好像敷衍似的人家大宋茜也没在意。

　　可韩过不能说啊，说了之后她懂中文汉字的，所以一搜索就搜索出来。然后发现韩过以及一批以少时韩娱明星为真人的写故事YY赚钱，那估计这批贱人没一个有好果子吃。

　　就算宋茜不会多嘴说出来，可是韩过自己可是本本韩娱都写了宋茜，而且还都……还都做了……有点……羞羞的事。

　　那时候韩过不就等于找屎吗……屎吗……吗……

　　所以转移话题是必要的，而且也不用转移。因为韩过此时面对面和大宋茜坐着本身就很无厘头。

　　“我去这不对啊？！”

　　韩过茫然挠头看着宋茜：“你我两个中国人，坐在这里，为了一个韩国的二十一岁小盆友，谈论气氛这么压抑的事！这算什么情况？”

　　宋茜一愣，笑着看着他：“不是你先的吗？”

　　宋茜沉默一会，表情怪异看着他：“我都没想到，你大她不少岁，而且认识也没多久，面都没见过几次，国籍也不同……居然就可以做到这种地步。”

　　韩过愣了一下，失笑看着宋茜：“那我怎么做？眼睁睁看着压力全都压在Krystal那边？我就占着名声上的便宜。”

　　韩过皱眉探身：“茜茜你该想得到，其实他们会怎么议论Krystal。太难听的话我就不说了，那是……”

　　“我知道。”

　　宋茜指指他的手臂：“你就是为此打架的。我都知道。”

　　韩过靠在椅背上：“我不知道别人，反正我是受不了。跟我无关的我管不着，也没能力管。可是涉及到我，因我而起的，我没能力也不能眼睁睁看着。”

　　宋茜轻笑：“你还真是东北人的性格。”

　　韩过憨笑：“爷们吧？”

　　宋茜沉默片刻，轻叹口气：“可是你知道吗？朝鲜半岛按照版图来看，也属于北方的。”

　　韩过一愣，摇头开口：“什么意思？”

　　宋茜摆弄饮料，轻声开口：“Krystal哭着来的，哭着回去。”

　　韩过一顿，收起笑容，不一会随意开口：“行啊。好孩子。我也挺安慰的，其实她也算讲义气的了。和其他idol不一样。”

　　宋茜表情怪异：“孩子？”

　　韩过摊手：“那还能是什么？”

　　失笑摇头，韩过靠在一边：“我都奇了怪了。”

　　伸手上下指着自己，韩过对着宋茜：“在咱们国家，不说太远的，就是你回国的时候，那么多Fans微博注册。看到你和我站在一块，不会有谁传绯闻吧？假设我又不是导演编剧又长成这样也不是富二代多有钱的，有谁会往这方面想吗？”

　　宋茜笑了笑，知道他说的意思，却看着他摇头：“可这里是韩国。而且任何领域行业主要活动范围都在这一个城市。再由这个城市发送到世界和国际上。有些事就会变得不一样。”

　　韩过点头：“所以她那个姐，见到我就没有看得上的时候。当面背后各种排斥我。”

　　呼出一口气，韩过失笑开口：“亏我好是少时的饭，还总找她的视频看桌面手机有时候都是她。”

　　宋茜一愣，惊讶开口：“你不是金泰妍的饭吗？”

　　韩国摆手：“我是唯饭，又不算是。我死忠的是泰妍，至于其他不少我也不排斥……”

　　说到这，韩过就看到宋茜忍着笑的异样表情。

　　韩过一愣，尴尬挠头：“干吗？我年纪都这么大了饭少时饭idol很可笑是吗？”

　　宋茜摇头：“倒不是可笑。可我以为你只是客气一下，或者便于交际。没想到你真的是少时的饭。”

　　韩过憨笑：“还有FX。饭你和……饭你。”

　　韩过想说Krystal的，临到嘴边却收口了。

　　看看宋茜，韩过开口：“我也知道你的意思。其实没什么可能的。是同胞我觉得有些话才可以有共同语言。国籍不同年记差距大。人家十七岁出道二十一岁都成名主演电视剧了，我至今这个年纪还是个小助理。不是一个世界的人，也就没有其他的联系。”

　　宋茜虽然有点这个意思，可是此时反而听他这么说，也就没再多讲。毕竟有些事哪怕Krystal和韩过这么狗血，至今也仍然没谁相信两人会怎么样。

　　宋茜此时也知道于事无补，但是想问问这个今天发生这些才真正正视的同胞。不能怪宋茜，任何谁和谁的接触都要有个某些可以让人注意到你的地方。如果没有，干吗注意你在意你？

　　“现在这样，你以后打算怎么办？”

　　宋茜看着韩过，摇头开口：“毕竟你来韩国不是旅游的，也不是来追星的。你等于用自己的前途解决你和Krystal的问题。拒绝你们公司的提议，Krystal哪怕都已经同意接受，你依然要拒绝。合同这种东西我清楚，你不履行的话，损失是我出道好多年都抵抗不了的。更不用说刚来韩国的你。”

　　探身看着韩过，宋茜重新询问这个问题：“今后呢？什么打算？”

　　韩过沉吟一会，扯起嘴角看着宋茜：“也无所谓吧。是可惜了一点，不过有些事，必须要做的。哪怕，要付出什么。”

　　宋茜愣了一下，看着韩过：“我大致听说了。虽然在我们国家你在起点写小说……”

　　“慢着慢着！”

　　韩过表情怪异打断她：“你，你还真知道起点？！”

　　宋茜失笑：“我也经常回国的好吗？尤其近几年。就算以前不关注，可是拍戏的话也了解，不少影视剧都是小说改编的。起点应该是网络小说最大的网站了吧？”

　　韩过轻咳一声，点头开口：“其实还有……不说了。会被和谐的。不过我不是在起点。”

　　宋茜疑惑：“FX经纪人室长偶然讲过你就是网络小说作家的。不是起点还能是哪？”

　　韩过憨笑看着宋茜：“榕，树，下。像我这么有内涵有才华有文笔有各种情操的小资少年，只有这里才是我发展的空间，别的地方都太俗了。不适合我。”（第一次自己都有点受不了的程度，刚抽了几下自己的脸，真的不骗你们。）

　　宋茜忍着笑：“少，少年！呵呵……”

　　韩过惊讶：“这么槽点满满的一段话你只吐槽年纪吗？！”

　　宋茜再次笑出来，不过不一会出神看了他半响，笑了笑，没有再多说。礼貌结束了今天的谈话。

　　和宋茜，韩过就没客气了。她结账的时候韩过要抢着付，宋茜坚决表示自己约他来的，韩过也就笑了笑，没推辞。

　　宋茜还笑着询问听Krystal讲述那天因为付账没韩元，你还尴尬给她两百软妹币来着，今天为什么没和我抢？

　　韩过笑称是同胞嘛，一家人不说两家话。

　　宋茜也是笑着摇头，多少了解韩过戏谑好玩的性格了。说起来两人只是单独见面，但不是今天才认识。随后没有再多说别的，只是讲讲一些趣事。宋茜发现韩过真的阅历和为人处世和表面的戏谑没正经反差特别大。

　　说说笑笑随便聊的调侃，可是偏偏敏感问题一个都不问。自来熟的非常有分寸又有距离，宋茜也多少明白其实这个胖胖的很憨厚的同胞，其实是有故事有阅历的人。

　　只是当即将告别分开之际，韩过迈步要走的脚步停下，突然转头看着宋茜，虽然笑着，但是很让人心塞的感觉。

　　“其实，我不想离开。我有不想离开的理由，也不想，就这么走。”

　　韩过看看宋茜，扯起嘴角示意一下，转身慢慢的离开了。

　　宋茜出神看着他的背影，高大，但此时，却显得，那样的落寞。


第一百三十九章 接轨

　　“徐理事还是这个态度？”

　　当韩过回家之后，也没闲着。因为徐正勋和李敏哲一起在门口等着，随韩过进去的时候，已经将徐理事的解决办法讲述清楚了。

　　一个字，回去继续开工。

　　然后等待安排他和Krystal的互动慢慢随着剧组的集数还有放送穿插放给媒体转达给公众。

　　获取关注度。

　　通过上次被开除差点赶回国之后，韩过和徐理事之间的了解加深立体了很多。但是基本上都是不再觉得对方是什么好人。

　　徐理事觉得韩过不是好人的理由很明显，就是徐正勋的原因。

　　而韩过觉得徐理事不是什么好人，倒不是因为徐正勋这件事，而是因为合同还有改国籍。

　　你早就能安排我更快出头可你没有。现在因为你儿子要跟着我一起锻炼，你才加速推动我的成名并且合同还那么苛刻。

　　而此时甚至都不亲自和韩过谈，因为徐理事觉得这不是什么大事。甚至是好事。也还是昨天和韩过谈了之后的态度。

　　都不知道这部《对我而言可爱的她》放送之后会是什么收视率和口碑，韩过这个全剧组都误会的绯闻闹得好。而且还很劲爆。

　　稍微炒作一下，对韩过的成名是有极大好处的。简直是不用刻意设计。而且这也是为电视剧宣传的惯用手法。借此炒作这部戏的关注度。

　　一句话，反正你韩过在这种事上又是占着便宜不吃亏的。那干吗还那么Pabo什么承认自己骚扰人家然后先被退出剧组。

　　好吧别纠结为什么回去继续开工是一个字，两句话是一句话这种问题。

　　韩过是码字的，对数学比较不通。但是韩过是不可能同意这种决定和办法的，这也表过态了。

　　他最讨厌和鄙视炒作，好笑的是没想到自己有一天居然也要靠这个。还是靠女人传绯闻。还是他刚刚承担的，很爷们地为之承受解决负面名声的高冷Krystal，开玩笑一样。

　　“徐理事还是这个态度？”

　　韩过看着徐正勋和李敏哲，平静询问。

　　徐正勋正抱着银狐犬逗着，此时抬头看着韩过，摇头开口：“我也不同意其实。这是拿Krystal的名声开玩笑。可是我阿爸也说了，其实这样对她也有好处。可以让工作人员看到是有特殊目的而不是你骚扰或者你们两个真的有什么关系。”

　　韩过轻笑：“可那样还是靠女人，还是有损她的名声。我有病吗？明明替人家承受转头又回去占便宜。我可丢不起这人。”

　　李敏哲上前开口：“韩过xi，什么时候说什么话。其实也怪我回去那么早车没留下。要不然也不会发生这种事。可是发生了你并没有太好的解决办法，偏偏就冲动地上去用这种方式承担下来，也是没考虑过自己的能力。”

　　韩过失笑：“那现在我不是解决了吗？我不干的能力总有吧？”

　　徐正勋偏头嘀咕：“你知道阿爸为什么不找你亲自说吗？”

　　韩过憨笑：“自矜身份嘛。”

　　徐正勋讷讷看着他：“其实……其实他说你没有拒绝的余地。那么大人了和小毛孩一样动不动为了女人就热血起来。在剧组是你的工作，你属于A.Story，合同签署了。给你安排的工作好比公司给旗下idol安排的行程。不做就是违反合同。”

　　“我擦……”

　　韩过咧嘴看着徐正勋：“你先回避一下，我想说你阿爸几句坏话。”

　　徐正勋放下银狐犬，起身开口：“我先走了。你想怎么说他随你，我最后尽力的是说服阿爸，你如果还是不同意，他不会用合同约束你。可以什么都不索赔让你回国，可是以后你再回韩国的机会没有了。他有能力的一天，你出现在韩国做作家做电视剧做综艺，都不行。”

　　徐正勋没再多说，转身离开。

　　李敏哲看着韩过，轻声开口：“我一直陪着正勋xi的。他尽了最大的努力，我也觉得徐理事是很宽大了。工作不是玩笑，你有了地位才能解决一切，在此之前，没资格的。所以明天你还是去吧。有些事太倔强也不好，更何况这种事，说实话S.M或许更看得开。他们处理这些经验比A.Story丰富多了。”

　　韩过沉吟片刻，笑着看着他：“和你们我就不说谢谢了。让我考虑一下。”

　　李敏哲关门之际看着韩过，半响轻声开口：“那明天……”

　　韩过看着他：“明天不用接我，我考虑好睡饱了直接去公司找徐理事谈。”

　　见李敏哲还是皱眉有些担心，韩过不耐推着他出去：“就算谈崩了也没什么。徐正勋不是都谈好了吗？不信了他还能和传销似的扣我身份证当奴役那么老套，狗屁的合同我连个经纪人都没有。”

　　李敏哲轻咳一声，指着自己开口：“那个……我是。”

　　韩过一愣，看着李敏哲。

　　李敏哲赔笑开口：“徐理事昨天找我回去就是这个事。所以……”

　　“滚！！”

　　韩过直接一脚就过去。李敏哲瞬间关上门，躲开之后也离开了。

　　韩过喘息一会，摇头笑了。

　　貌似昨天因为熬夜，白天又这么多事。好像没有码字。只是打开电脑韩过也没心情，支着头出神浏览一会网页，韩过点开企鹅，还没进群就看到一个私聊消息。是一个叫一叶知秋的书友发的。

　　先是一个图片韩过仔细一看，上面是个胖子，就是著名的小胖斜眼图的卡通版。仔细看着上面的字，应该是名字，叫胖子的韩娱。

　　韩过挠挠头，看着下面一叶留言：“韩过，是你用马甲写的新书吗？”

　　韩过茫然，自己时间又出现断档了？

　　“这是怎么回事？！”

　　韩过一个消息发过去，对面一叶倒也迅速，发了个问号表情：“你不知道？”

　　韩过开口：“我知道什么？也是一本韩娱吗？”

　　一叶回过来：“还以为是你开了马甲写的新书呢。很多书友都有这种怀疑。”

　　韩过失笑：“我一本还写不过来呢，以为我开马甲写新书的书友都是二井吧。”

　　（不好意思各位……我说的就是你，千万要对号入座哦。嘎嘎。）

　　一叶发了个笑脸表情：“他自称是你铁杆书友，《小命运》和《恋战新梦》看过来的。对你了解特别多。而且模仿的文笔也比较像。说这本书是私底下知道你好像去韩国了才有的灵感。”

　　韩过一愣，慢慢露出笑容：“是这样啊。那很好。到时候我让那谁用我号给他个车位，然后书评区留言捧个场……妹的话说我给人家车位人家一直没给我，我是不是显得很贱，逼啊？！现在的人就是这么不懂事，哎世风日下啊。”

　　一叶回到：“你又说谁呢你？不过那谁倒是已经准备在他发书的第一天就做了。”

　　韩过一愣：“还没发书吗？那你给我看的是什么？”

　　一叶回到：“今天写了头两章明天也就是8月19日正式上传。估计审，核的话要一天，20号就会正式出现在点娘了。”

　　韩过笑了笑，随口又和他说了几句。倒也没太关注这些。只是韩过注定不知道，这本书，在之后，给了他，不小的冲击。

　　但是现在还没发呢，韩过又这么忙，很难有精力去考虑这些。

　　那么说到考虑，韩过将自己摔在床上。关着灯仰头看着天花板，韩过扯起嘴角，笑得自己都看不见。

　　固然有韩过的为人准则在里面，其实这也是韩过出生到现在二十多年的经历，让他排斥这样做。

　　选择一条没有捷径的路，赤脚平趟过去。

　　这就是他的人生格言。

　　他拒绝一切投机取巧，拒绝一切本质工作无关的卖弄。

　　写书也一样，写书就是写书。

　　他知道少码字多和书友聊天打赏就会多些，哄得书友心情好人家随手就可能是你一个月的生活费。

　　可是韩过很排斥那样。

　　他知道改情节乱七八糟主线都崩了，但只要某个豪喜欢就顶的过几百个订阅的打赏钱。

　　韩过也从没妥协过。

　　以至于很多豪都走了，韩过虽然也难过，可是却不后悔，以后如果遇到情况还这样。

　　他就是这样一个人，他不想搞那些杂七杂八的。

　　书写好了，什么都有了。书写不好，做什么都没用。

　　这样的坚持没错，他也一定会一直坚持下去。

　　然而如今活生生的例子摆在面前，让他知道他以前活的太简单了。

　　这个世界不是只有黑和白，有时候你总能找到方法，去妥协退一步不要那么硬的。

　　韩过发现自己的人生有点茫然，之前的宅男生活，格局还是太小了。

　　现在面对眼前的一切，他茫然，彷徨，无措。

　　他想有个人教教他，自己该怎么考虑，怎么想问题，怎么决定不失去原则还能委婉回转，而不是要么生要么死那种倔强。

　　也就在此时，放在一旁的手机，就那样巧合的，响起了。


第一百四十章 开阔

　　“是我的多事，让你不高兴了吗？”

　　听着手机的话语，韩过第一时间都不知道如何反应。接通之后韩过就是“我不色哦”的一声，接下来就是这句。

　　韩过很是不确定的，试探询问：“你是……泰妍xi？”

　　对面笑了一声，轻声开口：“不是我还有谁。”

　　韩过呼出一口气：“我没想到你会给电话，我一直想着怎么开口交换号码来着，这幸福来的太快……”

　　“是我今天的多事自作主张，让你不高兴了吗？”

　　金泰妍没有听他的胡侃，再次重复了之前的那句询问。

　　韩过愣了一会，躺在一边笑着：“怎么会，其实我还要感谢你呢。你这么做也是为了帮我做宣传。提升关注度。”

　　金泰妍笑了一下：“你心里不是这么想的，不然我也不会从延平OPPA那里要来你的手机号码。”

　　韩过沉默一会，犹豫开口：“其实也不是不高兴……”

　　“不管怎么说，我先道歉。”

　　金泰妍开口：“你自己的事，我没经过你同意就擅自在节目中提起你的事，还有你和Krystal的接触，我以后不会了。”

　　韩过一愣，失笑开口：“我怎么感觉是你不高兴了？好像要找我兴师问罪一样。”

　　金泰妍沉默一会，随着笑出来的声音，气氛也不像刚刚那么严肃正式，变得缓和了很多。

　　不一会，金泰妍开口：“我很少主动为别人做什么的。除了自己成员以外。今天第一次自作主张，没想到你就发脾气罢工了。给我打击有点大呢。”

　　韩过负担坐起：“谁发脾气罢工了？和你我敢吗？”

　　金泰妍一顿，轻笑开口：“干吗和我不敢？我很可怕？”

　　韩过轻咳一声，笑着开口：“不是，我跟谁都不敢。我一个助理能发谁的脾气？有工作做就不错了，罢工不可能的。”

　　金泰妍轻声嘀咕：“原来是这样，还以为自己能特别点呢。”

　　韩过表情怪异，半响轻笑开口：“金泰妍xi，您现在确定自己是清醒的吧？感觉像是打电话玩我似的。”

　　金泰妍呵呵笑着：“电话怎么玩？手机游戏吗？”

　　韩过沉默许久，叹口气开口：“好吧。你的笑话我很想努力去配合，但实在没找到笑点。”

　　“呵呵，呀！！”

　　金泰妍忍不住笑出来，还嗔怪叫了一声。

　　韩过也是笑着，不一会，手机两头都是沉默。

　　许久之后，金泰妍开口：“可能是我多事了，所以才想和你道歉。如果你不在意的话，就挂断了。之后还有拍摄，到时候再见吧。”

　　说完金泰妍就要挂断电话，反而是韩过突然开口，询问了一个问题，让金泰妍也继续听了下去。

　　“你知道我的想法，今天我和你谈过。可之后你自己就在拍摄中主动挑起话头提起我，还让徐贤和Tiffany配合……”

　　金泰妍失笑：“韩助理，你这不还是怪我吗？”

　　韩过没有回应，而是平静说下去：“我想知道，其实是不是这也表明你的态度，你认为我，应该去配合公司制造绯闻？”

　　金泰妍此时才明白他什么意思，想了一会，轻笑开口：“你是在问我意见吗？”

　　韩过沉吟许久，看着天花板，眼神没有聚焦的茫然。

　　“我想通了一些事，反而更不明白该怎么做。就好像一个圆一样。了解和经历让这个圆变得更大，可是它接触的未知范围，也更多了。”

　　韩过喃喃开口讲述，对面金泰妍就静静听着。

　　韩过停顿片刻，翻身看着窗外：“我朋友不多，做这行的更没有。我知道要坚持原则，但我发现自己人生失败的原因，就是太过极端绝对。黑与白的世界是我一直沉浸的范围，总是喜欢用对错去衡量事物，现在这件事，我觉得不知道如何进退。”

　　金泰妍恩了一声，似乎等着他继续讲下去。

　　韩过想了想，轻声开口：“我的想法都和你说了，你反而是这样的态度，能和我讲讲，你是怎么考虑的吗？”

　　金泰妍沉默一会，平静笑着：“你的想法，我总结了一下，是只想做自己的本质工作，不想涉及其他是吗？”

　　韩过一愣，惊讶开口：“我今天表达的意思，好像没有这方面的感触吧？”

　　金泰妍开口：“从一件事可以判断一个人的性格。你不喜欢走捷径，在其他地方总将自己放得很低，甚至有点退缩。可是在你自己认为擅长的领域，却有着绝对的自尊和骄傲。不允许有任何捷径，来降低你的成就和成绩，在里面注入水分。因为你的工作专职领域是你仅有的自尊和骄傲，你要守护它到最纯净不许任何污染的地步，反而和职业道德品格没有特别多的关系。”

　　韩过愣了许久，憨笑开口：“泰妍xi，你把我说的这么个性十足帅得掉渣真的好吗？”

　　金泰妍轻声笑出来。

　　不一会之后，韩过却是疑惑：“你真的……我说句很狗血的话，你把我的想法说的丝毫不差很了解我似的，让我都有点害羞了……其实你是不是一直在偷偷观察我？”

　　“噗。”

　　金泰妍忍不住笑了：“真是，我发现你的心态值得我学习，不管经历什么事，总能那么有意思。不低沉。”

　　韩过笑了下，随意开口：“装的。我是高冷到连自己都骗的男人，不开心连自己都瞒着。”

　　金泰妍呵呵笑着：“我觉得或许这是病，要吃药。”

　　韩过开口：“才停了几天。”

　　金泰妍惊讶：“你还真吃药？”

　　韩过憨笑：“降糖的。”

　　金泰妍一顿，恍然开口：“我说你怎么只喝水从来不喝饮料。”

　　韩过开口：“那是以前喝太多饮料的报应，现在就……”

　　“等一下。”

　　金泰妍突然负担笑着打断他：“呀。跑题了。”

　　韩过呵呵笑着：“泰妍xi果然是出道多年的艺人，口才好到随时可以话题带偏又带回来。”

　　“是你带偏话题的好吗！！”

　　金泰妍大声叫着，韩过还是呵呵笑。

　　金泰妍不一会也是笑了：“这样的心态，为什么想法却会那么极端。也是罕见了。”

　　韩过慢慢收起笑容，不一会开口询问：“其实你今天这样做，是不是就表示是你遇到这样的问题，你会做这样的选择？”

　　金泰妍沉默一会，笑着开口：“刚刚你说的，我不是因为了解你才可以将你的想法说的一丝不差，是因为，我了解自己。”

　　韩过皱眉：“你自己？”

　　金泰妍轻笑一声，有些慵懒也有些追忆：“曾经的我，就是现在的你。虽然工作不同，可是其他都一样。”

　　韩过一愣，半响静静听着，没有多说。

　　“我只想唱歌，我也觉得我唱歌好，其他都很差。所以在其他方面，我内向，有些退缩。在我专职唱歌领域，却有着极强的自尊心和骄傲。”

　　“我也同样不想牵扯那些唱歌以外的东西，不想让那些污染我自己的音乐，我的歌声。”

　　韩过瞬间明白过来，为什么她可以将自己的心态说的丝毫不差。

　　除了自己是臭写书的，她是顶级偶像女团的主唱，其他的，都没有分别。他想用自己的文笔用自己的情节吸引读者，而不是靠和书友卖萌说好话或者是书友可怜自己同情自己甚至因为和自己的私交不错换成绩。

　　那时的金泰妍，或许也是吧。不想人家因为她可爱，因为她漂亮，因为她身材好性格吸引人让人不由自主产生保护欲而购买专辑邮寄礼物等等等等。

　　但是转头放下这些，韩过急忙开口：“那后来呢？你的选择是……额。”

　　韩过不用问，已经知道结果了。

　　果然，金泰妍笑着开口：“后来很明显不是吗？我成为一个idol，一年几张专辑最多了，可是前后几个月时间，做节目跑行程成了主要工作。唱歌的时间反而越来越少，抽风，卖萌，牺牲形象，主持节目，电台的或电视的。”

　　“知道金泰妍的越来越多，可除了ost以外，组合的歌我最多就是几句而已。相比其他成员还算多的了。喜欢我的因为我可爱，因为我的任何魅力，除了唱歌以外的。纯粹金泰妍的音饭，并不多。”

　　“谁相信一个idol的唱功？idol就是以音乐为平台，用一切音乐以外的东西吸饭，一直走到了今天。对我个人来说，组合有神曲我也只是唱几句而已，都没有跳舞练习的时间多。”

　　金泰妍不说，韩过其实也已经明白了什么。

　　金泰妍用她七年的工作经历回答韩过的问题，面对这些，要做出什么样的选择。

　　“那你……后悔吗？”

　　韩过沉吟许久，开口询问出这样一个问题。

　　金泰妍没有犹豫，而是轻笑一声，开口说着：“其实有两点，是我经历了七年时间到今天，才多少明白一些的。”

　　韩过静静听着，金泰妍也平静讲述。

　　“对于你自己在意的事，在你没有能力的时候，反而没有选择的权利。而在你有能力选择的时候，或许……你也已经习惯了。”

　　“你现在，有没有资格去选择怎么做？而如果你真的想坚持什么，就要让自己站的更高，走的更远。”

　　“想守护什么，越珍贵，要付出的，就越多。”


第一百四十一章 缓和

　　咔嚓……哐。

　　宋茜开门关门进了房间，客厅的灯突然亮起，一脸憔悴的Krystal坐在那里，对着宋茜打招呼。

　　“欧尼回来了。”

　　宋茜一愣，换鞋进了客厅，坐在她身边：“还没睡？”

　　Krystal摇头：“睡不着。”

　　宋茜抿起嘴角，揽着她抱着：“饭好好吃了吧？”

　　Krystal没说话，嗓音有些沙哑：“欧尼，你去哪了？”

　　宋茜笑了笑：“她们都不在吧。”

　　Krystal恩了一声，宋茜也知道Amber最近没行程就回美国了，luna也没行程，直接回家住。

　　起身去厨台，宋茜从冰箱里拿出泡菜还有鸡蛋，看着电饭锅却发现没有饭。蛋炒饭是不能做了，只能找到泡面烧水给她煮拉面。

　　水烧着的时间，宋茜转头靠在一边，看着躺在沙发的Krystal，轻声开口：“我今天去见那位同胞了。”

　　Krystal身子一颤，没有动也没有说话。宋茜摇摇头，背过身去撕泡面的包装袋。身后此时传来Krystal的声音。

　　“他还是坚持吗？”

　　宋茜回头看着她，无奈笑着上前拽着她坐起：“你这么坚持真的只是不想内疚他替你承担吗？越来越像失恋似的。”

　　Krystal有气无力靠在一边：“欧尼别逗我笑，我笑不起来。”

　　宋茜点头开口：“是啊是啊。只有他逗你才哈哈笑，柱英OPPA说只要一转身的功夫，回来看到你俩总是你在那大笑笑得不行。”

　　Krystal弯起嘴角不知道想起什么，半响抬头看着她，笑容又逝去：“他怎么说？”

　　宋茜沉默一会，看着Krystal开口：“其实也没多说什么。他是挺坚持的，但是在最后……”

　　Krystal一愣，看着宋茜开口：“最后怎么了？”

　　宋茜犹豫一下，没有开口。但是脑海中却想起那时的情景。

　　“其实，我不想离开。我有不想离开的理由，也不想，就这么走。”

　　沉默许久，宋茜笑了笑，揉着Krystal的头发：“别想那么多了，他如果有办法，也不会选择这么做。而如果你有办法，他也不需要牺牲什么了。担心那么多都没有什么用，你还要好好拍戏的。养好精神拍出成绩。”

　　宋茜起身走到厨台，水已经烧开了。打开拉面放进去，没多久就煮好盛出来，加了火腿还有鸡蛋，端在Krystal的面前。Krystal拿着筷子挑着面，没有吃的举动。但是宋茜就在一边看着她，Krystal为了让她放心，也要勉强吃几口。

　　随手拿着手机，Krystal拨了一个号码，就甩到一边。

　　宋茜看着上面的名字，疑惑看着一根一根吃着面的Krystal：“给韩过打电话吗？还是按错了？”

　　Krystal摇头：“他不会接的，我只是试试而已。”

　　“喂？Krystal？”

　　突然电话接通，里面传来韩过的生音。

　　Krystal惊讶转头，筷子都没放稳掉在地上，Krystal拿起电话跑开，一边朝阳台走着一边询问：“韩……韩过xi？”

　　韩过语气不满：“我还没正式离开剧组呢，请叫我韩助理。”

　　Krystal弯起嘴角，靠在一边开口：“你还计较这个吗？不是都干脆不接我电话了。”

　　韩过沉默一会，诚恳开口：“你提醒的对，那我现在挂断了。”

　　“呀！”

　　Krystal下意识叫出来，韩过那边传来呵呵笑的声音。

　　不一会还是韩过开口：“戏拍完了？还是在剧组呢？”

　　Krystal一顿，开口答着：“在宿舍。”

　　韩过哦了一声，又是沉默。半响韩过失笑开口：“这么晚你是要和我煲电话粥吗？找错人了吧女神。”

　　Krystal负担开口：“为什么还叫我女神？”

　　沉默一会，Krystal轻声开口：“如果当我是女神，还会趁我睡着上车骚扰吗？”

　　韩过叹口气：“我就知道你是说这个。光怪陆离复杂的娱乐圈，你活得这么认真也真少见了。出道五年时间也不算短，为什么纠结这样的事？”

　　Krystal皱眉开口：“是你太放松了吧。用你自己的事业来换取我的名声清白。你都说过这个圈子那么复杂，谁能清白到哪去？”

　　韩过语气惊讶：“你，你这算自黑吗？！还是你真有什么黑历史拜托别告诉我！我玻璃心承受不起现在都开始心塞了。”

　　Krystal呵呵笑着：“我只是强调一下你这么做的效果。”

　　韩过轻哼一声：“没有谁可以让你的女神形象在我心里崩塌，你自己都不行。”

　　Krystal抿嘴笑着，不一会沉默下来，许久之后，轻声开口：“我不知道，或许你是想通了什么，才接了我的电话。可是既然如此，我还是想和你说，希望你不要再坚持，回到剧组，接受公司的安排。”

　　韩过沉声开口：“你说和你传绯闻？这个问题……”

　　“你听我说。”

　　Krystal打断他：“我知道你口才好的同时，现在也了解真正遇到事你是不听劝很自我的。可是我想对你讲，你总说我年纪小，但我成年了，而且已经出道五年。我该为我自己做的事去承担，而不是要你来维护我甚至还牺牲自己。”

　　韩过开口：“我不是你们圈子的人，所以我看待你只是年龄和性别。和我无关我或许考虑自己能力不去管，可是因我而起的事，想我在一边看着真的很难。这不是牺牲和付出之类的，而是我的原则……”

　　停顿一下，韩过无奈开口：“最近总和你提原则这个词我自己都觉得肉麻狗血。好像我在和你标榜我是给多么高尚的人一样。其实我这么做就是为了自己，你不需要有任何精神负担和思想负担……更不需要哭。”

　　韩过呵呵笑着：“我真是，当你在我面前流下眼泪的时候，我差点都要不顾道德年纪国籍外貌地位经济能力的所有束缚和枷锁嫁给你了真的！我们之间不可能的你不要总是感动我这样我多困惑苦恼你造吗？”

　　“哈哈！哦mo呀？！”

　　Krystal大笑起来，却当先看了客厅一眼，背过身看着窗外。

　　因为宋茜都是弯起嘴角好奇看着这边，显然是Krystal在她进门之前和接电话的现在，情绪反差过大而有些负担了。

　　好不容易忍住笑声，Krystal轻咳几下开口：“所以为了不让你困惑苦恼，现在我觉得，传绯闻就是个折中的办法。我会牺牲一点自己的名声，可是运作好了不会有影响。而你更不会因此失去工作，反而还会因此提升关注度。你不是总说自己并不是韩籍编剧所以苦熬的路很难走吗？”

　　韩过沉默，不一会轻笑开口：“女神你是在给我的未来铺路吗？”

　　“什么女神，不要这样叫了！”

　　Krystal皱眉开口：“我没开玩笑，我很认真的和你说这件事。”

　　韩过笑了笑，随意开口：“好了。我的事你就不用担心了。好好拍戏，其他的别想那么多。”

　　Krystal惊讶：“你……你这是要挂断吗？”

　　韩过笑着开口：“是啊。还没挂过高冷美腻的女神Krystal电话呢，现在我想试一下。”

　　Krystal急忙开口：“明天要继续拍摄的。你会来的吧？”

　　韩过没有回应。

　　Krystal看看手机屏幕，还没挂断，再次开口追问：“你会来的吧？好好考虑，为了你自己的事业，难道真的就这么放弃了吗？”

　　韩过还是没说话。

　　Krystal声音上扬：“你不说话当你答应了。我一定会见到你的是吗？明天你一定会来剧组的。”

　　“嘟嘟嘟……（不知道韩国是不是也这个声音）”

　　那边电话已经挂断，Krystal皱眉看着手机，想再拨过去，但是想了想，还是没有。

　　该说的话已经说了，再追问一定会适得其反。而且Krystal此时都已经有了这样的心态，不是说服他而是等着明天，好像电视剧的情景，在最后时刻他会来。

　　只是迎面宋茜似笑非笑的目光，Krystal咬着嘴唇，也是坐过去。

　　“现在这碗面，应该有心情吃了吧？”

　　宋茜笑着推过去：“还没凉，通话时间不长不过笑得那么开心，你俩传绯闻也真的不算空穴来风，怪不得那么多人相信你们在车里是因为……”

　　“欧尼！”

　　Krystal嗔怪笑着打断她：“你是自己想吃面故意这么说让我不吃了吗？那我让给你好了。”

　　宋茜呵呵笑着：“现在都有心情斗嘴了吗？”

　　Krystal拿着筷子没多说，希鲁鲁地几口将面吃完，汤都喝下去了。

　　一脸满足的模样看在宋茜眼里，有些意味难明的东西，Krystal自己，或许是意识不到的。


第一百四十二章 没有反转

　　Krystal第二天早早的来到剧组。

　　因为韩过将所有责任都扛起来，Krystal没有再受到非议，而是获得更多的同情。

　　没办法，韩过和Krystal的差距太大了。

　　哪怕Krystal总是不喜欢听韩过称呼自己女神，但是两人站在一起，就是这样的对比。

　　人们都渴望吊丝逆袭女神就是因为那相当于阿拉丁神灯给你的愿望还要难。尤其在这个全球范围纸醉金迷的年代，要么有钱，要么有权，要么有爹……有权有钱的爹。

　　除此之外想抱美人归，当备胎都还得看看够不够资格接盘。

　　所以，剧组都很相信韩过是趁着没人所以上车骚扰Krystal，而不是两人有什么私情。

　　到了这也没办法了，再喜欢YY也不能强迫症似的总逼自己不接受合理的真相。

　　可是事实上呢？私情的确没有，但是Krystal也自然知道韩过也没有做出类似骚扰的事。

　　她一路打招呼到了自己的座位，突然意识到周围曾经并排的休息区域和椅子，已经被撤走了。

　　抿起嘴角出神许久，她看向来处，等待着那个高高胖胖总是笑还总是逗自己笑的身影出现在剧组。

　　脚踏七色彩云身披金盔战甲来到自己面前，所以因为她没有看过《大话西游》，错以为的猴头战神，其实只是猪头二师兄而已。

　　早上等到中午，中午等到晚上。

　　没来啊，真的没来啊。

　　浓浓的失望之情，熬夜反而并没想象那么辛苦了。超脱了自己戏都不知道怎么通过的。

　　疲惫的身子回到宿舍，都已经睡了。Krystal也将自己摔在床上，默默看着窗外，闭上眼睛，放空自己，进入梦乡。

　　人生不是电视剧，种种的压力可以最后反转让人激励。

　　现实的无奈除了接受也没有什么办法。

　　所以Krystal也并没有打过一个电话或者发过一个短信给他。那份莫名的相信和莫名的担心都让她没有选择这么做。

　　可是最终结果让她失望到接受都来不及的程度。只能麻木的不去想，不再去想任何和这些有关的事。

　　他，还会在韩国吗？以后还有机会，再见吗？

　　这是临睡着前，最后一件Krystal去想的事。

　　人生就是这样。期盼的事通常不会发生，当你不再想的时候……

　　“韩……韩过？！”

　　或许是太过惊讶，当第二天Krystal来到剧组的时候，有些没精神地坐在位置摘下口罩，随意扫了旁边一眼，是韩过面带微笑挥手示意的身影。

　　Krystal愣了一下，下意识站起大叫。

　　也让韩过笑容凝固。

　　“你跟我说平语还直接叫我名字？！”

　　韩过委屈皱眉瞪着Krystal，Krystal噗的一笑，却下意识坐下仔细看着他。

　　“你要不要揉揉眼睛啊？！”

　　韩过负担笑着。Krystal显然不需要，因为她伸出手指，那双会说话的清冷眸子一眨不眨看着他，然后轻轻的，一下一下的，捅在了，韩过的，胖脸上。

　　韩过倒吸一口凉气，颤抖手指着她：“你……”

　　这个画面定格，米啊内恐怕又要倒叙了。或者是插叙？

　　为什么韩过在Krystal已经认定他根本不会回来的时候又回来了。

　　为什么Krystal昨天等了他一天，他居然没出现什么动静都没有。

　　一切的一切……接下来都会让好奇的你，得到解答。

　　……

　　“你说过不用我接的，是……改变主意了？”

　　8月19日，也就是和金泰妍通话的第二天，和Krystal约定今天要回剧组的这天。韩过起床洗漱吃早餐，一个人静静的完成了这一切，如同以往一样。对了，还有晓晓陪着他。

　　一切都做完之后，也才七点半而已。不过如果是以往来说，或许该出去工作了，可是此时韩过一个人坐在阳台，呼吸新鲜空气，弯起嘴角看着窗外，默默出神起来。

　　哪怕晓晓在他腿边撕咬，韩过也只是给他从二楼丢出去而已，没有太过计较。（恩……恩？！）

　　通过和金泰妍的电话，韩过发现一个就算发现也没用的道理。

　　很多问题的答案和选择明明自己早就知道，却一定要别人来说才能醒悟。

　　或许生死关头人们总会第一个保全自己，可是陷入苦恼的时候都习惯听从别人建议一样。

　　获得就要牺牲。质量守恒定律都教过的。没有绝对的获得和失去。

　　其实还是有些不同，如果金泰妍得知韩过的选择之后，会觉得是她的想法给了韩过影响。但是其实她并不知道，影响韩过的不是她的想法，而是，她的人。

　　韩过早知道这个道理，只是以前选择坚持。

　　他宁可不出名，不赚钱，不卑躬屈膝，也坚持自己的写作风格。卖死力气赚辛苦钱。

　　他不是不知道自己变通一下，成名之后怎样都可以。不成名就什么都没有。

　　可是他觉得没必要，也没觉得有什么事，需要他去改变什么。

　　而且这是两回事。不是不努力，而是不取巧不去不择手段。

　　但是今时今日，韩过看着外面的阳光，周围首尔的一切。还有不远处可以看到的不知名高楼大厦。

　　他觉得放下了什么，又背负了什么。

　　拿起手机看了很久，给李敏哲打了电话，叫他来接自己。

　　李敏哲也真的来了，问了这个问题。

　　“你说过不用我接的，是……改变主意了？”

　　韩过没有解答，只是笑了笑，让李敏哲开车去一个地方。

　　不是A.Story，不是剧组，不是onStyle，更不是S.M。

　　到了一所高档小区的住宅门口。韩过吸了口气，按了门铃进去。

　　李敏哲的问题，韩过在心里，默默给了答案。

　　放下了什么，又背负了什么。其实都无所谓了。

　　以前不会这样选择，要坚持所谓的坚持，是因为你没真实出现在我面前。

　　我不想就这么离开，我真的不切实际有了那么一丝奢望，我找到了让我愿意牺牲付出努力改变自己的理由，我遇到了你，真实的重合我笔下我心里的那个短身。

　　我知道我或许不会成功。

　　但是。

　　我想试试。

　　……

　　“你……是决定了？”

　　Krystal看着韩过，虽然此时隔了一天他出现自己面前，让Krystal很欣慰，也很高兴。可是这样坦然和随意的态度，似乎总有丝不确定在里面。

　　韩过沉吟一会，笑着看着她：“活了这么大，有时候做事还是喜欢极端和钻牛角尖。”

　　Krystal笑着点头：“的确有点。”

　　韩过笑了笑，平静开口：“我人生有点失败，一直浑浑噩噩，其实也和自己的性格有关。”

　　Krystal疑惑笑着：“所以通过这件事改变了？”

　　韩过一愣，摇头笑着：“哪有那么狗血，有些东西是一辈子不会变的。”

　　Krystal皱眉：“那你现在……”

　　Krystal沉默许久，看着Krystal笑着，还是以往那张大胖脸的可爱。

　　“不是只有黑白，解决办法也不是只有一种，变通一下就可以，哪怕再难忍受，真的有了目标，为了谁为了什么而牺牲去承担，那么其实去试一试，也没什么。”

　　一瞬间，Krystal的表情凝固。偏头回避韩过的视线，恢复了韩过第一次见她时，清冷的模样。

　　韩过都不知道为什么，想了好半天，还是没想明白。

　　“我说的话太感性了吗？让你觉得肉麻？”

　　Krystal一顿，微微摇头笑着：“肉麻还是其次，不过……有点不懂你的意思。”

　　韩过失笑：“这有什么不懂的？就是如果有了愿意为她承受的动力，那么其实以往的坚持，要改变其实也不是那么难。”

　　憨笑挠头，韩过看着Krystal：“毕竟人无完人而且大部分都是普通人，坚如磐石心硬如铁的原则，估计不是谁都能做到的。至少我是没办法。”

　　Krystal低头沉默，韩过再次茫然：“我是这么解释你更不懂了吗？好奇怪只是没见没多久为什么和你沟通这么不顺畅？”

　　Krystal扯起嘴角看着他：“可能就是你说的，差距和代沟吧。”

　　韩过一顿，笑着点头：“所以只是试一试，如同奢望一样。不行也就算了，可是我至少要努力改变自己一次，不能永远都这样。那就真的是奢望了。”

　　Krystal咬着嘴唇，再次无语。

　　韩过愣了一下，咧嘴哭笑不得：“你再这样我可脱饭了啊。是不是这件事刺激过大让你出现妄想症当成我真的骚扰你了？这样的反应很明确告诉我要保持距离是吗？”

　　Krystal沉吟许久，抬头看着他要说什么。突然剧组人员有人涌进来了。看到韩过和Krystal的时候，都是诧异莫名。

　　但是没等考虑好怎么面对韩过这个骚扰剧组女主角的外籍死胖子助理，另一个一直没出面的人，意外的来到了剧组，让所有人不由打招呼的同时，也似乎有了什么预感。

　　这个人……是这部剧的编剧。

　　卢智雪。


第一百四十三章 当尴尬再降临

　　“所以你就用那位编剧的帮忙，回到了剧组？”

　　在onStyle的会议室，金泰妍轻声询问韩过这样一句。

　　早预料到的，来韩国之后确定接了两个工作，就注定要两头跑。

　　Krystal就拍摄一上午的戏，下午换场景拍摄别人的，暂时没她什么事。韩过也就趁机出来，因为今天TTS的团综也还要录制。

　　也是奇了怪了，之前Krystal又哭又找又打电话劝说的，感觉不是韩过骚扰她离开剧组，是她骚扰韩过想他回来。

　　可是韩过真的回去了之后，她反而变得有点奇怪，或者说心不在焉？

　　算了，已经保持过距离一次的韩过，倒是没有兴趣再去误会她又想怎样。

　　最多或许就当她是认为自己之前很酷的替她承担所有，此时却贸贸然又妥协然后回来，所以有点形象上的落差？

　　无所谓了，韩过做了心理准备的。在昨天去找卢智雪编剧之前。真正借着去给卢智雪汇报拍摄工作机会的韩过，详细的解释一遍她写剧本没有被这件事让朴亨基打扰的问题，没说帮忙，只是请求指导该怎么办。

　　于是几方沟通，或者都没有沟通。在徐理事眼里他能回剧组就行。也已经等于表态，那么只是换一个韩过能接受的方式，毕竟也不是真的和Krystal交往，甚至关系都不是特别亲密。

　　友达以下恋人别想的程度。估计也不会过分到哪去。

　　那么反之剧组工作人员都是小事了。他们爱怎么想怎么想吧。又不是管理层，对Krystal以后的拍戏，对韩过以后的写剧本，又有什么影响？只是到底不算解决的多完美，可这也是转变思想之后的韩过能接受的。

　　肯定多少还是有些人觉得这事好乱欲盖拟彰，但是韩过的直属上司卢智雪都百忙之中抽空出面了，加上朴亨基也表示这是误会，李柱英看韩过也不再那么排斥甚至比以前更友好的样子，所有人包括韩过在内才发现，本来就是一件狗屁倒灶的事。

　　一切恢复正常，或者只能说是将饱受非议你能受得了就不会死不会影响工作的正常，由韩过的回归还分配在Krystal身旁负责指导，让这件“车震门”事件，告一段落了。

　　“所以你就用那位编剧的帮忙，回到了剧组？”

　　韩过对她没什么保留，还有点小得意自己居然可以在两方力量的压制中找到突破口拉进来第三方力量。达到了可以接受的平衡。

　　金泰妍轻笑低头：“说来说去还是你们公司理事的作用更大吧。不然导演和编剧会帮你吗？”

　　韩过没否认，点头笑着：“这我承认。不过话说回来，还是我曾经给他们两位的印象不错。其实只要稍稍偏帮一下，就足够挽回什么。毕竟我只是给小人物，而我的事，也只是花边，算不上重磅……至少如果控制在剧组以内的话。”

　　金泰妍想了想，此时还没到开会时间，所以两人也就在一边闲聊。

　　“那也就是说，放送之后，还是要多少要炒作一下的？你和Krystal？”

　　韩过挠挠头，看着金泰妍无奈开口：“这也是没办法的事。如果什么都不做，一切都不合理。毕竟当时我是以骚扰的名义离开剧组的，如今光明正大再回来，之前说的一切做的一切都不是开玩笑当别人傻子吗？”

　　这些也都不难理解，此时金泰妍也明白了全部大概。

　　看着韩过，金泰妍轻笑开口：“这么说，你最终还是选择改变，而不是坚持自己的原则？”

　　韩过犹豫一下，偏头回避金泰妍的视线：“那天在电话里，你讲的一切，让我有很深的感悟……”

　　沉默片刻，韩过讷讷看着金泰妍：“不过终归我没有坚持住自己，你……不会觉得我没毅力，没坚持吧？”

　　金泰妍出神看着他，半响摇头笑着：“你改变不是因为我，照你说的话，三十岁了一直都这样沉寂，但选择迈步踏上韩国土地的那一刻，就已经是改变自己了。”

　　说完之后，金泰妍起身，朝着座位走去。

　　因为此时金济PD和李静恩编剧已经进来，也标志着会议即将开始。

　　韩国愣愣看着金泰妍，慢慢出神起来。

　　其实这次，你说错了。

　　踏上韩国土地的那一刻就是改变吗？

　　那时候我时刻想着大不了回去的。

　　真正让我选择妥协和试一下改变自己的。

　　真的就是你啊。

　　只是现在我们的距离，你又怎么能相信。

　　我又怎么能，让你知道呢？

　　“呀。过来啊。”

　　突然一个小声的召唤打断韩过的出神，金泰妍表情怪异皱眉对着他轻轻招手。

　　周围人都差不多坐齐，都表情怪异看着韩过。

　　韩过也是轻咳一声，尴尬笑着行礼抱歉，朝着金泰妍的身边座位坐过去。

　　就好比此时这样，不知道什么时候开始，不知不觉工作人员都会默契将金泰妍身边留出一个空位。至于给谁，谁现在坐在这里不就是答案吗？

　　其实天堑般的距离，也有希望拉近的。

　　虽然或许要几万年，十几万年，甚至是几百万年的地质变迁。

　　可是希望终究是希望，不是百分百的不可能，就值得人们去尝试。

　　这也是人生的魅力，未知才是最宝贵的精彩，独属于每个人的。

　　“所以韩助理对这期节目有什么意见？”

　　“我想和金泰妍在一起！”

　　韩过正被自己所谓的天堑理论激励的热血满满，然而金济PD讲述完今天大致录制内容询问韩过的一个很普通的问题之后，韩过想都没想很初心很直白的就说出来，之后成功的将他自己拉回了会议室现实里。

　　却也把所有在场的所有人，很暴力地轰进了四次元空间。

　　包括金济PD编剧李静恩，包括金延平郑民英两位经纪人，包括TTS的徐贤和Tiffany，也包括身旁这个表情怪异忍着笑皱眉瞪着他的，那个小短身。

　　此时所有人似乎还沉浸在被韩过暴力轰进的四次元内。张大嘴看着韩过，惊愕无语。

　　……

　　当时那份尴尬距离我的脸“又”是零点零一公分，在不到四分之一分钟的时间我做了一个决定。要想个办法把这份尴尬化解，但是我知道其实这是一句废话。此时想用头脑想办法“仍然”是不可能的了，于是，我只能“再次”靠我的职业技能来度过难关，那就是……胡侃。

　　……摘自胖大在《你的矮人，我的女神》中的回忆录。

　　“额……咳咳。”

　　韩过的一声轻咳，将所有人又重新拉回来。

　　徐贤和Tiffany忍着笑，金延平和郑民英表情怪异。

　　金泰妍默默低头，咬着嘴唇偷偷看着皱眉的金济PD和李静恩，随即是嗔怪瞪着韩过。

　　“其实呢，我的意思是这样。”

　　韩过面容平静，双手搭在桌上之前知性地用中指推推眼镜。很是认真地看着金济PD和李静恩：“介于刚刚金济PD和静恩编剧对于这期节目内容的阐述。Tts三名成员，貌似分开进行各自份额的录制。那么我觉得，徐贤xi和亲故出去玩，我没有参与进去的必要。份额和发挥不需要笑料，她们自然的游玩和接触就已经足够。”

　　随着韩过的话，表情各异的众人都慢慢仔细听。尤其是李静恩和金济PD。

　　韩过表面不动声色，心底暗自松口气还比了给v继续：“而Tiffany.xi本来性格就足够外向开朗大方，她独自一人做什么似乎都并不需要设计帮忙，自己就可以将份额做得很圆满。”

　　深吸一口气，韩过看着金济PD和李静恩编剧：“那么最后剩下的金泰妍xi，我觉得我还应该像以前一样和她在一起……录！制！节！目。确保三人分开的份额和话题性艺能性可以更平衡。”

　　金济PD和李静恩都是面无表情看着他，韩过也是眼睛一眨不眨地看着他们，等待他们的回应。

　　许久之后，金济PD和李静恩编剧都是笑出来。

　　“说的有点道理。”

　　“那就这么定吧。”

　　韩过下意识松口气，点头笑着行礼，伸出胖手到金泰妍面前，five的意味极其随意坦然明显。

　　金泰妍忍着笑，咬着嘴唇用白嫩小手和他拍了一下。

　　此时徐贤和Tiffany再也忍不住，捂嘴仰头或低头大笑出来。

　　金延平和郑民英也是摇头叹息哭笑不得。

　　至于所有工作人员更是一阵哄笑，在金济PD和李静恩编剧无奈瞪着韩过的目光下，散会开始去做准备工作了。

　　路过韩过身边的时候，许多工作人员都笑着对他竖起大拇指。

　　韩过也都一一含笑地行礼表达他们对自己称赞和支持的感谢。

　　这还用说吗？韩过自己都佩服自己，居然这样也能过关。我尼玛简直就是个天才。

　　然而当人都差不多走了之后，面对TTS徐贤和Tiffany以及经纪人金延平和郑民英的时候，尤其是那股斜眼看他的短身，韩过顿时就蔫了。许久没有触发过的被动技能，此时也是唯一能施展的手段。

　　这个被动技能就是……

　　“呵呵，呵呵……”


第一百四十四章 没有他的时候

　　整整一下午，Krystal都是坐在休息位置，支着头看着一边出神。

　　保姆车她是没回去，似乎是有点心理阴影，所以只是在外面坐着。哪怕此时根本还没有她的戏份。

　　不过反正她平时的表情和气质以及性格，到底是在想事还是心情不好还是就那样，不笑的时候都是那么冷，也就没谁在意什么了。

　　当然偶尔路过的某些工作人员还是指指点点，但是这些倒也已经构不成前几天那个事故那么严重的程度。倒是都可以承受甚至无视。事实上，她也真的无视。

　　“不是只有黑白，解决办法也不是只有一种，变通一下就可以，哪怕再难忍受，真的有了目标，为了谁而牺牲去承担，那么其实去试一试，也没什么。”

　　“这有什么不懂的？就是如果有了愿意为她承受的动力，那么其实以往的坚持，要改变其实也不是那么难。”

　　“所以只是试一试，如同奢望一样。不行也就算了，可是我至少要努力改变自己一次，不能永远都这样。那就真的是奢望了。”

　　一句句话，犹如在耳边。或许也是他重新回来的理由。没有倔强的承担什么一直到底。可是，里面为了谁而改变，为她承受的动力。这个她……是事物，还是，人呢？

　　他是什么意思？Krystal不懂，也不愿意多想。而且看着似乎也不像，那么坦然对自己说出来，感觉像开玩笑一样。那么不懂不想的Krystal，整个下午也依然并不乏味无聊。

　　不止不无聊，还有点回不过神的一直过电影似的。

　　初遇的猪头……

　　绯闻的调侃……

　　隔阂的开端……

　　抵挡的狼吻……

　　后背的掌印……（吗的武侠即视感。）

　　车内的夜语……

　　毫不妥协的承担一切……

　　重新面带笑容……回到自己面前。

　　所有的经历每一个都好像集锦一样，精彩镜头不时回放。那个胖胖很可爱的身影，高大却不健美的身材，不知不觉中，已经和自己交织了这么多吗？

　　弯起嘴角，Krystal轻叹口气。

　　他总说自己不是男一号，不要给他主角的待遇。

　　所有经历的一切，他已经是当之无愧的男一号了。

　　很多事都是因自己而起，但也因他而挡在面前承担挽回或者改变。Krystal有点烦，她不知道自己为什么要想这些。

　　一个那么坏的死胖子。

　　不错，就是那么坏，就是死胖子。

　　Krystal也不知道自己为什么，在此时居然开始计较。

　　那天去TTS拍摄场地找他的时候，他的态度那么恶劣。推推搡搡很是不耐烦还叫Victoria欧尼将自己拽走。自己怎么召唤都不回头。还有之后给他打电话，居然不接，要么就挂断。

　　一口一个女神女神的叫着，你就这么对待你的女神吗坏家伙。

　　“想什么呢一会笑一会皱眉的。”

　　突然一声轻叫在身边响起，让出神的Krystal回过神。

　　没等抬头一个身影已经坐在她身边，反正Krystal在剧组这样的状况，不是李柱英，也不可能有别人了。

　　Krystal坐直身子四周看了一眼，工作人员还是各自忙碌拍摄其他人的戏份。

　　Krystal皱眉看着李柱英，下意识开口：“该我准备拍戏了？”

　　李柱英翘着腿摇头：“大概还要半个小时左右。”

　　Krystal靠在椅背上，突然想起什么：“韩助理哪去了？”

　　李柱英一愣：“不是下午没戏份，所以离开去拍摄TTS了吗？”

　　Krystal微微皱眉，随意开口：“到底是电视剧编剧，总去拍摄综艺也没什么道理吧？”

　　李柱英表情怪异看着她：“这就不是你该管的事了。”

　　Krystal一顿，摇头开口：“谁管他了，只是怕他不在耽误我进度而已。”

　　李柱英看着她笑着：“也不知道是谁说的，没有助理一样拍摄。”

　　探身看着Krystal，李柱英轻声开口：“而且我也以为，前几天你已经做好这样的准备了。”

　　Krystal抿起嘴角，看着李柱英：“是他准备好了吧。不然也不会回来了。”

　　李柱英一顿，叹口气靠在一边没说话。

　　Krystal轻笑开口：“OPPA是不是很失望？”

　　李柱英扯起嘴角，摇头开口：“一半一半吧。”

　　Krystal一愣：“怎么会分成两份？”

　　李柱英扑扑裤子，拿过一张纸巾擦鞋：“当他和导演说一个人承担这一切，说自己是骚扰你而不是你们一起躺在里面的时候，我是有点开心的。但是随后A.Stroy的徐理事打电话和社长商讨关于制造他和你的绯闻给电视剧博取关注度，我有点失望，但也在意料之中。”

　　Krystal皱眉：“他终究还是要听从公司的。我们都经历过，他以前或许没有，现在该学会了。”

　　李柱英笑着：“我个人是很佩服他，但是没有意外，能做出这种事的人，是注定没法出头的。他都这个年纪还这么冲动，选择为了不相干的人去牺牲自己，难怪他一直只是给几流的网络小说作者。”

　　Krystal脸色撂下，嗤笑开口：“OPPA。背后这么说人家，这样真的好吗？尤其之前你可一直对人家亲近来着。”

　　李柱英笑着摇头：“我这么说没有一点轻视的意思，只是实话实说。”

　　看着Krystal，李柱英开口：“你们这些idol就是被保护的太好了。什么事都经纪人去做，公司去解决，能做大做强的企业或者个人，哪有可以这么冲动不顾一切牺牲自己的？几乎都是牺牲别人保全自己才能爬上去。别人有难不踩一脚都是傻，更别说去帮别人。”

　　Krystal负担别过头发，看着李柱英开口：“真好奇，OPPA你到底是怎么交到女朋友还结婚的。”

　　李柱英失笑：“这什么意思？鄙视我吗？”

　　Krystal点头：“还有OPPA的生存经验。”

　　拍手赞叹看着他，Krystal摇头开口：“OPPA这么喜欢算计只占便宜不吃亏，尤其还鄙视可以牺牲自己帮助别人的人，这样的心态是怎么有美好的家庭的。”

　　李柱英轻笑看着Krystal，半响点头开口：“你不都自问自答了吗？”

　　指着自己，李柱英开口：“就是因为我这样的心态用在工作上，才让事业有了今天的成就。S.M这样巨头偶像经纪公司的主力女团经纪人室长，升到这个位置不是那么简单的。也正因为我努力用我的心态爬到这个位置，我的妻子，儿子，父母，才过上了不用为衣食烦恼的生活。”

　　Krystal轻笑点头：“就算是这个道理。可是遇到嫂子就是一见钟情吗？如果不是，一开始你就愿意为她付出？我不信你和她交往也是这样的态度，她怎么可能会选择继续和OPPA交往下去。”

　　李柱英开口：“纯粹的感情已经没有了，不是说没有感情，只不过当今的年代，交往也要夹杂很多东西。我当然也付出，可是和我的想法不矛盾。因为交往也是一种选择和投资。找准对象，投资下去先付出也没什么。这些都是有步骤的。越来越觉得合适，就会越来付出越多。循序渐进，直到她是我的家人和亲人，那么我获得的一切，当然也是她的。”

　　Krystal摇头皱眉：“这么一解读，感觉真冷漠。”

　　停顿一下，Krystal看着轻笑不语的李柱英：“可是OPPA也犯不着这么说人家傻吧？”

　　李柱英开口：“他还不傻？差点断送自己的事业不说，和我差不多的年纪却一直没混出头。已经说明没有投资价值。最重要的是，他的投资盲目到不长眼的程度。牺牲和付出也要看对谁。”

　　上下打量着Krystal，李柱英摇头：“为了你？值吗？”

　　Krystal脸色撂下：“OPPA，我都没说当时出事你就知道骂我或者占别人便宜诱导他承担，您现在这是开始要贬低我了？”

　　李柱英一愣，摆手开口：“我贬低你干什么？我说的不值，就是因为太值了。你的一切都值得别人为你做任何事，可是他真的牺牲自己为了你，能获得什么？除了事业还要被公司压制，什么都得不到。”

　　Krystal咬着嘴唇低头沉默，半响平静看着李柱英，轻笑开口：“可我觉得这样的男人，才更有可能成功。而不是OPPA那一套冰冷自私的职场理念。”

　　李柱英抬头比划一下，Krystal呵呵笑着后退。但是眼神毫不退缩。

　　“我自私？！哪次不是为你平事？”

　　李柱英轻哼看着她。

　　Krystal点头别过头发：“没给您薪水没给您分成吗？”

　　李柱英负担笑着：“呀！郑秀晶！！”

　　Krystal摇头靠在一边：“我和OPPA打赌，能有这份心胸和担当的男人，以后的前途不是您可以揣度和限量的。而且一切也一定比你这样人生观活出的经验，成就要更高。”

　　李柱英嗤笑点头：“我拭目以待……”

　　说到这，李柱英表情凝固，疑惑看着Krystal：“奇怪怎么话题就转到这里了？”

　　皱眉看着Krystal，李柱英脸色撂下：“还提我的妻子交往之类的，你是把韩助理当男人看待了？”

　　Krystal偏头开口：“不当他是男人当什么……他又不是女人。”

　　李柱英指着她：“呀。郑秀晶我警告你……”

　　Krystal站起摆手：“OPPA我去拍戏了。”

　　没等李柱英说完，Krystal已经朝着那边结束一组镜头的朴亨基走去。李柱英皱眉看着她的背影，暗自沉吟。

　　之后摇摇头，也没再多想，随着Krystal一起上前，看看有没有，需要帮忙的地方。


第一百四十五章 当然不是

　　“阿嚏！阿嚏！！”

　　连着打了两个喷嚏，韩过揉揉鼻子嘀咕什么，面前一只白嫩小手递过纸巾。

　　韩过下意识接过，看着那张斜视他的小脸，憨笑以对。

　　“也不知道哪个女神议论我呢，估计是想我和她约会。”

　　金泰妍轻笑一声，抱肩看着他：“你有很多女神吗？不想和我在一起了？”

　　韩过吸了口气，尴尬看着金泰妍哀求：“不是说好不提了吗泰妍xi？！你一定这样是逼我去跳楼啊。”

　　此时还真是楼，说好今天一直跟着金泰妍拍摄的，而直到真正跟着过来才发现，原来根本不需要有人陪同，至少在宿舍做美甲的份额，将摄像头挑好拍摄就可以了。

　　可是偏偏在会议室，李静恩和金济PD就同意了，金泰妍也没多说什么。韩过就跟着来到这里，慢慢做电梯上楼。此时他才发现，他很得意的那个自己又过了一关的胡扯，其实根本就没谁相信他。

　　不过说起来也都知道他是少时的Fans以及金泰妍的死忠饭，最重要的是有他在金泰妍就真的能发挥的超过预期的好。那李静恩和金济PD还管那么多干什么。

　　别说之前没升职的时候就是助理。管理层的存在。

　　如今升职了，除了信任也要尊重。

　　韩过的能力，也足以匹配这份尊重和信任。至于金延平和郑民英这两位S.M少时TTS经纪人，似乎反而比李静恩和金济PD更习惯了。

　　会后无奈看着韩过调侃几句，也没多说什么。由郑民英陪同，反正也不是韩过自己。还有摄制组的工作人员跟来。只不过这一次，韩过是金泰妍这边的主导，职权已经是现场PD了。想想也是，没什么激动的。

　　至少一开始是让金泰妍自己做美甲自己录制，那么此时有韩过当然更好。没有也不影响什么。

　　但是韩过没忘记自己加入这个综艺是干什么的。锻炼自己可是处于第二的高顺位，至于第一……还用说吗？

　　“额。话说只有我们俩在你宿舍这样真的好吗？”

　　韩过很是腼腆挠着头，腿扭来扭去地看着金泰妍，轻声开口。

　　金泰妍忍着笑，越过他看着他身后的扛着摄像机的摄像师还有哭笑不得的郑民英：“你是要将这两位关到门外吗？”

　　韩过一愣，下意识回头看着两人，惊讶开口：“奇怪你们居然也在。”

　　摄像师呵呵笑着，郑民英摆手坐在一边：“韩助理当我们不在也可以。”

　　徐正勋没来，李敏哲等在楼下。

　　没再说笑，接下来准备，就要开始拍摄。“这真是你们少时宿舍吗？”

　　韩过趁着摄像师调整机位的时候，询问摆放桌子拿出美甲设备的金泰妍。

　　金泰妍一边将自己要做美甲的工具和油彩拿出来，一边开口：“内，有什么奇怪的吗？”

　　韩过摇头，笑着打量周围，半响叹息开口：“幻想很久少时宿舍应该什么样，可是真正面对的机会那么突然又随意，感觉很不真实。”

　　金泰妍笑着抬头看他一眼：“你当少女时代住在哪？不还是住楼房睡在床上。”

　　韩过呵呵笑着：“我以为会睡在森林谁在树上，背后有翅膀喝着露水。”

　　金泰妍轻咳一声，随意开口：“我喜欢喝乐天的那款碳酸饮料。”

　　韩过一愣，瞬间笑容凝固，眯着眼睛看着金泰妍。

　　金泰妍哪怕不看都忍不住笑，因为可以感受到韩过忿忿的目光。

　　其实有件事忘了说了。

　　就是刚刚开会时候，韩过很逗比的在金济PD询问综艺情节问题后直接开口的回答我要和金泰妍在一起。

　　经纪人无奈但没有深究，当做了解韩过爱开玩笑时不时搞怪的性格。

　　李静恩和金济PD也是了解和信任韩过尊重他之前加入节目组到现在起到的作用还有体现的能力。最主要的，还是金泰妍的态度。

　　韩过虽然用自己的胡侃忽悠过去所有人，可是金泰妍这关，是怎么都难以应对的。

　　尤其两点，第一这个短身其实超级敏感加聪明。

　　还有一点，就是韩过这已经不是第一次了。

　　停车场的无厘头，演唱会的疯狂大叫，好在给徐贤应援的理由以及不能给她应援的理由，穿短裤的梗她还没有猜出来。

　　但是韩过哪里知道，金泰妍只是没说也不能说而已，人家其实，早就明白韩过讲述理由的背后了。

　　所以综上所述，金泰妍也只是瞪了他几眼，很没好气却又忍着笑的。除此之外什么都没说，一切都照常进行。让韩过很诧异。

　　越接触她，韩过发现这个短身越如同一个谜一样难解。

　　或许相反，和韩过接触很多，她却越了解他的一切。

　　“准备好了。”

　　摄像师调好机器，示意几人。只要金泰妍按动摄像机那个开关就可以正式拍摄。

　　韩过看了坐在客厅的郑民英一眼，开口询问：“耳机不用戴了吧？”

　　郑民英一愣，微微摇头：“你觉得需要就戴，这方面我不管。你才是节目组助理。”

　　韩过看着金泰妍：“不用戴了吧？”

　　金泰妍犹豫一下，突然看向摄像师：“帕尼和忙内那边什么情况？”

　　摄像师指指韩过，韩过看着金泰妍：“Tiffany好像拍摄美发的情节，在一个美容室。徐贤去了健身房，要拍摄那边的情节。”

　　金泰妍皱眉：“这么说都是大场面有跟拍的摄制组吧？只有我这边自己就可以拍摄？”

　　韩过疑惑笑着：“你不是嫌我不够份量让你掉价吧？我一个人顶他们几个人的体重是开玩笑的吗？”

　　金泰妍轻笑一声，白了他一眼。

　　“你现在是不是能做主？”

　　韩过点头：“分什么事。给你拿瓶乐天那款碳酸饮料可以，竞选总统估计不行。”

　　金泰妍笑着看他：“不戴耳机了。但你做为场外画外音参与进来。”

　　韩过笑容凝固，皱眉开口：“这，恐怕不行吧。主要拍摄你的，节目组工作人员好像都没参与进来的先例在这个综艺。”

　　金泰妍负担皱眉：“她们两个都有专门的摄制组，轮到我找个搭话的画外音都不行？”

　　郑民英走过来：“你是在开玩笑吗？快开拍了还说这些。”

　　然而金泰妍还是看着韩过。

　　韩过愣了一下，弯起嘴角，轻声开口：“乖，别闹。”

　　“哦mo呀！！呀！！！”

　　金泰妍失笑拿起什么要丢过去，韩过惊讶躲在郑民英身后，郑民英都疑惑笑出来：“呀。你怎么突然中邪了似的？”

　　韩过越过他指着金泰妍：“脸是有点白。”

　　金泰妍吸了口气，无奈看着韩过：“你不能主动积极点吗？很多事要自己去争取的？”

　　郑民英表情怪异看着韩过。

　　韩过讷讷看着金泰妍，微微躬身开口：“是，金助理。其实我自己拍也没问题的，不需要工作人员给我搭话。”

　　“哈哈。”

　　摄像师都笑了，郑民英也是。

　　这话第一时间可能听不太明白，但是想一下结合现在情况就很容易了解什么意思。

　　角色好像互换了一样。金泰妍像是助理，也就是韩过的位置。反而金泰妍那气场像是韩过录制节目似的。

　　不过这次金泰妍没笑，沉吟一会，点头开口：“那好吧。就这么录。”

　　说完将耳机直接甩到一边。摄像师也没再笑，下意识看了郑民英一眼。

　　郑民英抿起嘴角，坐到客厅没说话。只有韩过有些挠头被晾在这了。摄像师给了他一个眼神，悄悄在他耳边示意这是明星架子。没什么稀奇。有人气的多少都有的。

　　他们这么想很正常，包括郑民英都是用这种态度漠视。

　　韩过却知道，金泰妍并不是这样的人。或许自己不了解她在别的地方工作时候什么，至少在这里，对自己，不会。

　　看着她已经打开摄像机，对着镜头打招呼，并介绍自己的美甲工具还有现在要给大家分享自己美甲的课程。韩过也悄悄地走到一旁，将手机拿出来。

　　“各位好，我是金泰妍。”

　　对着镜头，金泰妍礼貌行礼打招呼。“以前公开过宿舍，但是房间还是第一次。”

　　金泰妍伸手示意周围：“大家都能看到吧。”

　　“只能看到墙壁。”

　　突然一句画外音插入进来。

　　金泰妍愣了一下，咬着嘴唇笑着行礼：“内，也只能给看这些了。”

　　摄像头是看不到的，画外音就是声音源头不出现在镜头内的声音。那么除了韩过，还能有谁。

　　金泰妍看着韩过，韩过也抱肩笑着看着金泰妍。靠在墙壁边上，很是随意坦然的样子。

　　那么现在其实很明显，韩过这样将画外音加入进来，也让金泰妍露出了笑容，自然地接过话头，份额立刻就生动了很多。

　　而摄像师此时却表情怪异看着两人，不是每个工作人员都明白韩过和金泰妍的接触，此时就是一个最显然的例子。他以为刚刚金泰妍是发脾气摆明星架子，那么现在看来，却并不是。

　　一切的一切，似乎，都和这位外籍胖助理，有关而已。


第一百四十六章 美甲

　　话不说不明。

　　但有些话，不说也可以明白。

　　金泰妍哪里是耍大牌摆架子，有没有人搭话，人家愿意看的是金泰妍。看她做美甲就足够了，听一个工作人员画外音做什么？说来说去，还不是为了帮韩过。

　　其实那天谈话之后，韩过明白了很多事。最重要的一点，就是明白了金泰妍的选择。她也只想唱歌，她也不喜欢其他。可是不管是现实的环境还是公司的要求，最终她都不得不妥协，才拥有了今天。

　　这种事没有对错，如果韩过一直在天朝写书，其实也就不用妥协了。你自己受得了自己的默默无名一事无成，那你就别放弃坚持呗。

　　可是你现在来了韩国进入职场，有些事就不是你能做主的。不说改变什么，但是你要学会去争取什么，主动点。要不然不还是和没来一样。

　　韩过给李静恩编剧打电话，说明了这个情况。

　　李静恩编剧当然同意。

　　你又不出境，和金泰妍配合又默契效果还好，而且也没增加什么费用和麻烦，何乐而不为呢？

　　注意没太影响进度就好，但是估计也不可能影响什么。给的任务就是在镜头前做做美甲而已，这些都做到就可以了。至于其他都是锦上添花，有问题也可以剪辑的。

　　“今天要和大家展示我的美甲手艺，首次公开。”

　　正式拍摄，金泰妍也对着镜头认真自然地讲述。并一一展示出要做美甲的小设备小工具。

　　此时韩过在门口位置拿着椅子坐下，不出现在镜头内的位置，画外音响起询问金泰妍：“很在行吗？对美甲手艺。”

　　金泰妍笑着低头摆弄美甲笔：“倒也不是说多么在行……”

　　韩过笑着开口：“是谦虚吗？”

　　金泰妍咬着嘴唇一顿，随即抬头看着他：“内，其实很在行。”

　　说完自己捂嘴大笑起来，韩过也是呵呵笑着。

　　不一会平复情绪，金泰妍白了韩过方向一眼，拢着手对着镜头小声开口：“各位，其实这位就是上期节目提到过的那位助理，估计这次是报复我来着，所以我得用我杰出的美甲手艺震住他，他很毒舌的，不能让他有话说。”

　　韩过画外音笑着：“我都听到了。”

　　金泰妍噗地一声笑，轻咳一声开口：“内……那么接下来我们……”

　　韩过再次笑出来，金泰妍也忍不住笑。随即嗔怪对着镜头外挥手：“mo呀？助理nim，别逗我笑好吗？”

　　韩过开口：“我做综艺节目你让别逗你笑？”

　　金泰妍笑着行礼：“内，阿给易思密达。”

　　没再多说。金泰妍开始给自己制作美甲。

　　一边拿着小瓶打开，金泰妍一边对着镜头开口：“其实这次TTS的迷你二辑录制的MV时候，也给自己做了美甲。”

　　等待调匀美甲油彩的时候，金泰妍对着镜头：“比较享受自己一个人的时候，做着美甲。”

　　将另一个刷子沾上油彩，金泰妍朝着手指甲涂着：“各位，下面正式开始给大家……哦么！”

　　金泰妍轻叫一声，随即看着镜头：“出大事了各位，油彩溢出来了。”

　　说完金泰妍找纸巾清理，对着镜头开口：“真是的，居然溢出来了……”

　　“哐！”的一声画外音，随即就是压抑的大笑声。

　　金泰妍吓了一跳，疑惑看向一边。半响吹吹刘海，没好气对着镜头外：“助理nim！韩助理nim！！”

　　笑声没法压抑，变得更大。

　　“哈哈哈哈！！！”

　　金泰妍负担看着场外：“您要不要笑得那么夸张啊？！躺在地上浑身发颤的程度！做搞笑艺人好了做什么编剧助理？！”

　　此时除了韩过的大笑声，韩过也终于磕磕绊绊地说出话来。

　　“哈哈！！我美甲！美甲手艺！！很在行！！哈哈！！第一下就！！溢出来了！！！哈哈哈哈！！”

　　金泰妍闭上眼睛，咬着嘴唇也是无力笑着：“啊拿jinjja……”

　　说完看着场外，金泰妍也是忍不住笑着：“韩助理nim！您这是嘲笑我？！”

　　韩过一边笑，一边开口：“还，还不够明显吗？！那我再大声点！！哈哈哈哈哈哈！！”

　　金泰妍皱着小眉头盯着看，不一会突然面容平静对着镜头开口：“各位我要处理点私事，一会再回来。”

　　说完金泰妍起身离开镜头，就听到场外拳打脚踢的画外音以及求饶的画外音。当然，这些是需要后期处理的。

　　不一会再次回到镜头前的时候，金泰妍咯咯笑着，行礼对着镜头开口：“各位其实刚刚都是开玩笑的。因为和这位助理nim是很亲近的关系。而且平时在节目组，他也开玩笑很多。”

　　“少女时代打人了！！”

　　突然韩过画外音传来，金泰妍语气一滞，忍着笑当做没听到继续开口：“而且身高一米八几，体重一百公斤以上。我想打也没法打得动……”

　　“这个世界崩坏了！！少女时代打人了！！”

　　又是一声画外音响起，当然还是韩过的。

　　金泰妍第一时间歪头大叫：“安静点！！”

　　韩过画外音传来嘀嘀咕咕的声音，但是随后也真的没再说什么。

　　金泰妍好像放松下来似的，吸了口气，笑着看着镜头：“那么接下来，我继续给大家讲解美甲手艺。”

　　“其实晕开了也没什么，擦掉就好。用白油彩……”

　　“自己经常这么玩，虽然也很无聊……”

　　“这样，这样，再这样，就有很好的效果……”

　　“涂错不用慌张，其实正常处理掉就好……”

　　金泰妍真的开始对着镜头展示并讲解关于美甲的流程和示例。一轮过后，金泰妍将手放到烘干机里等待。

　　这时突然看着场外，金泰妍随意开口：“好像我真正做美甲的时候，助理nim就没插话了。”

　　“呼噜～～吭～～”突然韩过打呼画外音响起。

　　金泰妍噗的一笑，无奈瞪着场外：“呀！！助理nim！！”

　　呵斥一声，随即忍不住金泰妍再次笑了。

　　“jinjja！！”

　　金泰妍闭眼吸气，不一会对着韩过画外音笑声方向：“您是onStyle故意派来和我作对的吗？”

　　韩过呵呵笑着：“没有，开玩笑的。”

　　金泰妍点头开口：“那你学到了什么？”

　　瞬间没了声音，金泰妍气笑了，呼出一口气，摆手看着镜头：“各位，尤其是sone们，我现在郑重对你们讲述助理nim的身份，他是一位外籍编剧，但是韩语说的非常好，就好像带着口音而已。姓韩，而且……”

　　“我错了泰妍xi！！”

　　场外传来扑通一声响，金泰妍下意识回头，赶忙失笑站起走出镜头外，随即画外音也传进来：“哦mo呀？干吗行跪礼啊？！”

　　折腾了一阵，金泰妍无力地回来，长长出了一口气，随即对着镜头开口：“其实也是我期望太多了，因为男人对美甲方面还不是特别有兴趣的。学不到东西……”

　　“其实还是学到很多的。”

　　韩过画外音突然响起。

　　金泰妍惊讶转头，看着场外：“真的？！你学到了什么？！”

　　韩过沉默一会，轻咳一声开口：“学到了泰妍xi失误油彩晕开之后还能那么坦然当做什么都没发生一样的气场。”

　　“噗！”

　　金泰妍尴尬低头：“啊，内……”

　　金泰妍偏头叹息，不一会转头看着场外：“我就不该对你有什么期待，你是在说我脸皮厚吗？自己都失误了还强装镇定？是吗？”

　　场外沉默一会，传来韩过平静画外音：“是。”

　　“呀！呀！！！”

　　金泰妍负担笑着指着他，韩过画外音笑声也传过来。

　　“其实还学到一点。”

　　金泰妍摆手：“不用说，我不想听了。”

　　韩过呵呵笑着：“就是学会了……”

　　金泰妍干脆捂住了耳朵，不一会放开之后，韩过也真的没说，估计是已经说完了。

　　“没听到吗？我再重说一遍我还学到一点是什么。”

　　金泰妍再次捂住耳朵，还乌拉乌拉地制造噪音。

　　不一会再次放开，韩过画外音笑着：“放心吧，我不说了。”

　　金泰妍点头：“我不相信就是想不听都不行吗？”

　　韩过轻咳一声，开口说着：“其实，摄像机都录进去了。回头放送的话……”

　　“呀！！”

　　金泰妍负担笑着转头，韩过也是呵呵笑着。

　　随后做了个收尾之后，也就差不多了。至于之后要剪辑还是怎样的，就是金济PD和李静恩编剧的事。既然情节简单，那么录制也就轻松。正好今天要继续录制TTS第二张专辑，而且已经是最后一首歌的录音了。

　　那位摄像师开始整理设备，金泰妍也换上衣服，因为一会排好的行程表，是金泰妍第一个去作曲家那录制。而且是和TTS分开的。韩过看着从房间走出来的金泰妍，擦肩而过的时候再次请声道谢。

　　金泰妍一如既往只是笑一下就过去了。可是在韩过这里，那份感激和异样的思绪，却越来越深。


第一百四十七章 发型

　　下楼上车的时候，没有马上开走而是等待。

　　金泰妍对着摄像机：“我要说点什么呢？”

　　这时候韩过要和摄像师坐一个车走，郑民英要上车开车的时候，突然对着金泰妍示意。

　　金泰妍一愣，开门对着韩过招手：“韩过xi，坐在副驾驶位置吧。继续搭话好吗？”

　　摄像师也不傻，感觉这话就像对他说的一样……为了避嫌？

　　于是没多想，对着韩过笑了笑，直接朝节目组配备的车走去。韩过挠挠头，朝着保姆车走去。坐在副驾驶位置，车子启动朝着录歌的作曲家工作室开去。

　　金泰妍在车上对着镜头询问韩过：“说点什么呢？”

　　韩过画外音传来：“随便。说说发型衣着美食都可以。”

　　金泰妍摇头：“服装美食前两期都有了，说说发型好了。”

　　说完之后，金泰妍轻咳一声，对着镜头开口：“其实，我个人来讲，喜欢自己短头发的样子。”

　　韩过下意识回头，金泰妍笑着看他一眼：“干吗？我知道Fans们反而喜欢我长头发。”

　　说完之后，金泰妍突然询问开车的郑民英：“OPPA喜欢长发短发？”

　　郑民英画外音笑着：“我肯定选择长头发。男人肯定都会这么选择的。”

　　金泰妍无奈开口：“果然，一问肯定这么回答！”

　　郑民英呵呵笑着。

　　金泰妍探身再次询问：“那刘海呢？留下好还是剪掉好。”

　　郑民英开口：“我无条件选择保留刘海。”

　　金泰妍服气了，笑着开口：“一秒钟的时间，考虑都不考虑是吗？”

　　郑民英再次笑起来，金泰妍看着副驾驶方向：“助理nim呢？”

　　韩过画外音开口：“我无所谓的。其实对发型不是很了解，也没有太多要求。”

　　金泰妍惊讶：“不是少时的Fans吗？难道是骗人的？”

　　韩过笑着：“这个没有。我真的是少时Fans。”

　　金泰妍点头开口：“那你说，少时成员里，谁的发型变幻最多？”

　　韩过一顿，开口说道：“应该是泰妍xi吧。”

　　金泰妍笑着点头：“看来你果然是我的Fans，康桑哈密达。”

　　金泰妍还笑着礼貌行礼道谢，随即好奇询问：“你是特地观察过的吗？”

　　韩过停顿一会，画外音传来：“没有。主要是你突然这么问，估计肯定是你了。”

　　“哈哈！”

　　郑民英笑声画外音传来，韩过也是轻声笑着。

　　金泰妍吸了口气，也是忍不住摇头笑得声音发颤：“是，我知道了。就数您最聪明了是吗助理nim？”

　　韩过还是笑着，不一会突然好奇开口：“为什么突然问到这个问题？”

　　金泰妍低头摆弄手指，随意开口说着：“虽然明知道你这是转移话题……”

　　“呵呵。”

　　韩过笑声画外音响起，金泰妍白了他一眼，随即开口：“因为真的变幻很多，相比其他成员的话，徐贤就是一直都是长发，几乎没有太多变幻。我有长发有短发，而且长发的时候也并不是披着，有时候扎起来，有时候做双马尾，有时候又做短发披肩烫卷等等。”

　　韩过疑惑开口：“这么说的话，Sunny.xi好像发型变幻也不少吧？”

　　金泰妍轻笑：“她是颜色变幻的不少，发型的话……”

　　突然停顿下来，金泰妍失笑开口：“助理nim喜欢Sunny吗？”

　　韩过笑着开口：“不是，喜欢泰妍xi。”

　　金泰妍轻笑：“真的喜欢吗？”

　　韩过语气上扬：“真的喜欢。”

　　金泰妍也语气高涨：“到底有多喜欢！！”

　　韩过高声大叫：“非常非常喜欢！！”

　　金泰妍大叫：“喜欢到放弃一切也会在TTS回归时应援吗？！”

　　韩过声音突然沉寂，半响有点为难地语气开口：“啊，那倒还不是这种程度。”

　　“噗！哈哈！”

　　郑民英大声笑出来，金泰妍闭眼仰头，胸口起伏着，不一会自己忍不住笑了。

　　“啊我真是……呵呵。”

　　金泰妍咬着嘴唇看着韩过方向，突然歪头皱眉询问郑民英：“OPPA可以把副驾驶的车门打开吗？”

　　韩过呵呵笑着画外音：“泰妍xi要踢我下去吧？已经伤心到要这么做了？”

　　金泰妍低头笑着摆弄手指：“啊，那倒还不是这种程度。”

　　郑民英再次笑出来，金泰妍也呵呵笑着。

　　韩过突然语气冷淡开口：“还是继续说发型吧。”

　　金泰妍惊讶抬头，忍着笑看着镜头外韩过方向：“助理nim好像很高冷啊。感觉情绪变幻好快。”

　　韩过画外音笑着：“没有，其实主要是……”

　　“那么我们继续说说发型吧。”

　　金泰妍突然面容平静看着镜头，开口讲述着。

　　韩过画外音失笑：“泰妍xi是无视我吗？”

　　郑民英呵呵笑着。

　　韩过画外音抱怨开口：“经纪人也不管管旗下idol，可以这样态度对待工作人员。”

　　郑民英开口：“我很赞同泰妍xi这样态度。”

　　金泰妍哈哈笑着，大妈笑声久违的响起。

　　韩过也是无奈叹息，没再多说。

　　金泰妍笑过之后，对着镜头开口：“大发，很少看到这位韩助理nim吃瘪的时候。”

　　韩过笑了一声没说话。

　　金泰妍轻咳一声笑着点头：“内，阿给易思密达。继续说发型。”

　　将头发别到耳后，金泰妍对着镜头展示自己：“其实因为尝试过很多发型，所以感觉没有什么可以更换的了。但是有一种发型，还没有做过，偶尔都会想着，是不是试一次。”

　　郑民英疑惑画外音响起：“什么发型？”

　　金泰妍忍着笑，看着镜头开口：“半月式。”

　　郑民英笑出来，韩过疑惑开口：“什么是半月式？”

　　金泰妍解释笑着：“就是一边头发别过去，一边剃掉。”

　　说着还对着韩过比着。

　　韩过恍然，画外音笑着：“是吗？或许很漂亮吧。”

　　金泰妍一愣，惊讶开口：“你不是说你不懂发型吗？”

　　郑民英笑着：“可能是谦虚。”

　　金泰妍恍然开口对着镜头韩过方向：“给点意见。助理nim觉得我适合什么发型？”

　　韩过画外音笑着：“其实我真的不是很懂。”

　　金泰妍摆手鼓励：“不懂的话，给出的意见往往很独特。”

　　韩过轻咳一声开口：“我知道有一种发型，其实适合不适合不知道，有个关键是自然。”

　　金泰妍一愣，拍手点头：“说到重点了。自然才最重要。否则就算发型新潮，但是没法自然消化，效果适得其反。”

　　说完之后，金泰妍更加催促：“那你看到什么发型很自然的吗？”

　　韩过画外音开口：“有一个发型，似乎和你所说的半月式有点类似，但是大体上是不同的。”

　　金泰妍认真看着镜头：“什么发式，大概什么样子的？”

　　韩过想了想，画外音开口：“也是没有一部分头发，不过不是在一边，而是在人们头部形状的中间。”

　　金泰妍一愣，摆手笑着：“阿尼，我知道了。就是那种两边保留，中间全部剃掉的那种吧？适合男生的，我怎么适合？”

　　韩过画外音开口：“不是的。你说的那种的确是，但是我说的这种不是中间前脑后脑都没有，而是主要后脑保留发丝不动，前部分也不是全都没有，中间部分去掉，留两边和脑后的头发。”

　　金泰妍皱眉沉思：“这大概是什么发型？那么奇特好像没见过啊。”

　　韩过叹息开口：“真的，特别自然。偶尔可以将两侧比较长的部分甩过去几缕横在中间……”

　　金泰妍突然想起什么，讷讷看着他：“那……那不就是秃顶吗？！呀！！韩过！！！”

　　郑民英大笑起来，金泰妍咬牙越过摄像机就要拍过去。

　　韩过呵呵笑着后退，金泰妍呼出一口气闭眼靠在椅背上，半响负担笑着：“我真是。亏我还那么认真听，你居然可以把秃顶当做发型讲得那么正经诚恳！！你是不是我的Anti你说！！！”

　　韩过轻咳一声，画外音笑着：“没有，我只说我见过的，这是最自然的发型，并没有说适合你让你那么去做。”

　　金泰妍点头笑着，声音发颤：“是，非常自然。什么发型能比什么都没有更自然？！”

　　韩过更正开口：“不是什么都没有，说过的就是还可以横在那几缕……”

　　“呀！！”

　　金泰妍再次呵斥起来，韩过呵呵笑着，没再多说。

　　金泰妍也沉默下来，不一会抱肩再次被气笑了。叹息看着镜头外：“助理nim……”

　　韩过画外音笑着：“是，泰妍xi。”

　　金泰妍斜眼看着他：“有女朋友吗？”

　　韩过失笑开口：“泰妍xi要人身攻击了吗？”

　　金泰妍摇头：“这么说是没有了？”

　　韩过笑着叹息没开口，金泰妍摇头赞叹：“真的你这么毒舌，这么说女生那怎么行？至少称赞女士要学会吧？更何况你不还是我的Fans吗？”

　　韩过呵呵笑着没说话，然而金泰妍就一直看着他等待。

　　不一会之后，韩过摇摇头，转身看着镜头下的金泰妍，轻咳一声，开口要试着挽回了……在她的逼视下。


第一百四十八章 夸死

　　“没有，都是开玩笑的。”

　　反正如果情节份额不合适也会剪辑掉的，如果顾忌什么而做节目，那样效果肯定不好。所以一般都是有什么说什么，后期根据情况处理，大致注意一下就好。

　　韩过见金泰妍面无表情看着这边，摆手解释一句。

　　此时郑民英笑着开口说了一句：“男人如果只会毒舌的话是不行的，毒舌攻击，夸奖辅助，这样才是完美的口才。”

　　金泰妍冷着脸点头：“没错。别总是毒舌，试着夸奖一下。能惹事也要能挽回吧？”

　　韩过失笑点头：“内，阿给易思密达。”

　　沉默一下，韩过叹息开口：“其实有什么挽回的？我真的是少时的饭，是泰妍xi的死忠。”

　　金泰妍负担皱眉：“Fans说的话比Anti还狠毒，第一次见识到。”

　　韩过摆手笑着：“其实我的意思是，我并不看重发型的变幻。”

　　金泰妍一愣：“什么意思？”

　　韩过开口：“意思就是，我只看脸的。只要是金泰妍这张脸，不管什么发型，不管什么发色，不管什么配饰，我永远都是饭。”

　　金泰妍偏头忍着笑，不一会还是没忍住噗的一声笑出来。

　　“jinjja，好肉麻。有点过了。”

　　韩过随意开口：“其实我这个人有点ssAnti的。”

　　金泰妍惊讶：“对自己也毒舌吗？”

　　韩过开口：“是事实。按理说我这个年纪，喜欢idol会喜欢性格，喜欢人品，喜欢唱功舞蹈之类的。可是偏偏我个人就是外貌协会。只看脸蛋。就必须要绝对完美的外貌基础上，还要分是不是我的理想型Style。”

　　金泰妍捂嘴低头笑着：“内，康桑哈密达。”

　　郑民英失笑开口：“呀。金泰妍。这么快就开心了吗？刚刚毒舌你的话都当不存在了？”

　　金泰妍偏头嘀咕：“那实在是忍不住啊。”

　　说完之后自己都忍不住笑出来。但是韩过这边还没结束。

　　“而且其实我要给泰妍xi道歉。”

　　金泰妍一愣，转头讷讷看着他：“没夸几句又要毒舌了吗？”

　　韩过笑着开口：“不是，我是想说，虽然我是泰妍xi的Fans，可是偏偏有很多对不起泰妍xi的地方。”

　　金泰妍皱眉：“比如……”

　　韩过语气满是歉意：“比如泰妍xi的歌声很美，ost也好，在自己团队也是主唱。尤其是情歌唱得感人肺腑，好像如同天籁一样。”

　　金泰妍咬着嘴唇笑着行礼。

　　韩过摇头开口：“可是没办法，就如同刚刚我说的一样。只要看到泰妍xi的脸，所有唱功好，声音美，跳舞也很好这所有的优点，全都没法再关注，只能被那张牛奶皮肤的童颜吸引，再看不到别的其他。无形之中，也让泰妍xi的很多优点，被我忽略掉了，所以，很抱歉。”

　　金泰妍吸了口气，抿起嘴角偏头开口：“内，其实这也没什么可抱歉的……”

　　“呵呵……”

　　“哈哈……”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　金泰妍起初还想端着，可惜最后实在没端住，捂嘴大笑出来，甚至大妈笑再次爆发。韩过也是呵呵笑着，没再多说。

　　郑民英一直等金泰妍笑得喘不上气，靠在椅背上喘息着，才无奈开口：“服气了吗？”

　　金泰妍点头：“服，服气了，大发，jinjja。”

　　拍着前面韩过的后背，金泰妍喘息笑着：“真的，韩助理你不做搞笑艺人真的太不应该了。”

　　韩过转头开口：“你当我是搞笑？我说的是真心话。”

　　金泰妍再次笑出来，点头开口：“是，我知道了。麻烦路上别再和我说话，让我好好缓一缓，笑得肚子疼。哈哈。”

　　韩过笑着：“是开心得肚子疼吧？”

　　金泰妍笑得眉头皱起，靠在那瞪他一眼，韩过也真的没再说，转头坐好一直到录音室。

　　在这里韩过就不会让她戴耳机也不会插话了。正经的工作不敢耽误，而且此时也有摄制组在这，专门守在录音室拍摄TTS三人的份额。接下来徐贤和Tiffany也会按照约定的时间陆续过来，拍摄情况就具体交给摄制组了。

　　这边找到金济PD，韩过将刚刚在宿舍还有车上的放送给金济PD看。金泰妍录歌拍摄就好，也不用有什么指导，所以此时金济PD倒是有时间。从头至尾，因为韩过的搭话，虽然是画外音，可是看得金济PD还是呵呵笑。都把一边的李静恩吸引过来了，跟着一起看。

　　也没多长的份额，没多久就看完了。韩过在那小心翼翼等待。虽然两人都是一边笑一边看的，但是韩过也不敢保证能合格。

　　而果然也没有意外，李静恩笑着对着韩过开口：“泰妍xi说的对，你的口才不做搞笑艺人可惜了。”

　　金济PD也是点头：“的确，笑果还有搭话带动泰妍xi口才也主动生动了很多。不过……”

　　笑着看着认真听的韩过，金济PD开口：“要剪辑的地方也不少，你和泰妍xi的互动有点多。其中还涉及到少时形象问题。以及男女关系的问题，避免少时的Fans看到泰妍xi和你个男助理互动的这么亲近而反感，不能劝都放送的。”

　　韩过呼出一口气，笑着开口：“这个我当然知道。其实能保留一些就已经出乎我意料了。我以为工作人员画外音不能出现太多的。”

　　金济PD摇头：“这你倒是想多了。只要效果好，不影响少时形象，不让观众以及Fans反感，为什么不能放送？”

　　李静恩也是点头：“没错，综艺节目就是不能太局限死板。尤其这种真人秀的综艺节目。”

　　韩过点头行礼表示受教，金济PD沉吟一下，看着韩过开口：“或许你真的很适合综艺节目，有机会的话，愿不愿意接别的行程再试试？”

　　“啊？”

　　韩过惊讶看着金济PD，又看看李静恩。

　　李静恩笑着对着金济PD开口：“韩助理是要做电视剧编剧的，怎么可能看得上综艺？”

　　韩过赶忙摆手：“没有，我可不是这个意思。”

　　金济PD笑着：“是也无所谓。很多电视剧编剧都是从综艺编剧上转过去的。李编剧不也已经有了一部作品了吗？”

　　李静恩失笑看着金济PD：“居然又扯到我身上来了吗？”

　　金济PD笑了笑，对着韩过开口：“你考虑一下，有机会我也会推荐你。当是锻炼了，电视剧这碗饭不是那么容易吃的。在综艺如果能站住脚，之后再跳电视剧的行业也是份保障。”

　　韩过九十度行礼对着两人，没有笑容很诚恳地道谢：“我会努力的，谢谢金济PD和李编剧。”

　　两人也都点点头还礼，没再多说。随即开始针对金泰妍的录音份额拍摄采访。

　　录音的时间是固定的，因为TTS三分分开录制的话，都有约好的时间。金泰妍不愧是顶级女团少时的主唱，提早五分钟结束了录制，还是精益求精反复重复录制的情况下。之后要告别，作曲家和作词编曲人员都和她打招呼。说徐贤还有五分钟大致就到了，不用等等她看看之类的。

　　金泰妍笑着摇头说对她很放心，而且自己还是有很多安排行程的女人，所以要提前离开。

　　开了几句玩笑，韩过和刚刚那个摄像师带着几个工作人员一起离开了，金济PD和李静恩自然也越来越放心将金泰妍这边的份额交给他。他们自己留在这边也轻松很多。反正大致的设计情节都好了，自由发挥的更多。有了韩过更稳妥也更容易出效果。

　　只是没想到，下楼梯到了门口的时候，还正巧碰到徐贤了。

　　而且不止徐贤，里面还有她一起录制节目的几位亲故。

　　一起带过来是因为不知道份额录制的有没有问题，而几位亲故都算热心，但是之后也都有各自的事情。有问题就接着补拍，省得之后再麻烦她们。

　　“欧尼，录完了吗？”

　　徐贤当先开口，随即看着一边的韩过，也是笑着行礼：“韩助理一直跟着泰妍欧尼，我都嫉妒了。”

　　韩过笑着还礼：“没办法。你不是健身就是爬山，我实在是……哦mo呀？”

　　那是韩过和豆腐相见的第一眼，就是这样一个开始。

　　依偎在徐贤胸前那个臭不要脸还蹭了好几下的白色小狗，看到韩过吓得往后缩。而韩过的第一反应也有点奇怪，就是……

　　“啊，这是我的豆腐，豆腐和叔叔打招呼。”

　　徐贤见韩过看着自己怀里的小东西，也是笑着介绍。

　　金泰妍已经上去逗弄了，韩过眯着眼睛看着蜷缩的豆腐，坦然接受了叔叔的称号，却喃喃开口说出了心里话：“我能咬他一下吗？”

　　徐贤和金泰妍都是惊愕张大嘴瞬间抬头：“m……mo？！”

　　韩过轻咳一声，憨笑开口：“阿尼，开玩笑的。”

　　金泰妍忍着笑看着他：“这是你和犬科动物的问候方式吗？”

　　韩过瞬间脸色撂下，转头瞪着金泰妍，咧嘴发出声音：“呜……嗷呜。”

　　徐贤和金泰妍都笑起来，韩过也是轻笑一声，再次盯着那只小白狗。思考着找机会到底是狗肉汤呢，还是红烧呢？


第一百四十九章 画

　　其实都是开玩笑的，韩过这么喜欢动物的人，怎么可能那么恶劣呢……

　　恩……是吧？（思考ing……一万年后……思考ing……）

　　“刚刚那是徐贤xi的亲故吗？”

　　“内，我的亲故，刚录制完节目回来。也是很久没有的聚会出游。”

　　“果然，物以类聚人以群分，漂亮的都会找漂亮的做朋友。像我身边就没有一个帅的。还就我比较不错。”

　　“哈哈。太夸张了吧。”

　　“我说真的。还有你无视了我最后一句话吗？”

　　两人随口说了几句。嘻嘻哈哈的倒是很热情都。

　　“你们聊吧我先走了。”

　　突然金泰妍站在一边平静点头，转身要离开。

　　韩过瞪大眼睛下意识拽住她手臂。

　　金泰妍失笑挣脱：“韩过xi！”

　　韩过尴尬笑着，徐贤也是失笑：“欧尼这算mo呀？”

　　金泰妍推着她：“快去录音吧。作曲家nim等着不好。”

　　徐贤也没多说，对着两人打招呼，转身离开。而郑民英还有摄制组也都等着，韩过对着金泰妍笑了笑，金泰妍白他一眼，各自上各自的车离开。

　　没多久就下车，其实也不远，都是在江南区。

　　只是刚刚开会没注意听的韩过，此时得知金泰妍所去的地方，惊讶不已。

　　“你居然喜欢画？”

　　韩过看着金泰妍，挠头询问。

　　金泰妍皱眉笑着：“我不能喜欢吗？”

　　韩过讷讷摇头，不一会开口：“奇怪你的资料还有平时节目采访都没说过好像。”

　　金泰妍拿出耳机递过去：“ins我就提过……”

　　停顿一下，金泰妍笑着：“况且我也不是什么都想让公众知道的。”

　　韩过拿耳机的手一颤，没有回应，默默安装耳机。

　　金泰妍一顿，也是突然沉默下来，低头没有再开口。

　　不过反正两人不止一次总是无意间提到类似都想要回避的问题。居然也都已经习惯了似的。

　　扯起嘴角将耳机递给金泰妍，看着她塞进耳朵里用头发盖好。韩过越过她朝摄像机外走去。金泰妍转身看了他一眼，沉默片刻，没有多想，等待着一会进境开拍。

　　一处商业区写字楼前。看着装修都很时尚的外观，金泰妍从保姆车下来，朝着入口而去。摄像机一直拍摄，从外面走进内部的过程，没有用金泰妍说什么。

　　韩过估计后期会做解说剪辑处理，拍摄也有几期节目了，大致流程韩过早已经熟悉。只是有些事不需要编剧参与而已。一直进了大厅内部，这里是一个画廊。

　　其实仔细看了之后，尤其这里的一位女士工作人员走出来，韩过觉得应该叫画室才对。因为这里虽然摆着许多副画，可是却并不是只让人们看的。还会由工作人员指导，自己动手去画。当然之前看画的过程，也会给予解说。

　　有点像心理测试的感觉，只是没那么具体。

　　通过看这些画，你有什么心理感受，越直观越好的说出来。其实也是一种释放自我压力的好办法。而很显然日益繁杂的社会给予人们心灵的反馈，每个人都需要梳理自己应对现实的杂质沉淀下去。韩过出神看着和那位画室工作人员，也就是画室老师谈论自己看着这些画作感受的肉肉短身，尤其是她这样的性格，才更需要如此。

　　“这些都是象征着日益忙碌的生活在我们身边的普通人。泰妍xi觉得哪些感受有共通点呢？”

　　画室老师将金泰妍引领到一个人形平面前，中间用文字写着一些承受的事。金泰妍想了想，指着上面文字的某一段。

　　“空虚感。需要理解和安慰……”

　　停顿一下，金泰妍突然笑着：“对了，还有通宵打游戏。”

　　画室老师也笑出来，没再多说，引领她朝着真正的画作面前而去。

　　画没有规则地摆放在墙上。都是一个黑影的人形，就是黑，没有颜色没有五官甚至没有光影投射。

　　有的是站在蓝天绿野的美好环境下，偏偏站立的地方有着棱角形状的叶子。

　　有的是站在一个四方出口的空间，站在边上看着外面的日落。

　　有的是站在一个平面类似土地或者建筑平面中，一个圆形的坑洞内。洞不深，到人胸前大概。但是坑周围裂开了，甚至裂纹蔓延到平面外很远和坑内的裂纹相连。

　　还有一副是站在不规则的洞口前，看着外面偏蓝的黑暗。

　　“这副……看了之后觉得有点尴尬。明明站在舒适的环境，偏偏还有棱角。”

　　“这副……是羡慕吧。站在自己的空间里，羡慕光色日落中的某个谁。自己好像被囚禁的感觉。”

　　“至于这副……虽然是自己想站进这个洞里，可是那个裂纹的感觉……”

　　“我想象这副，如果是我站在不规则的洞口，会感到有些害怕。是想改变什么才走到洞口前，只是我觉得……”

　　金泰妍一直表述着自己看画的感受，只是从头至尾每幅画都评论完，耳机里一点声音都没有。

　　在表述之后是创作的时间，金泰妍一边换着画画穿的服装，那边也是准备着换带，画室老师帮忙布置一会要指导金泰妍作画的工具。

　　金泰妍下意识回头看去，韩过正抱肩靠在墙壁，看着对面刚刚自己看过的那些画。

　　想了一会，金泰妍看看周围的工作人员，对着韩过招手：“韩助理。”

　　韩过回过神，见金泰妍叫自己，迈步走到她身边：“怎么了？”

　　金泰妍拿下耳机，随意开口：“刚刚你都没说话，想看看是不是耳机坏了。好像也用很久了吧？”

　　韩过一愣，摇头笑着：“没坏，是我没想打扰你抒发情感表述感受的过程。感觉这一段不需要搞笑的，就没有破坏你的文艺情绪。”

　　金泰妍轻笑一声，低头系着背带。

　　此时郑民英走过来，询问金泰妍：“用我帮忙吗？”

　　金泰妍摇头背过身：“阿尼，有韩助理呢。”

　　韩过一愣，对着郑民英笑了笑，帮金泰妍将身后背带系好。

　　郑民英摇头看着金泰妍：“呀。就算再熟悉，韩过xi也是节目组的工作人员。不是你的经纪人或者个人助理，不要指使人家做事。”

　　金泰妍惊讶转身看着韩过：“你还告状了？”

　　韩过摊手：“要告状我也会告诉我家银狐，让她下次见到你咬你几口给我报仇。”

　　金泰妍抿嘴笑着：“它或许会反过来咬你呢。当我不知道吗？”

　　韩过笑着没说话，郑民英也是无奈又提醒金泰妍几句，走到一边没再理会。

　　画室老师和摄制组工作人员都还要准备一会，金泰妍再次看向那些画，随口询问韩过：“你呢？看了之后什么感觉？”

　　韩过停顿一下，摇头开口：“没什么特别的感觉。都是自己给自己找不自在的情绪满溢还要连累别人。”

　　金泰妍下意识皱眉，转头看着韩过：“你真这么想的？”

　　韩过耸耸肩，笑着开口：“反正我的直观感受就是这样。”

　　指着那副蓝天绿地却有棱角叶子人站在前面的那副画，韩过开口道：“这也没什么尴尬的。周围那么空旷一个人都没有，他只要朝旁边迈出一步就会远离棱角叶子。远离两步就比一步远。远离一百步，就干脆看不到那些叶子了，并拥有最好的最舒适的环境。”

　　金泰妍看他一眼，低头摆弄手指没说话。

　　韩过自顾自地说着：“还有那副，其实羡慕什么日落？那么宽四方的出口，迈步出去就能融入阳光内和所有人一样。黄色鲜艳的光又没说排斥他，干吗搞得自己黯然神伤很是向往？”

　　金泰妍咬着嘴唇，眼神已经有点冷淡。

　　韩过却皱眉指着另一副：“还有这个最傻。有病啊那么空旷裂缝都没脚宽，他居然有平地不走非得掉进坑里，找死一样。”

　　“韩过xi！”

　　金泰妍脸色撂下转头看着他，韩过摆手示意：“最后一幅让我说完。”

　　指着不规则形状的洞口外面一片淡蓝的黑暗：“说实话这副我就有点佩服他了。明明外面很危险还偏偏站在洞口。自保都不会拿他真该融入黑暗里了。而且……”

　　“行了！”

　　金泰妍再次打断韩过，皱眉看着他。

　　韩过也是憨笑看着金泰妍，没再说下去。

　　“要拍摄了，您先出镜吧。”

　　金泰妍礼貌行礼，开口示意。

　　韩过愣了一下，点头转身要离开镜头。

　　只是金泰妍突然再次叫住他，等韩过回头的时候，金泰妍已经将耳机摘下来，放在他手上：“反正也用不到了，戴着难受。”

　　说完金泰妍来到画桌前，挽起袖子拿着画笔，低头调颜色，没有抬头看他一眼，面容平静随意。

　　韩过沉默一会，转身拿着耳机离开了。

　　而接下来开机画室画师也准备好，真的开始指导金泰妍画画。这样的份额也不需要录制多久，甚至台词都不用太刻意。说出感受就可以了。

　　等画完之后，金泰妍看着自己的画，那边韩过也示意已经录制完。金泰妍对着画室画师行礼，下意识抬头看向那边。其他工作人员已经开始收拾东西撤走。

　　韩过和李敏哲同郑民英说了几句什么，当先离开。没多久上了保姆车的金泰妍才知道，韩过和李敏哲还要去《对我而言可爱的她》剧组。因为那里关于Krystal的拍摄戏份，即将开始。

　　于是……招呼也没打。


第一百五十章 嘲讽

　　“呀你来的正好，快过来给Krystal讲讲戏。”

　　韩过和李敏哲刚刚到片场，肯定过去报道。结果来到朴亨基身边的时候，场景是在一条有斜坡的街道上。

　　韩过还没等打招呼就被朴亨基拽到面前，推到一边站在那皱眉看剧本的Krystal面前。

　　韩过吓了一跳，给Krystal出主意也不是没有过，只是自己现在哪有资格就真的当着这么多人面明目张胆？讲戏可是卢智雪和朴亨基才有资格。自己算个mo呀？

　　“导演，您情绪不好也别玩我吧？”

　　朴亨基皱眉瞪了Krystal一眼，摆摆手到一边坐下看回放。副导演示意先休息。

　　此时李柱英上前，对着韩过扯起嘴角：“晚上和Rain的对手戏，Krystal好几次都没过。追跑的时候步调总是不一致。”

　　韩过看了Krystal一眼，Krystal也是有些疲惫地看着他，扯起嘴角坐在一边休息区。李敏哲已经找了椅子放在Krystal旁边。

　　韩过拿着剧本大致看了一眼，知道是哪场戏之后，失笑看着Krystal：“mo呀？不就是拽着你跑吗？动作戏还需要指导？”

　　Krystal一顿，微微摇头：“可能是有些累了吧。跑了几次，想在同一个地方摔倒，但每次都好像记错似的。”

　　韩过皱眉：“那就前面都拍好，后面单独摔倒拍一个镜头不就行了？”

　　Krystal看着他，不一会开口：“可是导演说要一个镜头过，更有紧张感。”

　　韩过点点头，皱眉想了想，突然看向一边的Rain。

　　对着Krystal使了个眼色，韩过凑上前小声开口：“有没有和Rain沟通一下？”

　　Krystal一愣，疑惑开口：“沟通什么……额。”

　　话没说话，Krystal突然看到前面愣了一下。韩过下意识回头，也是愣住了。一个二十三四岁的男人在调整灯光，一个差不多大的，在布置刚刚凌乱的场景，一会要重新拍摄。

　　为什么两人都愣住了，因为两人脸有些肿，走路一瘸一拐还缠着纱布。如同韩过此时手臂一样。而这两个人，就是韩过那天在洗手间爆啐的那两个嘴贱的人。可能两人也感受到了韩过和Krystal的目光，下意识看过来，都是后退一下，随即背过身去，有些尴尬地继续做着工作。

　　韩过呵呵笑着，很有成就感似的。

　　Krystal却轻轻拍他一下：“人家很可怜的，别这样了。”

　　韩过皱眉转头：“我哪样了？”

　　上下打量着Krystal，韩过失笑开口：“那么高冷冰山，出道也这么多年了，心地还那么善良，不知道当初他们怎么说你的？”

　　Krystal看着他的手臂，轻笑开口：“那你不都教训过他们了吗？”

　　韩过摇头：“有用啊？我是回来了，可是只是等于无视这件事，该传你和我那天的事还是会传，一点都没影响。”

　　Krystal沉默一会，看着韩过开口：“其实，还是有分别的。”

　　韩过疑惑看着她：“什么分别？”

　　Krystal看着已经躲开做完工作的那两个人，别过头发轻声开口：“卢智雪编剧过来了，你的公司A.Stroy也和S.M联系要为了节目组制造点关注度的消息，以备放送之后收视率平淡需要而放出。那么现在我们的事就不是花边新闻或者绯闻，而是为了整个剧组的需要。真假都不重要，我们是给整个剧组牺牲，哪怕不会全都爆出去关键的。可谁要还敢背后议论或者嘲笑多说，就是和制作公司，和导演编剧过不去。”

　　韩过惊讶看着Krystal：“这里面还可以这样吗？”

　　Krystal点头：“没什么复杂的。归根结底就是地位。工作人员人数再多，终归还是要归导演和编剧管理。导演和编剧如果都没话说了，他们就不敢说什么。”

　　韩过恍然点头，不一会皱眉开口：“当初导演也不说表态。不也不是不能吗？”

　　Krystal失笑：“当初A.Stroy也没提议让我们备着绯闻为剧组放送增加关注度，导演要对自己带领的团队负责，很多事都要靠这些人去做的，怎么能无缘无故做什么？可是有了理由和利益就不同了。”

　　韩过赞叹笑着：“果然，一切的一切都是什么地位利益……mo呀？”

　　韩过皱眉开口：“人都没了，题跑的那么远。”

　　Krystal呵呵笑着：“不跑题你就有办法了？”

　　韩过看着Krystal，摇头开口：“没办法你就想啊。全都靠一遍一遍熬过去？导演骂过去？你自己好受吗？”

　　Krystal收起笑容，低头揪着椅垫：“说明我还是有不足，该熬的。”

　　韩过站起：“真该熬的再说该熬的，能轻松过去的干吗不去解决？”

　　Krystal惊讶看着他：“你有办法……mo呀你去哪？”

　　韩过转身朝前走，回头看着她：“找Rain提醒你不就行了？他是拽着你跑的，肯定比你清楚该在哪停下。动动嘴的事，跟谁学的那么肉。”

　　Krystal一愣，下意识站起要追过去，却被一只手臂拦住。Krystal转头，肯定是李柱英没别人。

　　“OPPA！”

　　“让他去试试。”

　　李柱英抱肩看着韩过已经走到坐在一边休息的Rain身边打招呼，对着Krystal开口：“不管是不是事业走下坡。但是到底还是巨星的经验和底子。这些年和她搭戏的女主角，你最年轻资历最浅。我下午试着和他经纪人沟通，都不是很热情。但是韩助理的话，沟通能力很强，或许能……额。”

　　就这么几句话的功夫，李柱英都还没把或许能行说完，那边坐下不到一分钟的韩过，就已经起身往回走了。Krystal咬着嘴唇，转头坐回去。李柱英也是挠头叹息，转身也是要离开。开玩笑，坐下不到一分钟事就能解决了，怎么可能？

　　“行了，一会他到位置会放手，你记住放手的时候就摔倒，肯定没问题。”

　　韩过随意回来坐在位置上，开口对着Krystal讲述着。

　　李柱英身子一颤，惊讶回身看着韩过，眼睛瞪得老大：“mo呀？！真成了？！”

　　韩过一顿，皱眉看着他：“成不成的，我没去之前你身为经纪人干什么了？”

　　李柱英愣了一下，尴尬笑着：“我去过。但是Rain的经纪人不是很热情。”

　　韩过似笑非笑：“说来说去就对我显本事。一会虚与委蛇一会冰冷现实。”

　　韩过指着他摇头嗤笑：“李室长我来到韩国真的，少时FX我都见了，反而你给我印象最深刻我都怀疑我是不是喜欢男人！”

　　“哈哈哈！！”

　　Krystal在一边忍半天了，刚刚也才想起好像自从这件事随着韩过回剧组告一段落之后，两人还没正式见面说话呢。当时Krystal记得很清楚，李柱英一通变脸的话给韩过刺激的，第一次见到他无话可说的沉默。现在这算是报了仇了。

　　“韩助理，我也没有别的意思当时，其实就是……”

　　韩过摆手打断李柱英：“你说我不行我解决不了，我靠我自己我解决了。事实上是你们公司和我的公司联合要搞成现在这样，可不是我没做到吧？那里外里你到底又做了什么？捡现成的只会说？”

　　李柱英无奈开口：“那事实上你现在不还是回来了吗？”

　　韩过拍手：“这话说的好，我的确没坚持到底回来了。”

　　看着李柱英，韩过轻笑：“不过现在一句话，我想走估计你们公司都不让了。不信咱们再试试，我走了公司怎么对我不用你管，你能不能保证你们公司也同意？责任不怪到你身上？”

　　李柱英一顿，摸摸鼻子沉默。半响摇头笑着：“何必呢？我也没说什么，之前也是一些气话，没别的意思。”

　　韩过重新坐下，看了一边笑着的Krystal一眼，突然搬着椅子刻意凑到Krystal身边很近的位置。

　　“哦mo呀？”

　　Krystal失笑皱眉推着他，韩过没理会承受，看着脸色变幻的李柱英：“至少这部戏结束之前，你不会总是看我俩凑一块就横扳着竖挡不让却总想我帮忙了吧？”

　　李柱英皱眉笑着：“以前我也没有那么刻意……不过你还是注意点好吗？只是绯闻，而且也不是实质的。剧组都看着呢，你们之前的影响不想消散了吗？”

　　韩过摇头：“我有分寸，事实上我也每次都很有分寸保持距离。但是我只要你一个态度，别拿人当傻子。有事了求人帮忙说软话，出事了甩脸子冷嘲热讽就走，可以吧？”

　　李柱英吸了口气，烦躁摆手：“韩助理随便，您有分寸我还能说什么。”

　　说完转身就回保姆车了，反正拍戏的事，经纪人也不懂。递剧本画台词也有韩过做。到了这一步，李柱英还能说什么。又不是他亲闺女，公司都同意了，没有实质问题，他也没必要再找不自在了。

　　尤其是……韩过这种得理不让人的毒舌口才。


第一百五十一章 巧合

　　“了不起！第一次看到谁能让柱英OPPA回避我们FX的事。”

　　Krystal赞叹拍手回头看着走向保姆车的李柱英，对着韩过竖起大拇指。

　　韩过轻哼一声看着李柱英上了保姆车的背影，转头失笑对着Krystal：“你到底算哪头的？那是你经纪人好吗？”

　　Krystal笑着开口：“你应该知道经纪人和idol有时候是对立的，比如私生活的问题。”

　　韩过惊讶：“我和你能涉及到私生活？”

　　Krystal一顿，抬头随意开口：“绯闻还有替我被狗咬，然后又是共同呆在保姆车里，这都不算私生活？”

　　韩过轻咳一声，偏头嘀咕开口：“那算工作需要。”

　　“mo？！”

　　Krystal皱眉看着他。

　　韩过憨笑摆手：“没什么。我是说工作很重要。”

　　Krystal还是直视着他，却在这时工作人员催促继续拍摄。

　　Krystal停顿半响，慢慢起身离开去拍戏了。

　　韩过这才松了口气，拍拍胸口摇头看着Krystal背影，就这种气场做演员真是做对了。强迫症一样有些事总放在心上。

　　看似两人此时的相处其实自然了一些，也如同什么事没发生之前那样平和。可是事实上，都需要适应一些无法提及的事。

　　Idol也是人，当然韩过这么想的意思不是说Krystal平易近人失去女神光辉了。她始终那么耀眼无法直视的女神范儿，哪怕和你关系变近也还是有距离的，这没办法抹平。

　　说idol也是人，意思就是她不会冰冷机械地只是工作然后回避任何交流和接触。韩过也都在反思是不是自己和她的纠葛有点太多了。偏偏Krystal外表冰冷内心很讲义气，很正直善良。尤其韩过还为她承担了那么多，她都记得并且在意，韩过自己调侃说工作需要都不行，她都不高兴。

　　叹口气支着头看着Krystal和Rain开始从巷子跑出来，并且真的在指定位置，Rain松手她反应摔倒，这场戏就这么过了。

　　“果然还得是韩助理，你一回来这出戏就过了。”

　　戏顺利过了朴亨基自然心情也好，笑着调侃韩过，韩过也笑着上前：“夸张了朴导演。照您这么说我一刻不离地陪着她难道还能当影后？”

　　话音刚落，寂静了几秒钟，随即朴亨基带头都哄笑起来。

　　包括一边的Rain也是摇头笑着，看着Krystal脸颊微热随手推开他回到座位。

　　韩过很想抽自己嘴巴一下。

　　妹，的就算我口误说错了，你们这群贱人难道不能别只关注“一刻不离”四个字重点是影后影后啊魂淡！！

　　朴亨基指指他，那边李柱英又脸色难看，不过韩过此时经过这些哪里还会怕他。

　　吗的第一时间瞪回去我就说了又怎样！！

　　李柱英拿他也是没办法，不是韩过真的如何，而是背后A.Stroy已经和S.M打好招呼了，韩过只要不过分，他也不能说什么。

　　毕竟经纪人代表公司，到底也只是经纪人。公司都同意的事，你私人不好好贯彻反而横板竖档，那等于是政，令不通这种公司绝对不允许的错误，是不想干了还是怎么着？不过韩过此时也没有马上回去，而是上前去和Rain道谢。

　　Rain也没多说，摆摆手客气了几句回去休息了。

　　而韩过也回去的时候，李柱英看着韩过语言又止。

　　韩过不耐摆手：“知道了知道了！我没分寸早不至于今天了，当我是什么人天天防着！好歹我是A.Stroy的员工好吗？”

　　李柱英无奈摊手，转身再次回去。

　　看着李柱英的背影，再次面对那双清冷眸子的时候，韩过就没法像对待李柱英一样对待她了。

　　“呵呵，呵呵……”

　　被动技能先触发一下，给自己加个“我好萌”的buff。

　　韩过看着Krystal憨笑开口：“那个，口误。而且我也不是那个意思……”

　　“你到底怎么说服Rain前辈的？”

　　Krystal没听他解释刚刚一刻不离的事，而是疑惑皱眉询问出这个早想问的问题。

　　“刚才我看你去了没多久就回来，随口说行了。还以为你要面子没承认对方拒绝你。没想到还真的说通了，还那么快。”

　　韩过愣了一下，失笑开口：“这很难吗？为什么他拒绝啊？对谁都好的事。你总不过他不也跟着一起累吗？”

　　Krystal惊讶：“就这么简单？”

　　韩过摸摸鼻子，摇头开口：“当然了，他也客气了几句，说以后别总照顾你，有什么好的拍摄意见也给他提一提。这是他兵役之后的第一部戏。很重视的。”

　　Krystal一愣，表情怪异看着他：“这算交换条件吗？你现在在剧组很红啊。”

　　韩过厌世一般叹息低头：“对不起，我再次为了你而出卖了自己的灵魂和……灵魂。但是只要你能好过，我付出再多也是值得的就像美人鱼出卖声音救王子一样。”

　　“哈哈。”

　　Krystal捂嘴大笑，工作人员此时比之前还敏感，都是怪异笑着看着这边。

　　早就发现只要韩过和Krystal在一起就是笑声不断。经过“车震门”事件后就更加关注了。不过此时韩过和Krystal就算知道也不会在意的。早就达成的共识该怎么相处就怎么相处，狗血的刻意回避降低别人的议论其实根本也没什么用。不如就大大方方一点，时间长他们八卦的心冷却后，就会想明白。

　　其实吊丝又怎么可能真的逆袭成功？他又不是……不是那个谁。

　　接下来自然继续拍戏，这一个镜头过了，接下来就是一个重要的戏份。在剧本情节来说也很重要，有点灵异色彩的感觉。一辆没停好滑坡的货车慢慢冲下来，而且越来越快。

　　这时候带着尹世娜跑的李贤旭见来不及躲开，就用身子护住了她。神奇的是突然好想有什么火花闪现，先是红绿灯还是路灯来着，之后轮子就爆开自己开始刹车。

　　但由于惯性，还是将Rain撞了一下昏倒。反而被护住的Krystal没什么事，就是擦破一下。并担心惊叫晃动李贤旭。这个场景的戏就完结。而今天的戏份基本也都结束。毕竟韩过还是来得晚了。

　　要说刚刚Krystal还讲是交换条件Rain才好说话帮忙，这下一场戏就已经找回来了。说起来韩国拍戏就是这么紧。但是每天工作量的安排却并没有多满。都是正常的工作时间。只是有个问题没法回避的是，正常拍摄的话，可以按时收工。

　　可是中间谁都免不了ng，ng的多肯定收工就晚，因为任务量是要必须完成的，否则耽误进度的话，延误放送谁都担待不起。所以才总会这么晚。

　　就好比现在也已经晚上十点多了，反而拍到此时剩下最后一组戏，大家都很开心。因为这意味着这场戏拍完就可以收工，不用熬到凌晨。可是偏偏，好像故意的似的，Rain刚刚还游刃有余地带着Krystal过了那场戏，这一组镜头，Rain护着Krystal就怎么都感觉做作和别扭，准备了好几次都没过去。

　　但是Rain不是L不是Krystal。这是真正的大牌，好莱坞都主演过影片的。亚洲也有影响力。导演不能太过发脾气，而且之前一直Rain都不用他操心的，有什么戏都是除非失误或台词念错，否则情绪都很饱满，表情也都对。

　　不过Rain有点皱眉，反复看着剧本。趁着又一次ng的时候，韩过凑过去，对着朴亨基导演说了点什么。随后朴亨基导演朝着Rain走过去讲戏。没多久Rain和朴亨基就笑出来，之后就转头回来了。

　　接下来就用了两遍，结果很顺利的Rain就通过拍摄。而第一遍没过还是因为道具问题，火花爆炸太早所致。

　　“mo呀？你到底和导演说了什么？”

　　说话算话，这场戏过了就收工了。大家都很高兴，说说笑笑收拾东西，准备回家了。Krystal看着韩过也等待李敏哲取车过来，疑惑上前询问他刚刚出了什么主意给导演。

　　结果韩过没等说话，这边Rain已经收拾好走过来了，拍拍韩过的肩膀，又同Krystal点点头走过去。

　　而随后朴亨基导演就笑着过来，开口夸奖着：“我也是没想到，当天泳池边你可是亲自示范给所有人如何奋不顾身护住Krystal的。我居然都没有想起要告诉Rain参考照做，结果还真就顺利过去了。连Krystal也是迄今为止这场戏表现的最自然。再接再厉，有好办法直接告诉我。”

　　韩过尴尬笑着，Krystal也是下意识躬身行礼。对着两人Krystal挥挥手，朴亨基随即再次安排各部门工作人员收工。

　　Krystal支起身子，慢慢转过头，咬着嘴唇看着韩过，韩过的“我好萌”buff，貌似也被Krystal打断了。

　　于是韩过只能用最快速度给自己加个更强力的buff来应对高冷的打断技能。

　　这个buff就是……“老子好萌好可爱！”


第一百五十二章 真正的感受

　　“我没有炫耀的意思。只是为了拍戏……是吧？”

　　韩过开口解释，“老子好萌好可爱”的buff那不是开玩笑的。

　　“呵呵，呵呵……”

　　Krystal看着他，就这么看着。那边李柱英已经站在保姆车那里等着接她回去了。

　　Krystal看了那边一眼，越过他朝保姆车走过去的时候随手在他手臂拍了一下。等韩过转头的时候，她已经上了保姆车关上门，李柱英也对他挥挥手，上了保姆车驾驶位置，随即开走。

　　这算什么意思？应该是不计较了吧？

　　韩过也是没再多想，一路接受工作人员善意的目光，一边礼貌打招呼叫着辛苦了，跟着李敏哲也坐车离开了。

　　善意的目光是正常的。不管怎么说能提早收工也是和韩过有着关系，当然功劳是导演的，可是工作人员都知道韩过给了办法才如此。所以当然都是感谢的。

　　韩过也是觉得贱。或许还是工作之后更充实。以往也没说工作这么晚的时候，如今早上去剧组下午去TTS团综晚上再回来，这够折腾的了，结果两场戏拍完就收工，哪怕已经十点多也觉得好像早退似的那么爽，原来工作也可以这么开心。

　　只是被送到家进了屋被孤独了一天的晓晓咬着脚趾头的时候，韩过此时安静地呆在屋子里，似乎才想起了什么。

　　开心……好像还算不上吧。

　　自己今天是把那个小短身郁闷的够呛，耳机都拿下来甩给他不想用了。

　　扯起嘴角笑了笑，韩过起身朝着卧室走去，拿着换洗衣服到浴室，好好洗个澡先，有些事，其实做了就做了。后悔的话韩过也这么大人了，之前就不会那么做。

　　夏天，一身汗。冲个凉爽歪歪，韩过浴巾擦着身子，在屋内都习惯不穿背心T恤的，韩过将自己摔到床上。

　　正想就这么睡了的时候，韩过看到旁边好像有点光亮。卧室韩过也不习惯开灯，被那一点光亮提醒，韩过想起好像又要攒存稿了。不能因为工作就断更或减更。写了几年小说貌似没攒下口碑成绩就剩下的节操，不能丢失了。

　　只是转瞬间韩过吓了一跳，妹的没开电脑没开机，哪来的光亮？随后韩过拍拍头，那就只能是手机了。拿过来躺在床上查看的时候还想着谁这么晚还打电话难道是徐正勋吗？

　　结果看到一个未接来电，之后看到来电显示的时候，韩过瞬间坐起，随后笑着躺下，随手拨了过去，没一会对面接通，也没压低声音，想来是一个人在房间。

　　那个小短身。

　　“我想了很久还是打过来给你问个清楚……你是粉转黑了吗？”

　　韩过招呼都没来得及打就听到对面来了这么一句，顿时哭笑不得：“mo呀？还粉转黑……你还没睡呢？”

　　金泰妍平静开口：“你很成功，我很久没因为Anti的恶评而睡不着觉了。”

　　韩过笑着开口：“我都已经被划到Anti的阵营里了吗？感觉好高端的样子。”

　　“你觉得稍微熟悉一点，就可以这样态度对待我了？是不是觉得我脾气好，可以随意开玩笑？”

　　金泰妍语气已经十分明显的不高兴。

　　韩过看着窗外，点头开口：“那好，你打电话来不就是问我为什么粉转黑吗？那我想先问一句，看一幅画，我的感受和你不一样，就是粉转黑了？难道一定要和你一样想法，或者顺着你的想法，才是你的Fans？”

　　金泰妍语气一滞，沉默许久，沉声开口：“我不是这个意思。可是你不是普通Fans，而是……”

　　金泰妍停顿一下，不一会才平静开口：“而是我认识的Fans，而且多少还了解一些的。到底是不是真这么想，我多少可以感受到还有！”

　　金泰妍语气冷淡，好像提示重点在这个转折似的：“你就算和我想法完全相反，却可以换个说法或者不表态。你当时说出那样的评价，让我感觉就是故意和我对峙。”

　　韩过沉默一会，笑着开口：“就算是这样，你也没必要这么在意吧？那么多Fans，多一个少一个有什么？”

　　金泰妍负担叫着：“你这是什么意思？为什么你突然变成这样？就算不是特别熟悉的亲故，可是以同事身份相处也算融洽，你在工作给予我的帮助我都记得，到底有什么误会？要你这样态度？”

　　韩过停顿片刻，喃喃开口：“其实……你接受不了粉转黑的难过吧？”

　　金泰妍瞬间没了声音。并且随后电话挂断。只是韩过还是将手机放在脸上，默默看着窗外出神起来。许久之后，手机再次震动，韩过也回过神，接通放在耳边，对面传来金泰妍的声音。

　　“你既然知道……所以真的是故意的？”

　　金泰妍语气已经十分冷淡，就好像只要韩过说一句是，她瞬间就会挂断然后将他拉进黑名单一样的程度。

　　韩过呼出一口气，躺下看着天花板笑着：“今天四副画，你还记得吧？”

　　金泰妍没有说话，韩过也不在意。

　　“蓝天草地，却有棱角的叶子，还就在周围。第一感官就是即使在最热闹美好的环境，依然谨慎顾忌地不敢融入一体，防备地交流和没法真正放松，等有一天好环境离开进入不好的环境，看似比之前更容易适应，其实压力也更大。”

　　金泰妍语气疑惑：“你……”

　　“第二幅。四方规则的洞口。”

　　韩过没理会她，继续讲述。

　　“站在洞口边，洞口外部是没有界限而且颜色明亮鲜艳的日落。洞口内是冰冷的规则的阴暗的四方空间。即便洞口没有铁栏，但是泾渭分明的两个空间，只敢看着，却不敢踏出一步。鲜艳美好明亮的外界，本身就是让人没法踏入的阻隔和界限。”

　　金泰妍这次没有插话，韩过也接着开口。

　　“第三幅。压抑感最强烈。平坦的平面上有个圆形的坑。坑还有裂纹蔓延到平面外，明明只有不到一人高的坑，感受站在那里的人，是一种焦虑和无力。焦虑是没等爬上去的时候，如果裂纹突然裂开更大的缝隙，就会让人掉进无尽的深渊。无力是因为一直顾忌这些却束缚自己没法行动，想行动又担心，就在这种焦虑和无力中度过，直到裂缝真的变得更大。”

　　“韩过xi……”

　　金泰妍下意识开口。

　　韩过笑着打断：“不要总在我还差一副就讲完的时候打断，你不是想知道我是不是真的那样感受吗？”

　　金泰妍果然没再说话。

　　韩过沉默一会，随意开口：“第四幅我就真的是那样想的了。不规则棱角甚至还有凸起的洞口，外面黑暗到发蓝的程度，感觉狂风暴雨随时都会席卷之前那片刻的宁静。可是很安心，很舒服。因为我在洞口看外面，我有个可以栖息的地方哪怕这个洞并不平坦。但我拥有这样一个洞，外面任何狂风暴雨我都不害怕也不在乎了，甚至还隐隐的有些兴奋。置身事外的超然感。”

　　金泰妍彻底沉默下来。

　　吸了口气，韩过笑着：“怎么了？想听的不就是这个吗？现在你听到了，什么感想？”

　　金泰妍许久没有说话，在韩过以为她又要挂断的时候，才轻咳一声，喃喃开口：“感觉，感觉你，比画室老师说的，还深刻细致。甚至我都没有想那么多。”

　　停顿一下，金泰妍轻声开口：“可是为什么你这样想的，还要对我说出相反的感受？我不是很明白，明明我们看到那四副画，都是一样的感觉。”

　　韩过笑了笑，平静开口：“我有个同学就是学画的，毕业以后也做了绘画相关的工作。和你讲过我曾经在动漫公司工作，他现在是一家公司的主管。看画描述心情，都是我玩的不愿意再玩的。”

　　“真的？”

　　金泰妍轻笑开口：“你以前也经常看画来抒发心情吗？”

　　韩过沉吟一会，随意开口：“不经常。玩了几次就不玩了。”

　　转身侧躺着，韩过支着头：“都是无病呻吟，对现实并没什么帮助，我反而更讨厌这些画这些画的人了。自己难过还要画出来让别人跟着一起难受，知道是谁画的我都想抽他们耳光的。”

　　“哦mo呀？”

　　金泰妍呵呵笑着：“你怎么总是看似随和却个性那么奇怪？”

　　韩过没说话。

　　金泰妍停顿一会，开口询问：“那你为什么对我那样说？你明明不是这么想的，那几幅画给你的感受也并不是你说的那样，就是因为看不惯我无病呻吟？”

　　韩过笑了下：“我有资格看不惯你吗？在你的职业，你年纪比我小，可是已经经历了职业生涯最辉煌的时刻，名利双收，这辈子都没什么遗憾了。偏偏按照你的年龄，你的美好生活才刚刚开始。我呢？快而立之年却一事无成，别说在本职职业铸就什么辉煌，能不能奔上稳定生活都是问题。有什么资格看不惯？”

　　金泰妍沉默了，没有开口。就当韩过轻叹口气，想要讲述什么的时候，金泰妍突然一句话，让韩过差点一口老血喷出来。

　　“所以……你是嫉妒我有钱又长得漂亮，故意不说好话让我难过？”

　　韩过愣了一下，瞬间坐起大叫：“呀！金泰妍！！”

　　“哈哈哈哈。”

　　金泰妍那边没忍住，噗的一声笑出来，还是大妈笑。

　　此时此刻的气氛，和之前刚通话的时候，显然已经，完全不一样了。只是之后的夜话，其实也只是刚刚开始而已。


第一百五十三章 在一起啊在一起

　　“那你到底为什么要这样？明明不就是和我想的一样吗？”

　　终归打来电话，是要纠结这个问题的。也侧面反映了这个现实中的小短身，和韩过笔下的是那么相像。

　　她自己都承认连娱乐圈其他男团女团idol同事，也只是和同公司的更熟悉一些，偏偏要和一个疑似自己死忠的胖饭较真这样的问题。

　　可是韩过当然知道，她是个多么别扭的肉肉短身，所以并没什么奇怪的，只是沉吟着。

　　许久之后，韩过看看窗外，平静笑着开口：“其实我的确是故意的。但是我说错了吗？”

　　金泰妍语气惊讶：“mo？！你把我搞糊涂了。”

　　韩过皱眉开口：“你觉得我们性格像不像？”

　　金泰妍停顿一下，轻笑开口：“不像。我哪有你那么外向？什么事都不放在心上，什么事都能解决的很好，和谁沟通交流都很愉快似的。而我似乎有点社交障碍和恐惧，私底下总是很沉闷……”

　　金泰妍补充笑着：“别被综艺上的形象骗到了。”

　　韩过笑着开口：“我想说你别被我工作中的形象骗到了，事实上我并不是展现出来的样子。”

　　金泰妍一顿，失笑开口：“mo呀。骗人的吧？”

　　韩过叹口气：“完了，小默契不存在了。”

　　金泰妍呵呵笑着：“我是真没看出来。”

　　韩过支着身子坐起，来到阳台看着外面。不一会扯起嘴角，轻声开口：“都没用的。”

　　金泰妍语气疑惑：“mo？什么都没用？”

　　韩过伏在栏杆处：“你心里想什么，没人知道。也没人能帮你，安慰你。你父母会担心，但不知道你要什么。他们只会考虑你现实的问题，你的职业能做多久，嫁人会不会幸福，找的男人会不会可靠。”

　　金泰妍沉默下来，但韩过知道她想到哪去了，也并不在意：“你的Fans会关心你，但其实距离太远，他们也并不知道你想怎样。花钱消费的，是要从你这里获得什么。你是否真的开心，他们关心安慰也不会真正起到作用，不会安慰到你心里，没法解决任何问题。朋友就更别说了。你的性格，一定是自己好过的时候才会接触，自己难过的时候只会自己承受躲着，才不会接受别的谁所谓的帮助和安慰，只会让你更烦躁。”

　　金泰妍许久没有说话，直到半响，才轻声开口：“为什么……你会了解这么多？”

　　韩过笑了笑：“很简单啊。”

　　呼出一口气，韩过开口：“曾经我迷茫自己要怎么回剧组或者要不要回去的时候，你说过，现在的我，就是曾经的你。那么现在我也要说一句，现在的你，就是曾经的我。”

　　金泰妍沉吟片刻，才试探开口：“你……会和我一样？”

　　韩过开口：“当然，我没你那么多Fans。而且我的也并不是Fans，而叫书友。我的职业也是靠作品赚取生活费的。隔着电脑，隔着网络，没有谁知道我想什么，我现在什么状况。”

　　“对现在和未来，我焦虑，我担忧，我恐慌，甚至都不能让他们知道。他们开心了会打赏，不开心会骂街。其实有时候也会真的关心我，体谅我，可是他们都有自己的生活，都有自己的喜怒哀乐，这个社会，谁管得了谁啊？”

　　金泰妍轻笑：“你好像对他们有怨念？”

　　韩过一愣，失笑开口：“我就说小默契没了。这哪里是怨念？这是感激，他们就是我的衣食父母，而且支持我走下去，走到今天。让我真正成为一个有用的人，而不是一个废人。”

　　没等金泰妍问什么，韩过开口：“可是你知道吗这是两回事。不要把自己想的那么伟大，可是我对我的书友，你对你的Fans，我们都有自己该做的事和责任。你靠他们生存我也是，他们支持我们我们该做到他们想要的。这才是本质，也是平台和基础。我们某些方面要对他们负责，关心和安慰从他们那里得到是额外的，给还是不给，是不是你想要的，都不确定。”

　　金泰妍没有什么声音，不一会之后，才轻声开口：“你说的对，也很透彻。”

　　韩过开口：“那么说说我们的家人。关心我们是毋庸置疑的。可是我妈关心我能不能独立，工作能不能稳定，找不找的到合适的女朋友，到结婚年龄了不结婚到底要闹哪样，关心我的身体我这么胖是不是会有些亚健康的症状，等等等等。”

　　停顿片刻，韩过笑着：“泰妍xi你会不会和你哦妈说你空虚寂寞冷？会说你情绪上的一些烦恼？会说一些你的焦虑你的隐忧给他们听？”

　　“反正是我我不会说，偶尔问起我都会说没事，一切都很好，不用担心。哪怕其实他们知道我是敷衍，哪怕他们依旧担心。”

　　金泰妍恩了一声，半响嗓音有点干涩：“我也，不会。”

　　韩过吸了口气，沉声开口：“只有你自己。有时候在你没有依靠的时候，那就靠自己。你自己知道自己想要什么，其实你知道有些事你没法改变的情况下，去试着接受，而不是让自己陷入那样消极的情绪更难过。”

　　“我不是不知道那些画让我看完之后一定会让我很不舒服。刚刚和你说的感官也是真实的。但凡事都有两面性。在洞里外面就是日落阳光，其实你迈一步又没有东西隔着你，也就融入进去了。时刻呆在有裂纹的洞里出不去，就勇敢拼一下万一裂纹在你逃出去之后才裂开呢？或者根本就不裂开呢？草地有棱角的叶子，就背身看蓝色的天空好了。其实一切自己都能选择的，你改变不了任何事的存在，那么面对的角度不同，心情和结果或许也会不同。”

　　金泰妍这次沉默了很久，真的很久，才轻咳开口：“其……其实我也，也没有你说的那么，严重。”

　　韩过轻笑：“我知道，就是自己和自己较劲而已。”

　　金泰妍轻笑一下：“你说的，都是我想的和经历的。或许我和你唯一的不同，是你自己承受过来，学会了改变。而我，要谢谢你的提醒和关心。”

　　韩过忍着笑：“和你相比，你多了一个我，我少了一个你，是吗？”

　　没等金泰妍说话，韩过自己咧嘴：“mo呀这话听着手脚蜷缩的程度，很想抽自己一下。”

　　金泰妍哈哈笑着：“内，我也是。”

　　不一会突然开口，金泰妍好奇询问：“但是你说粉转黑。为什么我的事你都了解那么多？你自己都经历过吗？”

　　韩过笑着：“我想一定没你多。我才多少书友，不够你的零头。写《小命运》的时……反正有几个就那样了，挺一挺就会过去的。毕竟他们Anti我的程度也没什么，就是四处说我坏话呗。”

　　金泰妍沉默下来，轻声开口：“那你，怎么承受？”

　　韩过扯起嘴角笑了，抻个懒腰呼出一口气：“都会过去的。不管有什么烦恼，都会终结的一天。能回头去追忆，说明都是你自己站在了最后。不然就是你成为别人的追忆，而不是别人成为你的。”

　　金泰妍静静听着，不一会恩了一声，算是回应。

　　只是停顿片刻，金泰妍突然轻叫：“mo呀？怎么改成你给我上课了？！我今天是找你要说法的。”

　　韩过惊讶：“那我刚刚说了这么半天都白说了是吗？！不算是给你说法？”

　　金泰妍沉默了，不一会呵呵笑着：“内，算我原谅你了。晚安睡觉beybey～”

　　说完就挂断电话，韩过还以为是幻觉呢。仔细擦着屏幕确定是真的挂断了，韩过咧嘴将手机丢到床上。

　　“我擦……”

　　行啊，背着那个小短身，抱怨一句国语也无所谓了。

　　但是当躺在床上，韩过手机再次亮起点开看到两条短信的刹那，弯起嘴角，却又无声的笑了。

　　“和你相比，我多了一个你……”

　　“谢谢。”

　　可以睡个好觉了？莫名的韩过没有了睡意。起床打开电脑，昏暗的光，韩过点击了文档，找到《恋战新梦》，开始码字。或许以往对他来说沉重的任务量字数，此时反而跃跃欲试般的要喷涌而出的发泄。哪怕没有到那个小短身的情节，韩过凭着自己过硬的文笔和天才一般的构思能力（恩……恩。）

　　硬是将笔下那个肉肉小短身扯进情节里。哪怕就是写虐的情节，韩过嘴角都带着笑容。只是前提是，手机要放在一旁。两条短信也要让它一直显示。

　　原谅我吧各位，有些事我贪心不愿和你们分享。

　　我真的见到她，真的接触她，也真的越来越近了。

　　我们就这样相处，我都不期望可以真的多亲密。

　　我能为她做点什么，我能看到她开心，也就够了。

　　和我相比，你多了一个我，可是我，并没有少了你。

　　你一直在我身边，只是你自己不知道。

　　我不会和你说抱歉，没争得你的同意。

　　现实中的你我得不到，其实虚拟世界的你，我们，一直在一起。


第一百五十四章 真正的正事

　　自从选择改变和妥协之后，韩过没有主动去找徐理事再去谈什么，也就等于表态答应回剧组而且已经回去了。

　　但是第二天早上韩过满脸笑容看着镜子就想大叫又是新的一天……和WuLi小短身。结果就被李敏哲开车带回公司而不是节目组更不是剧组。

　　“不会那么反转吧我都同意了居然反而开除我？！”

　　韩过被李敏哲拽着朝理事办公室走的时候，不由讷讷询问。

　　至今都没什么安全感，每次都游走在悬崖的边缘让韩过很是患得患失的。

　　毕竟他有很多牵绊已经，在这里。

　　李敏哲失笑摇头，敲敲理事办公室的门，推他进去的时候，轻声说了一句：“是好事。”

　　韩过挠头能有什么好事找到自己头上现在，后面门已经关上，抽动嘴角，韩过再次面对坑你买表不商量二人组，徐氏父子。

　　死比徐正勋也在，还很银剑地对他比了个v字。

　　“坐吧。”

　　徐理事看着他，随意开口示意对面徐正勋的身边。

　　韩过不动声色，直接坐下去了。

　　看看两人，徐理事先是平静开口：“最近问了一下，你似乎在剧组和节目组都做的不错。甚至两位编剧很喜欢你的同时，两位导演也越来越多的倚重你，还要给你推荐其他行程，这也变相说明了你的能力，没有让我失望。”

　　韩过点头行礼道谢，没有说话。

　　两人这是自从“车震门”事件后第一次见面，徐理事却对韩过重回剧组的事只口不提。

　　两个原因，一个就是回避已经解决的矛盾，但韩过偏向后一个原因……

　　就是人家根本没把这个当回事。

　　“那么你的意思呢？要做综艺编剧？”

　　徐理事看着韩过，开口询问。

　　韩过一顿，行礼开口：“听从徐理事安排。您是BOSS，而且也更知道怎么培养一个编剧。”

　　徐理事似笑非笑看着他，半响点头开口：“不错，似乎变得更有通融性了。”

　　徐正勋转头嘿嘿笑着看了韩过一眼，韩过瞪回去他还撇嘴，估计是一辈子改不了逗比受的本性了。

　　徐理事是没在意这些，摇头将手里的笔放下，平静开口：“我记得当初在你还没来韩国的时候，我和你在网上聊过，我始终没告诉过你，为什么将你从国外找来的原因，其实就因为你说过一句话。”

　　韩过一愣，下意识开口：“因为我说要活捉少女时代？”

　　“你怎么不去死你？！”

　　徐理事没说话，徐正勋先不干了，转头瞪着他呵斥。

　　当着他爸面，韩过没理他。等着一会干他。

　　徐理事却笑了笑，摇头看着他：“你说曾经在你的国家，你做过动画编剧。后来不做了写网络小说，也有人邀请过你去做电影编剧，被你拒绝了。”

　　韩过想起来了，确实提过这个。

　　徐理事看着他，开口说着：“我问你为什么拒绝，你怎么回答的？”

　　韩过一顿，看着徐理事：“我的能力还不够。进入任何一个行业，会做本质工作只是最基本的条件。沟通能力，办事能力，还有人脉网的编织，都是影响自己能否成功的关键因素。”

　　徐理事笑着点头：“就是这个回答。让我觉得即使你还不具备这些能力，但是值得培养。很多有才华的写手，一辈子悟不出这样的道理，就永远只是写手。而做不了作家，编剧。”

　　韩过点头沉默。

　　徐理事指指他：“你学会了改变自己，这就是良好的开端。去做事就要先做好付出和牺牲的准备。过了这一关，我不管你是怎么过的，但是现在，我觉得你很不错。比来的时候总想着大不了回去的你，踏实成熟很多。”

　　韩过咧嘴看着徐理事，半响轻声开口：“我才来一个月……”

　　徐理事呵呵笑着：“所以才说明我没看错人，短短的时间可以有这样多的变化，至今从两个剧组和节目组听到的也都是称赞夸奖你的话，年龄确实代表着经验，和那些初出茅庐的毛头小子是不能比的。”

　　韩过点头：“是不能比，体力不如他们。”

　　“你不是一个打两个呢吗？很厉害了已经。”

　　徐正勋瞬间开口，笑眯眯的样子。

　　韩过忍不住想当他爸面干他，假如没有接下来，所谓的正事和好事讲出来。

　　“你的那本书，翻译的差不多了。”

　　徐理事没再说笑，看着他开口。韩过惊讶转头：“这么快？六百多万字呢。”

　　徐理事微微皱眉：“翻译个开头就没让他们好好翻译，因为注定没法曝光。涉及到的韩国明星以及公司真实名称太多太多了，出版的话会被告到你裤子都穿不上还要剥层皮……”

　　徐理事失笑看着韩过：“你们国家的名誉权和名称权也太松散了，这就敢光明正大在网络上写出来还赚钱？”

　　韩国偏头摸着鼻子：“就好像你们国家不写这些似的。再说也不是写的也不是我们国家明星……”

　　徐理事一愣，哭笑不得：“呀你这么坦然吗？”

　　韩过转头撇嘴：“有什么的？写这些的又不是我一个，最赚钱的也不是我，到时候我给你个名单，一百多个盟主的那个你去给他告到真的家里天天停电装修才好呢。”

　　徐理事摇头靠在一边，开口说道：“我不和你说这些没用的，先问问你有什么办法能让这本书面世。”

　　韩过笑着：“那就得大面积修改了。位面从地球挪到外太空某个平行世界，里面的国家名称也都变化，并且组合名称公司名称人名也都换掉，这样都有可能涉及到影射……”

　　“就这么办。”

　　韩过没等说完，徐理事当先开口。

　　“你既然同意那一切交给我了。大前提情节故事主线不变的情况下，要改编成不足以被人抓到把柄的人，可以找很多，这些就不用你管了。”

　　韩过负担笑着：“您想多了徐理事，我和网站是签约的，有版权在他们手里。”

　　徐理事皱眉：“应该是网络版权吧，实体的还是在你手里，他或许是优先出版，但只要你是作者，他又不想出版你的书，就不会限制这些。”

　　停顿一下，徐理事开口：“大不了分点钱给他们。”

　　韩过愣了一下，想想也是。

　　别说涉及到真实人物没法出版，就算是不涉及，韩过估计自己也没什么希望。他又不是大神。

　　此时憨笑挠挠头，韩过看着徐理事：“如果能出版实体书的话，那我不做编剧也值了。呵呵，呵呵……”

　　徐理事失笑皱眉：“你长得挺大，都是脂肪啊。心居然那么小。”

　　韩过脸色撂下：“其实我脂肪肝。”

　　徐正勋点头：“能看出来。”

　　“我操！”

　　韩过一脚踢他椅子上滑开，买了个表的真当哥是国际友人啊，来趟韩过让你们爷俩解了心结还默契起来，你看你补刀补的那个银荡。不过敢当徐理事面踹他儿子的，估计也就韩过了。

　　“行了行了。”

　　徐理事摆手指着两人：“对你俩都是夸奖，就一点不好。总是长不大似的乱闹。要不然也不会总出各种状况。”

　　韩过惊讶指着徐正勋：“也夸他了？！夸他扛器材扛得比较利索还是放盒饭比较勤恳啊？”

　　徐正勋得意扬头没说话，徐理事摇头指着韩过：“除了盯着女idol，你也看不到你亲故的工作了。”

　　笑着看着徐正勋，徐理事也是很欣慰：“打电话主要还是询问他的状况，顺便问问你的。正勋的努力果然也说到做到，吃苦聪明又勤快懂事，现在片场的大小事务都熟悉了很多，再历练一下，应该也差不多了。”

　　“是不是啊？”

　　韩过咧嘴皱眉看着徐正勋：“去的时间比我还短呢，这么高成就了都？”

　　徐正勋嗤笑：“少瞧不起人，我可不像你就知道趁人家睡觉往人家保姆车上钻那么不要脸，累了我就睡在一边空地上，醒了就干活。”

　　“我擦……”

　　韩过眯着眼睛看着徐正勋，又想干他了。

　　徐理事却是没理会这些，儿子长进就好：“我早该让他去最底层历练的，不过当时他却也的确没有现在这么踏实肯干。”

　　韩过吸了口气，起身行礼：“好吧您自己儿子爱怎么夸怎么夸，没事我就先走了还有工作呢。我实在受不了你们父子俩这么孺慕天伦告辞beybey！！”

　　说完之后，韩过直接转身就要离开。

　　却是徐理事皱眉叫住他：“等一下，事还没说呢。”

　　韩过一愣，疑惑转头：“不是说完了吗？改编我的小说然后出版的事？”

　　徐正勋笑着：“那算什么事？顺手而已，真出版了你以为就能畅销了？做梦吧你。”

　　韩过惊讶，慢慢走回来坐下。

　　徐理事点点头：“那是小事，而且也不算你的工作。都已经写完了，只是改编翻译而已。”

　　韩过疑惑：“那您的意思……”

　　徐理事沉吟半响，弯起嘴角笑着看着两人，徐正勋一脸的跃跃欲试，韩过一脸的茫然不解。

　　“等这部戏结束……你们两个，制作一部电视剧吧。”


第一百五十五章 真正的好事

　　“等这部戏结束……你们两个，制作一部电视剧吧。”

　　制作一部电视剧吧……

　　一部电视剧吧……

　　电视剧吧……

　　吧……

　　这句话冲击着韩过的原因，不只是那份幸福来的太快，也是因为不敢相信。徐正勋显然先知道的，此时不住对着韩过点头，拽着他说什么韩过都听不进去，只是满脑子回味着制作一部电视剧这样的话。他记得自己一共两次出现过这样的状况。

　　一次是恋战终于拥有了第一个盟主的时候。

　　还有一次……是恋战终于获得都市频道轮转推荐封推的时候。

　　好吧确实有点丢人，所以他也没敢告诉谁。

　　这一次他有了经验，就没有过多冲击，回过神晃晃头，韩过第一个出口的问题，就是看着徐理事：“我才来一个月，就算这部《对我而言可爱的她》放送结束也只是有了助理编剧的经验，制作一部电视剧，太早了吧？”

　　徐理事点头要说什么，韩过当先指着徐正勋：“而且您别不爱听，他更是比我还弱，好歹我有写了几百万字的构思情节经验，他刚刚入行几天，能不能摸到里面的门槛还两说呢，您让我俩这部戏结束就做电视剧？不是等于砸钱丢水漂吗？”

　　徐正勋当先不愿意了，撇嘴皱眉看着他：“我可没觉得我差。”

　　韩过此时也不用给他面子了，面容平静直视着他：“那是因为你有个好爸。”

　　“呀！”

　　徐正勋脸色难看就要说什么。

　　此时徐理事摆手示意两人：“都闭嘴吧，你们说什么能决定电视剧拍不拍吗？”

　　两人顿时闭嘴了，看向徐理事。的确，能不能拍还是在眼前这位的掌握和决定中，要听也听他说。

　　见两人都不说话了，徐理事靠在椅背上，指着徐正勋对着韩过：“我要的是他的踏实和决心，反而能力和经验都是靠真刀真枪磨练的。不是所有人都需要一步步做起，那样从下到上成功的人，都是因为没有人铺路。”

　　韩过嘴角抽动，拼爹的话不是从儿子而是从当爹的口中这么坦然说出来，韩国果然是个宇宙大国。

　　我爱韩国韩国万万岁你买了个表臭不要脸的。

　　不过事关自己的前途，韩过也不可能直接吐槽说出来。只是干笑点头，算是认证了。

　　看着徐正勋正襟危坐的样子，徐理事满意笑了笑：“现在他已经证明了自己的决心和踏实肯干，那么如果可以坚持到这部电视剧放送结束，那么资源和机会，我这有的是。”

　　斜了韩过一眼，徐理事平静开口：“你嘛，就是顺带着的。”

　　韩过憨笑开口：“内，阿给易思密达。我一定协助好少爷尽最大努力。”

　　徐正勋摆谱笑着拍拍他的胖脸：“就不用行跪礼了。”

　　韩过眯着眼睛看着他的椅子腿，考虑什么角度能给他掀起来直接撞破玻璃带我装b带我飞。

　　徐理事当然不会理会两个人闹什么，皱眉想了想，看着韩过开口：“不过你说的也对，所以我并没有让你们拍摄电视台放送的剧。”

　　韩过一愣，瞬间开口：“您是说网络剧？”

　　徐理事笑了笑，称赞开口：“不错，脑子快。”

　　韩过刚恍然笑着，却被接下来徐理事的反转闪了个跟头。

　　“但是不是网络剧，而是有线电视台的放送剧。”

　　韩过从地上爬起来，负担笑着：“那不还是和三大电视台一样？就是收费而已嘛。一样有人挤破头的。”

　　徐理事笑了笑，探身伏在桌子上，随即表情严肃看着两人：“为了不冒险，也不让别人留下口实。网络剧在韩国还不算主流，但是也已经开始崭露头角。虽然还是发展阶段，但是束缚少，可以随便你们做。关键是受众人群比较年轻化，传播更快。”

　　韩过皱眉沉思，没有开口。

　　徐理事没管他，皱眉看着两人：“但是毕竟短期内掀不起大风浪，而且每集都很短，搞笑轻松为主，你的文笔和正勋的经验，并不适合，有点勉强。”

　　韩过瞬间想到的是天朝的《万万没想到》，不过对网络剧他也没有太深的研究，所以仔细想想他恋战的风格虽然综艺原创多也算搞笑，可是终究纠缠的感情戏才是主线。

　　说到这韩过已经明白了。其实还是徐正勋的关系。身为父亲，其实推一部三大电视台放送的剧集也不是没有资源，可是说来还是为了徐正勋好。尤其其实韩过心里知道，徐理事看到儿子这么认真踏实肯干，换掉自己给他配个好编剧好导演，也完全可以。但是事先没通气，韩过也很清楚明白，一定是徐正勋点名就要和自己一起。

　　此时看看徐正勋，还是一脸欠揍的样，但是韩过扯起嘴角笑了下，很基，情的欣慰。自己这是要抢龙殇的基，友了吗？想想还有点带感似的啊。

　　徐理事哪里知道此时韩过的心情，却直接指着徐正勋：“你给我好好干。学着做PD，导演方面不用你，韩过的能力朴亨基导演也和我提过，办法很多，点子也多，脑子也聪明。你要学的是外面的运筹策划行动能力，他创作和主抓拍摄情况还有剧本情节问题。”

　　看着两人，徐理事靠在椅背上：“这就是你们的分工。明白吗？”

　　两人对视一眼，站起对着徐理事行礼。“内，阿给易思密达。”

　　徐理事点点头，指着韩过：“现在开始，你要做的比他多。开始想剧本大纲，然后是情节，《对我》这部戏拍完之前，要交给我完整的大纲还有四集剧本出来。暂定16集，情况好的话可以追加到20集。”

　　韩过探身开口：“题材方面……”

　　徐理事摆手：“我不管。就一个条件，让我以及我选择帮忙评判的人满意的剧本。我不会告诉你什么样的是我满意的，什么是我不满意的。在我这里就两个结果，过，还是不过。”

　　指着徐正勋，徐理事看着韩过：“他提出来的，一定要你做编剧。那么他是我儿子你不是，给他砸钱我愿意。但是对你，机会我只给一次。《对我而言可爱的她》完结之前你不能交给我一部好的剧本，我会找一位有经验有名气的给他，而你……就慢慢等待机会吧。”

　　韩过抿起嘴角，再次行礼。这次却没有多说什么。因为说什么都没用的。机会人家真的给了，自己抓不住就抽自己好了，怨不了天怨不了地。而且韩过也知道，不是徐正勋，他错过这次机会，再等下一次，几乎要等很久很久。

　　此时韩过也明白，是该自己用尽全力的时候了。

　　和徐正勋一起告别出去，李敏哲迎接两人，似乎提前也知道了什么。

　　两人可都没有韩过这么眉头紧锁，刚出门徐正勋就揽着韩过脖子，呵呵笑着一脸兴奋的模样：“呀亲故。这次我们配合，可一定要干出个样来，争取一炮而红，从此正式踏上电视剧制作的行列，你可千万要给力，韩国的电视剧，作家才是成败的关键，知道吗？”

　　李敏哲也是欣喜开口：“是真的吗？徐理事真的同意了？！”

　　徐正勋竖起食指示意李敏哲周围的人，李敏哲赶忙压低声音，三人一起朝外走，毕竟还要去工作。Tts的团综和Krystal的戏都是。

　　车上。

　　徐正勋还在和开车的李敏哲笑着憧憬以后的工作，韩过想了许久，都依旧没有开口。

　　徐正勋无意间看了后视镜一眼，皱眉转身看着韩过：“呀你高兴点行吗？平时那么嚣张奔放，一涉及到正事就这副样子，真让人看不上。”

　　韩过失笑踢踢徐正勋的椅背：“你当然兴奋了。我不行你爸也给你找好编剧好导演，旱涝保收稳赚不赔，我压力有多大你是体会不到吧？”

　　徐正勋一愣，摇头开口：“除了你我不用别人。”

　　韩过开口：“那你不还是和以前一样任性孩子气？估计会和我一样被你爸收回机会。”

　　徐正勋抿起嘴角，没有开口。

　　李敏哲看着后视镜，失笑说道：“那韩过xi就写个让徐理事满意的剧本不就行了？”

　　韩过看着他：“有你说的那么简单就好了，我算mo呀？又没经验又没名气的。”

　　李敏哲摇头：“这倒也不是。很多电视剧，尤其是有线电视台的电视剧编剧，都是在综艺节目编剧跳槽过来写的。很多很红人气高的作品，都是他们的处女作。并不都是很有经验很有名气的编剧。为什么你不行？”

　　韩过一愣，笑了笑，没有多说。别管怎样，这倒也是事实。也多少让韩过踏实自信了一些。但是还是那句话，他一直秉持的道理。经验名气是作用于结果的，结果如果是好的，那么过程中有没有经验和名气，也就都不重要了。

　　关键还是在于，你的作品本身，是不是真的，可以。


第一百五十六章 想美事

　　得意就忘形啊。

　　徐正勋这个逗比就是如此。反正韩过是没他那么兴致高涨的模样，毕竟他可没有一个高高在上的爹给他铺路。机会的确只有一次，但是是对韩过而不是对徐正勋来说。所以他在到达TTS团综这次的录制场景的时候，等待化妆之后就要去准备发行TTS迷你专辑的MV拍摄现场。

　　足够贱了已经。到达现场徐正勋没多久就带着吃喝过来，高声宣布他即将拍摄电视剧，在不久的将来将携带他的马仔也就是现在TTS和另一部《对我而言可爱的她》的编剧助理韩过一起。希望大家祝贺他。尤其是金济PD和李静恩编剧，给了最多的炸鸡。如果不是大白天，估计啤酒也都能给。当然，还有很多海鲜寿司，算是比较豪爽了。

　　金济PD和李静恩肯定是知道徐正勋是谁的。尤其在当时徐理事讲述的时候，是徐理事问了他们徐正勋的表现，然后才顺带问韩过。那么此时金济PD和李静恩自然给面子，甚至直接要求化妆暂停一会，大家吃完再继续。哪怕拍摄综艺不只是TTS的工作，一会还要去拍摄画报呢。

　　韩过揉着头在一边，接受剧组工作人员的祝贺同时，都懒得管他了。尼玛你就不能低调点吗？这不是拼爹你这是坑爹啊你。但好在徐理事不是公，务，员，有钱有资源又严格要求韩过的剧本，也就涉及不到什么暗箱之类的问题。

　　“恭喜你了。”

　　韩过正在那无奈的同时，炸鸡都没心情吃，却被一双白嫩的手拿着一盒炸鸡放在面前，顺便说了句祝贺的话。

　　韩过下意识抬头一看，咧嘴憨笑让开一边。那么这个祝贺的人，不是金泰妍，又会是谁。

　　“你怎么不吃？”

　　好像昨晚没通过话一样，但是此时的态度，和之前将耳机丢给他的样子已经不同了。

　　韩过自然也不会讲别的，摇头支着大胖脸，无奈看着还在那嘚瑟分发海鲜寿司和炸鸡的徐正勋：“气饱了，吃不下。”

　　金泰妍顺着他的目光看过去，随即笑了：“这是好事，值得庆祝。”

　　停顿一下，金泰妍皱眉看着他：“倒是你，见你进来的时候一点情绪变化都没有。”

　　赞叹笑着，金泰妍开口：“韩助理真是让人看不透，戏谑笑闹之下，该郁闷沉重的事和该大笑开心的事，在你脸上居然一点都看不出来。”

　　韩过失笑，指着徐正勋：“他开心是对的。因为他爸给的机会。行不行都能拍。可是我写剧本，如果不满意就把我撤下了换别人顶上去。都还不一定用我呢，有什么可高兴的？”

　　金泰妍皱眉：“怎么还没做事你先考虑失败？这样不太好吧？”

　　韩过点头：“先考虑失败，之后成功了会更开心，失败了会有心理准备。而先考虑成功，之后成功了就没太多开心的感觉，失败了……会想死。”

　　金泰妍噗的一笑，点头开口：“内，阿给易思密达。”

　　韩过憨笑以对，金泰妍也隐蔽白了他一眼，将手里的炸鸡推过去。

　　“不管怎么说，恭喜你真正要挑战朝前迈一步，加油。”

　　金泰妍很认真也很真诚地对韩过祝愿。

　　真的很认真很真诚，因为韩过从她的眼睛里可以看出来。

　　为什么可以从眼睛里看出来，是因为韩过正在看着她的眼睛。

　　那么为什么看眼睛就可以看出来别人的就不行，那是因为凑得很近真的很近（好吧这段就是凑字数，毕竟上架了嘛，呵呵，呵呵……）

　　“哦mo呀？！”

　　金泰妍皱眉笑着后退，韩过感觉时空又出现断层了，上身倾斜金泰妍上身后仰，这比Krystal那次还比较无耻不要脸啊。幸好周围没人看到，指不定又该说他骚扰之类的。韩过瞬间退回去，挠头尴尬抱歉地笑着。

　　“油！手上的油啊jinjja！！”

　　金泰妍哭笑不得指着他的手，韩过愣了一下，手上拿着炸鸡就挠头，炸鸡放在头上不算，还抹了那么多油。

　　金泰妍负担笑着拿过纸巾：“那么大人了怎么这么脏啊？”

　　说完下意识拽过他已经将炸鸡从头上拿下来的手擦着，韩过嘿嘿憨笑（群里面，我经常发的那个笑脸图片。耳朵竖起的那个。应该都知道的吧，呵呵，呵呵……）

　　似乎是意识到什么，金泰妍将他手松开，纸巾丢过去：“自己擦吧。”

　　韩过一愣，也没多说，自己擦着手，从始至终都是傻笑。金泰妍也是无奈摇头，笑着收拾一边的炸鸡。

　　“韩过。”

　　一声召唤，让韩过瞬间从憨笑转为横眉立目。

　　徐正勋一脸尴尬地样子对金泰妍点头，招手示意他：“我和你说点事。”

　　韩过很是不情愿，尼玛自己接触她的时间少得可怜，难得她主动过来拿炸鸡一起吃，你说你……我去这就走了不要救命啊！！

　　“你们聊吧。我去化妆了。”

　　金泰妍起身对着韩过开口，随即又看着徐正勋点点头，去座位上坐好继续化妆。

　　韩过伸手要拦住的样子，一脸遗憾的同时，这回是真想干徐正勋了。从徐理事办公室出来之后就该干他的。

　　“尼玛……”

　　“找你帮忙真的。”

　　徐正勋也是知道韩过脾气，尤其知道韩过此时的状况。先给他拽走，随即一脸赔笑：“真的找你帮忙，正经事。”

　　韩过强压心头的暴虐，点头开口：“说。如果不是正经事，我一定会很正经的干你！”

　　徐正勋左右看看，搓着手对着韩过：“其实，就是想你帮我个忙。去和徐贤xi要个邀请。”

　　韩过一愣：“TTS的showCase？还早呢吧？”

　　徐正勋摆手：“那个不用要，TTS的团综工作人员就能进去，因为要录制。”

　　韩过这回真好奇了：“那你要什么邀请，还是徐贤的。她最近有什么私人活动吗？回归要下个月中旬吧。之前都要密集训练拍摄MV海报之类的，哪有私人活动。”

　　徐正勋犹豫一下，抬头看着韩过小声开口：“我打听到，徐贤明天好像正式从东国大学毕业。到时候有个毕业典礼，我想进去观礼。”

　　韩过表情惊愕，瞪大眼睛看着徐正勋：“你这是要嘚瑟飞了你？人家毕业典礼你都要去，又不是个人行程？”

　　徐正勋摊手：“这也没什么吧？毕竟比较有纪念意义，而且……”

　　韩过摆手：“那好，你去，随便你。”

　　韩过说完要走，徐正勋赶忙拽住他：“呀你得帮忙啊。”

　　韩过失笑：“尼玛你去让我鼓动核，弹我也能给你弄来？你当我是谁啊？自己不去让我去，我有那么大面子吗？”

　　徐正勋开口：“她对你印象好点，说的话也多。对我就是普通Fans我们有距离。”

　　韩过皱眉摇头：“其实何必这么麻烦？你阿爸已经给你机会好好锻炼然后拍戏，等于不再禁止你和娱乐圈往来了。你自己动用关系不就能混进去了。到时候应该会有记者吧？”

　　徐正勋摆手：“这是两回事。他支持我进娱乐圈做工作，不等于喜欢我靠近那些idol。让他知道一样会教训我。”

　　韩过眯着眼睛，嗤笑摇头：“又是老一套，看不起idol。”

　　徐正勋示意他小点声，左右看看，对着韩过开口：“我会试着让他看得起的，但是你先帮我行吗？”

　　韩过抱肩看着他，半响开口：“先不说我能不能帮得了，关键你到底是玩玩还是认真的？如果是玩玩的话，我劝你不要这样。做亲故我会觉得你很恶心，和那些二世祖没什么两样。”

　　徐正勋表情严肃：“我徐正勋从来就不是这种人。绝对是真心真意的。”

　　韩过摆手打断他：“我要的就是这句话。”

　　拍拍他的肩膀，韩过开口：“放弃吧。真心为你好。”

　　徐正勋赶忙拉住他，负担叫着：“我是玩玩的你觉得恶心，我是认真的你叫我放弃，你是在玩我呢吧？”

　　韩过摇头：“我也是认真的。你爸反对，你又没法护着idol承受你爸的打压和伤害，到时候还不是她受伤。她受伤你心疼，你心疼又保护不了还自责，最终不一样无疾而终只不过多了一个痛苦的过程，不如不开始，还能给自己留下美好的幻想。”

　　徐正勋惊讶看着他，讷讷张口说不出话。韩过满意点点头，以为他是被自己的大道理震惊的无话可说，只是转头看到那个表情怪异的小短身之后，韩过差点没回身骑到徐正勋身上。

　　“你怎么在这你想怎么样？！”

　　韩过都语无伦次了。当他双腿从徐正勋腰间挪下来的时候，询问忍着笑的金泰妍。

　　是的没错。其实还真的骑上了你说神不神奇？

　　“我从延平OPPA那要了个新耳机。想你把电池安上准备一会给我。”

　　金泰妍上前将耳机交到他手里，此时徐正勋已经先一步离开了。此时此地，又剩下两个人面对，韩过不确定，这个小短身，听到了多少，会怎么想。


第一百五十七章 人脉关系？

　　我叫徐正勋，万万没想到，最后我还是获得了徐贤毕业典礼观礼资格的邀请。

　　“徐助理。”

　　徐正勋刚刚被金泰妍听到那些话，他是不知道听到多少，按理说也不用回避尴尬的。可是其中有个话题比较敏感，甚至会让对方印象非常不好。就是徐正勋和韩过说关于徐理事看不起idol的这个事实。

　　虽然在韩国这也真的是个事实，可是你就这么说出来，简直如同打脸一样的。所以他疾走回避了。此时也没有刚刚那种得意忘形的嘚瑟劲，甚至有点患得患失的。他是真的喜欢徐贤，当然Fans心态还是更多一些的。

　　平时说喜欢Krystal喜欢TTS喜欢少时之类的，这是因为Fans心里追星。可是总会有一个本命，韩过都不知道居然就是徐贤。一直以为是idol他就追呢。

　　所以刚刚确定之后，很认真地对他说了那番话。玩玩就别玩了，二世祖的习性别人韩过管不着，徐正勋的话，韩过不想他这样。而徐正勋也不是这样的人。

　　如果是认真的，就更要放弃。除非你能抗住你爸的压力。否则保护不好让她受伤害的同时，你心疼又没办法。现实可不是电视剧，反复强调过的。最终两人历尽千辛万苦换来家人的理解然后共同谱写爱的序曲，怎么可能？

　　尤其徐正勋，是要接老徐班的。还没接到的时候你就和老徐对着干，不给你拆散了怎么可能？

　　患得患失地干活，徐正勋也真的在想韩过所说的话。他总能把道理分析的那么透彻浅显，并不用晓之以理动之以情，只是简单地把逻辑性给他摆出来就好。这不是你自己喜欢就可以去做的。认真你就真的输了，不认真又不是你性格。

　　吗的这个死胖子怎么总是那么直接往人最弱的地方捅刀子啊！

　　“徐助理。”

　　就在徐正勋想着这些的时候，突然那个陌生又熟悉的声音响起。随即转头，又是那个熟悉又陌生的面容出现在面前。

　　徐正勋下意识后退，扯起嘴角干笑：“内，徐……徐贤xi。”

　　看表情不像兴师问罪，估计也不是这种性格吧。

　　徐正勋放宽了一些心情，开口询问：“徐贤xi有事吗？”

　　徐贤笑着上前：“啊，内。是刚刚泰妍欧尼和我说的，你想去我毕业典礼上观礼。我正愁没有一些除了同学的亲故过去捧场呢，都是一些记者之类的。所以徐助理想去的话，我到时候和学校说一声，你到时候跟着我们公司经纪人一起入场就好。”

　　徐正勋表情惊讶，愣愣看着徐贤：“我，我可以吗？！”

　　徐贤行礼笑着看着他：“内，有名额的。我怕发不完呢，毕竟很多亲故也都有自己的事。座位太空不好看，徐助理能帮忙的话太好了。”

　　徐正勋只是讷讷点头，一时有点没反应过来这幸福为什么来的如此的随便。

　　徐贤说完也没多讲，行礼转身离开了。

　　只是不一会驻足，徐贤转身拍手：“对了。如果韩助理也没事的话，邀请他也去观礼。当然如果没时间的话也别勉强。”

　　瞬间徐正勋那兴奋之情被冲淡，妈的虽然估计和那个死胖子有关，可是居然随随便便就叫上他，自己这边忐忑不安那么久。

　　而且还以为自己是不是有点特别才邀请自己，原来自己都和那个死胖子成为一个水平线了吗？不过不说那边，化完妆TTS就去拍摄画报去了。徐正勋以往只做自己的事，此时多多少少关注TTS，但这次比较关注韩过。

　　找机会他想问问怎么回事？自己想了好久都没好意思开口，对面随便说了一下这边徐贤就主动找过来了，这到底是什么情况。只是他看着韩过的时候却已经打消了念头。因为韩过此时让徐正勋很欣慰的是，貌似比他刚刚还不好过。

　　至少他只是患得患失怕真的金泰妍听到什么再告诉徐贤，徐贤对自己印象变差。可是随着徐贤笑容满面主动邀请，这个疑忌也解开了。

　　反之韩过这边，他一直有些焦急和犹豫地看着忙碌的金泰妍欲言又止，想说什么又不知道怎么说，也不知道是不是对方已经产生什么想法的顾忌样子，让徐正勋很解气。于是徐正勋也就没理他，开心工作积累经验了。

　　综艺节目也是工作，经验也都有用的。好说自己也是即将做制片人的人了。不去计较这个好好工作。站稳脚跟说不定以后真有机会追到……那谁呢。

　　韩过这边，其实倒不是徐正勋所想的那样。不过也差不多。妹的怎么总是经历尴尬在她身边，不是一次两次了。有些话是不能让她听到的，但是韩过自认为刚刚说的话都没什么坏话针对她甚至是徐贤以及idol这个职业，可是有个关键问题。

　　她似乎听到了不少，却还是主动找到徐贤说了徐正勋想去观礼她毕业典礼的情况。韩过当然不相信她是撮合什么，可是其中有句话，让韩过一阵惊讶，有点不知所措起来。

　　她对徐贤说都是工作人员，要好好对待。人家那么喜欢我们，支持我们还是Fans，能做到的我们都要尽力帮忙。省得动用什么关系托人之类的那么麻烦还绕圈。

　　徐贤明白后说这当然好办，就主动去找徐正勋了。而韩过再找她想解释什么的时候她只是礼貌笑笑，直接去准备拍摄海报。

　　这是……误会我唆使他动用父亲关系人脉然后接近徐贤吗？她到底是听到多少啊？！这话不是和我说的吧？！不是说给我听的吧？！不是吧不是吧！！

　　韩过挠头觉得要解释，可是又不知道怎么解释。别的时候嬉笑开玩笑甚至其他有点小默契都行。然而沾染到外界这种事，韩过真的绝对不允许。一丁点都不行。

　　不行！！

　　一上午拍摄海报有正常的TTS新专辑工作，韩过也没怎么插话。一直到休息的时候换场景，韩过才松了口气。

　　金泰妍对他招招手，示意换耳机，随机看着他张口欲言的样子，轻笑开口：“一直没说话，刚刚有点不称职啊。”

　　韩过扯起嘴角，干笑开口：“你们正经工作，怕分心。所以就没多说。”

　　停顿一下，韩过吸了口气，开口说着：“我刚刚和徐正勋所讲的，没有别的意思。我只是推脱才……”

　　“mo呀？”

　　金泰妍疑惑笑着打断他：“你干吗满头汗的样子，就算是这个意思也不用在意吧？”

　　韩过皱眉严肃：“我宁可看不到也不会有想着动用什么关系人脉接触的念头。别说我现在也没那个能力和人脉关系，就是有也绝对不会。”

　　或许是觉得语气不够重，韩过再次开口：“绝对！”

　　金泰妍忍着笑，点头开口：“内，阿拉扫。”

　　韩过惊讶：“平，平语吗？”

　　金泰妍失笑：“在飞机上的时候不就已经说平语了？你同意的。”

　　韩过一愣，呵呵笑着：“是，是哈。呵呵，呵呵……”

　　突然笑容凝固，韩过开口：“不对啊，刚刚话题不是……”

　　“我不是那个意思。”

　　金泰妍突然轻声开口，打断韩过。

　　翘着腿摆弄美甲，金泰妍看着他：“外界不是这个圈子的，托人脉托关系想要签名或者见一面的，有很多很多。”

　　对着韩过眨眨眼，金泰妍笑着开口：“我们可是少女时代啊。你入行时间短，不是很清楚。这种事我们经历很多，也不稀奇。”

　　韩过点头，没有说话。等待她继续开口。

　　金泰妍呵呵笑着指着他：“这回有默契了吧？你知道我还有话说的。”

　　韩过瞬间皱眉瞪着她，金泰妍看着他的表情再次笑出来。直到半响才平复情绪开口：“你是误会我的意思了。”

　　看着韩过，金泰妍轻笑一下，不一会凑到他耳边，轻声开口：“我想体现的不是不满你指使他找关系找人脉接近少时……只是想建立你这个人脉，他能托的人，让你帮忙。”

　　神秘兮兮地眨眨眼，金泰妍声音更低，但是，却直触韩过的心里。

　　“我……可以成为你的人脉。”

　　韩过表情惊愕，愣愣看着金泰妍。

　　此时金泰妍已经后退，轻笑开口：“可以的吧，未来的大作家，要编写电视剧剧本的韩过xi。”

　　韩过看着金泰妍，没有再逗比，而是扯起嘴角，低头开口：“这样的人脉……我怎么承担的起。”

　　金泰妍随意点头，摆弄手指很是不在意地开口：“这就是我的认知了，你只考虑你的决定就可以。”

　　韩过坐在一边笑了笑，沉默不语。

　　金泰妍扫了他一眼，没有说话，不一会却突然开口：“不过倒是有件事，好像才是我比较好奇的。”

　　韩过抬头：“mo？”

　　金泰妍吹吹指甲，看着他开口：“为什么认真的态度，反而更要放弃追求徐贤。”

　　直视着韩过，金泰妍轻笑：“刚刚没太听懂，韩过xi，能详细说说吗？”


第一百五十八章 练习室

　　这样很不好，如果还是按照韩过的那套理论。

　　韩过自己都想抽自己，每当这样的时候，他都不由自主地去想这些。

　　什么年纪啊，地位啊，身份啊，条件啊，国籍啊，外貌啊，有钱没钱啊，事业成就啊，等等的一切。

　　自己算个mo呀？值得这个集万千宠爱于一己的短身如此帮助照顾。

　　人脉？关系？开什么玩笑？

　　人家缺你一个要什么没什么还不是一个国籍的大叔助理这么一个人脉？人家缺吗？此时也没多说，如同以前一样记在心里。但是暗自的，韩过也坚定决心，徐理事给的机会一定要把握住。跟着节目组一起去TTS宣传照的拍摄现场，看着前面的保姆车，韩过出神沉默。

　　我要把握住机会，因为我不想把你的一切，永远只能放在心里。

　　“换个角度……”

　　“侧脸试试……”

　　“徐贤xi在往外一点……”

　　Tts的团综，拍摄的主旨就是要记录她们的真实生活。可是深点说，还是为了配合TTS的新专辑。起到最大的宣传作用。所以说少时是天团，哪怕在今年多事之秋的现在，可以以一档专门的真人秀节目做宣传的女团，而且还是女团的子团，能有几个的？

　　要知道onStyle可是付费有线频道。不足以吸引人是不会拍摄的。这时候是工作，戴上耳机就有点不合适了。而且现在的拍摄也大多数都是真正的工作，拍摄下来也都是一些休息期间的花絮，所以韩过也只是在一边看着。

　　事实上，他也第一次不想用耳机。这样一来，就能更专心地看着那个小短身。少时工作的样子有哪个Fans看得到？韩过不但看得到，还可以光明正大的看，这酸爽，不敢相信。偶尔金泰妍似乎也感受到他的目光，对他笑笑，然后继续工作。

　　但是随后韩过突然能听到她说话，和Tiffany谈论关于服装的事，这次的很多宣传照服饰都是她设计的。韩过惊讶摸着自己的耳机，他是一直没摘的，不给金泰妍戴上就行了。现在有声音，难道她刚刚又戴上了？

　　随她吧。

　　韩过弯起嘴角，看着她偶尔看过来的时候，对他眨眨眼。韩过也就抱肩笑着不再多想了。

　　没多久三人拍摄其他照片结束，开始合照。换上服装，好像是牛仔风格。金泰妍头发扎着两个辫子在两边，三人上身都是牛仔装，趴在一边垫子上拍照。

　　腿弯起小脚丫朝上，突然韩过看到什么，轻笑开口：“脚好脏。不擦擦吗？”

　　金泰妍一顿，突然对着摄像师招手：“等一下。可以擦擦脚吗？刚刚踩在地上没穿鞋。”

　　金泰妍这么一说，徐贤和Tiffany也是笑着举手：“我也是。”

　　“擦一下吧。”

　　拍摄暂停，TTS的几位助理其中包括前几期露过面的那位带着其他一起，拿着湿巾给她们擦脚。子哇乱叫，天真烂漫带着笑声。徐贤和Tiffany又是最先受不了，大叫着怕痒不擦了。

　　偏偏金泰妍忍着笑，对着身后举手：“再给我擦擦吧，很舒服。”

　　说完金泰妍自己先笑出来，随即周围也都笑。此时耳机突然轻叹一口气，有些惋惜的情绪透着耳机都能感觉到。金泰妍一愣，随即噗的一声笑出来。皱着小眉头看着场外方向，果然韩过正在那憨笑以对。

　　他没说话，可是所谓的小默契就是让金泰妍感觉到，他想擦。

　　在金泰妍此时的心里这个死胖子坏得很聪明。他从来不给你抓到任何把柄却总是用各种手段能达到坏坏的目的。哪怕用一个叹息一个呼声不用文字语言都可以，偏偏时而又深沉内敛成熟的反差，这根本不是皮卡丘而是雷丘好吗？外表皮卡丘的雷丘或者？！

　　拍摄继续，类似的插曲太多了，金泰妍也都习惯。

　　不过说起来两人也能投缘，归根结底是因为金泰妍虽然私底下性格沉闷内向，但是肯定也有抽风爱玩爱闹的一面。另一边徐贤和Tiffany拍摄节目，她又闲下来了。两个辫子那么老长应该是假发，不过看着很可爱。

　　对着固定摄像机，金泰妍好奇看着，伸手将两个辫子扯起来，不一会又跳起要看镜头。

　　韩过的声音响起，好心提醒：“别跳了，小心碰到头。”

　　金泰妍一愣，无奈笑着看向一边。随即仰头看着天花板。

　　韩过声音再次响起：“没说棚顶……我说桌子。”

　　“呀！”

　　金泰妍呵斥一声，转头瞪着场外的韩过。

　　反正此时也有杂音，她说点什么倒是也没什么关系。韩过还是那副憨笑，金泰妍咬着嘴唇白他一眼，随即继续拍摄。

　　（是这样。因为拍摄时间可以看出来，有点乱。我是说TTS综艺。所以我就还是尽量在时间轴大差不差的情况下，按照放送出来的情节写了。这样大家也看得明白。要不然真的按照拍摄的时间写，估计大家也会乱，也显得不连贯。）

　　MV明天拍摄，但是今天肯定也不清闲。毕竟距离回归也没多久了。所以宣传照拍摄完，就马不停蹄地朝着S.M公司的练习室而去，要拍摄她们为即将回归的舞台练习舞蹈的情节。

　　S.M……少时练习室……

　　我擦……

　　韩过仰头看着这个豪华的S.M总部办公楼，早已经不是曾经只能看着图片的四层小跌份了。这在韩娱圈是最神秘的存在，自己就这么随随便便进去真的好吗？

　　好歹……让我换双袜子先吧。

　　“进去啊韩助理。”

　　金济PD的助理领着人进去要安装设备的时候，路过韩过身边见他站着不动，不由疑惑开口提醒一句。

　　韩过回过神，愣愣点头。就已经不给他回味和酝酿时间，踏上肥壮的脚步，迈进这个最神秘的地界。

　　脚踏进那一刻……

　　刹那间风云变幻天崩地裂在韩过脚下一个裂纹以最快速度蔓延随后整个楼都崩塌在他面前……

　　好吧其实什么都没发生。

　　李敏哲留在车内，韩过随着大流一起进入电梯，然后又一起朝一个不知道几层也没注意看的练习室走。来来回回走廊有很多工作人员，看着都是S.M的工作人员。韩过此时也不知道自己是进了动物园的心情，还是自己就是动物。

　　韩过回头率百分之九十，有些是没见过这么高壮还长得这么萌这么可爱的男人……对不起。

　　输入法联想的，一打韩过两个字后面自动带着萌可爱也是没有办法。总之应该是这个原因吧，要不然为什么都表情怪异看着他，至少大部分是。

　　直到终于来到练习室，还没进门口，就见TTS三人褪掉华丽的服装，穿着很简单……不算是很舒适随意的服装在里面准备联系舞蹈。

　　韩过随着人走进去，屋内不小，不过他找了个隐蔽的地方站着。刚刚的回头率有点吓到他了，他想低调点。

　　“韩助理。”

　　金泰妍眯着眼睛看到他，对他招招手。韩过左右看看，节目组都在做准备工作，韩过也就过去了。

　　疑惑上前开口：“你不是近视吗？我拉轰到躲哪你都能找到我了？”

　　金泰妍笑了笑，上下打量着他，随即没说话。

　　韩过倒吸一口气，指着金泰妍：“你……”

　　金泰妍咯咯笑着，耳机塞好：“你好像被认出来了。”

　　韩过一愣，好奇看着她：“认出什么？”

　　金泰妍神秘兮兮笑着：“你还是不知道的好。”

　　“那你还叫我过来！！”

　　韩过站起瞪着她。

　　金泰妍捂嘴大笑，Tiffany和徐贤在一边看过来，也是不由笑着。一副“这两位又来了”的表情。没多久就正式拍摄她们练习的情节。韩过也退到一边。

　　有件事很重要，就是他此时才反应过来，自己在少时还没发专辑之前，就第一时间听到里面的作品了。而且还是第一时间看到她们的舞蹈，哪怕还不是主打歌，而是一首叫《窃窃私语》的先发曲。上次录音不算，断断续续分开录制的。

　　韩过在一边笑着看，却不知道那个小短身跳舞的时候偶尔看过去，都忍不住笑。因为此时韩过在别人眼里，好像就差流口水的程度。

　　一直到中途休息，徐贤坐在中间擦着汗，对着镜头评价着谁的舞蹈。自己应该和谁多多学习，比如Tiffany欧尼比较有活力，韩过也当然要加入进去，毕竟还有工作。

　　在金泰妍耳边说了句，很有活力的乱跳。

　　金泰妍捂嘴笑着的同时也直接吐槽给Tiffany了。

　　Tiffany抱怨她又毒舌自己的时候，韩过呵呵笑着随意看了门口一眼，笑容就那样凝固。

　　大致也明白了，金泰妍所说的，被认出来的原因。


第一百五十九章 进度

　　“就那么喜欢泰妍欧尼吗？”

　　“你怎么没去拍戏？”

　　在门口的当然是Krystal，所以韩过才这么问。虽然明知道这也是她的公司。

　　韩过现在也知道了，金泰妍提醒的事。什么有人认出他来了，估计那些工作人员看着他怪异目光，应该就是认出韩过是和Krystal传绯闻那个胖子吧？

　　关键他也是辨识度过高了。这样一幅身材，想认不出也难。S.M所有员工的工作就是服务旗下idol。不可能都知道都认得出，但也一定会有人的。尤其还是，Krystal居然在公司的现在。

　　韩过和Krystal同时开口，问出了不同的，一公一私的话题。

　　可是其实韩过的这个问题，Krystal不回答也行。因为韩过转瞬间想起，有时候进度也不一定紧到连回公司一趟的时间都没有，回来开个小会或者一些别的事，这倒也正常。尤其李柱英也在她身边，还跟着一个助理。

　　不过Krystal这个问题，韩过……不回答也行。

　　“我今天中午刚吃过饭，还是吃的肯德基。”

　　韩过很随意地就回答了Krystal的问题，在她惊讶的目光下。

　　“哦mo呀？谁问你吃没吃饭了？”

　　Krystal负担笑着，李柱英在一旁看着摸着鼻子憨笑的韩过，摇头对着Krystal：“算了，韩助理明显是不想回答，你还问什么？”

　　Krystal看他一眼，随即对着里面TTS三人点头行礼打招呼，没进去就看着韩过：“一起走吗？去剧组。”

　　韩过一愣，皱眉指着里面：“好像还没拍摄完呢。”

　　Krystal没说话，李柱英疑惑看看表：“可是已经差不多到剧组拍摄时间了吧？韩助理有没有行程表，两边总有穿插的。”

　　韩过想了想，摆手开口：“那我进去问问。”

　　李柱英迈步上前：“我和你一起吧。”

　　韩过没等反应过来，李柱英已经朝着金济PD走过去。

　　“咦？李室长？”

　　显然是认识的，《Jessica&Krystal》也是onStyle录制，估计是两人打过交道。

　　不过韩过还是抢先过去，礼貌行礼开口：“PD，他要带着Krystal去拍摄电视剧，顺路要我一起。所以来问问TTS团综这边……”

　　金济PD一愣，似笑非笑看着李柱英：“李室长过来抢人的是吗？”

　　李柱英笑了笑，也是打招呼随即开口：“WuLi秀晶拍戏，没有韩助理不行。”

　　金济PD开口：“那泰妍xi录制节目，没韩助理也不行怎么办？”

　　瞬间，韩过感觉n道目光干到他后背上，其中两道是比较特殊而且也比较怪异的。韩过不回头也知道是谁。

　　咧嘴看着两人，韩过眼神那叫一个悲愤。

　　买了个表的你俩连起来玩我是吧？！

　　老子真的好萌好可爱到这种程度还谁都离不开了吗？

　　这么重要不说让我顶你们两个的位置，左一口助理叫着右一口助理叫着。

　　此时周围也都哄笑起来。

　　齐齐对韩过起哄，也可见其实韩过的人缘还是不错的。韩过没敢回头看那个小短身和高冷女神，不过Tiffany此时眯起笑眼看着这边，和徐贤说着什么。最终金济PD迎着韩过那副我想跳楼的委屈目光下，还是问了问助理进程。

　　助理呵呵笑着对着韩过眨眨眼，对金济PD表示大致都拍摄完成了。不过明天拍摄MV情节是重点，金济PD也就放行了。不过嘱咐韩过要准时。但是这一刀还是要挨的，或许还是两刀。韩过过去将自己耳机放到金泰妍那保存，都没好意思抬头看她。

　　金泰妍倒是没什么，随意将耳机放在他手里……

　　韩过惊讶抬头，我是来送耳机的拜托，你居然还给我……

　　不说了，韩过无奈挠头，和Tiffany徐贤告别朝外走。

　　此时再次看着Krystal，倒是没刚刚那么心虚。

　　轻咳一声迎着她清冷的目光，韩过当先摆手指着笑着跟出来的李柱英：“谁说的你找谁，我从头至尾都没说一句话。”

　　Krystal扫了他手里的耳机一眼。

　　韩过一愣，揣进兜里，瞪着李柱英：“搞什么你？破罐破摔……不是！”

　　韩过抽自己脸，下意识看着Krystal。

　　Krystal轻笑一声，没有多说。

　　李柱英反而指着他：“韩助理这是什么意思？谁是破罐？不会说WuLi秀晶吧？”

　　韩过抿起嘴角，看着李柱英点头：“算你狠，咱们走着瞧。”

　　李柱英呵呵笑着，阴了韩过一把也算是出了口气。

　　三人也真就一起进电梯了，走到一楼的时候，迎面碰到一个人，韩过暗叹就凭这位自己也不敢说Krystal是破罐啊，根本就是口误好吗？

　　以后这级别不够也没好装备，可千万不能轻易来德玛西亚。这尼玛果然是韩娱圈中传说的神秘地带，各种层出不穷的怪……恩，高冷傲娇的怪？

　　“OPPA，秀晶啊……额。”

　　一身职业装Style的Jessica戴着墨镜手里拿着包走进来。

　　摘下眼镜先对李柱英Krystal打招呼，但是随后就看到旁边那一坨人形物体站在那，也是下意识愣住了。

　　韩过第一时间和Krystal保持距离，随即扯起嘴角对着Jessica点头算是打招呼。

　　Jessica的礼仪方面也是比较周到的，哪怕韩过知道她心里其实想绞杀自己在几步范围以外距离她妹妹。

　　“欧尼来公司有事吗？”

　　Krystal根本没有任何要解释的意思，只是随意开口询问。

　　Jessica看着韩过，点点头算是回答。

　　Krystal慢慢走过去，上前开口：“我先去拍戏了，晚的话就回宿舍了，告诉哦妈一声。”

　　Jessica惊讶看着Krystal行礼然后朝前走的背影，韩过路过她也走出去，不过距离Krystal几步之内绝对不靠近。

　　李柱英笑着上前，对着皱眉盯着已经离开门口的Krystal和韩过背影的Jessica开口：“韩助理在这里录制TTS的综艺，碰到后正好综艺录制完所以就一起去剧组。”

　　Jessica轻哼一声：“两头跑，还挺忙似的。”

　　李柱英皱眉看着她：“你不是更忙吗？做为Krystal的经纪人，提醒你一句，别太过了。不然公司无论如何不会妥协的。”

　　Jessica看了李柱英一眼，点头行礼：“内，谢谢OPPA，我有分寸……”

　　“可是Krystal……”

　　Jessica指着门外方向不由再次皱眉。

　　李柱英摆手开口：“她有我看着没事的。倒是你好好处理自己的事，不然影响她最多的反而是你。”

　　说完李柱英就离开了，有些话也不好多说，毕竟他只是经纪人，而且还是她妹妹而不是她的。

　　Jessica沉吟一会，转身朝着电梯而去。至于两人说的什么事，此时还没明说，但是估计以后，总会让人了解的。

　　……

　　“呼……总算出来了。”

　　韩过走出门口之后，不由捂着胸口喘息，转身仰头看着S.M的办公楼。

　　Krystal弯起嘴角看着他：“干吗？因为我姐给的压力？”

　　韩过依旧看着办公楼，摇头开口：“不只是她，都算上。进去出来走一遭真够费劲的。”

　　Krystal笑笑没说话，韩过突然身子一颤，表情惊愕想起什么看着Krystal：“话说……你姐还不知道我和你……和你在剧组发生的事吧？”

　　Krystal一愣，摇头开口：“应该不知道。前几天我一直住宿舍来着。”

　　韩过惊讶指着她：“你这么淡定吗？貌似知道这件事的不少，不考虑传到你姐耳中怎么办？”

　　有些顾忌地看着门口，韩过摇头咧嘴：“会不会一片一片给我肉片下来然后吃掉呢？保不齐啊这都。”

　　Krystal抱肩低头，别过头发随意笑着：“反正不会吃我。”

　　韩过瞬间转头，瞪大眼睛看着她：“你……你们俩……我和你们俩……”

　　Krystal呵呵笑着看着她，不一会突然皱眉开口：“你还没回答我问题呢，就那么喜欢泰妍欧尼吗？”

　　“不知道！”

　　韩过皱眉转头不看她。

　　不一会瞪着Krystal，韩过眯着眼睛开口：“总之郑氏姐妹高冷傲娇腹黑什么的最讨厌了。”

　　Krystal呵呵笑着看着一边：“内，阿给易思密达。”

　　而此时李柱英也出来了，没多说三人朝着停车场走。韩过坐李敏哲车，跟着李柱英Krystal的保姆车，一起朝剧组行驶而去。


第一百六十章 你是我的小呀小耳机

　　“徐碧池我警告你，到剧组你还敢来刚刚那一套招摇请客炫耀，我就干得你爸都不认识你，知道吗？”

　　坐在车上，别的倒没说。韩过当先对着徐正勋开口警告了这一句。徐正勋撇嘴要说话，见韩过面无表情看着他，嘀咕几句，倒也没再反驳了。韩过自己是不是反感这一套不说，但是TTS团综他很是高调炫耀要拍摄电视剧了，就算逗比一点，还不算什么。

　　《对我而言可爱的她》剧组是正经的电视剧剧组，如果你还这么高调说你要拍摄电视剧，尤其这部戏还是A.Stroy公司徐理事主要制作拍摄的，那影响可大可小。所以没多说，徐正勋别看总是和韩过嘚嘚瑟瑟的，其实改不了受的本质。

　　或许也和他真的转变拥有了现在的努力成果还有父亲的认可，都是和他有关的原因。韩过他是比较怕的，也比较听他的话。一路驶向拍摄场地，倒也没有什么特别。进入剧组准备一下就开始配合拍戏。但是此时韩过的心态，和之前就不太一样了。坦白说他是没想过机会会来的这么快。

　　就算徐理事早就讲过想办法不让他熬资历而且也没用，要用别的方法。但是现在看来，一切都是在倒计时。剧组解散放送完结的那天，就是他即将接受考验的那天。所以此时韩过的时间都是按照分和秒算的。递剧本画台词想点子给办法的同时，韩过开始出神的时候更多。

　　到底什么样的剧本合适，避开自己的弱项比如韩国家庭剧历史剧，这些一般都是主妇写的。历史剧的话，其实查资料没问题。关键韩国历史和天朝的也有很大出入。

　　一个《太王四神记》不算历史，可是里面的各种神话传说看得韩过如痴如醉。

　　白痴的痴，醉了的醉。

　　当然这也是吐槽，因为韩过根本没看完。他又不是龙殇那种二货，请人吃饭三次才反应过来是拿他当饭票了个逗比！！至于还有一部《渊盖苏文》，李世民眼睛被射瞎然后还吓跑回国。我操你看哪家皇帝是个残疾，纵观上下五千年谁是？！你尼玛有没有点常识了你个宇宙逗比大国……

　　好吧这句其实吐槽的不过瘾，但是韩过也不打算吐槽了。

　　现在在人家这里混饭吃，什么时候说什么话吧。

　　到底写什么题材，肯定要先确定。回避自己的弱势发挥自己的优势。不能写历史不能写家庭剧，那么就尽可能的写一些喜闻乐见不分国籍的。估计基本也只能都市了，涉及到神话历史难免有自己国籍的主观代入容易出误差，《IRIS》这种谍战倒是没太多问题，可是韩过不想吐槽了。

　　《IRIS》那点事，放天朝放我大香江算个毛线啊。WuLi《无间道》都被翻拍到好莱坞还获奖了。格局太小，朝韩那点事也敏感，韩过以天朝子民的角度去构思……估计就给两国统一了。让三胖和他哥一起开饭店去吧。

　　晃晃头，韩过皱眉拍了几下。买了个表的总是没个正经一想就歪楼。呼出一口气，Krystal今天的拍摄还算顺利。没有什么难点，韩过想到一边吸根烟。来到洗手间门外掏兜的时候，却无意间掏出未来得及放好的耳机。

　　韩过叼着烟也没点，只是出神地看着。半响弯起嘴角，摩挲着耳机光滑的表面。韩过左右看看，似乎没人。还慢慢的，有点颤抖的手，将耳机拿起放在鼻子前……

　　闻了闻。

　　也不知道是不是幻觉，有一股草莓牛奶般的清香。不过这似乎是个语病，因为草莓牛奶的香味不是靠嗅觉而是味觉感受的……

　　“韩助理……”

　　“噗咳咳！！”

　　一声召唤让韩过差点被耳机卡到嗓子眼。Krystal疑惑上前拍着他后背，啪的一声，一个湿漉漉的耳机掉到地上。

　　Krystal身为idol当然熟悉这个，失笑皱眉看着还在喘息的韩过，轻声开口：“就算饿得不行了，这点东西也不够吧？”

　　韩过第一时间捡起耳机，揣在兜里，他是什么脸皮，很是皱眉抱怨反咬一口：“你怎么突然出现吓我一跳，不好好拍戏又被导演骂我可不管你。”

　　Krystal表情怪异看着他：“所以……你现在是转移话题吗？”

　　韩过一顿，随意摆手：“有什么好转移的，我就是耳机不小心掉进嘴里了，根本也不是故意的。”

　　“mo呀？”

　　Krystal指着一边：“我刚刚在那里看你在那拿着耳机傻笑就差流口水了，之后用鼻子闻了闻塞进嘴里。我想叫你也叫晚了。”

　　韩过眯着眼睛，面无表情看着她，半响摇头叹息：“Krystal你知不知道你现在越来越腹黑了，其实你就等着那一瞬间故意叫一声让我吞下去的吧？！是吧是吧！！”

　　Krystal偏头忍着笑：“没有，怎么会……”

　　韩过手指点点她，半响摇头越过她朝前走。Krystal看着他的背影，慢慢收起笑容，沉默一会，转身再次向前。她本来，是要去洗手间补妆的。

　　“我擦这可咋OK整？！”

　　韩过皱眉用纸巾擦着耳机，很少说脏话的他（恩……恩。）此时也不由抱怨自己怎么总是时空断层深井冰似的。自己那么大的大胖手你不咬偏偏咬耳机，让那个小短身怎么戴？自己这不是sb吗？又说脏话了，不过骂自己也无所谓的。

　　“不是还想吃吧？！”

　　Krystal补好妆回来坐下休息，想拿起剧本看却发现韩过手支着下巴皱眉，大胖脸看着耳机发呆。

　　Krystal失笑询问一声，韩过摇摇头，不一会突然想起什么，下意识看着Krystal开口：“对了。你是idol，肯定经常用这种东西。这个多少钱能买到？”

　　Krystal疑惑看着耳机：“坏了？”

　　说完伸手要拿，不过顾忌什么，咧嘴拿过纸巾小心翼翼拿过去。

　　韩过脸色难看：“那上面是口水不是王水，你至于这样吗？！”

　　Krystal忍着笑，看了耳机一眼，随即递过去。

　　“好像是比较高档的。演唱会用的都没这个好……”

　　突然反应过来，Krystal看着韩过：“你从哪弄来的？泰妍欧尼？”

　　韩过一顿，拿过来放好看着她：“知道在哪能有卖的吗？”

　　Krystal摇头：“好像是进口的，一模一样的话，韩国买不到暂时。”

　　韩过咧嘴：“真的假的？宇宙大国还有买不到的东西？”

　　Krystal疑惑：“什么宇宙大国？”

　　韩过一顿，摆手开口：“阿尼，没事了。”

　　呼出一口气，韩过将耳机揣进兜里：“再说吧。”

　　说完看着Krystal，韩过将自己刚刚画好台词的剧本递过去：“下面是这场戏，你看看自己揣摩一下。”

　　Krystal点头道谢接过，认真看着剧本。韩过也继续刚刚的想法，到底题材选择什么。只是Krystal看完剧本后放在一边，发现韩过在那出神，表情很是丰富的样子。

　　“再贵也贵不过汽车，你不是还在想耳机吧？”

　　“没有我在想剧本。”

　　瞬间，韩过身子一颤。

　　Krystal却皱眉看着他：“剧本有什么问题吗？”

　　韩过轻咳一声，看着Krystal憨笑：“没有，学习嘛。不学习怎么能积累经验充实自己呢？呵呵，呵呵……”

　　Krystal看着韩过，又恢复她高冷清冷的模式了。

　　韩过回避视线，看着一起起身皱眉嘀咕：“还不开拍吗？今天还想早收工……”

　　“你最近神秘兮兮的，是有什么事吗？”

　　韩过一愣，下意识回头：“就我？还神秘？”

　　Krystal别过头发，看着他开口：“都说作家自己就是一本书，不翻开永远不知道里面写什么。”

　　韩过嘿嘿笑着，大脸凑上前：“那女神你想不想读读看啊？里面五花八门，什么都有……”

　　“就是没个正经。”

　　突然一句话打断韩过，也让忍着笑后退手已经抵着他的Krystal起身退开，随即过去拍戏了。

　　韩过负担皱眉看着李柱英：“到底谁更神秘兮兮的，我在洗手间门口抽根烟被她看到，在这说话你又突然出现。”

　　李柱英笑着坐下，点头开口：“我可是一直盯着你的韩助理，就算双方公司都同意适度制造点话题给剧组放送的时候博取关注度，但是韩助理也别太当真了。”

　　看着韩过，李柱英探身开口：“绯闻……就是绯闻！”

　　韩过眯着眼睛看着他，半响轻笑：“你该知道我现在尤其对你有很大抵触情绪，你可千万别刺激我的逆反心理……”

　　韩过起身看着惊讶的李柱英，耸耸肩憨笑：“我的青春期超级长的，上次你刺激我的结果也看到了。”

　　竖起食指，韩过摇晃：“我，可是不信邪的人。”

　　说完之后，韩过转头笑着离开。只留下李柱英在那里，愣愣说不出话。


第一百六十一章 过于饱满

　　“哦mo呀？！真是……”

　　李柱英失笑一声，摇摇头起身离开了。

　　指望什么？李柱英能相信一个胖编剧逆反心理还真的如何？身在剧组，那么就说明现实不是电视剧，反复提过的。韩过虎躯一震然后把经纪人吓尿抱得女神归？到一边抽烟的韩过都没这么想过，就是嘴炮过瘾而已。

　　刚刚被Krystal吓到吞掉耳机，其实都忘了就是要去抽烟的。此时真的点燃，再次拿出耳机，韩过却没再往嘴里放了。哪怕这副耳机现在已经属于他私人的。

　　韩过没再打算给金泰妍用，说丢了，连坏掉都不能说。万一被她拿回去修好再用怎么办？

　　通常人都是嫌弃别人的，但是对那个小短身，韩过不喜欢一切包括自己污染她。一点都不行。

　　“不过……当做纪念也不错。”

　　于是韩过就这么华丽丽地将这个耳机，她戴过塞进耳朵里自己还含过（好邪恶的词汇啊……）的耳机，眯起来了。

　　一直到了晚上，都还算拍摄顺利。但是韩过留在这终归还是要起作用的。晚饭结束后，即将拍摄一个情节，就是女主角尹世娜因为自己的曲子被徐在英作曲家抄袭而去理论，被对方一顿冷嘲热讽加上呵斥，失落地打算回老家了。

　　在公交车站的时候，Rain扮演的李贤旭过去追她，这里将有一点感情爆发。

　　“韩助理。”

　　又是一声召唤声响起，韩过正在想剧本，听到召唤声看过去，不由眯着眼睛。

　　还尼玛能不能行了，居然还是李柱英叫他。难道又是没屁隔了嗓子吗？不过李柱英指指一边，韩过下意识看着走回来的Krystal，突然惊讶发现她眼圈通红。

　　韩过也是收起表情正经起来。上前询问：“怎么了……哦mo呀？刚刚那场戏需要你哭吗？”

　　Krystal坐在那里沉默摇头，半响轻声开口：“没有，但是忍不住……”

　　韩过咧嘴愣在那看着她，一时之间也没什么话能说得出来。

　　李柱英皱眉上前：“不需要你哭你哭什么？还没到哭戏的情节呢。”

　　Krystal随意开口：“不是都说了忍不住吗？”

　　韩过表情怪异坐过去，半响赞叹拍手：“大发。都听说演技差想哭哭不出来的，还没听说不需要哭却忍不住的程度，你是对演技大赏有期待吧？”

　　Krystal抬头看着韩过，没有笑也没说话。给韩过吓了一跳。貌似自从韩过重回剧组之后两人相处也随意多了，Krystal已经很少用女神高冷的一面面对韩过。

　　这一次打了韩过一个措手不及的同时，偏偏Krystal并没有乘胜追击的念头。起身说了声去补妆，今天新带了一名女性助理也被李柱英挥手追着Krystal去保姆车了。

　　韩过愣愣看着她背影，对着李柱英开口：“我有说错什么话吗？”

　　李柱英皱眉看着Krystal上了保姆车，就算平时他是知道韩过没正经总爱开玩笑，但是对分寸方面从来都不担心。

　　摇摇头坐下，李柱英开口：“应该是有什么情绪我们不知道，导致她如此，和你无关。”

　　韩过挠挠头：“那我怎么帮她？我都不知道为什么，很莫名啊现在。”

　　李柱英想了一下，摆手开口：“让她再试试吧，应该没什么，刚刚就是一时如此而已。还能真的哭都忍不住。”

　　然而李柱英自己打脸了，第二次还真的没哭，可是演戏不是念台词。

　　什么叫演技？就是要你的情绪可以将情节完整地展现出来，该搞笑的时候能搞笑让观众笑，该煽情的时候可以让观众心酸。

　　Krystal没哭，但是情绪有点过了。当李贤旭拽着她的手没让他上车的时候，尹世娜对着李贤旭抱怨大叫。因为其实根本两人还没有太多需要争吵的情节，此时也只是拍摄第二集而已，大致让尹世娜抒发一下郁闷就可以了，偏偏Krystal强忍着泪水但是抱怨的语气发颤声音还有点大。

　　朴亨基导演不得不在中途喊Cut，倒是不好说Krystal什么。毕竟这是情绪过了不是不够，以后需要类似的程度，现在说太多万一打击到她，以后戏出不来就不好了。

　　不过此时都有点茫然，Rain还开玩笑地询问是不是私底下对自己有点不满，在对手戏的时候发泄了？

　　偏偏Krystal刚要行礼解释，却捂嘴直接再次哽咽起来。韩过眼疾手快，没等李柱英反应过来，呵呵笑着打诨插科给Krystal拽回去，别人也没多想。

　　只是坐下来之后，反应过来的李柱英不由皱眉上前，坐下看着Krystal：“到底怎么回事？一次不过两次不过，再这样导演又该骂人了。你演不好不怪你，哭还忍不住，到底是有多伤心？”

　　Krystal擦着眼睛，看向一边的韩过。

　　韩过正咬着手指甲，小时候有这习惯。不过被他哦妈扳过来了。不到万不得已的时候他是不咬的。此时见Krystal看过来，韩过吓了一跳。

　　“哦mo呀？！”

　　愣愣看着Krystal，又见李柱英也是疑惑看过来，韩过讷讷开口：“难道……难道是我给你帅哭的吗？！”

　　“哈哈……”

　　Krystal一边眼睛通红，一边又笑出来。

　　李柱英也是哭笑不得，不过Krystal这样，他也就放心了。

　　随后整理情绪，再次拍摄，这回还真就过去了，眼圈微微发红然后对着李贤旭大声抱怨，一切情绪正合适，Cut之后朴亨基还称赞这是今天拍摄的效果最好的一场戏。

　　结果不重要，过去就过去了。但是这么一个诡异的过程，反而让人好奇。其他谁不说，至少韩国和李柱英都是如此。

　　李柱英当然倒是不急，而且这其实也并没什么。不说就不说呗，戏过去了就好，其他的他是经纪人，也不会多管。

　　韩过是Krystal的私人协助编剧助理，却不能就这么放任。

　　“mo呀？你刚刚到底怎么了？以后不会还这样吧？”

　　此时就韩过和Krystal，韩过好奇探身，开口询问。

　　Krystal弯起嘴角，放下剧本看着他：“不是已经知道了吗？把我帅哭的韩助理。”

　　韩过一愣，呵呵笑着摇头：“这点自知之明我还是有的。要说我帅哭你下辈子都不可能，你把我美哭倒是差不……”

　　韩过骤然停下，轻咳一声笑着没说下去。

　　李柱英的提醒还是有作用的，绯闻不是奉旨泡妞，更何况韩过总是逗比自恋不要脸，可心底有杆秤。他自己什么条件自己知道，保持距离不要总是那么没溜儿。

　　现在这是习惯了，不太好改，能想起来的时候就该板着点。

　　不过韩过这边不说了，Krystal支着下巴看着她，轻笑开口：“其实你长得也不差啊。为什么什么事你都要那么表里不一。”

　　韩过惊讶：“我表里不一？！”

　　Krystal笑着点头：“我听你夸过自己很多次，什么帅可爱有才华之类的，可是你内心里给自己定位却全然不是这样的。放得那么低……”

　　韩过失笑摆手：“等一下，现在你是在回避问题吗？转移话题转到我身上？”

　　Krystal一顿，靠回椅背拿起剧本看着。

　　韩过倒吸一口气，愣愣看着她：“你……”

　　噗嗤一声，Krystal剧本掩着脸笑出来，韩过却突然真的看愣了。

　　遮住脸只是露出眼睛的Krystal，美的神秘又动人心魄。

　　哪怕平时她也漂亮，知道她漂亮从出道开始就已经了，可是至少这一刻，那份美是不真实的。

　　因为不是笑眼，笑起来也能看到眼眸。清冷毫无杂质的眸子带着点点笑意，韩过就赤裸裸的……

　　没硬！千万别退群！真的没硬！

　　那是不能亵渎的，于是韩过回过神站起，扯起嘴角笑了下也没要什么问题答案，指着一边干笑：“我去抽根烟，呵呵，呵呵……”

　　韩过背身朝一边走的时候。

　　Krystal愣愣放下剧本，皱眉笑着抱怨的声音还传过去。“怎么总吸烟？烟瘾那么大吗？”

　　韩过背对她摆摆手，消失在拐角。

　　Krystal却还是看着他的背影，支着头笑出来。

　　这个所谓的答案，其实没什么稀奇。

　　从今天的拍摄情节被徐在英骂着要放弃回老家的时候。

　　那份无助让Krystal突然想起进入剧组一直经历的事。情感对接的她，想起每次都会挺身而出帮自己的那个不承认年龄的胖大叔，在自己去找他回剧组的时候，死也不肯听从还将自己赶走被Victoria带回去。

　　想到这，就忍不住。

　　至于为什么，其实她自己，也不是太懂。


第一百六十二章 毕业典礼

　　别怪韩过这么丢脸，事实上他也真就是没见过世面。

　　贱龙殇总在YY里说其实单纯说美女，比idol漂亮的有的是。

　　可是关键的问题……韩过得见过算啊。

　　总说美女隐藏民间很多没做idol。可韩过才是真正的隐藏于民间。

　　正所谓大隐隐于床。

　　每天躺床上码字地都不带下地的，宅在家里，除了照镜子看到二师兄以外再没有活物了。见到最多的还就是idol，通过网络，尤其是少时，和FX。

　　更何况，韩过认为，就算真的见了不做idol的美女，韩过也不觉得，会有Krystal漂亮。

　　无奈揉揉头，韩过将烟头踩灭丢进垃圾桶，暗自叹息。虽然距离慢慢变得亲近很多，可是或许还是逃不开那种明星和凡人的仰视感。

　　哪怕群里那些贱人屡次强调在韩国idol地位并不高。

　　于是之后也没多呆，或许是状态问题，Krystal完成了最后那场戏，今天的任务量也提前完成可以收工了。

　　韩过和众多人告别，学会了韩国礼仪的他肯定也是各种辛苦了然后行礼才回家的。

　　和Krystal没有像往常还聊两句，这次打个招呼就坐车离开，不过倒也正常，谁都没多说多想，甚至李柱英还乐于见得。

　　“我回去了，明天见。”

　　到家下车，韩过对李敏哲和徐正勋摆手示意，转身就要进门。

　　只是突然背后徐正勋叫住他，韩过疑惑转头。

　　徐正勋下车上前，开口询问：“呀。明天穿得正式一点。”

　　韩过一愣，疑惑皱眉：“干什么？我平时穿奇装异服了吗？”

　　徐正勋皱眉摆手：“你忘了？明天参加徐贤大学毕业典礼。”

　　韩过茫然看着他：“你有告诉我我也要参加吗？”

　　徐正勋也茫然：“我难道没告诉你？！”

　　韩过摇头：“没有，我很肯定……”

　　说罢摆手回去，韩过背对他开口：“算了反正我也没打算去。”

　　徐正勋上去拽住他：“呀。都邀请你了，你不去合适吗？”

　　韩过失笑：“正合你意吧？我不去关注点都会在你身上，别分散徐贤注意力。”

　　徐正勋吸了口气，摆手偏头开口：“别怪我太坦白，我是叫你去衬托我的。很有可能她父母也在一边，你站在我身旁会无形中给我加分……啊。”

　　韩过一脚踹过去。

　　真的，很没保留地照着屁股。

　　眯着眼睛看他，韩过似笑非笑：“我们要不要在武力上也做个对比，让徐贤和徐贤爸妈看看，谁是真男人不解释？”

　　徐正勋撇嘴揉着屁股，不一会不耐烦地上车：“不管了！反正明天过来接你，我替你给剧组请假。徐贤是抽时间去的，不用拍摄TTS，到时候过来你做好准备！”

　　韩过一愣，皱眉上前：“呀我没什么正装……呀！！”

　　没等韩过说完，车已经开走了。

　　韩过皱眉骂了几句，转身也没当回事，回去洗澡码字，然后顺便想想剧情。

　　而那副耳机……已经被他小心装好放在一边供起来了。

　　“哎西不是让你穿正装吗？！”

　　第二天早上徐正勋还真准时，不过打扮的那个样韩过看得呵呵笑。

　　西装笔挺看标好像还是阿玛尼，韩过当然不认识，看英文音译的，靠猜。

　　不过看韩过还是昨天那身打扮，徐正勋正好相反快哭了。语气都发颤地咆哮“不是让你穿正装吗？！”

　　韩过低头指着自己裤子：“是正装啊，没穿短裤穿长裤了，还不够正式？”

　　“我操……”

　　熊孩子不学好，和韩过学会了一句国骂。

　　于是，他将经历的是韩过笑容凝固后的，国揍。

　　“你妹给你脸了是吧？！是吧是吧！”

　　拎着徐正勋就蹂躏，徐正勋忿忿推开他：“告诉你穿正装参加徐贤毕业典礼，你这算mo呀？！玩我还是玩她？！”

　　韩过憨笑：“玩她……虽然一会才到大学会场，暂时还没玩到。”

　　徐正勋不理会他的逗比，拽着他上车：“快去买一套！你真是！真让我上火！！”

　　李敏哲没来，因为今天是私人行程，所以下午TTS节目组汇合。那么此时就是徐正勋开车。

　　韩过想提醒他什么，但是看他脸色，也就算了。但韩过不是怕他，稍后的结果，就是又一次玩了徐正勋。

　　因为韩过的身材，貌似没有太合适的正装，都要订做。而订做不管需要多久，肯定是一天之内拿不到的。于是……

　　“要不……我不去了？”

　　韩过忍着笑，看着脸色阴沉的徐正勋开口。

　　徐正勋咬牙瞪着他：“你还是去吧……去死！”

　　韩过摆手笑着：“何必呢？我穿成这样不是更好的衬托你？再说到那谁认识我，丢人也丢我自己的，大不了你坐得离我远点好了。”

　　徐正勋一想，果断点头笑出来。

　　韩过抽动嘴角，暗自鄙视这你妹的也是我亲故，真是穷人孩子早当家啊。

　　和他比韩过他就如同社会人面对小学生装波依一样的无力。不过因为买衣服还耽误一点时间，哪怕没买成。

　　韩过再次打量这所东国大学，也是他笔下写过n次的场景。不过貌似大专毕业也两年多了，这还是之后第一次进入大学校园。（两年多……恩，两年多。）

　　徐正勋熟门熟路带着韩过就朝着毕业典礼的大教室而去，韩过表情怪异跟着他，在即将进去的时候，将徐正勋拽住。

　　“额……貌似韩国同姓通婚，不太好吧？”

　　徐正勋被扯得烦躁，不过听到他的询问，不由疑惑：“什么同姓通婚不太好，你说什么……徐贤吗？！”

　　徐正勋自己反应过来。

　　韩过点头看着他：“一看你是精心打听来着，连人家父母有可能观礼你都考虑到，很认真啊。”

　　徐正勋一顿，呵呵笑着挠头：“没有啦，凡事想得周到点，不也是和你学的吗？”

　　韩过摇摇头，揽着他进去：“反正该说的话我都说了，怎么办看你自己吧。这种事我也没什么话语权，你也不小了，自己考虑。”

　　徐正勋愣愣看着韩过，想说什么，却没有开口。而且，也已经进去了。

　　典礼礼堂。

　　坐下的时候，徐正勋倒是没和韩过分开。开玩笑让韩过来衬托他的，坐太远怎么衬托。

　　话说刚刚还没说完，今天的徐正勋真是，本来就是受受的有点小帅，一身贴身阿玛尼显身材，还戴着一副平镜来遮挡他内心的不平静，不仔细看倒是有点精英人士小开的样子……假如他不是那么银荡的表情四处寻找徐贤的话。

　　韩过也在找，因为坐在后面，前面不管谁，学生都是穿着学士服戴着学士帽的。哪怕徐贤葫芦身材，也不是很好辨认。尤其当后门打开吸引他们注意力的时候，韩过就放弃了。徐贤在几个工作人员护送下走进来，显然刚刚都是白找了。

　　“徐贤！！徐贤xi！！这了这了！！”

　　韩过不想衬托他了，不是因为小心眼，而是因为，丢脸。

　　这么多人你喊个几把毛啊你，不知道这是什么场合什么地方？

　　但是要么说徐正勋父子是坑你买表没商量二人组呢？

　　平时二笔喝喝的徐正勋，喊完之后获得所有周围人皱眉厌恶目光的第一关注，直接缩进韩过宽阔的身后藏起来，而徐贤瞬间和韩过对视，然后捂嘴笑着行礼，慢慢朝前走过去坐下。

　　我日你吗！！

　　韩过咬牙揪出讪笑的徐正勋就要干他，徐正勋似乎也意识到了什么，尴尬摆手求饶，韩过平复情绪呼出一口气，选择暂时想放过他。

　　正经观看毕业典礼。其实这也没什么好看的，又不需要徐贤上台表演，也没有太特殊的对待。

　　和正常大学毕业生一样坐在那听讲。韩过都要睡着了，因为想起来以前上学开会的情景。一讲讲那么久尿都快憋不住的程度。终于听到掌声给韩过惊醒，转头看着徐正勋全程都津津有味地听着，不过顺着他的目光看去，韩过摇摇头，因为他的目光始终盯着比较靠前位置的徐贤那里。

　　并且随着掌声过后，毕业生们开始按照召唤姓名一个个上去接受一个老头估计是院长颁发的毕业证书并且拍照。这样上去再下去，下去别的再上去。

　　“徐珠贤同学，请上台领取毕业证书。”

　　终于随着这一声庄重低沉的声音，徐珠贤在早守在一边拍摄照片的长枪短炮闪光灯拍照中，穿着学士服学士帽，起身在众人瞩目下走了上去，韩过就感觉旁边瞬间一只手攥住自己手腕。

　　咧嘴转头看看，肯定是徐正勋一副激动紧张的样子没跑了。

　　韩过很是无奈地将他手推开然后再被握住，十分哭笑不得地，内心吐了个槽。

　　我尼玛的，你老婆快生了吧你个便秘样子，到底激动个辣子啊你是没毕过业吧傻井！

　　哎……


第一百六十三章 正勋啊，你可长点心吧

　　“下面，由院长为徐珠贤同学，颁发毕业证书。”

　　徐贤已经站在那里，背对场下的是一位白发苍苍带着眼镜也穿着服装的老头，此时已经说明就是院长。

　　由他来给徐贤颁发毕业证书，当然之后合影的却不是一个。

　　就是这一段，在沉闷的毕业典礼中，一个小情节给刚刚还昏昏欲睡的韩过逗笑了。

　　此时韩过倒还算精神，因为正面面对台下的徐贤，优雅学士服下摆的缝隙居然还能若隐若现看到徐贤白皙的大长腿。看来所谓的知性，就是知识和性感的结合体啊。

　　韩过正以最高雅最高尚的目光摸着下巴欣赏的时候，徐贤捧着毕业证书和另一位戴眼镜的男同学一起，与中间的院长合影。

　　但是随后合影结束，院长突然手轻轻推着那个男同学好像示意他下台或者退开。

　　徐贤也随着一起走以为是院长还要和别的同学合影，却在要转身的时候突然被院长拽住了。

　　徐贤愣了一下，随后明白了这是院长要单独和自己合影。也是忍不住一笑，徐贤倒也站好，重新和院长照了一张两人合照，这才下台。

　　韩过呵呵笑着看着那个尴尬的男同学，而旁边徐正勋很是直白地表达了他此刻的心情。

　　“老色鬼，臭不要脸的叫兽！！”

　　韩过看了徐正勋一眼，正要安慰几句蛋定却突然看到徐正勋表情从愤恨突变成欣喜。于是韩过，有了不详的预感……

　　“徐贤擦狼黑！！徐贤最zzang！！啊！！！”

　　尼玛这回就肯定是故意的了。

　　因为徐正勋大叫喊完之后，躲在韩过身后的速度快到徐贤下意识转头看向这边就已经完成。

　　韩过即刚刚被坑了一次买表后，再次被坑。

　　除了徐贤以外，所有很是厌恶排斥抵触的目光投射过来，韩过连无辜的表情都没做出，旁边一位保全已经走过来，示意韩过。

　　“这位先生，再喧哗请您离场。”

　　“啊……啊。”

　　韩过干笑将那位保全答对走，都懒得解释了。

　　回头用很平静的目光看着徐正勋，徐正勋再次讪笑看着韩过，哀求的目光开口：“我不是故意的，就是一兴奋喊完顿时就有点害怕然后第一时间躲起来，现在我真的佩服你在演唱会的时候可以那样表现，真不是谁……mo呀你去哪？”

　　韩过推开他，起身叫住刚刚那位保全。

　　“麻烦你，赶我离场吧谢谢。”

　　刚背身走了几步的保全表情怪异看着韩过，不过也没多想，这样破坏典礼会场氛围的，离场也好。

　　尤其是主动的。

　　于是韩过只留下徐正勋自己，跟着保全走出去了。但是韩过不知道，刚刚也有些尴尬脸热的徐贤坐下之后没好意思回头。

　　听到后面喧哗声结束之后才想小心翼翼看一眼，却正好看到韩过跟着保全离场的画面。

　　徐贤微微皱眉，叫过坐在背后的助理说了几句，今天是私事，哪怕有记者。所以跟来的只是助理不是郑民英和金延平这样的经纪人。

　　一个助理点点头起身，随即出去了，这边典礼正在继续。

　　徐正勋也是挠挠头有些懊悔，没有看到徐贤这些举动。

　　“是韩助理吗？”

　　徐贤助理出来找到韩过的时候，他正在拐角的地方蹲着吸烟呢。看起来倒是没有被赶出去的郁郁，很平静的样子。

　　韩过疑惑转头，随即起身开口：“是……你是？”

　　徐贤助理笑着：“我是徐贤xi的助理，她见你被保全带出场了，让我接你回去。那边保全我会去沟通。”

　　韩过一愣，摆手开口：“不用了。反正已经快结束了吧。我就不进去了。”

　　徐贤助理一愣：“这……”

　　此时门打开，徐正勋还是出来了。

　　上前要说什么，韩过摆手示意徐贤助理：“你和徐贤xi打声招呼，我们就先走了。反正下午还要见面，恭喜她毕业。”

　　说完拽着徐正勋离开，留下在那里有些莫名的徐贤助理。

　　没多想转身回到会场，徐贤转头询问什么，徐贤助理摇摇头，将韩过的话带到。

　　徐贤愣了一下，看看徐贤助理，不一会也没多说。而没多久，典礼正式结束，徐贤也随着一些记者出来，同院长还有一些老师打招呼，同时也要应付媒体。

　　徐贤助理也上去帮忙应付，但是随后拍摄和Fans以及其他送来花篮花束之类的祝贺牌下合影的时候，徐贤却再次看着无奈的韩过和徐正勋，很是欣喜笑着上前，却是对着靠在后面的韩过。

　　“不是说走了吗？韩助理……额还有徐助理居然还留在这？我还要为刚刚韩助理被赶离场的事道歉呢。”

　　徐贤那么善良的女孩，怎么可能无视徐正勋？哪怕谈话的重点和对象，是韩过。

　　韩过叹口气，指着徐正勋对着徐贤：“他给你也送了个花牌，正等着你呢。”

　　徐贤一愣，对着徐正勋笑着行礼：“谢谢你徐助理。回去我会感谢金济PD和李静恩编剧的。”

　　徐正勋瞬间笑容凝固，随即尴尬笑着。

　　噗的一声，韩过背身笑出来，很多气，倒是都解了点。

　　不过到底是亲故，韩过也不能真的一点不帮忙。

　　而且这也和帮忙无关，韩过指着徐正勋，对着徐贤开口：“徐贤xi，如果我和你说刚刚其实不惜冒着被赶出离场的风险也要给你应援的是他不是我，你信吗？”

　　徐正勋挠挠头憨笑着，说起来和韩过同岁偏偏比徐贤这个全韩国都知道的乖乖女还要初丁，也是让韩过无力吐槽了。

　　而徐贤愣了一下，看看徐正勋，又看看韩过，半响捂嘴笑着行礼：“啊，我知道了。总之谢谢韩过xi。”

　　说完那边徐贤助理叫徐贤，有几个记者挎着照相机正在等着她。

　　徐贤对着两人抱歉挥手：“下午见吧，我还要忙一下……”

　　回身走了几步，再次转头行礼道谢：“谢谢你们送来的TTS节目组花牌，非常感谢。”

　　说完这次是真的走了，没有再留。

　　这次连韩过都傻了，所以一直没说出话。

　　告诉你是他不是我，你不相信说不相信的，知道mo呀？！

　　知道你还总之谢谢我，明摆着是撅脸啊。

　　看着徐正勋脸色发白失落的一比那啥，韩过叹口气，揉着他的头揽着肩膀拽走了。

　　一路上徐正勋都没话，只是默默的开车。

　　此时看着侧脸倒是成熟沉稳了很多，可关键你尼玛早干几把啥了？这真不怪哥满口脏话哥可从来不说脏话的我擦。

　　“这就算不来电吧？”

　　许久之后，还是徐正勋开口。

　　韩过皱眉看着他，半响摇头：“我就没看出哪能有电。”

　　徐正勋瞬间感觉后背都有点垮，很是厌世的样子。韩过都来不及吐槽你尼玛至于吗？为了自己的安全着想别和他一起出车祸殉情，韩过很违心地，安慰了他。

　　“或许她什么都知道，但是故意回避呢。Idol身份敏感，对这种事处理手段比你想象的多。”

　　韩过手握着旁边的门把手，试探开口对徐正勋讲述。

　　徐正勋一愣，半响眼睛慢慢亮起，看着韩过期待询问：“真的？你是怎么看出来的？！”

　　韩过指着车前面：“我是看这个方向看出来的我操开车你看我干你妹啊！！”

　　这个傻井不吼几句不行了。

　　徐正勋下意识看车，随即嘿嘿笑着。

　　韩过咧嘴皱眉看着他，不一会泄气低头。沉吟许久许久，才找出一句最符合自己心境的话……

　　你是个大纱布吧我干你二大爷的……

　　好吧不是这句。

　　“正勋啊……你可长点心吧。”

　　韩过很是无力靠在一边，看着徐正勋摇头。

　　徐正勋还是呵呵笑着，韩过能有什么办法？但是两人不知道，徐贤自己的车里，也有一些相关的，类似的，对话。

　　是徐正勋预感到，却没有碰到的两个人。

　　徐贤的，父亲母亲。

　　……

　　徐贤保姆车上。

　　一对四十多岁左右的男女，此时坐在徐贤旁边，徐贤靠在女人怀里揽着她手臂，摘下学士帽给她看。

　　但是此时男人却皱眉半响，突然开口询问：“珠贤啊，刚刚典礼上还给你应援被赶出去的，是你的Fans吗？看着很成熟好像年纪不小了吧？”

　　徐贤一愣，没等说话当先笑出来。“啊，阿爸说他吗？是我拍摄综艺节目的一位编剧助理，为人很有意思的。我请他来观礼。”

　　徐贤母亲皱眉开口：“这么一说我也想起来了，怎么这样素质？那种场合喊出来，你也会留下不好印象吧？”

　　徐贤没说话，男人也就是徐贤父亲笑着摆手：“也别这么说。那么大个人了，只有珠贤出场的时候才应援，很显然也是非常支持WuLi女儿的。不然谁会故意那么做？”

　　徐贤呵呵笑着：“不止一次了，在演唱会的时候……”

　　说到这徐贤突然停顿下来，随即摇摇头，没有多说，而是转移话题将毕业证书打开：“阿爸哦妈你们看，这也算正式毕业了，走入社会的话……”

　　转瞬间也都没在意这回事，可是对韩过来说，这个黑锅，背得有点过于结实了。

　　以后就是想解释，貌似，也不会那么容易。

　　第一印象，其实很重要的。

　　积累的观感，其实更重要。


第一百六十四章 额……耳机

　　一起去吃了的饭，韩过再次给徐正勋做了些思想工作。

　　其实韩过觉得是有点对不起他，因为劝说的话徐正勋确实很失落，那天讲述的问题，他根本没法解决。只是暂时又没法忍住放弃而已。

　　韩过除了劝他退出TTS直接去《对我而言可爱的她》，也没别的好招了。

　　一是为了电视剧结束之后要拍摄新剧而全身心地开始投入剧组工作积累经验，但是更重要的是，远离徐贤减少和她的见面接触，慢慢的心或许也就淡了。

　　徐正勋倒也干脆，他认为这样持续下去会给徐贤带来困扰。

　　自己追星追别的idol倒还不会，总和自己本命在一块，他又没有韩过厚脸，天天和他的软软在一起居然还能保持距离那么好，而且还能关系越来越近。韩过给他一脚的同时很是诚恳地询问他将厚脸二字换成内敛是不是会更好一点。

　　徐正勋也同意和韩过一起去节目组进行下午的拍摄，之后，就将正式和TTS告别了。

　　男人做了决定，还是很干脆的。哪怕他这样的一个受。

　　那么说到这，对不起徐正勋这个亲故的地方到底是什么呢？韩过觉得对不起他，是因为自己有私心。

　　他劝徐正勋放弃徐贤，不管是玩玩还是认真的。有自己的私心。

　　他倒也不是自己对徐贤有什么特殊的超越了Fans的情感，徐正勋敢说他自己要追那个短身，那韩过就不是劝他估计会上了他个纱布。

　　相信所有喜欢少时的sone以及吊丝们都懂得的一个道理，韩过总是认为在各种网络平台祝福少时找到自己喜欢男人的那些谁们，基本都是纱布。

　　真的，哪怕他们会来喷自己，喷自己的书，他也要这么说。

　　不是没有那种圣人。大爱无疆，比如孔子，比如降魔传里的玄奘。懂得了大爱和小爱。

　　关键思想境界这么高尚的人估计也不会饭什么idol。而真的可以做到这种祝福的，估计心里也并不是多喜欢她们。

　　要认清自己的身份再去判断。

　　她们是idol。就是要获得所有Fans最真心喜爱的。而我们是吊丝，至少大多数是。

　　因为遥远可望而不可及的距离才会那么真心爱着她们。

　　开玩笑，祝福她们找到自己真心喜欢的男人，真的找到了，除了不会Anti以外，祝福很难做到。至少韩过不行。

　　所以韩过这么做，劝徐正勋别总再惦记徐贤，一方面有真心为了亲故着想的原因。

　　但是另一方面，也是以一个少时Fans的身份，本能地隔绝和杜绝一切男性生物靠近她们身边的举动。

　　少女时代是属于我们吊丝的，不属于你们这些富二代……

　　我擦这样说会不会影响打赏啊？

　　会的话我收回好吗？

　　再不行……我笑一个？

　　以前在天朝做宅男，离得太远没办法。

　　现在离得这么近就在身边，虽然韩过依然没有能力改变什么决定什么阻止什么。

　　但是一切都要尽力，不是有句古语吗？不以善小而不为，不以恶小而为之吗？是不是这么说的？可以用在这里吧？韩过觉得自己瞬间高大起来，思想境界无形中与古人达到了对接……

　　刘备说的吧？貌似。

　　但是高大起来的韩过，在即将踏入TTS新专辑主打歌MV的拍摄场地，瞬间就萎了。

　　不知道大家有没有过类似的经历。

　　小时候放学贪玩回家晚了，明知道回家会挨揍，可是磨磨蹭蹭在外面就是不敢回家。结果越磨蹭越晚，越晚打的就越狠。

　　尤其最终咬牙回家的时候，透过窗户看到父母平静的或者看电视或者干活或者说着话。你会有那种即视感。父母表现出来的这种平静，会在一会自己进去面对他们的时候，被打破。

　　此时的韩过也是如此。因为即将迈步进去的时候，他很尼玛懊悔地忘了耳机的事。忘了要怎么和那个小短身说。

　　是，要说丢了。

　　可是好像耳机还挺贵的，哪怕赔钱是不是也会给这个小短身制造麻烦。毕竟她说是经纪人借的。

　　会不会不高兴？会不会埋怨自己？

　　韩过就像小时候那种经历。此时看着那个小短身在那换了服装和Tiffany还有徐贤说着什么，手里还摆弄耳环对两人比划说笑，韩过也有了即视感。

　　现在还很平静心情不错的她，一会自己面对她讲述这件事的时候，会是什么态度呢？

　　“进去啊？想什么呢？”

　　徐正勋心情不好，此时看韩过骤然停下，也是催促起来。

　　韩过吸了口气，暗想终归只是一副耳机，自己赔钱不就好了？这样就涉及到心理活动那么复杂，小题大做的同时也有点对不起自己二十出头的年龄该有的成熟和沉稳。

　　不过为了保险起见，韩过拽着徐正勋：“亲故。这次你得给我挺住。”

　　徐正勋皱眉：“mo呀？什么事我没挺住过？”

　　韩过看着他：“一会不管说多少钱你都应下来，我如果没有大不了以后还你。”

　　徐正勋惊讶：“你是欠谁钱吗？”

　　没等韩过说话，徐正勋摆手开口：“还以为多大事。我不信你能涉及到多少钱的窟窿，哥就说个大话都给你堵上。”

　　韩过笑着揽着他脖子：“真是哥的好提款机……不是是好亲故！呵呵好亲故。”

　　韩过多少有了底气，耳机再贵能贵哪去？命运那个逗比没盟胖子的钱都能买个不错的耳机了。

　　“韩助理，徐助理。”

　　“韩助理……”

　　“徐助理……”

　　两人如今在节目组也是名人了。

　　身份本来就不低，徐正勋人长得小帅还好相处，背景深厚出手大方还挺开朗的。韩过就更不用说了，备受PD和编剧器重的同时负责的工作也越来越多，一路都有人打招呼。两人也都还礼，和PD还有编剧打了招呼，找了个机会，韩过示意金泰妍，将她单独叫到一边。

　　“mo呀？”

　　金泰妍笑着走过来：“确定是叫我不是叫徐贤吗？今天上午听说还大闹典礼来着是吧韩助理？”

　　韩过一愣，扯起嘴角笑了下，没有先解释这件事。而是先将等在一边的徐正勋叫过来。金泰妍疑惑看着韩过，有点不明所以。

　　不说两人之前的各种你知道我不知道我知道你不知道的心思，至少金泰妍知道他是自己的死忠饭这一点，他从来都是尽量和她单独在一起的。很少会希望或者主动找第三方加入，尤其还是男人，尤其还是这个……

　　“呵呵，我知道了。”

　　金泰妍看了韩过一眼，抿起嘴角笑着：“不用和我解释。我那天其实也没听到多少。”

　　这么一说徐正勋反而尴尬了，瞪着韩过皱眉：“快说啊，别扯远了。”

　　韩过轻咳一声，看着金泰妍：“我，我就不拐弯抹角了。其实想和你说的是……”

　　韩过停顿一下，咬牙开口：“那副耳机我弄丢了！”

　　金泰妍瞬间笑容凝固，愣愣看着韩过。

　　韩过第一时间摆手看着她：“但是我会赔钱的！多贵都赔不信你问他！！”

　　韩过拽着徐正勋过来，徐正勋此时也明白怎么回事，鄙视看他一眼。

　　“我还以为什么让你那么紧张，不就是副耳机吗？”

　　说完看着金泰妍，徐正勋笑着：“泰妍xi，他可能也是两头奔波有点乱，不小心而已。不过多少钱照赔也是应该的，或者你说出型号，我们去买一个还回来也可以。”

　　金泰妍看看徐正勋，又看看韩过，不一会突然笑出来。尤其是指着韩过一脸紧张期待的样子，笑得不行。徐正勋面对不是本命的少时，倒也没那么傻井。

　　拍拍韩过肩膀，徐正勋笑着：“看来是没你想的那么严重，有需要再找我吧，我去和PD还有静恩编剧告个别。”

　　韩过没理会，只是看着金泰妍，赔笑等着她结束。只是在徐正勋离开的刹那，金泰妍瞬间脸色撂下和变脸似的，面无表情看着韩过，给韩过吓了一跳。

　　“那耳机不是我的，型号我不知道。你怎么弄丢的？仔细找过了吗？”

　　韩过讷讷后退，下意识想扣嘴可是想起耳机貌似也没吞下去。

　　金泰妍表情怪异，不一会忍不住再次笑出来：“呵呵，你刚刚犹豫过不过来，是想象我刚刚那个态度和脸色对你吗？说的话是不是也差不多？”

　　韩过一愣，看着金泰妍调皮的样子，松了口气失笑：“你骗我的？！故意吓我？”

　　金泰妍拍他手臂一下：“韩过xi真可爱啊。居然为了这点事就担心成那样，平时遇到别的什么事可都没有在意过吧？”

　　韩过被这么一夸，自然也会配合了。

　　手背过去脚在地上一扭一扭的。

　　“没有啦。伦家也是……”

　　“呀别说下去了！！”

　　金泰妍捂着胸口打断他，好像随时要吐的样子。

　　韩过瞬间脸色撂下，皱眉瞪着她很可怜很委屈也很愤恨的样子，金泰妍没忍住再次笑出来。

　　所谓的耳机事件的担忧也随着金泰妍的笑声……就这么过去了。

　　让尼玛小时候放学贪玩回家的即视感都玩蛋去吧魂淡！！

　　她又不是我妈！

　　hen～！


第一百六十五章 过水

　　于是这件事就这么过去了。

　　和借来耳机的金延平说一声，金延平对耳机丢了似乎还没有对徐正勋要离开TTS节目组关注的多。不过是有点贵，倒没贵得那么离谱的程度。终归还是要还的，金延平表示不用但韩过不同意坚决要还钱，金延平也表示随便了。什么时间请吃顿饭就好，谈钱有点显得远。

　　倒是徐正勋离开他反而热心询问到底因为什么，前几天还庆祝要有正式电视剧行程了，难道就因为这个原因要专心兼顾剧组工作吗？徐正勋干笑点头表示确实，却不由看着一边的徐贤一眼。Tts也都知道他要离开剧组的事，上前和他告别，其中当然也有徐贤。

　　礼貌笑着行礼如同上午那般知性美丽还将头发别过去，徐正勋暗叹看来的确没什么缘分，洒脱的挥挥手，正式离开了TTS的团综。

　　那么拍摄肯定要继续的，平时徐正勋在节目组其实也不涉及到镜头前的状况，而且加上还是新人学习没有经验，有他没他对拍摄没有任何影响。但是耳机没有备份的，这一期注定估计就要拍摄间隙沟通了。

　　一时间，韩过突然再次感受到了那份距离感。只能远远看着，却不能靠近的现实。

　　哪怕偶尔金泰妍也看过来笑一笑，但是其实也缩短不了距离。因为这种拍摄涉及到她的idol具体工作，很多比如MV的导演和TTS沟通的时候，韩过也根本听不到她们说什么。

　　支着大胖脸，韩过干脆坐在一边。莫名的有些失落。

　　从开拍就有耳机，几乎没有不戴的时候。现在骤然没有了，有点要慢慢恢复那种吊丝和女神的关系……呸呸呸。

　　韩过暗骂自己臭不要脸，戴着耳机你就不是吊丝她就不是女神了？一个耳机能改变什么吗？

　　韩过深呼吸几次，弯起嘴角，干脆背对她看着一边静静想着剧本构思。真正能改变距离的，是不断的努力和进步，成就自己的一切。靠其他，没有什么大……

　　“哦么！”

　　突然韩过站起转身，因为身后传来那个小短身的叫声。

　　韩过看过去，只见中间搭着的一个TTS主打歌《holler》的布景。

　　周围都是水，只有中间是一块圆形玻璃舞台。三人要在上面跳舞。

　　本来金泰妍要踩着搭着的凳子做的桥面过去的，只是踩住第一个就因为是高跟鞋，结果没过去还差点摔倒。

　　韩过赶忙过去，正好金济PD喊了Cut表示这段先结束换带子。

　　“没事吧？”

　　趟着水上前，韩过开口询问金泰妍。

　　此时郑民英也赶过来了。对着金泰妍询问：“是伤到了吗？”

　　金泰妍一愣，失笑开口对着两人：“就是滑了一下，怎么搞得和我受伤时的？”

　　郑民英指着韩过：“我看韩助理跑过来了，还以为……我扶你过去吧。”

　　说完拉着金泰妍站起，慢慢搭着他的手让她踩着小凳子要过水。

　　韩过在一边，抿起嘴角，突然摆手皱眉：“郑民英xi不是我说你，首先后面还有徐贤和Tiffany.xi，再说她穿高跟鞋不还是会摔倒吗？刚刚也有工作人员扶着的。”

　　郑民英一愣，转头看着他：“那韩助理有办法？”

　　金泰妍也是好奇看着韩过，韩过很是随意指着金泰妍：“你背她过去不就行了？”

　　噗嗤一声，金泰妍抿嘴偏头笑出来，郑民英也是似笑非笑看着他，半响开口：“好主意，不过我鞋比较滑。容易摔倒。”

　　韩过低头看看自己的鞋，鱼骨鞋底的运动鞋他自己知道。

　　韩过故作惊讶指着自己鼻子：“总不会要我背吧？”

　　郑民英笑着后退点头：“麻烦韩过xi了。”

　　韩过为难挠头：“这样不好吧？我也不是经纪人也不是助理，这样的话会不会不太合适……”

　　只是说是这么说，韩过却已经走到金泰妍面前背过身蹲下去了，双手还背在后面做好防护的姿势。哪有一点为难的样子？

　　那边金济PD和李静恩编剧倒是没说什么，而且也不明白情况，但是看下去的时候，却已经明白了什么，都是笑出来。

　　韩过不就是这种吊丝逗比吗？敢于直面所有的调侃。

　　背起金泰妍之后还颠了两下，金泰妍啊的一声轻叫大笑拍着他后背。韩过呵呵笑着慢慢走上前，明明只有几步的路偏偏好像乌龟似的一步一步朝前挪。

　　“呀快点过去！”

　　金泰妍嗔怪笑着催促，韩过才憨笑走上前，平稳地没让她沾到一点水的站在了玻璃圆台上。

　　一边走回去一边暗想这种好事按理说哪怕再熟，不说金泰妍郑民英身为助理，经纪人好像也不会同意吧。但是当看到旁边笑着的徐贤和Tiffany，韩过瞬间明白了什么。

　　果然郑民英摆手拉住要走的韩过，对着Tiffany和徐贤开口：“还不谢谢韩助理这么热心背TTS过去。这可真是一位好Fans和好同事，来Tiffany先，徐贤忙内最后。”

　　韩过咧嘴看着拍手眯起笑眼对着他的Tiffany，突然摔倒在一旁哀嚎翻滚：“啊我好痛苦好难过，我的腰我的背我的心肝脾肺肾快叫救护车……”

　　“哦mo呀？！”

　　“哈哈哈！！”

　　“韩助理真是！”

　　Tiffany负担抱怨，金泰妍捂嘴大妈笑在一边，而徐贤也是哭笑不得看着躺在地上打滚的韩过：“韩助理！就一定要那么明显区别对待吗？！我们也是少女时代啊，死忠也该饭着少时全体的吧？”

　　说实话连拍摄MV的导演不属于节目组的，都被韩过逗笑了。

　　还有这么惫懒中透着机灵，机灵中透着憨厚的胖子，他还是第一次见。哪怕他自己也不瘦。更别提金济PD和李静恩已经笑得不行了。

　　金延平在一边抱肩也是哭笑不得。郑民英最无奈，他怎么想也想不到韩过居然可以这么毫无顾忌地耍赖。

　　但是他有办法，扶着韩过坐起，郑民英轻笑开口：“韩过xi，如果只背泰妍的话，容易让人误会的。只背泰妍是私心，全背TTS就是好心，你自己选吧。”

　　韩过瞬间站起，二话不说直接来到Tiffany身后躬身。

　　郑民英负担笑着指着他，Tiffany和徐贤也是无奈笑着。

　　既然是好心，就不能区别对待是吧。

　　所以韩过背上眯起笑眼笑呵呵的Tiffany的时候，依然蹲了两下。

　　暗叹对不起了晓暮，谁让你不好好写书评了都。这么柔软的触感哥就替你负担地承受了啊魂淡！

　　韩过的外形还有好人缘其实给了他很大帮助。此时在场不管是TTS团综节目组成员还是MV的摄制组人员都不会认为这有什么男女之间的接触之类的。

　　就是觉得好玩，觉得有趣。

　　尤其背着Tiffany放下之后，所有工作人员除了坐在那笑着的PD和李静恩端着点，其他都是举手欢呼高叫着韩助理Fighting。

　　Tiffany捂嘴笑着在金泰妍耳边说什么，金泰妍摇摇头没说话，两人一起看着韩过最后背徐贤。

　　“韩助理Fighting！！”

　　“韩助理加油！！最后一个了！！”

　　韩过背起捂嘴笑着的徐贤，当她双手搭在韩过肩膀的时候，韩过大叫一声：“活捉少女时代！！”

　　好吧那是骗人的。

　　他当然不能这么明说，哪怕用中文。哪怕他不止一次这么想过。

　　不过坦白讲不是黑徐贤，背着她可没有刚刚那两位她的欧尼轻松。还真有点分量。

　　不过其实也难怪，不是说她胖，就是韩过反复解析关于徐贤的葫芦身材。

　　本身个子就高，而且成年后的徐贤真的，各种尺寸狂暴地生长一一超越这些欧尼们，此时慢慢背着她走过去，韩过已经不是故意磨蹭，要知道他自己身上还有200斤分量呢。

　　然而就在这时，意外发生了。

　　韩过突然滑到在地，让还带着笑容的众人吓了一跳。但好在有惊无险，韩过一个趔趄，但是转瞬间保持平衡，没有倒地。还是一步一步将徐贤放在玻璃舞台上。

　　在徐贤脚碰触玻璃舞台的刹那，所有人齐齐欢呼拍手，韩过也像一个英雄一样双臂举起对着全场欢呼。包括MV导演都是笑着拍手感受这种气氛。

　　韩过躬身行礼，挥手道谢，随即和TTS三人一一握手好像完成了什么仪式一样。

　　Tiffany是比较爱玩爱闹的，很是配合地行礼和他握手，如同竞技比赛和对手互相表达友谊一样。

　　那个小短身是最后握得，忍着笑看他一眼，也是还礼起身。

　　但随着韩过挥手甚至送飞吻退场的时候，默默到一边坐下然后面容平静看着TTS三人手里还拿着剧本资料。

　　众人愣了几秒钟，随即轰然大笑。

　　这才想起原来根本就是普通的背TTS去舞台拍摄MV而已，主角是她们。哪里有什么值得这么欢呼还激动人心的主题？

　　而此时韩过的表情显然刚刚全都是故意的，更是让他们大笑。

　　MV的导演对着身边助理笑着开口：“TTS这个团综很不错啊，连工作人员都这么搞笑。”

　　那么此时玩闹一阵后MV和综艺的拍摄都很放送，一切也都继续，而工作状态和效果，也出奇的顺利。

　　显然，这多少和韩过刚刚的表现，有着不小的关系。


第一百六十六章 抢我人？！

　　反正是笑闹开玩笑，之后哪怕还有点小困难比如水总是溅到玻璃舞台上打滑，也都是赶紧擦干注意一下，都还算很轻松的录制完。

　　不过幸好徐正勋已经离开了TTS，不然看到韩过背着徐贤还差点摔倒，估计会像当初两人初相识那样，再次找他锵架。

　　所以之后韩过坐在那里没再多事，刚刚其实还是有点过了。人终归是人。韩过一直很理性地保持自己的分寸，可是随着和那位小短身日渐的亲近，却终究还是没法扳住自己不由自主流露出关心。

　　超越Fans对idol的那种关心。

　　只是这个两人之间的亲近，却不是汉语而是韩语的亲近。

　　看韩娱和了解韩娱的应该都懂。同样一个词，在两个不同的国家含义和程度是不一样的。只不过韩过一直是沉浸在自己过度里的亲近，他自己想着，那个小短身，应该是处于她的国家的那种亲近。

　　倒是韩过越了解，越觉得这位笔下和现实重合的少时队长，有种难以理解和发觉的大气。或许也真的是做队长磨练出来的吧。很多事他觉得在意的，反而在她那一笑置之。很是淡定的表情连多余的话都不说，显得那样的无所谓。

　　好多次都是如此，或许这也就是所谓的气场。

　　一直到这个场景拍摄结束。也已经到了晚上了。也不知道那边《对我而言可爱的她》剧组什么情况，徐正勋打电话过来说今天因为他离开TTS，让韩过帮他多呆一天，剧组那边就别去了。他已经打好招呼，布拉布拉一大堆，什么什么乱七八糟的。

　　不过不去就不去吧。这边呆着还有很多录制份额，韩过也就索性留下来了。一直跟着。

　　“这个韩助理也可以弄丢，别客气。”

　　大致到了晚上吃完饭的时候，录制仍然要继续。不过这次场景换成了室内，一个大概是主题旅馆的地方。

　　郑民英将一个新耳机递过来，韩过吸了口气，要接过的时候，听到郑民英这样一句话，韩过也是瞬间笑容凝固，眯着眼睛看着他。

　　郑民英呵呵笑着，金泰妍在一边也是一边戴耳机一边看着他笑。韩过突然起身咬牙就要像踢足球一样抡起腿要将耳机踢飞。

　　郑民英下意识拦住，韩过面无表情看着他，郑民英也是呵呵笑着行礼。

　　混熟了也是，其实就是闹呗。谁怕谁了。

　　但是有了耳机就是不一样，金泰妍啊啊咿咿的试音，其实韩过就站在她两米以外的旁边，很是无语。

　　金泰妍呵呵笑着，转身去拍摄MV了。韩过刚要提醒她拍摄工作还是别戴的好，不过她已经走过去了，韩过想想，也就没多说。

　　坐在长椅上，这次服装很多也是Tiffany选择的。很是帅气。韩过此时才想起原来自己又事先听了她们的新歌，这首还是主打。

　　更加由衷的尊重不是因为饭着她们。因为韩过是亲身经历放送中那么魅惑完美表演和演唱的她们，在拍摄工作的时候甚至还经历受伤的危险。只为了MV画面好看。尤其此时虽然已经拍摄但是MV还在等待准备工作。

　　徐贤和金泰妍闲聊，金泰妍轻声对着徐贤开口：“脚趾甲又掉了。”

　　韩过一愣，下意识看过去。

　　金泰妍似乎也有默契地看了那边一眼，随即对着担心的徐贤笑着：“幸好脚趾甲上图了美甲。”

　　徐贤松了口气，笑着开口：“主要是我们穿的鞋总是尖的，再不小心被踩到脚的话就容易伤到脚趾甲。”

　　金泰妍轻笑一声，摸着脚趾甲开口：“其实这次是我自己踩到自己了。”

　　徐贤一愣，噗嗤一声笑出来：“啊，那就没办法了欧尼。”

　　金泰妍呵呵笑着，随意扫了前面一眼，瞪大眼睛死死咬着嘴唇，让自己别笑得更大声。

　　因为韩过在场外憨憨皱眉挠头，左脚踩右脚右脚右转圈踩左脚，一不小心椅子差点翻了。

　　“哈哈。”

　　徐贤顺着金泰妍的目光看去，却没忍住当先笑出来。

　　金泰妍咬着嘴唇瞪了韩过一眼，韩过在场外呵呵笑着。

　　金泰妍将话题对着徐贤转过去：“该去录制了吧？看看帕尼挑好服装没有。”

　　徐贤也很淡定地点头，扫了韩过一眼，也是走过去。

　　没多久录制也就结束了，韩过这次不敢再保管耳机。赔钱担惊受怕是小事，万一再不小心真的吃下去，那就事大了。

　　不过韩过还是记得为了偿还耳机请吃饭的事，但是金延平客气地说改天，因为最近TTS行程将近，保持身材的同时尤其不能晚上吃东西。

　　韩过倒也理解，哪怕感觉多少有点避免接触的嫌疑。这些韩过也明白，毕竟亲近归亲近，idol的身份本来就容易被大众诟病什么娱乐圈黑暗各种乱七八糟之类的。

　　韩过没勉强，看着TTS，主要是金泰妍，客气几句有机会他自己做菜给她们吃。在外面请没诚意。

　　Tts和金延平都惊讶韩过居然还会做料理，金泰妍倒是没有意外，还信誓旦旦地说尝尝他的蛋炒饭还有什么锅包肉。韩过都笑着答应，随即也就分开了。

　　好心情，真是好心情。

　　此时时间还早，李敏哲询问是不是送他回家，韩过本来想说回去的。可是所谓的心血来潮就是这个了。

　　而且也不全是。不用去剧组今天，尼玛剧组都忙飞了每天拍戏都很晚，十点结束剧组都乐得不行。你突然说不用我去而不是PD和编剧说。

　　徐正勋平时就很逗比，他是最清楚的。尤其今天还屡受打击，韩过总觉得不放心，觉得这里面不会有是坑他买了个表的没商量给自己挖坑。他玩的起是电视剧制作公司理事的儿子，他韩过哪能玩得起？所以决定下来，韩过吩咐李敏哲开去剧组看看。

　　结果就是这样的心血来潮，就是这样的不放心，让韩过发现了一个比胖太尉黑自己还让他闹心的事，那就是……

　　“你买了个表的徐正勋你干鸡毛呢？！”

　　韩过来还没和朴亨基导演打招呼，直接就手指颤抖指着坐在自己位置缠着Krystal说什么的徐正勋，很是撕心裂肺地大喊了一声。

　　好在也不是拍戏阶段暂时，要不然他也不会看到Krystal一脸高冷的模样看剧本徐正勋在一旁口吐莲花对着她旁边李柱英还一脸无奈。

　　就是这一嗓子，吸引了众人的同时，沉浸几秒钟后，朴亨基带头笑出来。随后就是此起彼伏的哄笑。

　　包括坐在那休息的L，车艺莲还有Rain也都笑着，哪怕平时韩过和L还有车艺莲也不太熟。

　　而Krystal更不用说了，看到韩过咬牙切齿瞪着徐正勋的模样，剧本捂着脸就大笑起来。

　　徐正勋比较尴尬，随着韩过一步步冷着脸迈步过去，周围工作人员都是起哄叫好。

　　徐正勋后退看着走过来的韩过，又看看周围的叫好声，对着韩过低声开口：“呀给我留点面子，我能解释……”

　　韩过看看周围忍住，倒也没有真的当面就干他。

　　怪不了韩过。

　　因为以他对徐正勋这个逗比的了解，这很显然就是无故支走自己尤其还占据了自己的位置和Krystal聊起来了。平时韩过在的时候从来就不会出现在他面前，这摆明是尼玛挖墙脚。你尼玛的懂剧本吗你我操！！没看人家Krystal都没理你？！

　　吸了口气，韩过指着他：“不让我来，你自己要顶替我位置是吗？！你要好意思说是我亲故！！连我的Krystal你都抢？！”

　　说完之后，韩过瞬间愣住。

　　这话他真不是字面意思，但是他自己说完就觉得好像容易误会。

　　讷讷转头看着周围，自己也是被徐正勋气得逗比了。

　　说话不经过大脑。

　　祈祷别人也别误会好吧？韩过干笑转头，于是，被打脸了。

　　“哈哈！！”

　　“哦哦！！抢人喽！！”

　　“徐理事加油支持你！！”

　　“韩助理Fighting你是最棒的！！”

　　韩过咧嘴，这尼玛不会还是在TTS综艺吧？这才叫真的即视感啊魂淡！！

　　明明之前就经历过的啊。

　　徐正勋很是愤恨，却又知道韩过的脾气和战斗力。所以他选择了最符合他自己综合一切自身性格和此时环境氛围的表达方式，踹了韩过屁股一脚直接就跑了。

　　可是，韩过却根本顾不得他的一脚。这种情况下，迎接李柱英皱眉的脸，随后就是，Krystal清冷的目光，和平静的面容。

　　“呵呵，呵呵……”

　　别的不说，老子好萌好可爱的buff先加上，至于之后的状况，也只能由Krystal的态度定夺了。

　　话说怎么最近总是容易说错话，在那个小短身那边怎么就没有类似的状况？

　　韩过，很是懊恼。


第一百六十七章 量身定做

　　“你的Krystal……韩助理？”

　　你说多尴尬？

　　最近韩过接触最多的就是那个小短身和这个小高冷。因为两边主要负责她们俩。可是坦白说和金泰妍差点闹到隔阂断交的地步，而且金泰妍年纪也更大，经历也更多。可是相反，韩过总觉得Krystal更难搞定。

　　原来气场这种东西是与生俱来而不是因为年龄阅历的。同样的事是金泰妍的话，韩过卖萌然后插科打诨或许就混过去了。尤其多少金泰妍也总是笑着瞪他一眼白他一眼也就算了。肉肉沉闷的性格反而不是那么那啥。

　　可是Krystal只是不笑的时候，那双清冷的眼睛看着你，明知道韩过自己大她两岁那么多，明知道其实她本来就喜怒不形于色，可韩过那些蒙混的话，也瞬间没法说出口。于是都不用李柱英出面了，只是似笑非笑看韩过一眼，就直接离开，留给Krystal自己处理似乎他也很放心。

　　当Krystal不笑闹的时候。

　　“额……恩……”

　　韩过除了干笑，也说不出什么来。

　　“我也不是，不是那个意思……”

　　将那些插科打诨的话咽下去，韩过也支支吾吾地开始正经解释。

　　“那个，是徐正勋……徐助理告诉我不用来了今天，我，那个，不放心，所以还是来了。就看到，看到他居然，抢我饭碗。也是，是我俩闹习惯了，不小心我就，就……”

　　韩过说不下去了，那双眼睛真的，盯着你看又不说话的时候，压力真的很大的。

　　说韩过没出息的，有本事你们自己承受一下试试。

　　当然或许你们也没机会尝试，真不是看不起你们这群就知道撸啊撸的魂淡！

　　不过总这样也不是个事啊。

　　韩过终归是一米八的二十岁好青年。也是要面子的。

　　努力和她对视，韩过扯起嘴角：“你，你总不是要我，行跪礼吧？我，我哦妈会打死我的，如果我那样的话。”

　　“呵。”

　　Krystal笑了一下。

　　顿时啊。

　　风轻云淡，暴风过去，空气清新，夜色好美，韩过好帅……

　　总之周围的气氛瞬间平和下来，韩过也是呼出一口气。

　　靠在椅背上，Krystal将剧本放下，没再看他。

　　韩过摸摸额头的汗，赞叹开口：“真的郑秀晶xi，以后谁和你交往真的，那男人不是一般人绝对受不了你的气场。”

　　Krystal瞬间再次看向他，韩过跳起双手交叉皱眉瞪着Krystal：“呀你别再来了啊！再来信不信我……”

　　“韩助理要怎样？”

　　Krystal轻声开口询问。

　　韩过讷讷犹豫一下：“我就……就……”

　　不一会一咬牙，韩过挺身上前：“我就离开剧组不伺候了还！”

　　Krystal再次笑出来：“是吗？和之前一样劝都劝不回来，还将我赶走？”

　　韩过一愣，表情怪异看着低头笑着的Krystal，半响慢慢坐下，恍然开口：“你是在报仇吗？！刚刚？”

　　Krystal摇头：“只能说你给了机会。不那么说我我也不会这么对你吧？”

　　韩过竖起拇指点头：“算你狠，我看错你了。”

　　Krystal随意笑着，不一会抬头看着打量韩过，平静开口：“话说，之前如果是不得已，可是这次只是因为我这样态度，你居然就说离开剧组……是因为即将自己写剧本拍摄电视剧有底气了吗？”

　　韩过脸色一变，抿起嘴角看看周围，探身看着她：“你怎么知道？徐正勋说的？”

　　Krystal翻着剧本，轻笑开口：“你误会徐助理了。他其实不是抢你的位置，又不会写剧本，也没有写作经验。就算他是什么背景，导演也不会那么随意就放任的。”

　　韩过左右要寻找徐正勋的身影，Krystal看着他的样子，摇头开口：“他说了你不让他声张，所以只有我知道。柱英OPPA都没听到。”

　　韩过皱眉：“我来的时候李室长就在旁边看着他和你哔哔……不是，是说话的。”

　　Krystal点头：“那时候也是柱英OPPA见我俩单独呆的太久，所以过来。他也就转移话题了。”

　　韩过一顿，疑惑摆手：“先不说那个Pabo，关键找你说什么？只为了炫耀？”

　　Krystal一顿，抬头看着韩过：“他说你是编剧，他是制片人。导演不知道是谁还没找，但是希望，我来演女主角。”

　　韩过咧嘴看着Krystal，愣愣无语。

　　Krystal也是忍着笑，看着韩过：“怎么？觉得我不合适？”

　　韩过摇头：“剧本都没写呢，哪有合适不合适一说。”

　　Krystal笑出来，这也是她刚刚想笑的原因。

　　尼玛这真是拼爹加坑爹顺便坑亲故啊。

　　剧本都没影呢你都惦记上女主角了。是看我反正写不出来还有别人是吗？量身定做了已经？！

　　韩过揉着头，感觉有点疼。

　　Krystal咬着嘴唇笑着，探身开口：“恭喜你了。终于迈出这一步，比预想的要快吧。”

　　韩过抬头道谢，除了干笑就是苦笑。

　　“这是好事，为什么这样表情？”

　　Krystal开口询问，随即停顿一下，随意开口：“而且还瞒着。”

　　韩过轻咳一声，开口说着：“我是个低调的人。”

　　“呵呵。”

　　Krystal再次笑出来，韩过叹息摆手：“不信算了……对了接下来拍摄什么戏？”

　　Krystal摇头看着他：“说过让你不用来是真的。因为戏份白天的多，晚上的大致都拍摄完了。我也是回去没事，在这里等着。毕竟是女主角，走太早不好。”

　　韩过突然想起什么，惊讶开口：“奇怪好像已经第二集都快结束了吧？这才没几天啊。”

　　Krystal笑着点头：“所以你是说这都是你的功劳吗？”

　　韩过失笑开口：“我哪有？！再说我就只是负责你……的戏份协助。”

　　好在大喘气也把话说的滴水不漏，韩过自己拍着胸口暗叹好险。

　　Krystal皱眉笑着：“至于吗？好像我多吓人似的。你大我很多还是助理都不知道吗？”

　　韩过点头：“至于。感觉越接触时间长，越有距离。”

　　Krystal脸色撂下，沉吟不语。

　　韩过挠挠头：“我是不是太直接了，那我道歉。”

　　Krystal沉默许久，抬头看着他：“我要是表露出不高兴，你是不是更觉得我吓人不好接近？”

　　韩过点头，反应过来又赶忙摇头。

　　Krystal看着他，皱眉沉思。不一会靠在椅背上，轻声开口：“是最近见面少了吧？明明应该亲近的关系，反而变得更远了？”

　　韩过失笑：“因为韩国的亲近和我们国家的亲近是两回事……”

　　停顿一下，韩过茫然看着Krystal：“奇怪我们干吗讨论这些？”

　　说完笑着摆手，韩过叹息开口：“其实都是开玩笑的，我知道你的性格有点冷，但你的内心善良讲义气。已经足够了。”

　　Krystal轻笑低头：“听着好敷衍啊。”

　　韩过随意笑着：“主要是我最近总说错话……”

　　看着Krystal，韩过皱眉开口：“尤其是总对你，真的好奇怪。”

　　Krystal抬头：“因为混熟了吗？”

　　韩过想了想，点头开口：“或许有这方面的原因。”

　　看着Krystal，韩过开口：“或许应该扳着点自己，我这人可能有点这样，太熟了反而顾忌少，容易二皮脸。”

　　Krystal是没听懂二皮脸的意思，却笑着看着他：“只是太熟了才这样吗？”

　　韩过瞬间笑容凝固，咬牙指着Krystal：“郑秀晶xi你这样很不好。还有你居然对我说平语？！”

　　Krystal咯咯笑着，韩过却依然皱眉怨念地瞪着她，让Krystal笑得更大声。

　　“你还真是每次都能逗得Krystal.xi笑得那么开心。”

　　韩过以为是李柱英又瞬移到这了，转头一看是徐正勋那个逗比。

　　韩过没好气看着他，徐正勋赔笑坐在一边摆手：“估计Krystal.xi和你说了吧？我真的只告诉她一个人，连她经纪人都没说。”

　　韩过嗤笑：“你告诉Krystal不是让她为难吗？她有经纪公司的，你现在说她能做主？瞒着又容易让她公司误会，就知道没事找事。”

　　徐正勋一愣，倒是没考虑到这层，也是不好意思给Krystal道歉。

　　Krystal摆摆手还礼，对着韩过开口：“没那么严重。但是你们要商量好，徐……徐助理给的口头邀请，感觉有点不确定。剧本没有剧组没成立什么时候开拍也不知道，我能做主也没法考虑，其实也没用。”

　　徐正勋拍胸脯保证一定没问题，就是看好你。可是Krystal根本没理会，只是看着韩过，不一会平静开口，但是目光一直没离开。

　　“除非……真的是量身定做。”


第一百六十八章 风靡的活动

　　说那些都还早，至少韩过是这么想。

　　创作的大忌就是限定自己。有句话怎么说，战略上藐视敌人，战术上重视敌人。限定对于写作也是一样的道理。有针对性和精益求精的同时，思维要尽可能的开阔不要被什么所束缚。然后再去把握一点点去收拢……

　　算了说你们也不懂，不然就是你们写我看而不是我写你们看了。

　　就这么吊炸天，来咬我啊笨蛋！约～

　　之后就收工了，韩过本来也不用来。Krystal的戏至少今天的也大致拍完。一切都还算顺利的现在，收工早也不错。但是和Krystal还有李柱英以及导演主创工作人员告别，韩过拎着徐正勋私聊去了。

　　徐正勋以为韩过这是要秋后算账还有点小担心，不过韩过却是找徐正勋小酌了几杯，没怎么提今天发生的一切。只是嘱咐他认真点办事多想想，别那么不靠谱。徐正勋也真的听进去了，他能有今天做事以及被父亲看得起给机会，都是韩过影响他促成的。他很享受这种感觉，可以认认真真去做一件事。很充实，也觉得自己成熟了不少。

　　当然这次是兄弟俩的人生大事。都别闹，好好做。给他搞起来。

　　韩过是真不能喝酒，别看是东北大汉。但是这次两人都有点喝高了，信誓旦旦拍胸脯赌咒发誓要大干一场拼了，好在李敏哲一直在一边没怎么喝，最后给两位挨个送回去，第二天早上都断片，但韩过知道，自己这次恋战三章任务量没写。

　　“看什么呢？”

　　宿醉也没什么，洗脸吃饭去工作。

　　Tts的团综已经录制近四期了。本来就没有太多计划，之后还有几期重点估计就要拍摄她们正式以TTS的新专辑活动为主要内容。而且最近这段时间对她们来说也很关键。排练舞蹈以及TTS的showCase，貌似这次并不是只打榜一首歌，S.M对TTS的新专辑也是给了很高的期待。

　　韩过也将有大量时间，留在可爱的剧组这边。不过早上来的比较早，Krystal是之后到的。看到韩过用手机上网，一边看着什么还一边笑。Krystal疑惑上前坐下，随口问了一句。

　　“看什么呢？能让你笑成这样，很难得啊。”

　　韩过一顿，拿手机对着Krystal晃了晃：“最近流行的，冰桶挑战。”

　　Krystal一愣，随意笑着：“是这个啊。也不是最近流行吧？从美国那边传来的，不过现在都在做。”

　　停顿一下，Krystal疑惑看着韩过：“但是这很好笑吗？笑点在哪？”

　　韩过惊讶指着屏幕：“多明显啊。这些idol艺人们都在用冰水淋自己，你说好不好笑，哈哈，哈哈哈……”

　　“哦mo呀？”

　　Krystal负担笑着：“你就是因为这个笑？思想怎么那么阴暗？再说那是为了渐冻人获得关注而发起的捐款活动。”

　　韩过摆手：“我好笑的不是这个，我是尊重这个活动还有关注渐冻人的。我只是觉得这么有钱顾忌形象但是私底下又不知道做了多少缺德事臭不要脸的，就该被冰水浇才好。”

　　Krystal表情怪异看着韩过，韩过随意抬头，突然吓了一跳：“我可不是说你别误会啊。”

　　想了想刚刚又不小心说错话了，韩过赶忙解释：“而且我也不是说韩国艺人明星……”

　　这话和睁眼说瞎话一样，自己刚刚明明就是这么说的。正不知道如何解释的时候，Krystal笑了笑，拿过他的手机。看到上面浇冰水的那个男孩，也的确是个艺人，还是自己公司的后辈男团，还比自己大，关键是，和自己欧尼同组合的那位队长……

　　Krystal将手机还回去，摇头开口：“我没多想，而且我也知道你没别的意思。”

　　韩过惊讶，人和人熟悉之后都不要原则了吗？自己刚刚那话那么明显，她居然都主动为自己开脱？不过这样也好，正愁不知道没法解释呢。

　　但是看着手机上面视频放送的那个浇冰水的贱男，韩过就是看一眼也已经觉得懒得看就关掉了。但是反应过来，似乎也明白Krystal这么说的理由。果然……

　　“那天问的那个问题，你还没回答我呢。”

　　看着韩过，Krystal拿过剧本一边看，一边随意开口。

　　“我去抽根烟……”

　　“以后都不回来了？”

　　就是这样的对话，韩过还想像上次一样回避掉，但是Krystal一句话，给韩过堵回来了。

　　沉默一会，韩过点头转身坐下：“你说的对。”

　　Krystal看着他，等待他的回答。韩过看着Krystal，也给了她答案。

　　“所以我的回答是……就不告诉你！所以你以后也别再问了。”

　　“哦mo呀？！呀！！”

　　Krystal皱眉笑着瞪着他，韩过呵呵笑着：“是不是很反转？编剧的功力就是要时刻体现出这一点才能抓住观众。”

　　Krystal瞪着他，韩过突然脸色撂下指着Krystal：“还有你居然又和我说平语而且还喊‘呀！’那么没礼貌白长得那么漂亮了。”

　　Krystal吸了口气，咬着嘴唇行礼：“是，我会改正的。”

　　说完停顿一下，Krystal看着剧本随意开口：“但是今天允儿欧尼好像也点了泰妍欧尼，不知道你刚刚笑的那么开心，是不是也已经知道了这个消息。”

　　韩过眯着眼睛看着Krystal，半响平静开口：“我就等着谁点你的名。让你好好和真正的冰接触一下，最近你有点要融化的感觉，这样可不好女神。”

　　Krystal轻笑一声，摇头看着他：“这么恨我吗？想我被冰水浇？”

　　韩过憨笑摆手：“怎么能说是恨呢？慈善嘛，渐冻人嘛。”

　　Krystal平静看着剧本，没有接口。

　　韩过惊讶指着她：“你……你居然……”

　　Krystal弯起嘴角看着剧本，还是没什么回应。

　　韩过吸了口气，点头站起：“了不起。果然是女神。”

　　说完韩过叹息离开了，Krystal看着他的背影，轻笑出来。

　　但是随口的玩笑话和根本就是看热闹的活动，在韩过眼里根本都没有拍摄电视剧的一根毛那么重要，可是随后的时间，韩过才发现，你妹的这种和我们普通老百姓边都挨不上的事，他居然还能参与。

　　而且……

　　今天又是早收工，不过韩过也是明白因为不管快慢，放送之前只能拍摄四集。哪怕还有时间。因为要根据观众的反应来修改剧本，这种拍摄方式韩过在天朝的时候就已经清楚，和自己国家拍完再播是不一样的。

　　而放送之后也是如此，就一个星期，不管时间长短总之到了放送时间肯定就是一周两集。没法照常播出就是放送事故，那就是天大的事。晚上回家码字，连着昨天欠下的一起。早早回来也折腾了好久，睡觉第二天再拍戏。

　　心态调整好不再是工作，而是真正的吸取经验。一点时间都不放过。韩过明白一个道理。学习这种事，其实是很矛盾的。学生时代家长供着念书，上课睡觉溜号不专心听讲，偶尔还逃课之类的。总之就是想做任何除了学习以外的事。

　　可是真正让你想别学都不行的时候，往往又都是已经没有时间上学要去赚钱养自己的时候。开拓事业之类的。

　　学习，其实就是一种内需。当你真正觉得你要努力做成一件事的时候，想办法去学任何东西以确保可以达成目标。

　　溜号？不专心？睡觉？

　　那都是开玩笑一样。

　　整整一天的时间，Krystal感觉韩过连开玩笑都少了。但不是因为两人关系又出现什么奇怪的反复。而是因为，韩过变得认真起来。那张看着很可爱总是挂着憨笑的胖脸，很是严肃。尤其偶尔皱着眉想事的时候，专心的样子很有气场。

　　哪怕都不知道在想些什么。

　　只是在晚上的时候，终于还是有件事的发生，让韩过分心了。想不笑都不行的程度。而刚刚还在那心里夸着韩过的Krystal，此时咬着嘴唇瞪着他，早将夸他的话暗自收回一万遍。

　　2014年8月23日。

　　Fnc的Solo女歌手JUNIEL接受了冰桶挑战，冰水淋到她身上之后完成了自己的使命，面对镜头很认真地呼吁大家关注渐冻人等罕见疾病的患者治疗以及情绪。而接下来，她也点了三名韩国艺人来挑战。

　　这三位是，Phantom的Sanchez，饶舌歌手iron……

　　以及FX的Krystal，郑秀晶。


第一百六十九章 决定了

　　“哈哈哈哈哈哈哈！！”

　　韩过都笑趴了，李敏哲都不知道他为什么至于笑得那么奔放，但是看Krystal咬着嘴唇瞪着他的样子，也是明白了为什么会有这种状况发生。估计又是两人之间的一点小秘密。

　　“啊，苍天有眼啊。”

　　韩过喘息着，慢慢扶着椅子坐下，却被Krystal一脚将椅子踢开，韩过又趴下了。

　　但是他不以为意，笑着看着清冷目光看着自己的Krystal，调戏女神的机会可不多，还是那么高冷的这位。

　　“是浇啊？还是浇啊？还是浇啊？怎么选择反正拎桶肯定少不了我的。”

　　韩过一脸憨笑，摩拳擦掌站起就差脸上写着谁拦我我灭谁了。

　　“到底什么情况？不就是冰桶挑战吗？Krystal拍戏又不会响应。”

　　瞬间韩过的笑声戛然而止，愣愣看着李柱英。

　　Krystal也是疑惑转头。

　　李柱英摆手看着Krystal，对着韩过开口：“别误会，但是Krystal在拍戏，而且一直以来体质就一般，偶尔在台上都能晕倒。所以有类似的情况公司早就有了决断，考虑到都还有繁忙的工作，就不用理会了。”

　　Krystal没有说话，只是下意识看着韩过。

　　韩过讷讷笑着，试探开口：“那个，这种事，都做了，而且不做也要有回应，这么处理……真的好吗？”

　　李柱英表情怪异看着韩过，不一会笑着开口：“一切有公司呢，相信能处理好。”

　　韩过干笑看着Krystal，又看看李柱英，半响点头开口：“是，我就是问问，呵呵。”

　　韩过没多说，转身就离开了。

　　Krystal下意识看着韩过背影要说什么，沉默一会，只是看着，没有多说。

　　那么现在的气氛就是这样，哪怕Krystal刚刚郁闷韩过的调侃和放肆大笑。可是这样的玩笑也不多，韩过总当她是女神尊重要不就是女孩照顾，开玩笑的时候并不是太经常。其实韩过都没意识到或者意识到也没深想。

　　是Krystal最近总是放下气场频繁挑衅又偶尔高冷地板着脸，搞得韩过很是莫名。她自己也不知道为什么，但是觉得应该这样。可是现在，明显刚刚韩过还很有兴致地调侃这件事，声称要浇冰水之类的。然而李柱英这么一说。

　　冰水好像浇在了他头上一样，有点尴尬也有点没兴致。甚至，还带着一点点莫名的态度。

　　不是鄙视，也不是不赞同，而是一种，不理解？

　　大概吧。

　　看着剧本，Krystal也没了刚才的情绪。李柱英疑惑想说点什么，那边已经召唤拍戏了。Krystal也走过去准备，没多久一场戏下来，要换场景，整体一起转移。设备之类的要搬，但是归各自工作组负责。而演员还有导演韩过这样的都会先走。

　　保姆车上。

　　Krystal坐在那里，助理开车。

　　李柱英坐在副驾驶位置摆弄手机。不一会轻笑嘀咕：“这个JUNIEL也是。听说是你的Fans，不过比你还大一岁呢吧秀晶。”

　　Krystal刚刚出神，听李柱英说话，此时抬头，疑惑开口：“mo？OPPA刚刚说什么？”

　　李柱英一愣，转头看着她：“我说这个JUNIEL还是你的Fans呢，点名你倒也算正常，不过还大你一岁呢，也就Fans相信吧？”

　　Krystal笑了下，看着李柱英：“谁知道呢，或许真的是吧？”

　　李柱英失笑看着她：“你什么时候相信这个了？”

　　Krystal没说话，李柱英沉默一会，突然随意笑着：“说起来，当时和韩助理第一次认识的时候，他还说是你的Fans呢。当时你都说不信，但是事实证明……好像也真不是。”

　　Krystal下意识抬头，看着李柱英：“OPPA怎么知道的？”

　　李柱英轻笑看着她：“现在谁不清楚其实他死忠的是泰妍。昨天回公司，延平还说了，在TTS拍摄现场，过水的场景给泰妍背过去的。结果徐贤和Tiffany也让背的时候，他居然耍赖躺在地上装生病，后来到底还是郑民英劝说来着，只背一个人有点容易误会，他二话不说就过去将Tiffany还有徐贤都背走，当时气氛很有意思。连MV导演都说韩助理艺能感超强。”

　　Krystal一阵沉默，半响皱眉笑着看着李柱英：“他至于那么受欢迎吗？”

　　李柱英点头：“说到这点不得不承认，至少在剧组的人缘，他比你可好多了。越来越受导演看重的同时，Rain对他也很和善。这可是挑大梁的男主角，哪怕人气下滑也是闯荡过好莱坞的，韩国有几个。海外市场日本中国的开拓都不错。韩助理会做人会办事能力还强……”

　　沉默一会，李柱英摇头：“不过到底是某些个性的原因吧，一直到这个年龄都还是这样的职位，估计也是比较严重的问题没解决。”

　　Krystal下意识开口：“他都要拍摄……”

　　停顿一下，Krystal没有说下去。

　　李柱英却疑惑看着她，皱眉开口：“要拍摄什么？你说韩助理？”

　　Krystal沉默一会，看着李柱英开口：“要拍摄综艺节目，听OPPA说的吧，那边综艺的PD和编剧还要给他推荐其他综艺呢。”

　　李柱英恍然，半响开口：“是，我说的。他的能力绝对没问题，很难得没有经验但是有阅历和才华，还有即兴发挥。有这样的位置也没什么意外。”

　　看着李柱英，Krystal突然开口：“公司不让我们进行冰桶挑战吗？泰妍欧尼好像也没回应吧？”

　　李柱英一愣，开口说着：“不是不让参加，只是你和TTS都一样，即将回归的时候，接受挑战对身体不好。”

　　Krystal摇头：“秀英欧尼好像也正在拍戏，不是接受挑战了吗？”

　　李柱英皱眉笑着：“那你的意思是想参加了？”

　　Krystal笑了笑，开口道；“感觉挺好玩的。而且Amber欧尼也参加了，点名的时候最有意思。”

　　李柱英打量着Krystal，探身开口：“你能行吗？别乱来生病耽误了拍摄。这部戏对你以后的发展多重要你自己知道。首次担纲女一号，和秀英不一样。”

　　Krystal低头摆弄手机：“不就是个冰桶挑战吗？搞得好像多大牺牲似的……”

　　说完拿着手机笑着对李柱英晃动：“OPPA你看，Fans还在那议论呢，说我会点名谁。而且还说我姐会不会找JUNIEL的麻烦。呵呵。”

　　李柱英抿起嘴角看着Krystal，不一会突然开口：“不会和韩助理有关吧？”

　　Krystal一愣，负担笑着：“OPPA扯哪去了？这里里外外那里关他的事了？”

　　李柱英摇头：“刚刚我对韩助理解释说你不会参加，他挺尴尬的样子。你……”

　　“所以我就因为他尴尬而决定参加？”

　　Krystal失笑打断李柱英：“OPPA您能给我解释一下这里的逻辑关系行吗？”

　　李柱英想了想，笑着坐回去：“随你吧。也可能是我想多了。”

　　Krystal探身看着李柱英，李柱英愣了一下，转头看着她：“干吗？”

　　Krystal弯起嘴角笑着：“OPPA到底在防备什么？因为上次保姆车事件有阴影了？”

　　李柱英皱眉笑着：“你还敢说，我就发现如今越来越赞同你姐的态度。自从这位韩助理出现之后，你越来越奇怪不说，而且也越来越不听话。他到底有哪点那么神奇，对你有那么大影响？”

　　Krystal嗤笑坐回去：“我会被谁影响？我姐都不能。OPPA在说笑吗？”

　　李柱英点头：“你姐不能不代表他不能，你姐让你别理他你不也没听吗？这就说明他给你造成的影响比你姐大……”

　　“室长的意思是秀晶会爱上这位韩助理吗？”

　　一句话，一直没说话的开车的助理，此时很是不敢置信地笑着插嘴询问李柱英，给他问得哑口无言。

　　而Krystal捂嘴大笑出来，拍着助理手臂：“OPPA说的好，柱英OPPA都说不出话了。”

　　助理笑着摇头：“我才是不知道室长担心什么，那位韩助理是不错的男人，但是身材外貌年龄甚至国籍……”

　　“行了行了。”

　　这一套就是曾经李柱英对Krystal说的话，如今自己再听他说很是烦躁。不耐挥手让那个助理继续开车，助理也是呵呵笑着没再多说。载着两人，朝着拍摄地点，进发。


第一百七十章 走进新时代

　　“刚刚你是不是鄙视我来着？”

　　到达新场景，这里是内景，在剧情里ana经纪公司的内部。情节是尹世娜已经被因为父亲住院而接替社长位置的李贤旭破格带入ana公司做了练习生，之后主情节也即将展开。准备的时候，韩过和Krystal又是被安排在一起。

　　韩过是先到的，等Krystal来了之后已经将接下来的场次以及台词都画好递过去。而Krystal接过来，当先一句话就是这个，给韩过问抑郁了。

　　“mo呀？”

　　韩过皱眉笑着：“我？鄙视？！你？！”

　　Krystal也是弯起嘴角，没看剧本而是看着他。

　　“柱英OPPA说我不回应冰桶挑战的点名，你是不是鄙视我来着？”

　　韩过吸了口气，不一会无奈笑着：“我没有任何鄙视的情绪。本来这就是个活动，又不是强制性的。想参加就参加，不想就不参加。再说你还有工作，确实不合适。”

　　Krystal笑了下，没有说话，拿出手机对着韩过：“你的facebook是什么？我去搜搜看，你都浏览谁的冰桶挑战了。”

　　韩过愣了一下：“脸书？”

　　Krystal轻笑：“是，脸书。”

　　韩过摇头：“没有。”

　　Krystal惊讶抬头：“mo？”

　　韩过摊手：“我没有。”

　　Krystal恍然点头：“对了，你和Victoria欧尼一个国籍，应该是用你们国籍的平台吧。”

　　韩过挠头：“也没有。有心浪的，不过是为了看茜茜，但是也不怎么上。其他就什么都没有了。”

　　Krystal惊讶：“一个都没有？就一个还不怎么上？！”

　　韩过疑惑：“额……这很奇怪吗？”

　　Krystal表情怪异：“你不会连ig都没有吧？泰妍欧尼在那上面很活跃的。”

　　韩过吸了口气，不一会无奈看着Krystal干笑，那答案就显而易见了。

　　Krystal负担笑着别过头发：“看你挺关注的，还以为你在社交平台混得多么熟呢。听你这么一说，我都不知道该诧异这个信息时代你一个通讯账号平台都没有，还是负担你到底饭着的是谁。死忠的泰妍欧尼你没有ig账号，偏偏有Victoria欧尼的。”

　　韩过憨笑看着她：“我就是这样一个用生命在吐槽和被吐槽的人……哎你拿我手机干什么？”

　　Krystal没等他说完，摇头将他手机拿来：“我替你注册一个吧。”

　　韩过失笑开口：“我只会用电脑上网，手机流量太贵我一般都不太用的。就是浏览个网页。”

　　Krystal根本没听，而是晃晃手机示意他：“手机也很旧啊。不能买个好点的吗？”

　　韩过摇头：“能打电话就行了。其他的无所谓吧。”

　　Krystal笑着收回去：“果然，代沟还是存在的。”

　　韩过笑容凝固，皱眉瞪着Krystal：“我诅咒你被冰水浇。”

　　Krystal呵呵笑着摆弄手机：“不是说过我不回应也不参加了吗？”

　　韩过点头：“所以我才诅咒你被冰水浇。”

　　Krystal反应过来，抬腿虚踢他一下。

　　韩过呵呵笑着躲开，Krystal看着他：“身份证号码……”

　　韩过一顿，看着Krystal：“不需要实名认证吧貌似。懵谁呢女神？”

　　Krystal忍着笑收回手机：“没骗过你啊。”

　　说完突然对着韩过拍了张照片，随即摆弄几下，递给了韩过。韩过一看吓了一跳，自己大胖脸居然是真人头像。

　　“mo呀这个怎么换？！”

　　韩过急忙要摆弄，Krystal失笑拦着他：“干吗这样？用真人怎么了？”

　　韩过想了想，估计韩国也没谁认识自己，倒也没多说。随即Krystal拿出自己手机开始摆弄。

　　韩过摇摇头将手机放回去，拍拍剧本对她开口：“别玩了。看看剧本一会拍戏吧。”

　　Krystal摇头：“看过了，一会要弹钢琴唱歌。熟练得不行不用……”

　　突然抬头，Krystal看着韩过：“你收起来干吗？我还要加你好友呢。”

　　韩过失笑：“你才是没有实话好吗？S.M都说了你没有任何社交账号。怎么加我？”

　　Krystal表情怪异：“这你居然都知道？”

　　韩过摇头：“以前特地查过的。”

　　Krystal笑着低头：“那可以重新建啊。”

　　韩过吓了一跳，按着她的手机看着她：“突然感觉你有点任性啊。你们idol不是不能随便建立账号吗？是不是和公司商量一下？”

　　Krystal没说话，只是看着他的手。

　　韩过也随着她的目光看去，触电一般地收回。

　　按着手机，却碰到了白皙纤细的手指。

　　Krystal看着他。

　　韩过突然捂着脸跺脚：“哦么怎么这样？心跳好快伦家去抽烟！”

　　说完之后，韩过嗖的一下跑没影了。

　　Krystal摇头笑出来，看看他的背影，不一会再次摆弄手机。

　　韩过靠在洗手间区域的吸烟区，拍着胸口呼出一口气。默默拿出一只烟点燃。倒不至于刚刚那么逗比恶心地油腻卖萌好像小男生碰碰小手都心跳。关键最近的Krystal各种行为态度越来越难把握，莫名地就高冷。

　　刚刚那样确实是不小心，不过韩过为了确保万一，还是先跑掉算了。吐出一口烟，韩过平静下来。但是也是暗叹自己好说也是这么大岁数了，动不动见到女人就这样是不是有点不够追风少年？不过想想也怪自己，总是不小心说错话做错事，怎么工作的时候都不这样，任何关系都处理的游刃有余的。

　　或许……和自己应对女人的经验少有关吧？

　　哎，原来我也有缺点，人无完人啊。

　　突然电话响起吓了韩过一跳，吗的自己都跟经历鬼片似的了，一惊一乍的。

　　不过这是要追究到底吗？韩过直接接通就开口解释：“我真不是故意的，何必……”

　　“mo呀？什么不是故意的？”

　　韩过一愣，不是Krystal的声音。

　　拿起手机看了一眼，果然是金泰妍。

　　韩过无奈挠头，半响弯起嘴角，笑着对着对面开口：“没什么，我还以为……”

　　没以为下去，韩过轻咳笑着：“咳咳，那个，居然白天给我打电话，泰妍xi有什么事吗？”

　　对面先沉默一下，不一会金泰妍疑惑开口：“难道我只能晚上给你打电话吗？”

　　韩过暗自抽自己嘴一下，烟都抽掉了。他很确定或许这几天就是他大姨夫来了，说的话做的事都没什么正常的。

　　“不是那个意思，就是那个，有点，呵呵，激动，嘿嘿……”

　　韩过觉得这也算解释吧，要不还能是什么呢？

　　不过对面金泰妍也笑了笑，没有在意。可能是习惯了。

　　金泰妍开口道：“也没什么事。就是闲着坐在那摆弄手机，突然看到你的号码，想知道你的ins账号是多少，我关注一下。”

　　韩过一愣，忍不住笑出来。今天到底什么日子，是自己做为人类要飞跃到信息时代的激动时刻吗？或者老天都看不惯他这个宅男以及手机黑洞滞留在还是只能用电脑上网手机打电话浏览网页的地步，要带他那啥带他飞吧？是的吧是的吧？

　　“你笑什么？名字取得很怪异吗？”

　　金泰妍听到韩过笑，想起他平时的样子，也是不由笑着询问。

　　韩过轻咳一声，忍着笑开口：“不是……不过我没有注册ins。”

　　金泰妍沉默一会，韩过发觉好像有点误会，赶忙开口：“我不是没有注册ins，是我什么账号都没有。平时不用手机玩社交平台的。就是偶尔上上网浏览个网页而已。”

　　金泰妍笑了一下，轻声开口：“是吗？刚刚延平OPPA说你关注了少女时代的官方Facebook，看着也是刚注册的吧？”

　　韩过一愣，惊讶开口：“我吗？确定是我？”

　　金泰妍笑着：“那张胖脸……阿尼，呵呵。那张脸就是你啊。能认出来的。”

　　韩过抿起嘴角，开口说道：“胖脸两个字我就当没听见，所以这是个误会你也可以给我解释机会吧？”

　　金泰妍开口：“那倒不用，其实我也就是随便问问的。”

　　韩过刚要说什么，金泰妍开口：“那边叫我练习，先挂断了。”

　　说完嘟嘟声想起，韩过茫然挠着头，咧嘴看着手机，有点纠结致死的情绪。

　　其他都好说……关键你那个延平OPPA还真牛掰！就算是我关注少时官方脸书了，你居然还能那么快就发现我？！

　　怎么做到的啊？！我大胖脸辨识度就那么高吗？！

　　说啊说啊你说啊！

　　韩过无奈靠墙摆弄手机，发现还真是关注了少时的官方账号在脸书，而且还有FX的。

　　注定金延平又不在这肯定说不出什么来的，不过有一个人应该能说。韩过眯着眼睛揣着手机往回走。

　　那个，始作俑者。


第一百七十一章 管闲事

　　直奔刚刚的休息区域就要质问Krystal到底什么时候偷偷就给自己把少时和FX的官方Facebook关注了，申请都算了，你也过于顺手了吧？女神了不起啊小女生就是小女生那么没分寸就有点过分了。

　　但是进去之后韩过才发现，已经有人开始替他质问Krystal。这个人就是，李柱英。不过或许也不是替他质问，虽然韩过刚刚进来也是要像李柱英此时这种态度的。

　　“呀谁让你乱注册的？！”

　　李柱英手里还拿着Krystal手机，指着她皱眉。Krystal伸手要拿回来，被李柱英背过手。

　　Krystal负担皱眉：“我又不是公开身份，也不需要实名认证，注册着玩又怎么了？”

　　李柱英瞪眼指着她：“还敢犟嘴。早发现你最近有点不对劲，这种事都是公司管理的，自己因为什么关闭所有账号忘记了？偷偷注册就没人发现你是FX的Krystal了？！你到底怎么想的你？”

　　韩过皱眉看着李柱英，半响抿起嘴角，上前从他背后抢过手机，直接塞到Krystal手里。

　　Krystal愣了一下，想说什么李柱英已经抢先一步。

　　“韩助理，我要和Krystal说点私事，麻烦你……”

　　韩过坐在Krystal身边看着李柱英：“不就注册个账号吗？最讨厌就是你们这些公司工作人员，Fans要交流的是她们又不是你们？你们公司管理idol账号还帮忙和Fans互动，知不知道这是欺骗Fans感情？！”

　　“什么乱七八糟的？！”

　　李柱英皱眉笑着看着韩过：“韩助理，这是我们公司的私事，麻烦你别干预太多好吗？”

　　Krystal咬着嘴唇看着韩过，韩过惊讶站起看着李柱英：“什么？你们公司的私事我别干预？”

　　赞叹摇头看着李柱英，韩过开口：“我最近总是出现即视感也不知是不是要穿越了。这话我听着为什么这么耳熟这场面我也很熟悉？！”

　　李柱英语气一滞，韩过拍手看着他：“想起来了。就是上次保姆车事件后，你训斥Krystal我劝两句你对我说的话。我有什么资格，什么能力，什么身份去管那么多。离她远点就好拜托，差不多大概这个意思吧？”

　　“哈哈。”

　　“韩助理。”

　　李柱英瞪了一眼捂嘴笑的Krystal，无奈看着韩过：“这是两回事。这次是真的和你无关，我们公司内部……”

　　韩过表情惊愕：“经纪人都是你这样的吗？话总能两头说？！有一天地球会不会全被经纪人操控了？！”

　　“韩助理！！”

　　“在这呢！！”

　　韩过嗤笑指着瞪眼的李柱英：“你参与剧组的事还少吗？！参与我的事还少吗？！从我来韩国第一天起，你明知道我不能私下接触idol，还找我见面。我没说什么吧？还主动扛下来了。你们公司让我单独负责Krystal，怎么我就要听着？我是你们S.M员工吗？公司大了不起啊？谁都得听你的，让我协助就协助？！”

　　李柱英尴尬看着韩过：“韩助理，这，这不都是你愿意的吗？”

　　韩过点头：“我愿意，但前提只因为Krystal。”

　　指着李柱英，韩过咧嘴：“冲你？冲S.M！？我？！你们有什么吸引我的啊？！我凭什么那么痛快每次都好说话地同意了？！那时候我可还没和A.Stroy签约呢，合同可是压不住我的！”

　　李柱英无奈掐腰，说不出话。

　　韩过呵呵笑着：“上次你撅我一回了，说什么我没能力，离Krystal远点！”

　　韩过皱眉指着他：“你早干什么来着？！哪次不是你主动贴过来的？！心里那么看不起我贬低我还主动示好，你当我傻？”

　　韩过坐下来，点头揽着Krystal：“现在哥还真的扛住回来了。你现在说让我不管是吗？好啊！去和你们公司说你让我不管我听了！你们公司骂你还是骂我！你现在就打电话！！”

　　“哈哈哈！！”

　　Krystal再次笑出来，仰头看着李柱英脸半红半白的样子，实在是忍不住。

　　李柱英无奈叹息，半响摆手指着Krystal：“回去和你算账。”

　　Krystal低头笑了下，没说话。很是高冷的模样。

　　李柱英瞪眼要上前，韩过面无表情看着他，李柱英忍了忍，哭笑不得点头，摆手转身离开了。

　　Krystal的笑声响起在他背后，韩过轻哼一声。

　　妹的上次冷嘲热讽倒是忽视了这家伙的脸皮之厚根本没作用，还是那副装模作样的德行就得来顿狠的。哥如今也是见过世面的了好吗？A.Stroy的编剧你咬我啊？！咯碎你板牙我暴脾气的！

　　李柱英就这么走了，从落地窗可以清晰看到。

　　Krystal继续摆弄手机，扫了门口来回表情怪异的工作人员一眼，此时又只剩下两人了，Krystal开口的第一句话头都没抬：“你手可以放开了。”

　　韩过还在那回味自己刚刚暴虐气息的舒爽，被Krystal一句话提醒看回来，第一时间收回手还后退。

　　因为之前为了渲染效果就那么手搭肩膀搂着Krystal，一直搂到现在。再次尴尬笑着，反而Krystal看都没看他，只是摆弄手机页面上的账号。

　　韩过也没时间尴尬，抿起嘴角，皱眉拿过来……

　　“我去这怎么注销？！”

　　要装帅学电视上的情景直接给Krystal做决定，可是现实就是现实，韩过，不知道怎么注销。

　　“干吗啊？！”

　　Krystal皱眉要抢，也真抢过去了。

　　“你不是帮我的吗？！”

　　韩过任由她抢过去，反而因为坚定。

　　皱眉看着Krystal，韩过开口：“我是帮你，但只是不想看到他在那骂你。但是他做的对，你不该随便注册账号。为什么关闭曾经所有的社交平台的自己不知道吗？”

　　Krystal抿起嘴角，很是不以为意地摇头：“没事，不公开资料不就行了。”

　　说完Krystal还补充一句：“我自己的事你不用操心了。”

　　韩过咧嘴，突然推她肩膀一下：“你们怎么都一个德行？！让我不管刚才你又不说就在那笑！！”

　　Krystal轻叫一声歪了一下，忍着笑转头看着他：“本来就没事，你那么担心干什么？！”

　　韩过皱眉看着Krystal，指着手机：“注销。”

　　Krystal目光清冷恢复女神气场和他对视，这次韩过毫不相让，面容平静小眼睛也回视着她。半响韩过当先扛不住，不是因为气场，而是因为没了耐心。

　　抢过手机，韩过伸开手臂将手机举起在头顶看着Krystal：“手机多少钱？”

　　Krystal别过头发，轻笑看着他：“干吗？耳机太小赔着不过瘾，还要赔手机是吗？”

　　韩过憨笑：“人家耳机比你手机贵的。”

　　Krystal笑容凝固，皱眉摇头：“不懂别乱说，这可是苹果。”

　　韩过点头：“我知道，韩国苹果论个卖的。”

　　Krystal一顿，上前要抢：“还我！”

　　韩过站起：“我数三下。除了起诉其他我还真没什么怕的。三下过后我就砸，能不能干得出来，还记得自己哭哭啼啼找我的时候吗？该有说服力的吧？”

　　Krystal仰头瞪着他，韩过也是面容平静回视。

　　不一会弯起嘴角，Krystal点头伸手：“知道了，我注销……快拿过来啊。”

　　韩过试探看着她，不一会递过手机，坐在一边看着。

　　Krystal真的摆弄起来注销掉了，韩过这才笑出来，点头开口：“虽然一直对你们公司没好感，可是如果你们公司管得不严，也不会推出idol都那么受欢迎。有些话要听的，不都出道五年了吗？”

　　Krystal敷衍笑着收起手机：“是是，知道了助理nim。”

　　韩过呵呵笑着，Krystal也是支着头笑。不一会轻声开口：“谢谢你。”

　　韩过摆手：“有什么谢的。我说的都是实话，每次他都只考虑自己，管这个管那个当我Pabo一样。”

　　Krystal歪头看着他，轻笑开口：“刚刚好帅，就好像电视剧男主角一样为我说话……”

　　“等一下。”

　　突然笑容凝固，韩过挠挠头，看着Krystal：“不过话说回来，我刚刚，是不是有点过分了？”

　　有点懊悔支着大胖脸，韩过皱眉嘀咕：“说到底也是你们公司的内部问题，我一个外人这么参与进来，不太合适吧？”

　　看着Krystal，韩过征求意见的表情：“要不……我去找李室长谈谈？缓和缓和关系？”

　　Krystal抿起嘴角，清冷目光看着他，半响用力推他一下。

　　“你去死吧！”

　　Krystal起身就走，韩过愣愣坐在那，不明所以。


第一百七十二章 吊丝女神欢乐多

　　怎么那么没礼貌还让人家去死。

　　韩过皱眉看着Krystal的背影，嘀咕几句也没多说。

　　准备好这么久自然也要开始拍戏。韩过刚刚还说Krystal没礼貌决定一个小时之内不要和她说话，可是看着这场戏，Krystal在那里用电子琴自弹自唱低头的样子，刹那间，又有点不由自主沉迷了。

　　怪不得老头子都喜欢年轻的。

　　明明年纪差那么多，自弹自唱高冷清冷各种冷的Krystal，带着些许沙哑透着磁性的性感声音，将外貌挥发到极致的idol职业特性在她身上有了最完美的体现。琴键歌声都已经只是工具了，可以呈现她更美的工具。

　　就是这种美，让本来就对FX和少时没有抵抗力的韩过，在这场戏结束之后，不由得，再次犯二了……

　　“啪，啪，啪……”

　　当韩过反应过来的时候，喊着Cut戏过了的朴亨基导演，一边配戏的Rain，还有收拾道具设备的工作人员，全都看向他。

　　而韩过也是回过神，先是看到Krystal忍着笑望着他，再看看自己的手，正在做着鼓掌的姿势。显然刚刚啪啪啪的掌声，就是他的两只胖手发出来的。

　　看表情的茫然陶醉样，并不是搞笑而是发自内心不由自主那种。

　　但是，这反而才搞笑。

　　“呓～”

　　“嗷嗷！！”

　　所有人都哄笑起来，随即起哄对着韩过。

　　话说回来被韩过揍了的两个工作人员其实也还是少数。保姆车事件后到现在，多数还是中立的。首先毕竟呆在里面谁也没亲眼看到两人就怎么样，其次韩过和Krystal无形的差距也的确不是很合适。

　　最后韩过的人缘还是很不错的。别管真心还是表面，导演看重他，还屡次能力那么强都能起作用。关键是身份和所有工作人员都不冲突。

　　他是编剧，唯一冲突的在家里写剧本呢，出事了还帮忙平事。久而久之就是这样的状况，韩过每当犯二尤其对象还是Krystal的时候，大家都会好玩兴致地应援调侃给反应。

　　韩过尴尬笑着，对着四周点头。

　　Krystal也是笑着走下来，询问朴亨基导演戏是不是过了，有没有什么问题之类的。

　　过倒是没问题，展现才艺的戏份对idol来说也并没什么难度。强项。也是这样的气氛，平时和韩过不怎么太熟的车艺莲此时也抱肩调侃起来。

　　“果然还是都喜欢年轻漂亮吗？韩助理大我一岁，平时我拍戏好坏从来都没看过我一眼。”

　　韩过下意识开口：“你也会弹琴吗？”

　　车艺莲语气一滞，无奈笑着点头：“是，我不会。”

　　周围再次哄笑，Krystal咬着嘴唇看着韩过，韩过赶忙（吗的刚才输入法联想“赶忙”差点打出“肛门”，你说多可怕。所以写书这行不好干啊，哎……对了我为什么要说出来呢？只是为了恶心大家一下吗？嘛嘛，我怎么会是这种人呢？呵呵，呵呵……）

　　韩过赶忙对着车艺莲摆手：“不是，我不是那个意思。”

　　车艺莲笑着开口：“我知道。不过就是因为你不是这个意思，我才觉得尴尬。”

　　韩过也只是呵呵笑着，没有多说。

　　车艺莲负担叹息对着朴亨基：“真是的。导演也看出来了吧？韩助理除了对Krystal，其他女演员都没话说的。”

　　朴亨基笑着点头：“当WuLi韩助理什么人？挑也只挑最年轻最漂亮的。”

　　车艺莲跺脚叫着：“导演nim！！”

　　众人一阵大笑，Rain在一边眼睛都笑没了。

　　韩过一边笑一边后退，尼玛这种场合还是别参与为好。我一个死胖子也有成为中心调侃的一天，往往都是在角落边缘化的，这种感觉还真是酸爽到不敢相信。

　　悄悄就这么缩回休息区了。其实，韩过是有事要做。

　　拿出手机，韩过摩挲着光滑的屏幕，不一会划开点出短信息页面，找到那个珍藏珍贵的号码，随即输入什么。

　　“刚刚不是我注册的，是Krystal……”

　　打字到这，韩过想着好像有点不合适。又给删掉重来。

　　“我自己不会注册，找人帮忙……”

　　这么说也不好，自己既然主动注册，又号称她的死忠，居然都不先注册ins而是注册脸书，说不过去啊。

　　删掉再来。

　　韩过继续打字：“最近冰桶挑战流行，我想注册个号上去看看，所以……”

　　我擦冰桶挑战她也是接受可是没回应，自己这么说会不会有点让她误会自己故意说给她听的？雪上加霜吗这吧？韩过挠挠头很是郁闷，皱眉的样子，不妨旁边的一个声音让他吓了一跳。

　　“要解释什么？被谁误会了吗？”

　　韩过叫了一声捂着胸口后退，Krystal不知何时已经回来坐在这里。

　　韩过呼出一口气，摇头皱眉：“吓死人啊。S.M是魔法学校吧？都会瞬移的。”

　　Krystal笑了一下，指着他手机屏幕：“我注册账号的时候直接关注少时和FX的官方账号了。怎么有什么问题吗？”

　　韩过张口要说什么，不一会沉默片刻，摆摆手收回手机：“没事，没解释。”

　　Krystal看他一眼，突然轻笑翘着腿支头看着他：“倒是刚刚你回来看到柱英OPPA骂我之前，感觉好像也是气呼呼的，不是有什么事要找我理论吧？”

　　韩过一愣，恍然挠头看着Krystal：“对啊。我明明是质问你到底搞了什么鬼可以直接关注少时和FX的官网，第一时间就知道是我关注的。结果反过来帮你把李室长骂走了。”

　　Krystal忍着笑：“那刚刚你又没问，是忘了吗？”

　　韩过摇头：“没有，不过气都撒到李室长那了，所以也就没想起来。”

　　Krystal笑出来，半响突然表情凝固：“mo呀？你的意思是，对他发的脾气原本是要对我的吗？”

　　韩过斜眼看着她，Krystal也和他对视，不一会还是忍不住笑了，随手推他一下。

　　韩过张口要问什么，这是有点小插曲。

　　因为场景如果不是室外的话，那么就不会露天搭着棚子设置休息区，而是单独分配场景内部的某个空置房间以备化妆休息准备台词或吃饭之类的。此时落地玻璃，就见一个四脚活动的物体慢慢进来，正是道具狗达奉。

　　韩过还记得换了条狗的，没之前那么爆裂还算乖巧听话。

　　于是看到它不知道怎么转进来，笑着伸手要摸摸：“今天不是内景工作情节戏份吗？怎么它还来……”

　　“汪！！”

　　达奉张口叫了一声，给韩过吓一跳，话都没说完下意识后退。

　　达奉还得寸进尺，呜呜嘶吼瞪着韩过，随时要上来扑咬的感觉。韩过讷讷不敢动，慢慢缩到Krystal身边，拽着她手臂躲着。

　　Krystal看着达奉，忍着笑示意：“达奉啊，别这样。”

　　也尼玛奇了怪了，达奉听到Krystal的召唤，变得乖巧无比。过去趴下来，任由Krystal摩挲它的头。却还用凶狠的目光盯着韩过。

　　韩过内牛满面。

　　一个个的，狗都这么霸道真是不让人活了。

　　“丰顺！！怎么跑这来了？！”

　　一个工作人员跑过来，韩过认识是道具组专门负责看狗。估计是见它不见了追过来寻找的。看到韩过和Krystal先是笑着行礼，随即给他套上链子。

　　韩过松了口气，却还是不由自主缩在Krystal身边对着工作人员：“呀不是换了一条吗？怎么还是很凶恶似的要咬人。”

　　工作人员惊讶抬头：“是吗？不会吧？”

　　丰顺是这个狗的真名，摸着趴在那安静的丰顺，工作人员疑惑观察：“还可以吧？刚刚咬人了吗？”

　　韩过皱眉小心伸手过去：“好像我骗你似的，不信你看……额。”

　　韩过伸手过去，丰顺居然别过头，理都不理。

　　我操……

　　“哈哈哈！！”

　　Krystal捂嘴大笑，尤其看着韩过那一脸惊愕的模样，更是笑得前仰后合。

　　韩过人缘好已经是众所的认知了，此时工作人员也是笑着，对着韩过开口：“韩助理真是，诬陷WuLi丰顺咬人是逗Krystal.xi笑的办法吗？”

　　韩过指着带着丰顺离开的工作人员，忿忿放下手臂暗骂这对一定是哥俩，没一个好东西。要不就是狗成精了，要不就是……

　　“哈哈！”

　　Krystal看着韩过的样子，还是忍不住大笑。

　　韩过转头瞪着她：“总能让你捡到笑我真是对不起了！！”

　　Krystal摆手忍住，平复情绪看着她脸颊笑得发红：“和我吼什么？见到狗就往我这躲，和本事吗？”

　　韩过一顿，委屈摇晃她手臂：“女神我是你忠实的信奉者你一定要保护我哦～”

　　Krystal咬着嘴唇笑着，点头推开他手臂：“先麻烦你对女神放尊重点谢谢。”

　　韩过瞬间脸色撂下，皱眉瞪着她。

　　Krystal哈哈笑起来，反正路过的工作人员偶尔看一眼，都笑着见怪不怪了。因为只要看到这两位在一起，总是吊丝女神欢乐多的模样。

　　或许两人……也知道？或不知道？


第一百七十三章 冰桶挑战

　　“导演，WuLi秀晶被点名接受了冰桶挑战，在剧组做吧。”

　　李柱英没出现在刚刚韩过和Krystal的笑闹中，不是因为被韩过一顿撅而泄气放任，是因为有正事。

　　刚刚和公司说了一下，本来这种活动也是S.M仅有的一点人性化考虑。还在工作有行程或即将有行程的，就尽量回避，以免体质差出现点意外。

　　女孩，冰水从头上淋下来，终归还是有点风险的。

　　但是S.M绝对不是真的因为某种别的原因不让被点名的旗下idol去做这种活动。本来也是公益事业，露脸加上提高形象，哪怕因为都做了提高的也没有太多，反而不做有点显眼。那自己觉得没问题，公司也没必要太拦着。

　　而且最明显的事例，就是很多少时、sj以及FX都有成员接受挑战了。点名金泰妍的就是林允儿。所以公司方面也给了意见，大致态度就是随便。

　　李柱英肯定将一个活动的效果最大化，做就做，不过在剧组做的话，为电视剧提高关注度，也为了Krystal自己身为女主角的身份认知，还能赚点小人情，何乐不为。

　　朴亨基当然是赞同的，不可能反对。最近风靡的冰桶活动他也知道。不过不是艺人就是名人，他这种幕后的工作者，自然不会有人选他。在剧组做的话，那就正好了。朴亨基的想法是让做为男主角的Rain做为倒冰桶的人。

　　男女主角互动，也可以为剧组提高人气。只是Rain似乎自有打算，不倒冰桶但是捐款大数额，自己所属社策划。也只能抱歉推辞了。这倒是能理解，Rain和其他人不一样，身为韩流明星的他影响力不小，所以很多事不能随便来。

　　结果朴亨基导演想都没想，看到现场好像少了谁似的，还没等反应过来的李柱英被堵住话头，直接提出那就韩助理去倒冰桶好了。

　　所有工作人员都叫好，Rain也拍手赞成。

　　李柱英暗叹自己嘴，贱，之前就该想到的，现在终归还是慢了一步。于是就这样，还在休息室说笑的不在场的两人，居然就在这种不知情的状况下，成为了男女主角。

　　“其实很简单。公司内部艺人idol都有个类似暗语的记号。”

　　此时休息室，Krystal给韩过讲解为什么他一个刚注册的普通账户刚关注少时和FX的脸书，还是官方脸书，居然就那么快被对方察觉的原因。

　　“普通Fans不知道，所以掌管公司旗下idol这些社交账号的工作人员也不会在意。但是如果输入这个特殊暗语的记号就会有提示，说明是旗下艺人自己的人脉，认证的可以加入。工作人员会第一时间察觉，并且考虑关注回去。”

　　Krystal讲完，看着韩过听天书一样张嘴愣在那的样子，噗嗤一声笑出来。

　　“很难理解吗？”

　　韩过频率超快地点头，不如此不足以表达那种无语的情绪。

　　“还暗语，谍中谍啊。”

　　Krystal笑着摇头：“这个圈子，或者说每个圈子都是人在做事。所以公司所谓的资源就是人脉，可大可小。大到电视台部长社长，小到一个记者，保持好关系和联系，都很重要。”

　　韩过一愣，指着自己：“我是人脉吗？”

　　Krystal失笑：“当然。你的能力，加上即将做为电视剧编剧而活动的未来大作家，这都不是人脉什么才是？公司对电视剧领域一直野心很大。你自己不也早就知道了吗？”

　　韩过恍然点头，随即拿出手机开始摆弄。

　　Krystal看了一眼，疑惑开口：“你要干什么？上去再关注别人吗？”

　　“不是。”

　　韩过没抬头，随意开口：“我要取关少时和FX的官方账号。”

　　“干吗啊？！”

　　Krystal愣了一下，负担笑着拦住他：“干吗取消啊？”

　　韩过轻哼一声，嗤笑看着Krystal：“我这么了不起，哪能随随便便就让你们关注还弄得我有点小激动。等你们上赶着求我才行。”

　　Krystal吸了口气，半响噗嗤一声笑了，随即摆手叹息：“好，你随便吧。”

　　韩过惊讶：“你都不拦我一下吗？”

　　Krystal一顿，伸手看着他：“我帮你。”

　　“呀！”

　　韩过赶忙背手。

　　Krystal清冷的目光看着他，不一会皱眉笑着后退：“真是，你有时候真的让人负担死了……”

　　打量韩过，Krystal补充：“比你的体重还负担。”

　　韩过瞬间脸色撂下，慢慢站起身，挽起袖子看着她：“别以为你是女神就可以肆意挑衅，是想亲身感受一下我的体重吗？”

　　Krystal失笑后退：“干吗要肥肉炸弹啊？”

　　韩过咬牙拽着她手臂摇晃：“你以为你很幽默吗？！是吗是吗？！”

　　Krystal越晃越笑，摆手要挣脱。这时候李柱英进来了，看着两人如此下意识皱眉，随即轻咳一声。

　　韩过回头愣了一下，突然脸颊通红赶忙跳开，低头手和脚在地上扭啊扭的。

　　“没有，我什么都没做，请您别误会。”

　　李柱英和Krystal都看傻了，只是反转帝皇韩大过的名头我会乱说吗？

　　转瞬间韩过脸色撂下，一改刚刚的2布样，皱眉看着李柱英：“干吗？不是就期待我这样的反应吧？进来就进来你咳嗽什么？！搞得好像发生什么似的思想那么复杂，还真是做经纪人的。”

　　“哈哈哈！！”

　　Krystal捂嘴大笑指着韩过，又看着李柱英无奈的样子，笑得更厉害了。

　　对待韩过，李柱英是越来越没招了。

　　以往可以借助Krystal转移他的注意力，好说话做什么都尽力。可是自从上次事件后，李柱英已经感受到韩过对谁火力全开的嘴炮功力，不是谁都可以扛得住的。能给谁说死。此时他也没打算扯这些没用的，反正也早习惯两人单独呆着总是笑不停，只不过最近升级可以打打闹闹的了。

　　“我已经和导演说好，Krystal你就在剧组接受冰桶挑战。想好点谁的名。”

　　Krystal一愣，早就说好的，此时也没什么意外，点头答应，却是不怀好意地看着韩过。

　　韩过一愣，但是没多想。

　　他又不是idol艺人更没有任何名气，账号都刚注册，何况认识的都是吊丝和娱乐圈不沾边，他能点谁？

　　总不能点听梵沐皇还有烦丘吧？

　　但是随后李柱英的话，让韩过欣喜的同时Krystal却笑容凝固。

　　“本来想让Rain帮忙倒水的。但是他自己所属社有计划，所以推辞了。导演说……韩助理负责倒水。”

　　“什么啊？！”

　　“哈哈乐意效劳！！”

　　反应过来之后，Krystal抱怨叫着。韩过却是拍手大笑。

　　说完很装模作样地举起手臂，一副我是大力水手的模样。还对Krystal比了个v字。

　　Krystal瞪着他，韩过憨笑以对。

　　这边敲定，那就要尽快了。冰桶挑战的规则是要在被点名后的24小时内挑战完成的。如果不完成就要捐款100美元给渐冻人慈善基金。当然有的选择挑战也还是捐款了，这些随意。但是决定接受挑战的话，还是要在时间内完成。

　　也是为了配合剧组宣传。所以下午没事，抽了个时间，就找了空地又准备好冰水，开始录制了。

　　所有工作人员还有导演以及演员都笑着站在镜头外面看。电视剧剧组找台摄像机还有什么难的？都笑呵呵地看着Krystal穿着厚一点的T恤站在那。

　　韩过极度热心地忙前忙后最终弄了两桶冰水放在那……

　　“怎么是两桶？！”

　　李柱英一把拦住他，瞪着韩过询问。

　　韩过一愣，下意识开口：“我看视频都是两桶的吧？”

　　李柱英语气一滞，刚要皱眉说什么，这边导演催促了。

　　“呀磨蹭什么呢？都等着看呢。”

　　车艺莲也笑着开口：“李室长别不舍得好吗？两桶才有诚意啊。”

　　Krystal在一边笑着，随即对着李柱英开口：“OPPA帮忙拎一桶吧。”

　　李柱英此时也不好说什么，没好气瞪了韩过一眼，拎了一桶在一旁准备。

　　而此时Krystal也吸了口气，在摄像师的示意下，面带微笑站在那里，即将开始挑战冰桶活动的发言。

　　韩过在一边跃跃欲试的模样，看在她眼里也是嗔怪笑了下，但是别的一点什么含义，反而没谁在意到了。

　　已经决定的事，肯定就要去做。Krystal一直以来的性格也就是这样的。

　　深吸一口气，Krystal当先对着镜头行礼，随后，也就是即将接受冰桶挑战的，倒计时。


第一百七十四章 还真是！

　　“大家好。我是郑秀晶。”

　　Krystal面带笑容裸妆看着镜头，礼貌讲述着：“今天被JUNIEL.xi点名冰桶挑战，为了让大家更多的关爱罕见疾病，如渐冻症这种，我在这里将接受冰水的倾倒，也希望更多的人参与进来。谢谢大家。”

　　众人还在等待，只是Krystal已经深吸一口气，闭上眼睛等着承受了，韩过疑惑是不是该点名之后再浇水。

　　不过李柱英此时已经走上去，那韩过也就跟着了。反正也看过好些艺人是在浇水之后再点名的，这些倒是没什么。

　　多兴奋啊。可以给女神浇水。韩过也没想那么多，走过去没等李柱英示意，兜头就浇下来，那叫一个爽快。

　　“啊！！哈～”

　　Krystal尖叫一声，随后就是忍不住呼气人的下意识动作来忍受寒冷。

　　李柱英看他一眼，也没再多说，随着就浇过去。旁边一片赞叹声拍手声，不过都是画外音。韩过浇完就呵呵笑着出镜了。李柱英也是。

　　等Krystal将头发上的水空下去一些的时候，素颜还是那么漂亮。

　　对着镜头，Krystal声音发颤地开口：“我，我已经接受了挑战，那么接下来我要点名的是，呼……”

　　Krystal吐了口气，所有人也在场外看着，等待她点名的是谁。

　　“少女时代的Jessica前辈，还有FX的Victoria欧尼……”

　　看了旁边一眼，正在笑着的韩过还是没有任何在意。因为她总是不信Krystal还真的会点自己。他韩过算个什么，就是一个……

　　“另外最后一位是《对我而言可爱的她》剧组的编剧助理韩过xi。希望这三位在二十四小时内给予积极的回应。谢谢大家。”

　　Krystal对着镜头行礼，摄像师都忘关镜头了。都是一阵哗然看着张大嘴不敢置信看着Krystal的韩过。随即车艺莲突然拍手笑着的带头下，皱眉上前要对Krystal说什么的李柱英，此时也被随即爆发的哄笑声给打断而没有进行下去。

　　Krystal捂嘴笑着看着韩过，韩过还是没有回过神，阿巴阿巴地指着自己又指着她，说不出话来。

　　“好。那就晚上让韩助理再来一回。”

　　朴亨基导演笑着挥手示意摄像师开始剪辑，然后给李柱英发上网。

　　停顿一下，朴亨基导演指着Krystal：“这次换Krystal.xi给韩助理浇水。”

　　Krystal大笑挥手，所有人也都笑着议论着转身回去了。

　　这样的剧组气氛当然不错，慢慢就都散开了。也预示着之后的拍摄会很顺利但是！

　　又要注意这个但是！

　　回到韩过和Krystal休息室的李柱英三人，显然气氛就不是这样了。

　　工作人员看热闹当然开心无所谓的。朴亨基导演为了剧组考虑，为了这部戏的曝光度和关注度，这样的公益活动还比较流行的，可以宣传剧组又不刻意，简直再好不过了。可是对李柱英来说，对韩过来说，就有点复杂。

　　韩过挠头看着摆弄手机已经换好干衣服的Krystal，没等李柱英开说他自己先说上了这次。

　　“我到最后都不信你会点我。要不然我也不敢那么挑衅还主动积极浇水。我算什么？别说韩国，在我自己国家都不出名还不是艺人。你点了我谁知道，有什么流传性？”

　　Krystal随意笑着：“那不行你再点我，还有Victoria欧尼，以及泰妍欧尼也可以。这样不就三个了，你也都认识。”

　　韩过负担笑着：“Krystal.xi，我是认真的。”

　　Krystal皱眉开口：“点都已经点了，难道重录一遍？”

　　韩过张口要说什么，这回轮到李柱英接力了。他说话可就没韩过这么客气了。

　　“你现在越来越……”

　　“OPPA别说了。”

　　Krystal抬头看着他：“要是真不合适我就重新再录制一遍，不是还没发上去呢吗？你选择让我点名，谁合适我照着念可以吧？”

　　李柱英失笑看着她：“你现在这是什么态度？我是因为……”

　　李柱英看了韩过一眼，没有开口。

　　韩过自然也懂得，起身离开留下空间给两人。门刚刚关上就听到里面李柱英开始语气严厉。当然Krystal好像也没有只是听着。

　　韩过摇摇头，又去抽烟了。

　　这种事韩过也没法说。首先他是当事人，其次这次Krystal确实有点欠考虑了。韩过哪怕在电视上露过脸也算说得过去，哪怕是韩国本土人也可以。但是刚来韩国没多久，谁都不认识，而且也不是点名点不到人的问题。他去做这个谁认识？

　　不过朴亨基也已经决定了，估计李柱英也就是骂Krystal做事欠考虑，但是取消是不会了。这样做肯定对剧组有利，他和Krystal的某些炒作还在之后，这样的机会怎么会错过？

　　没多久之后，大概是晚饭时间。韩过也开始录制了。其实剧组觉得有意思都围观，甚至比Krystal还有意思。李敏哲已经将更换的干衣服开车去过来了。

　　这次是一直隐藏在工作组内的徐正勋高叫着过来要浇水，Krystal在一边笑着等待。看着也没有上午的时候被李柱英训斥的特别情绪。

　　“大家好。那个，可能都不认识我。但是我就是被Krystal.xi点名接受冰桶挑战的，《对我而言可爱的她》剧组的编剧助理。名字叫韩过。”

　　过程也没什么特别，韩过这次也没点名。只是介绍自己是《对我而言可爱的她》剧组的编剧助理韩过，应Krystal点名挑战冰桶，并呼吁大家关注渐冻人等罕见疾病，因为他初来韩国，就不点名了。希望大家自觉自发进行慈善活动就好。

　　随后低头闭眼等待，早在一边忍着笑的Krystal比李敏哲更有兴致，搬过凳子上前站起。徐正勋吵着想浇水，让韩过给踢走抱怨发脾气不看了。所以才是李敏哲帮忙。

　　开玩笑让这个逗比浇水，南极都能搬过来扣他头上。不过李敏哲到底也是有眼力见。自己没倒，先是笑着将一桶冰水递过去给Krystal。Krystal手臂也是没男人有力气，兜头给韩过浇下去，韩过都没等叫出声来，就已经被拿不住水桶的Krystal用桶将头扣住了。

　　“哇……唔……”

　　韩过闷声被扣住，Krystal也是啊的一声轻叫，忍着笑将他头上的水桶拿下。而旁边朴亨基还有Rain等人一阵大笑，随即Rain高叫还有一桶呢，继续浇。

　　李敏哲将自己那桶也拎过去了，韩过刚抹了下脸上的水，都没等说话Krystal又是一桶浇下来，她自己还拍手兴奋大叫，随即捂嘴笑着下来。

　　因为这次桶没有扣中头，而是干脆砸头上了。

　　Krystal一边笑一边上前查看，此时视频也就结束。韩过刚刚注册了脸书的账号，等着剪辑好制作成文件给韩过上传就好。

　　“没事吧？”

　　韩过额头还是有点发红，不过桶也不是铁通，没多大事。

　　韩过笑着摆手示意，朝着休息室走去。

　　Krystal有点担心地跟着：“我不是故意的，就是手有点拎不动桶……”

　　一路跟着走回来，Krystal开口解释。

　　韩过在门口拦住她，皱眉看着Krystal：“你再跟进来就是故意的了。”

　　李敏哲在一边笑，Krystal看着他手里拿着的衣服，也是明白过来，忍着笑点头后退示意。

　　韩过换好衣服后，却不见Krystal。

　　在一边看着李柱英好像又在不远处训斥她。

　　韩过摇摇头，这次倒是没多说。

　　只是等剧组都散了，韩过回去之后，晚上上传到视频上，拿着手机，却要完成今天未完成的事。

　　吸了口气，也不算说谎，就是顺序改了一下。韩过发送短信过去。

　　“今天在剧组做了冰桶挑战，要上传我却没有社交平台的账号。于是让那谁帮忙注册了脸书以备上传，不信你可以看看视频，能搜索到。不过我估计点击率不高，我又不是名人……”

　　好像输入字数不够了，韩过也没多想，先发着这些。而收信人肯定就是金泰妍了。

　　随后要继续写着什么，对面没多久也真的回了短信。当先就是一个吐舌头的可爱表情，随即是文字。

　　“已经看到了。而且你说不是名人，但是现在你好像慢慢要出名了。”

　　韩过一愣，茫然挠头：“难道自己关注很多吗？”

　　没等再询问，那边再次发来短信：“我还要练习一会，先不说了。早点休息，TTS再见吧。”

　　末尾又是一个笑脸表情，韩过倒是舒心了好多。只要暂时没生气就好，解释的事，之后也并不难。


第一百七十五章 出名了

　　虽然那个小短身那边倒是感觉应该没在意的情绪，至少看短信对韩过说自己没有账号偏偏还偷偷关注的事没多在意。所以以后解释就好。Tts不还是录制呢吗，没几天估计就再见面了。

　　不过韩过很好奇是她说自己出名的事，打开电脑习惯性挂上企鹅，然后去查找网络上关于自己冰桶挑战的消息。只是刚打开企鹅就发现没多久，挂着的企鹅图标哐哐响，狂狂闪。

　　韩过咧嘴皱眉这帮牲口是抽风了吧？什么特别日子难道你们还能关注到哥新注册的脸书账号看到挑战视频，那我早就出名了还用背井离乡吗？

　　但是事实证明，韩过背井离乡是对的。

　　至少，他被关注就是因为背井离乡才可以。

　　“我擦韩过你还真去韩国了？！这个挑战的狗屁编剧是你吧是吧是吧？！”

　　“那是你吗韩过？你牛掰啊你被Krystal点名？！我不敢相信那真的是你。真人漂亮吗？”

　　“你真去韩国了？”

　　“我操你和Krystal到底什么关系？！你俩真认识？！”

　　“这怎么可能啊？！Krystal居然给你倒水还对你笑？！你俩真的说过话吗？其实不是那么熟吧？”

　　“我猜这绝对不是你。怎么可能还真的让你看到Krystal还真的说上话还点名你，这不可能，一定是做梦，一定是。”

　　你看这群牲口多没素质，满口脏话都动物以类聚了。

　　额，多加了个动字吧？

　　恩是不是好像我脏话比较多？

　　不过韩过也没心思想这些了，因为此时他才意识到，一直有点诧异的Krystal点名他那么随意突然，貌似，现在有答案了。

　　确实，谁认识一个死胖子倒不倒冰水，他往身上倒粪水估计人家也只关注那些粪。

　　别怪他比喻粗俗，但是这个凡人多如狗的社会，没点踩猫眼睛撸啊撸不顺而杀全家泄愤之类的事你都不敢博得关注。

　　那么韩过可以这么快就被搜出来，很显然，还是因为Krystal的名人效应。

　　韩过没吊这些逗比们，老实儿看书得了。

　　当然关键是韩过现在也不好解释什么，他在韩国的经历太过诡异和戏剧性。

　　关掉企鹅，韩过犹豫一下，还是抵不住自己的犯贱心里，上网搜索了相关的报道。

　　果然啊。

　　自己群里的到底是书友，都已经炸锅只要韩过敢说一句和Krystal有关系，一定联合组团上韩国劈他。那么不是自己书友的，就更不用说。尤其已经消停了一段时间的，晶饭。

　　“哎西拜又是这个死胖子！”

　　“不会真的和WuLi水晶有点什么吧？！”

　　“点名三个，一个自己亲欧尼一个自己组合的Victoria欧尼……随后的一个什么死胖子助理这算mo呀？！”

　　“FX是被诅咒了吗？！最小的双忙内为什么都喜欢大叔啊？！”

　　“好歹崔子还没那么胖，这个货是生吞一头猪了吧？”

　　“水晶！不要啊！”

　　“死胖子，放开你的猪手！！”

　　“大家冷静点吧。他是剧组的编剧，负责水晶新戏的。这样不是给水晶抹黑吗？”

　　“话说这个助理好像有点高调啊，和WuLi水晶一起上热搜好几次了，以前写过什么的？”

　　“好像还是外籍的吧。和Victoria一个国家的？”

　　“有什么作品？是写小说的吗？”

　　骂人是肯定的了。

　　国家不同，但每个国家肯定都有国骂。

　　可是这次不一样，至少不都是骂名。甚至只是一小部分。

　　而大部分的是顺着Krystal的点名加上搜索到韩过的冰桶挑战，开始关注他，顺藤摸瓜就快搜到他在天朝是一个网络作家的身份了。

　　要么说网络时效性很快呢。可是此时韩过愣愣坐在那里，神色复杂，没有之前第一次刚来韩国传绯闻的时候那么愤懑，甚至根本不在意。他在意的，是这件事的背后，所有的一切，都化作一道清冷的目光，在他面前一样看着他的眼睛。

　　而账号方面，刚刚注册脸书的韩过，关注的人数也是瞬间增加起来。当然很多人都是询问这个胖子到底是谁啊。可是却有人认出来不就是早前和WuLi水晶传绯闻的那个助理吗？现在这算mo呀？Krystal挑战冰桶他浇水，随后还点名给他。

　　他自己挑战还是Krystal浇了两桶浇得那么开心。

　　韩过什么都没表示，只是默默地关上电脑，码字也都没心情了。

　　不是一次，不是一个人。

　　自己留下就是因为那个小短身对他的一番话，哪怕韩过也不是因为那番话而如何。

　　如今那个小高冷也如此，韩过不知道要如何反应。

　　只是再次不由自主地，那对清冷的目光还在面前一样。韩过只是看着，轻叹口气，闭上眼睛没多说。也不知道，什么时候睡着了。

　　梦中梦到那个小短身和小高冷，正你侬我侬好不羞射的时刻，忽现一猥琐银荡的某某留着口水向俩妞伸出咸猪手，韩过当场就怒了！你这是要干啥？！于是随手把某某顺着窗户扔了出去……然后韩过就醒了……（这段很熟吧晓暮）

　　洗漱吃饭进入剧组的时候，周围人看到韩过就笑。说关注度很火啊，他们谁谁谁还点赞了之类的。当然有的熟悉一点的也说，让韩过别太在意那些负面的评论和留言。

　　韩过都一一笑着表示感谢，徐正勋看着他哼了一声，估计还在气他不让浇水的事？可能还有不点名他挑战冰桶也十有八九。

　　逗比的世界韩过也越来越不懂越不懂就越不想懂的程度。快要到自己休息室的时候，韩过呼出一口气，摇头走进去想着要和Krystal说点什么。

　　只是没等进去见到Krystal，门正巧打开李柱英脸色不好看地撞过来。韩过透过门看着他身后休息室内坐在那里平静的Krystal。

　　而此时，李柱英矛头也很没意外的，将矛头指向他了。在韩过要进门的时候在门口就堵住他了。

　　“这回满意了吧？”

　　李柱英嗤笑看着他：“总说我们占你便宜有事让你扛着，这次一下就赚回来了。至少Jessica还有Victoria以及Krystal的Fans都开始关注你了。到底这个编剧助理是谁能和这两位一起点名，还是被Krystal点的。”

　　韩过无奈开口：“那我也没想到……”

　　话没说下去，因为Krystal的目光正好看过来。韩过一顿，低头沉默。

　　李柱英摇头：“这些都不说了，很多都知道有个外籍编剧叫韩过的在这里工作。不过就算你占便宜提升关注度不是自己有意，可是偏偏昨天我都没好意思说你。”

　　韩过失笑：“我这么大罪过吗？况且还有你不好意思的事？”

　　Krystal在后面也叫着：“OPPA别说了。”

　　李柱英看了Krystal，轻哼一声对着韩过：“因为Krystal让你被很多人关注并出名了，可是你自己得了便宜还卖乖。倒水一桶就好了，偏偏两桶干什么？就为了自己好玩？Krystal的身体本来就弱，低血糖抵抗力也差。万一真生病了怎么办？”

　　这个还真韩过没想到，所以他也只能挠头开口：“看网上说她运动能力很强啊，再说都是两桶水做挑战的……”

　　韩过张张嘴要说什么。

　　李柱英摆手开口：“网上说的你也信，多大的人了？还有，就是一个冰桶挑战而已，Krystal明明不需要做，都是你挑唆现在满意了吧？”

　　韩过无奈开口：“我没挑唆……”

　　反应过来什么，韩过咧嘴看着李柱英：“但是话说你到底是经纪人还是保姆，这件事的关注点有多偏你知道吧？还是你只能管这些根本管不了别的？”

　　李柱英脸色撂下：“韩助理……”

　　“OPPA！”

　　Krystal再次叫出来，平时听经纪人的话。可是这件事她知道公司没说什么，李柱英也真的只是泄私愤而已。于是李柱英瞪了韩过一眼，迈步走了。

　　韩过看着他的背影，摇头走进屋内将门关上。

　　此时Krystal坐在里面脸色也不好看，韩过皱眉闷声坐在一边。

　　然后两人今天单独见面对视的第一眼，Krystal高冷的表情又呈现了。

　　韩过轻哼一声：“干吗？不服单挑啊！”

　　Krystal爽快点头：“来啊谁怕谁？”

　　韩过掰着指响站起：“那就别怪我辣手摧花了，这几天都感觉你有点欠揍，因为是女神有特权我才忍着。”

　　上下打量着Krystal，韩过开口：“先打哪？”

　　Krystal别过头发，平静开口：“后面吧，肉多。”

　　韩过嗤笑：“这可是你选的，后悔了别埋怨。”

　　于是韩过转身，慢慢蹲下，撅着大漂股对着Krystal：“我来了，你准备好吧。”

　　Krystal忍着笑，用力推他后背一下。

　　倒是没踹。不过自己脸颊已经笑得通红。

　　很是美腻。


第一百七十六章 不会吧，这算什么？！

　　开玩笑，能让你们猜到那还是我吗？

　　魅力反转小王子的名号那可不是白叫的。

　　不过好吧这是有点丢人。别说是闹着玩，就是真让他动手他也不敢啊。说了女神有特权的。

　　等Krystal笑过一阵之后，韩过叹口气也是笑着回身坐下，看着Krystal摇头开口：“一大把年纪我还要卖萌逗一个小我那么多的女神笑，我容易吗我？”

　　Krystal咬着嘴唇偏头看着他，脸上还有笑过的余韵看着很柔和，粉嫩嫩的。

　　看着Krystal，韩过轻声开口：“何必这样呢？总觉得欠我什么用这种方法还？”

　　Krystal轻笑一下，随意开口：“有什么还不还的，我就是点名而已，也没做什么吧？”

　　韩过看着她，想说的话很多，可是好像又觉得不知道怎么说。

　　半响叹口气，韩过点头：“whatever……谢谢你了。”

　　Krystal笑着：“我说了我没做什么，就是点名而已。”

　　停顿一下，Krystal看着他：“不过倒是你，一直我都欠你句，谢谢。”

　　韩过皱眉：“我也没做过什么吧？就是帮你挡住一次被狗咬，然后为你打过架，还自动抹黑自己换取你的清白，除此之外就没什么了。”

　　Krystal捂嘴笑着，看着他开口：“记得这么清楚吗？”

　　韩过呵呵笑着，不一会突然笑容凝固，愣愣看着Krystal：“还真是，不知不觉我都默默为你付出这么多了吗？这难道就是男二号和女一号的line？”

　　“哈哈哈！”

　　Krystal大笑出来，韩过摇头开口：“默默守护只在一旁看着自己的女神……”

　　突然韩过脑子灵光一闪，急忙站起就要拿本拿笔记录什么，可是四处找不到。

　　Krystal惊讶看着他，讷讷开口：“你……你怎么了？”

　　“笔！本！！”

　　说完没等Krystal说话，韩过突然看到她手里的剧本，直接就拿过来。

　　“呀这不行！是剧本！”

　　Krystal惊叫一声就抢过来，负担笑着看着继续翻找记得脸通红的韩过：“你是肚子吃坏了吗？！还有要笔是干吗？！”

　　韩过这么急的时候，都忍不住咧嘴皱眉看着Krystal。这话说的太邪恶了，他实在是没忍住。

　　Krystal愣了一会，似乎反应过来什么。脸颊通红大笑推他一下，自己也笑得前仰后合，还忍不住犯恶心。

　　韩过摇摇头，也没理会。

　　看到前面的垃圾桶，全都倒出来还真找到废纸了。随即笔倒是轻松找到，随后韩过瞬间安静下来，只是奋笔疾书一般在纸上写着什么。

　　Krystal上前看着，却看不懂。因为是中文。

　　不过Krystal猜测他是有了灵感了，问他一句也只是嗯嗯啊啊的不说话，Krystal也没打扰他。自己看着剧本。

　　一直到拍戏，换场景，韩过都是没有参与。

　　Krystal也只是自己看剧本自己揣摩戏，没有找他帮忙画剧本之类的。还去剧务那里要了个空白的本子递给他。

　　韩过接过来继续写着什么，不过那张已经写满的废纸，却被他郑重揣在兜里珍藏起来。Krystal出神看着他的样子，偶尔拍摄完坐在一边，这里好像从来都是最热闹的地方不是笑声就是打闹声，此时却变成了整个片场最安静的地方。

　　但Krystal发现自己没有一点不习惯，坐在那里看剧本等着下一场戏。而那个总能带来欢笑的身影，静静坐在那里写着什么。

　　偶尔拍手笑，偶尔皱眉挠头。但是看着Krystal眼里，却都一样。很特别，还有很奇怪她自己都不理解的安心。

　　不过也是有些嗔怪，不习惯的是自己要画剧本，自己要揣摩没有他的意见。哪怕其实这些都应该是自己做的事，或者自己的助理做，而不是他做。

　　因为突然今天他这样的状态，让Krystal想起，貌似拍戏的时候好像没谁专门配给过一个编剧助理。自己很特别了，而这位编剧助理，也特别。

　　只是韩过哪里会在意这些？坐车跟着拍戏也是在那写。吃饭的时候还是在那边吃边写。总之就是个写。

　　朴亨基不管这些的，Krystal正常拍戏，韩过是偷懒还是如何，也都是Krystal的事。对剧组是没什么影响。一直到了晚饭的时候，韩过才呼出一口气，停下笔。

　　是真的有了灵感，让他想到了一个故事的线。一写写一天肯定要写不少字，但韩过没有。因为随时写随时划掉，有时候写了一大篇还全部打叉重新写。直到最后才有了定案。

　　“韩助理都没有笔记本电脑吗？”

　　韩过合上本子下意识抬头，却是吓了一跳。

　　因为李柱英一脸和善地站在那里，和早上碰到他的时候态度大相径庭。

　　韩过皱眉后退：“又有什么阴谋啊李室长？早上还冷嘲热讽肆意抱怨，我才不信你是失忆了。”

　　李柱英轻叹口气：“我都懒得抱怨了，而且我也知道，韩助理对Krystal一直很照顾。”

　　韩过咧嘴，这是什么节奏啊。自己又出现时空断层了吗？哦对了。

　　今天一天就沉浸在自己的创作世界里，都不知道周围发生的一切。此时Krystal不在，正在场内拍摄一组镜头。

　　韩过起身看了她一眼，对着李柱英开口：“今天我也是偷懒了，不知道Krystal.xi的拍摄情况怎么样。”

　　李柱英点点头：“还算不错，一切都是正常水准。”

　　韩过开口：“那就好。剩下的回家做，上午的时候来灵感，不记下来怕忘了某个关键的细节。”

　　李柱英看着韩过笑着：“都是中文看不懂，但是不说内容，韩助理沉浸忘我的创作感觉，看着就是专业级别的。一定错不了。”

　　韩过皱眉打断：“一定是哪错了。李室长还是有话直说吧，夸了一大圈最后一定还是有坑要推我进去的。早习惯了。”

　　李柱英笑了笑，不一会轻声开口：“我要走了。”

　　韩过愕然，讷讷打量着他，恍然开口：“医院报告……出结果了？”

　　李柱英一愣，疑惑看着韩过，半响看着他眼中的惋惜和了然，失笑叫着：“韩助理！都恨我恨到这种程度了吗？！还什么医院报告？！”

　　韩过挠头看着他：“那你前后态度反差那么大，还说自己要走了，让我怎么想？”

　　李柱英呼出一口气，和他真是，嘴炮是没有任何意义的。

　　看着韩过，李柱英开口：“我的意思是，以后我可能不会常来剧组陪在Krystal身边了。”

　　韩过讷讷点头：“哦……哦……”

　　李柱英失笑：“没懂吗？我说以后我在Krystal身边时间不会太长了。有别的工作。”

　　韩过愣愣点头，不一会才反应过来，惊讶开口：“什么？！那你不在她身边，你不是主经纪人吗？！”

　　李柱英点头：“Victoria之前接了一部中韩合拍的电影，公司比较重视。”

　　韩过恍然开口：“《我的野蛮女友2》，网上传过……”

　　说罢惊讶看着李柱英：“难道是真的？！”

　　李柱英开口：“现在正式建立剧组，择日开拍。我身为主经纪人，组合集体活动的时候跟着，分开活动的时候我就只能重点跟一个。”

　　韩过失笑：“Krystal这边不是重点吗？！”

　　李柱英摇头开口：“电影和电视剧的份量孰轻孰重，在各国几乎都是一样的。尤其这样珠玉在前的制作，中韩都很有名的电影续集，也是很重要但也很难搞。所以我以后大概会跟在Victoria的身边，毕竟那边刚刚创建，很多事需要我身为主经纪人在那里打点，而这边Krystal也算进入状态了，我现在撤走，应该也没什么大问题。”

　　韩过表情怪异地看着李柱英。

　　李柱英也是疑惑看着他：“怎么？还不明白？”

　　韩过拍手摇头：“非常非常明白。但不明白的是，你何必和我解释的这么明白？”

　　李柱英笑了笑，看着拍戏的Krystal没说话。

　　韩过愣了一下，突然张大嘴后退：“不，不会吧？！”

　　李柱英点头：“会。”

　　韩过看着李柱英的表情，确定他是认真的，韩过自己反而笑了。

　　“你会放心？横扳着竖挡从来没给过我好脸，再说你走了还有单独经纪人呢。”

　　李柱英摇头：“我不担心她戏外的事，但是我在这都没法给她太多拍戏的帮助。”

　　看着韩过，李柱英开口：“可你能。”

　　韩过点头：“导演也能。”

　　李柱英无奈摇头：“韩助理，这么说就没意思了。之所以放心让我走，公司也是因为和A.Stroy关于你和Krystal对剧组的炒作有了默契。也得知你对Krystal很照顾，才做出决定让我多顾及Victoria那边。现在你是想推脱吗？”

　　韩过失笑：“关键这责任太大我担不起。万一她有什么事……”

　　“有单独经纪人。”

　　李柱英打断他：“你只负责其他关于拍戏，关于交际还有其他导演演员的关系。”

　　韩过轻笑：“薪水呢？怎么算？”

　　李柱英一愣，呵呵笑着：“你好意思就找Krystal要吧。”

　　韩过无奈开口：“没开玩笑，这没你说的那么简单……”

　　然而韩过之后就没说话了，因为此时一组戏已经结束，Krystal慢慢走过来，印象中，早上到现在，两人也是第一次见面。却是在李柱英讲述的，这种状况下。


第一百七十七章 接管初始

　　“总之以后就拜托韩助理了。”

　　看样子是Krystal先知道的。一点意外都没有，还看着韩过抿嘴笑。

　　不过也正常。不说韩过一天时间基本都沉浸在自己的世界里，就是一直跟着拍摄，也肯定是李柱英想跟他通气。看来还挺正式的，因为随后徐正勋也真的过来，说刚刚他和他阿爸通话晚点回家，让哦妈别担心。

　　顺口徐理事还提到这件事。

　　说让韩过多照顾Krystal，因为A.Stroy对Victoria那部新戏好像也有些投资，哪怕不多。

　　这里先解释一下再继续，不是说A.Stroy什么都插一手。这种投资就是象征意义的。体现影视剧制作公司的一个团结还有联合排外。

　　这部野蛮女友2其实和A.Stroy一点关系都没有，象征性投资一下，钱根本就没多少。赔了不用跟着赔，反正也不多，主要投资的制作公司会还回来。如果赚了也是主要投资的制作公司拿片酬和周边之类的，会多少分点小小甜头给其他公司。

　　其实就是表示什么事没吃独食。我们几家规模不错的，关系也还可以有合作的公司联合起来别因为挑拨而留出漏洞让别人钻空子。用这样一个形式主义的状况参与进来，至少别破坏。

　　但是终归里面有Victoria，S.M公司肯定参与更多。女主角可是他们旗下的idol。而A.Stroy制作的新电视剧和S.M也有瓜葛，就是Krystal担任女主角的这部新戏。尤其韩过还和Krystal发生保姆车事件，顺水推舟要等着以后炒作。

　　事实上因为冰桶挑战已经算是开始了。

　　让李柱英没有后顾之忧，也算是让S.M没有后顾之忧，这也是举手之劳的事。毕竟制作公司是A.Stroy，可剧组里面人这么多，还有很多外人就是这些演员。Krystal太年轻，没有主经纪人跟着，有些事不是很好处理。

　　话说到这，还能说什么，接手呗。

　　“总之拜托韩助理了。”

　　李柱英比较郑重，而且其实也是没办法。经纪人是公司在外的发言人一般，可终归要听公司的吩咐。公司或许也是太放心韩过的外貌年龄和条件了，并不是很介意Krystal交给韩过一个外人手上。

　　那韩过还怕什么？

　　可是不说这个，但是这份信任，是真心的。不管对S.M什么观感不提，也不说徐理事也开口吩咐了。韩过做事就是这样，曾经和那个小短身提过的是很少和人打交道，不麻烦别人是因为别人从来也不会有事麻烦他。

　　可一但什么事交到他手上，他的性格就是一定要做好，生怕给委托自己帮忙的谁造成损失或者失望。倒是有点完成任务的感觉。

　　不过此时韩过倒是很随意，斜眼看着Krystal也不是对待女神了，可是话是对李柱英说的：“拜托倒是没什么……关键是听不听话啊？”

　　Krystal瞬间失笑，随即皱眉看着韩过。

　　韩过呵呵笑着，李柱英也是摇头笑。

　　不过工作这种事，尤其娱乐圈，没有那么多拖拉的时间。

　　说交托了李柱英转头就走，因为哪怕这么晚了，那边工作刚刚开始，他还要回公司开始做准备工作。进入初创的《野蛮女友2》剧组呆在Victoria的身边，尤其这位还是外籍idol。很多事也是有讲究的。不过临走前将那个单独经纪人介绍给了韩过。

　　韩过一看就不靠谱，有印象那个二十四五岁的青年。姓张。

　　就是第一次正式拍戏给Krystal递剧本，Krystal问他画没画上台词他还疑惑的那个。

　　根本就是个助理，估计也就是戏外的事照顾Krystal之类的端茶递水处理Fans踏实肯干。沟通方面不说能力问题，份量就不够。

　　你让他去和导演说Krystal怎么怎么样，提早想回去。除了强行拉着Krystal离开，导演说不行他都没招。

　　没多说，人家就是这个职位，要求什么。

　　对方也是行礼，早就知道韩过了。所以打了招呼就回到保姆车上，平时就不怎么能看到他在剧组，估计以后没有戏外的事，也是不打算进来了。

　　“太小看人了啊。”

　　韩过叹息坐在位置上，摇头开口。

　　Krystal正在看剧本，听到韩过感叹不由疑惑：“什么小看人？小看你吗？”

　　韩过转头撇嘴：“这么放心羊入虎口，到底是信任我的人品，还是不相信我是老虎呢？”

　　Krystal反应过来，轻笑看着剧本：“谁是羊谁是虎还不一定呢。”

　　韩过惊讶看着Krystal，半响点头笑着：“一定你是虎，女神嘛，气场和眼神就足够有威慑力了。”

　　Krystal也真的配合清冷目光看过去，韩过也很配合吓得坐到地上……

　　“哦mo呀？！”

　　Krystal哭笑不得拽着韩过：“到底谁照顾谁啊这是？”

　　韩过呵呵笑着，扑扑裤子坐回去。

　　Krystal拍着他手臂的灰尘，不一会轻声开口：“灵感来了吗？创作大纲有了？”

　　韩过一愣，转头笑着：“有了，不过保密。”

　　Krystal点头：“我也没具体问情节。”

　　韩过脸色撂下，Krystal抿起嘴角忍着笑不看他。

　　韩过摇头开口：“还有心情开玩笑，今天我都忘了问了，点名你姐，你姐没骂你啊？按理说今天就该做挑战了吧？”

　　Krystal笑容凝固，没有说话。

　　韩过吓了一跳站起：“那那，我随口问问的。不用又搞那套狗血的不小心触碰心事吧？”

　　Krystal转头看他，笑着示意他坐下：“也没什么。她好像没在国内，所以捐款了。冰桶没有挑战。”

　　韩过一愣，点点头没说话。不一会突然拍手：“那茜茜……”

　　“你们真那么熟吗？”

　　Krystal第一时间皱眉笑着打断：“茜茜茜茜叫的那么亲热，不就正式约会过一次吧？同胞所以进展快？”

　　韩过失笑：“什么和什么啊？一个称呼你至于的吗？”

　　Krystal笑着摆手：“Victoria欧尼倒是做挑战了，不过也捐款。”

　　韩过惊讶，拿出手机笑着：“我还不知道呢，点名谁了？”

　　Krystal皱眉摇头：“也真是，点了你们三个。你不点名也就算了，欧尼和Victoria欧尼居然也没点名，就好像我没做挑战一样，在我这里就断了线。”

　　韩过呵呵笑着没理会，此时已经找到宋茜的冰桶挑战视频，的确没点名，只是呼吁大家关爱渐冻人罕见疾病。不过韩过也不是看这个，冰桶淋下来的刹那就湿身了，衣服紧贴着身上。

　　韩过咧嘴憨笑：“身材真好，呵呵，呵呵……”

　　Krystal也是凑过去看着，不过听他嘀咕的话，转头再看着他的猪哥样，负担笑着开口：“你真是，有时候真的很……很……阿嚏！”

　　韩过疑惑看着她：“很阿嚏是什么意思？”

　　Krystal摇摇头，擦擦鼻子：“没什么，突然有点冷……”

　　韩过笑着：“背后议论人的报应吧。看你还……”

　　“阿嚏！阿嚏！！”

　　韩过笑容凝固，看着蜷缩又打了两个喷嚏的Krystal，惊愕站起：“呀你别玩我好吗女神？李室长刚把你交给我你就来生病这一套？！”

　　Krystal抬头笑着：“应该不至于，可能天晚了，有点凉。”

　　韩过四处找，没找到衣服。迈步朝着保姆车走去。

　　Krystal看着他的背影，不一会见他拿过一个外套回来，皱眉上前给她搭在肩膀上。

　　蹲下看着她，韩过犹豫开口：“不会是……那两桶水……”

　　Krystal没等他说完，就笑着摆手：“怎么会？昨天浇的，今天才有事吗？”

　　韩过刚要说话，此时再次拍摄下一组镜头。Krystal将衣服放下，活动一下身子，朝前走去拍戏。一直到收工的时候，Krystal的状态倒是没什么特别。

　　可是天有不测……之狗血。

　　收工回家睡觉。第二天再来到剧组的时候，韩过看着坐在那里披着衣服脸颊发红的Krystal，就不由有点无语了。

　　韩过来了都没发觉，上去叫她才茫然抬头答应着。韩过没经验都能看出来，这很明显是身体不舒服的症状。要不然自己坐在休息室看剧本能看得自己脸颊红润？

　　除非她的剧本里夹着别的什么题材的画册或者书籍比如王的修罗之类的。

　　韩过看着有点无精打采的Krystal，默默想起了昨晚才看到自己的Facebook再次增加的关注和留言，以及网络上的一些关于他身份还有经历的评论。

　　除此之外，就是那天他自己拎着水朝她头上浇下时，那兴奋和毫不犹豫的，笑容。


第一百七十八章 照顾

　　“不……不是吧？”

　　韩过走过去，看着Krystal。

　　此时张经纪人也在，劝说着什么。

　　韩过皱眉询问：“状态很不好的样子，真生病了？”

　　Krystal没理会张经纪人，摇头看着韩过：“没有。就是有点没力气。不过没什么，一会拍戏的时候就没事了。”

　　韩过皱眉要说话，此时Krystal已经看着张经纪人：“OPPA剧本帮我拿过来。”

　　张经纪人犹豫一下，去拿剧本了。

　　韩过摇头看着Krystal：“不行别勉强，有病赶紧治。不然真的耽误进度。”

　　Krystal失笑看着韩过：“所以你就只是担心耽误进度吗？”

　　韩过眼睛闪着泪花，语气发颤痴痴看着Krystal。

　　“我更担心你。可是我不敢说。你是女神，我是什么？我只能将那份关心放在心里，用公式化的理由遮掩，除此之外，我还能做什么？我们……不可能的。”

　　Krystal表情惊愕，半响负担大笑：“哦mo呀！？”

　　韩过也瞬间脸色平静一改刚刚的深情摊手：“你指望我这么说？我这么说你信吗？不还是一样？！”

　　Krystal语气一滞，咬着嘴唇看他一眼，除了换来憨笑也没什么了。

　　一上午倒是都没什么大事。但那是在导演和其他演员工作人员眼里，韩过一直在一边观察，却是发现Krystal脸色越来越白。

　　中午的时候甚至还没怎么吃东西，蔫蔫的吃几口就不吃了。

　　韩过又劝了几句，Krystal莫名有点烦躁不愿意理会。韩过也没法再多说，她毕竟比韩过工作时间长，哪怕年纪小。

　　所以她表示能坚持，而且没确定生病就没法停止拍摄。这样一直持续到了下午的时候，ana经纪公司天台和Rain的一场戏，事态严重了。

　　Rain和Krystal对手戏讲着台词的时候，Krystal就因为语气有气无力ng了两次。最近已经不是很经常因为这种状况而ng了，所以朴亨基示意Krystal放松，因为这里的戏份也不是多难，不涉及到感情戏对白念出来就好基本。

　　可是第三遍的时候，Krystal很努力地念完最后一句自己的台词，只等着Rain说完就好。突然风吹了一下，夏天还是在天台，有风也正常。但就是这么一下，Krystal好像打了个冷颤，随后靠在栏杆处，慢慢下滑，要晕倒一样。

　　“Cut！！”

　　朴亨基导演惊讶起身，剧组成员也都茫然。Rain还在想这个地方好像不需要晕倒吧？自己加戏了？但是韩过已经第一时间冲过去，揽着Krystal慢慢站起，此时Krystal身体很无力地靠在韩过身边，被韩过扶着到一边座位上。

　　所有人这才明白是Krystal的身体出现问题。

　　都纷纷过来表示关心询问。

　　朴亨基导演皱眉上前：“怎么了？很不舒服吗？”

　　张经纪人赶忙跑过来，无奈对着朴亨基导演开口：“早上的时候身体就不舒服，我劝了她去医院检查一下她不听，看来现在好像有点严重了。”

　　朴亨基导演站起：“生病了就早说，早点看医生也能早点治疗痊愈。”

　　韩过看着朴亨基：“导演，我带她去医院吧。戏份的问题……”

　　此时说实话，进度倒不是那么太赶，还有半个月时间，已经拍摄两集多了，说起来还算超额。

　　朴亨基点头示意韩过：“你陪着他经纪人带着Krystal一起去医院吧。这边不用管了。”

　　韩过点头，扶着Krystal要站起。只是刚刚说话的功夫，Krystal已经晕过去了。没有什么反应。

　　韩过也没多说，示意张经纪人：“你背着她吧。”

　　张经纪人一愣，点头过去，但是本来张经纪人身材就比较矮小，好像有点费劲。

　　韩过失笑推开他：“好了，现在可以交给我了，是你自己不行别怪我。”

　　哪怕这时候，朴亨基导演和Rain也都是哄笑起来，随即目送韩过抱着Krystal朝着保姆车而去。

　　李敏哲没跟着一起，韩过让他留下帮忙传达个消息什么的。至于徐正勋，也是过来慰问，但是并没有跟着。

　　其实李敏哲主要是帮他。如今三人一个team，都是为之后拍摄电视剧做准备。

　　坐上车之后，韩过扶着Krystal。医院离这里不远，不过为了别曝光消息，经纪公司都有自己关系不错的医院，有什么问题也便于保密。

　　所以你从来没在新闻上看到过某某艺人去了某某医院，除非对方不注意。否则几乎不会曝光出来。连医院的病人也没有流露出照片或消息。这不算神奇。因为都会有保密措施。

　　到了医院的时候，Krystal倒是醒过来。或许是昏迷了这么一小会，多少可以算是恢复一些体力。但还是很虚弱。

　　也算幸好，不是什么大病。着凉了加上体质稍微普通一些，而且吹了风。有点发烧。吃点药多休息，如果情况没好转就要输液。

　　韩过一直跟着一边，仔细听着医生的叮嘱。张经纪人去开药去了。

　　“Krystal.xi最近在拍戏吧？”

　　医生是位女医生，而且这里是S.M的定点医院，自然也过来体检的认识。

　　Krystal蔫蔫的，嗓音也有点哑，不过还是礼貌点头：“是，在拍戏。”

　　医生皱皱眉头，随即开口：“怎么说呢。Idol我接触不少，活动期都是高强度的工作量，远超人体负荷。虽然你也出道不短多少已经习惯，不过低血糖还是会对身体有影响。”

　　Krystal行礼开口：“我会注意的。”

　　医生低头写着什么，不一会看着韩过：“你是经纪人吗？没见过啊。”

　　韩过一愣，开口说道：“剧组的。”

　　医生开口：“注意保暖。虽然现在天气还比较热，不过就怕热的时候还吹风，低烧还有工作强度的精神压力，容易变得严重。”

　　韩过赶忙点头：“是医生，我一定注意。”

　　医生示意韩过：“我再给她开点补充体力的营养剂，你一会再去领一下吧。如果严重的话别耽误，过来开始要输液治疗，更快也更彻底。不过输液是这样，开始的话，至少要打两三个才能效果更好。中间不能停。熬过去当然更好，别严重自己缓过来了。如果不行就要送过来，知道吧？”

　　韩过再次行礼：“是医生，您放心。情况加重我就送过来。”

　　此时张经纪人已经回来了，医生也表示大概就这样，韩过扶着Krystal往外走，又让张经纪人去取了营养剂，韩过和Krystal先一步到停车场等着。

　　上车之后，韩过看着Krystal，轻声询问：“现在怎么样？如果还是难受不行就留下来输液吧，别等下次了。”

　　Krystal摇摇头，靠在窗户上：“还可以。比刚刚好一些了。”

　　韩过笑着：“幸好只是有点低烧不是感冒。”

　　Krystal转头看他，病了也是那么高冷的眼神：“怕我传染剧组？”

　　韩过点头：“主要怕你传染我……窗口是不是有风啊？”

　　韩过皱眉伸手过去试试，好像还真有点。

　　Krystal弯起嘴角，因为身子无力有点慵懒：“感觉你心好细啊，和女人似的。”

　　韩过眯着眼睛：“要不就不如，要不就比得过，和女人似的算什么评价？”

　　Krystal呵呵笑着，不一会又是一个冷颤，大夏天的还要裹着衣服。

　　韩过皱眉拽着她：“我上里面吧。”

　　Krystal摇头：“不用，保姆车窗户能有多大风。”

　　韩过一顿，轻咳一声看着窗口，喃喃自语：“那不靠窗户，自己身子又发软，要靠哪呢？”

　　Krystal一愣，嗤的一声笑出来，看着韩过，慢慢打量他。

　　韩过下意识后退：“女神nim请自重，我可不是随便的人。”

　　Krystal笑了笑，却再次歪倒在窗口，昏昏欲睡的样子。韩过皱眉，这时候张经纪人已经拿了药回来，还带了一瓶水。

　　并且张经纪人按照计量将药片倒出来。对着Krystal开口：“先把药吃了会好一点。”

　　Krystal刚要接过，韩过皱眉挡着：“空腹吃药不好吧？”

　　张经纪人一愣，看着韩过：“那，要不先吃点东西？”

　　韩过点点头：“先开车吧。Krystal看哪家餐厅有胃口……”

　　Krystal摆手：“不想吃。”

　　张经纪人也没办法，只有先开车。

　　将车开到主道上，张经纪人从后视镜看着Krystal：“想吃点什么，要不冰粥？”

　　Krystal摇头，靠在窗边皱眉不语。

　　韩过将窗帘拉上，手探了探，还是有点风。

　　人也是奇怪，好好的话那点窗口渗进来的风和没有一样。可是生病的话，关得严严实实的都会感觉到。

　　心理作用。

　　韩过拽着Krystal：“别靠窗口了。”

　　Krystal此时浑身没劲，怎么摆弄怎么是。

　　韩过犹豫一下，轻咳一声开口：“如果，如果你不介意的话……”

　　话没说完，韩过张大嘴看着Krystal已经歪倒在自己肩膀。连张经纪人看到后视镜都不由表情怪异。

　　韩过讷讷看着Krystal，半响嘀咕开口。

　　“我只是……只是建议你上车座后面躺着啊。”

　　噗的一声，Krystal只是无力但不是没意识，突然笑了出来。

　　但是却没有回应，只是就这么靠着不动。

　　车里的气氛，也一时陷入了，沉寂。


第一百七十九章 疙瘩汤

　　“你……你是在向我表白吗？”

　　韩过动都不敢动，Krystal能感受到他身子的僵硬。但是韩过就是韩过，任何时刻总是可以反转。当Krystal就想起身说点什么的时候，韩过突然就是来了这么一句。前面一直考虑是不是提醒一句的张经纪人，都不由被逗笑了。一点点担心和顾虑也都烟消云散。

　　开玩笑这个年代了，Krystal还是生病，靠在他身上一下有什么关系？

　　要不是顾忌两人的身份还有以往保姆车事件后李柱英室长的那些担心，张经纪人其实也不想多说什么。因为一直以来他都看着的，这位韩助理帮了Krystal多少。而且为人也并没有那种复杂的心思。哪怕认识没多久。

　　见Krystal笑了，韩过也是放松下来。随即张开手臂揽着她：“那就别怪我了，这是你主动的女神nim。”

　　Krystal笑了笑，没多说，不一会用头碰了碰，仰头开口：“软软的，很舒服啊。是胖人的优点吧？”

　　“哈哈。”

　　张经纪人忍不住笑出来。

　　韩过却是瞬间笑容凝固，冷着脸看着她，突然指着窗口：“你还是靠窗户吧。”

　　Krystal呵呵笑着：“干吗那么小气，夸你呢。”

　　韩过摇头笑了，其实就是开玩笑而已。

　　“Krystal。”

　　韩过轻声开口。

　　Krystal没抬头，只是恩了一声算答应，毕竟身体不舒服。

　　韩过犹豫一下，低头看着她：“那个……我现在是你的人了，第一次允许被谁抱着，女神nim你会娶俺吧？”

　　“呵呵，呀！”

　　Krystal本来就没力气，此时笑得都没劲。

　　而前面张经纪人也是没心没肺地笑着，拜托人家调戏你家idol呢，还在那笑。

　　Krystal笑了一阵，轻声开口：“别逗我笑让我睡一会，头晕晕的。”

　　韩过愣了一下，低头开口：“说想吃什么，好带你去啊。吃完才好吃药要不伤胃。”

　　Krystal喃喃开口：“随便了。”

　　说完就没了声音，靠在韩过胸口慢慢好像真的睡着。

　　韩过看着张经纪人，张经纪人也看着他。

　　韩过一边揽着Krystal，一边摊手：“现在怎么办？”

　　张经纪人皱眉：“这个……”

　　韩过摆手：“算了，先绕一阵子吧。”

　　妹的李柱英搞什么？

　　留下这个明显是助理，叫经纪人而已。感觉也没法决定什么。

　　低头看着Krystal，呼吸均匀睡着的样子，头发还带着女孩特有的清香，不是所谓的洗发露之类的香气。

　　而且感觉呼吸还有点热，低烧了，这是肯定的。不由自主将她头发别过去，Krystal咕哝一声，没有反应。

　　随意看着前面发现张经纪人正巧看向后视镜，韩过也不知道是不是有点不自在，下意识看向窗外别过头去回避视线。但是就是因为回避这一下，突然惊讶发现什么。

　　“咦？这里……”

　　张经纪人到底是经纪人，刚刚觉得似乎没什么。

　　但之前看着韩过别过熟睡在他身旁的Krystal的头发，似乎又察觉自己好像有点失职。此时也想早点找到一个什么地方吃点东西好吃药然后回剧组。

　　听到韩过好像发现什么似的，张经纪人直接开口：“怎么了韩助理？找到可以吃东西的地方了？”

　　韩过摇头：“这附近好像是没有餐厅，比较偏僻。不过……”

　　张经纪人开口：“不过什么？”

　　韩过看着他，表情怪异：“不过离我住的地方很近。不行我简单做点什么给她吧。也省得到处找了。”

　　张经纪人下意识皱眉：“这样……不会很麻烦吧？”

　　韩过轻笑：“我知道你的顾虑，所以我就是个提议。你是她经纪人，怎么决定随你。”

　　张经纪人听韩过这么说，反而不好说什么了。

　　但是睡着的Krystal突然在韩过怀里开口：“就去吧。OPPA你陪着一起有什么怕的。”

　　张经纪人一想也是，而且李室长临走前是嘱托韩过照顾Krystal不是他。那么对他的信任可见一斑。

　　尤其认识到现在韩过的为人还有位Krystal做的事也真的都是有目共睹的。他就是经纪人，也不是Krystal爸妈更不是李柱英那样的室长。

　　Idol私底下真交往又有什么，不公开就行了。他可没有李柱英那么多的担心和顾虑。

　　问了韩过具体位置，韩过告诉他之后还真挺近，拐个弯进个小区就能到。

　　韩过此时却低头看着Krystal，惊讶开口：“你没睡啊？”

　　Krystal笑了下，没有回答。

　　韩过失笑要说什么，突然表情愣住想起刚刚自己好像有个什么举动不是那么太合适。虽然就是随手别过她的头发因为挡着那么乱感觉有点不舒服就帮忙做了，但是她没睡，自己这么做……

　　“是这里吧？”

　　张经纪人倒是此时打断了韩过的尴尬，而且看Krystal好像也没有任何对刚刚自己随手举动的态度和意见，韩过轻咳一声，讷讷开口表示再最里面那栋，暂时先将这件事放过去了。

　　“你住这？！自己？！”

　　哪怕Krystal此时身体不舒服，看到这栋房子的时候也是不由惊讶。张经纪人也是不由看向韩过，表情怪异。

　　韩国还是首尔还是市中心不是郊区，能有这样的房子已经算是身价不菲的体现了。

　　“进去吧，我亲故的，我只是负责看房子。”

　　开门引着两人进去，韩过笑着拿拖鞋给两人。Krystal打量着房间的时候，突然有什么东西从里面冲出来，Krystal疑惑看着一个雪白的小东西跑上前，跳起和残暴地就咬住了韩过的手。

　　但是韩过跟没有反应一样，这副场景怪异的样子呈现在两人面前。张经纪人看傻了，Krystal却忍着笑。

　　只见韩过用那只被小白狗咬着的手很淡定地给两人将拖鞋放下，随后将手举到面前，看着撕咬得很投入的小白狗，自然就是晓晓了。

　　“难得有客人，给点面子好吗？”

　　晓晓倒是松口了，随即呜呜地蓄势待发模样，后腿挠地，身子后仰随时要扑上来的模样。

　　Krystal笑着看着韩过：“这是你家吗？不是走错门了吧？”

　　韩过摇头揪着晓晓丢给Krystal。

　　Krystal下意识接住，这个小白狗可是有点攻击力的。但是转过头，晓晓直接凑上去呜呜舔着Krystal的手。

　　“这就是你说的那只只咬你不咬别人的银狐吗？”

　　Krystal惊讶看着它，随即茫然询问韩过：“这算什么？咬你那么凶，它还分人对待？”

　　韩过挥手：“别站在门口，先进来。”

　　张经纪人也没客气，示意Krystal。怕她累到将狗抱过来，小白狗虽然有点不情愿，但却也乖巧。

　　张经纪人在Krystal坐在沙发的时候，失笑看着韩过：“mo呀？只咬你啊韩助理，是你养的吗？”

　　韩过的血泪史，有血有泪有屎，所以也就笑了笑没提。

　　直接来到冰箱，韩过示意Krystal：“给你做疙瘩汤吧。我以前生病的时候，我妈给我做的。对我很管用，不知道你喜不喜欢。”

　　Krystal好奇起身：“什么是疙瘩汤？”

　　韩过笑着：“做出来你就知道了，属于汤类主食，热热乎乎的吃着应该不错我感觉。”

　　Krystal也没多说，看着韩过忙碌。

　　张经纪人正在那逗狗，听到这不由看着韩过：“韩助理真的会料理啊。”

　　韩过咧嘴看着他：“你都进来了才问，之前是怎么想的？进来歇歇脚？”

　　张经纪人呵呵笑着没多说，Krystal看着韩过忙碌，靠在一边没动。

　　“不是说蛋炒饭做得好吗？”

　　韩过疑惑：“我和你说过吗？”

　　然而没等Krystal说话，韩过摆手示意：“别站着，去那歇会，做好了给你端过去。”

　　Krystal摇头笑着：“男人做饭好神奇，我想看看。”

　　韩过憨笑看着她：“娶我吧，你在外面赚钱我在家做饭。”

　　Krystal皱眉笑着：“趁我生病虚弱就开始不正经挑衅了吗？”

　　韩过脸色难看：“别不认账啊，说起来都吃亏。上次保姆车……”

　　看看张经纪人，韩过没有开口。

　　Krystal也微微转头扫了那边逗狗的张经纪人一眼，歪头看着他笑着没多说。

　　韩过拿出鸡蛋还有西红柿放在一边，一点面粉倒进碗里。锅打着火烧水，鸡蛋打碎搅匀，西红柿切好，等水烧好后，开始将凉水活成疙瘩的面倒进去，随即鸡蛋也放入搅匀，还有西红柿。

　　在Krystal此时的眼中，韩过做这一切很熟练，没有一点笨手笨脚的样子，显然是经常做，很在行，并不是吹嘘。

　　之后整个过程就都不知道了，因为Krystal只是出神看着。再回过神的时候就是被莫名的香气和热气惊醒的。

　　再就是一个端着大碗呈现在她面前的笑脸。

　　胖胖的，笑脸。


第一百八十章 狗血的前奏

　　韩过都不知道Krystal也出现时空断层了。

　　回过神是嗅觉和触觉促发的。嗅觉是香气，触觉是热气扑在脸上，混合着香气。随后是那张胖脸呈现在一个大碗后面。

　　“张经纪人也来点吧。”

　　坐在餐桌前，韩过给Krystal盛了一碗之后，就不需要她的评价了。

　　因为当韩过对着张经纪人客气一下示意的时候，Krystal瞬间看着韩过，虽然什么都没说，但是一边吃着疙瘩汤，一边眼睛一眨不眨的样子，韩过瞬间已经明白这疙瘩汤的满意度了。

　　“你能吃得完吗？”

　　韩过哭笑不得。

　　Krystal也是笑着，不过韩过也没再提让张经纪人吃疙瘩汤的事。张经纪人也是笑了笑，只是喝着韩过给他拿的水。

　　稀里吐露一碗就进去了，Krystal长长呼出一口气，将碗递过去。

　　韩过笑着将碗丢掉，Krystal瞬间冷脸的时候，韩过已经将整个大碗推过去。

　　“至于吗？不给就咬人似的。”

　　Krystal笑出来，不过根本也不说话，只是拿着勺子对着大碗开始吃。偶尔烫得哈气，却还是忍不住。

　　“好香，好热。”

　　到底还是给了一句评价，没有过于意识流展现对韩过手艺的称赞。

　　韩过笑着倒杯水放在她面前：“不知道有没有效，不过看食欲是不错，而且还出汗了，应该会舒服一些。”

　　Krystal也没法说话，一口一口连吃带喝，只是点头算是回应。突然看到张经纪人在那边对他招手，韩过疑惑指着自己，张经纪人点点头，很显然是不想惊动Krystal。韩过示意Krystal慢点吃，起身朝着张经纪人走去。

　　两人到一边阳台，张经纪人犹豫一下，对着他开口：“韩助理，有件事想麻烦你。”

　　韩过一愣，点头看着他：“洗手间在那边，不行我带你去。”

　　张经纪人笑了下，摇头看着韩过：“不是这个，是关于……”

　　张经纪人沉默片刻，看着韩过开口：“那个，我在S.M工作时间还不长，就业比较困难，尤其还是这样的大公司。工作对我很重要。”

　　韩过皱眉：“你和我说这个干什么？”

　　张经纪人看着他，为难开口：“你看能不能，把Krystal去医院的事保密，如果李室长问起来的话。”

　　韩过惊讶，脸色慢慢撂下：“你不关心Krystal的病情，反而关心这个？再说这和你也没关系吧？”

　　张经纪人摇头：“可能你不理解会觉得我自私，我是会尽心照顾Krystal，但是现在都是责任制的。真有点什么事，身体方面的，就是我的不尽职。所以……”

　　韩过都没想到这一行这么变态，而且是变态到这种程度。

　　Krystal生病谁都不想，做为经纪人照顾就好了。责任制这么一提出来，估计虽然不至于解雇，但也是失职的一种。韩过之后想来，或许也是促进经纪人照顾帮助idol的一种积极性？或许吧。

　　想通这个，韩过也就释然一些，可是多少已经明白。在Fans眼里心疼到不行掉个头发都难受的这些idol，在身旁工作人员眼里，或许就是个工作对象而已。

　　“可是剧组都知道她生病了，李室长不用我说也会知道吧？再说他偶尔还会来的。”

　　韩过这么一问，张经纪人反而笑了：“不会的。”

　　看看还在吃得很香的Krystal，张经纪人开口：“韩助理也不是外人，直说了我就。李室长以后估计不会来的，因为Victoria那部电影比较重要。中韩合拍，这部野蛮女友2的口碑肯定比不上野蛮女友1，可是票房应该还可以期待一下。况且A.Stroy和S.M已经初步达成意向，你也一直在Krystal身边。李室长在也做不了什么。所以以后都会在那边忙，而且那边电影的筹备情况更复杂，这边都放送完结，那边估计刚刚进入拍摄阶段。”

　　这还真是直说啊。

　　李柱英最后都留了一手，告诉韩过偶尔他还回来。韩过负担笑着，没有多说。只是拍拍他的肩膀答应他。

　　回去的时候，Krystal捧着大碗在喝汤。韩过咧嘴坐在那看着，Krystal将碗放下，呼出一口气就看到韩过的目光。

　　“干吗？没见过别人吃东西吗？”

　　Krystal拿着纸巾擦嘴，看着韩过询问。

　　韩过摇头：“成就感给的太足了，疙瘩汤就能吃成这样，我有点不是很相信。”

　　Krystal点头笑着：“只能说正好就是这个对了胃口，要不然你做锅包肉我现在估计是吃不下的。想想就腻。”

　　韩过轻笑：“你也就是只能想了，就好像你吃过一样。”

　　Krystal笑着将纸巾丢到一边，韩过叹息站起：“好吧女神nim，我来收拾你坐着休息吧。”

　　Krystal惊讶：“我没想着是我收拾啊。”

　　韩过差点摔跤，Krystal捂嘴呵呵笑着，不过脸红扑扑的还满头汗，倒是气色好了一些，就是感觉好像有点困。

　　韩过看看挂钟，对着张经纪人开口：“十分钟之后再吃药，不然被胃酸连着饭一起消化了。”

　　张经纪人点头，不一会也是怪异笑着看着韩过：“韩助理太细心了，这些都注意得到？”

　　韩过将碗放下，表情严肃看着张经纪人：“用心，工作要用心，才能做到最好。”

　　张经纪人笑着行礼，表示明白。

　　Krystal也是笑着起身来到厨房看着他，不一会轻声开口：“谢谢你，饭很好吃。”

　　韩过点头：“不用谢，碗也很好刷。”

　　Krystal呵呵笑着，不一会轻声抱怨：“我是病人啊，和我计较？”

　　韩过摇头看着她，将碗用水冲着：“我不和病人计较，可我感觉你不生病貌似也不会做这些。”

　　“哈哈，呀。”

　　Krystal捂嘴笑着，因为生病精神欠佳眼神都有点迷离：“身子难受别逗我笑。”

　　韩过笑着转身将碗放好没说什么，突然张经纪人跑过来，一脸紧张的模样看着韩过，望着Krystal好奇的目光才镇定点，示意韩过将手机递过去：“那个，李室长电话。”

　　韩过一愣，手机是自己的。于是擦擦手接过来，见张经纪人有些担心，韩过笑了笑，示意他放心。

　　“喂？李室长。”

　　韩过接通开口，对面也果然是李柱英的声音。

　　“韩助理吗？今天怎么样？Krystal还好吧？”

　　韩过嗤笑：“u，can，u，up。”

　　李柱英语气疑惑：“什么？”

　　韩过开口：“你不放心你就来，来不了就别废话。”

　　李柱英无奈开口：“就是问问嘛。韩助理何必呢？”

　　韩过轻笑：“Krystal在我旁边，要不要她和你说句话确保她的安全？”

　　李柱英呵呵笑着：“那倒不用了，已经交给韩助理，我放心。”

　　韩过点头：“那一万韩元赎金记得放在指定地点，一会地址短信给你。”

　　Krystal抬手推他一下，张经纪人也是弯起嘴角笑着。

　　李柱英失笑开口：“WuLi秀晶就值一万韩元？”

　　韩过呵呵笑着：“其实我是希望你别给钱的，就放我这得了。”

　　“呀！”

　　Krystal别过头发歪头笑着看着韩过，韩过也呵呵笑着没多说。

　　李柱英在一边却停顿片刻，开口询问：“那没事了。我就是问问。麻烦韩助理了。”

　　韩过没多说，随即挂断电话。

　　Krystal开口询问：“柱英OPPA吗？说什么了？”

　　韩过摇头：“就是问问。”

　　张经纪人还没等说话，突然自己手机响起。

　　再一看来电显示，不由再次笑容凝固。随即接通就走到一边，韩过能想到，估计还是李柱英。

　　撇嘴嘀咕什么口是心非不放心之类的，Krystal听着也是轻笑。

　　但是韩过想错了，李柱英不是不放心韩过才又转瞬间询问张经纪人，反而，是有别的事。

　　“那个，韩助理，恐怕我要先走了。”

　　接完电话，张经纪人就过来对着韩过无奈示意。

　　韩过没说话，Krystal当先皱眉：“你先走？不带我们一起？”

　　张经纪人为难看着Krystal：“李室长还不知道你生病的事，刚刚电话叫我过去帮帮忙，有韩助理在这他也放心。那边Victoria那里需要人手，luna和sulli还有Amber的单独经纪人因为三人没活动都放假了。人也不在首尔，所以……”

　　韩过当然明白他的顾虑，Krystal更明白。

　　可是有个问题，貌似关键点，不是这吧？

　　你到底是有多放心，将Krystal……单独留下在我家啊？


第一百八十一章 大家都喜欢的狗血

　　“那也一起走啊。我又不会开车。送我们到剧组放下不就行了？”

　　韩过主动提醒他，因为自己是个道德高尚品行端正脱离了低级趣味的人。这种事他想不到，韩过替他想着。

　　可没等张经纪人说话，Krystal摇头看着韩过：“应该不顺路吧。而且如果绕路的话，柱英OPPA会发现什么的。”

　　韩过咧嘴皱眉：“你们是不是经纪公司啊？不是特工学校吧？关注账号有密码，生病了还瞒着，坐个车绕不绕路都能看出问题。”

　　张经纪人尴尬挠头。

　　Krystal却笑着看了韩过一眼，对着张经纪人开口：“OPPA先走吧。出去的时候记得帮我们叫辆出租车过来。韩助理送我回去，没问题的。”

　　张经纪人赶忙点头，对两人道谢，将药放下拿着车钥匙穿鞋就出去了。当韩过关上门之后，转身就已经一脸银笑。

　　“女神nim，终于就剩我们俩了。知不知道大叔饭通常都很猥琐的？！现在你身边一个自己人都没有我问你怕不怕，哈哈哈……额。”

　　韩过一边搓着手愣是将这段话正好从门廊讲到客厅才完毕，以确保声到人不到的那种压迫感。

　　可是看到沙发上歪在那闭上眼睛的Krystal，韩过好像一腔银血再次接受冰桶挑战一样兜头就是一盆凉水。

　　皱眉上前，韩过当然也担心她的身体，可是出租车貌似就要来了。

　　“女神nim，要睡去车上睡，一会就要回剧组了。”

　　韩过轻声开口，没有反应，Krystal呼吸均匀。

　　韩过摸着下巴：“不是又装睡呢吧？起码药先吃了啊。”

　　Krystal咕哝一声翻个身：“就躺一会，不睡。”

　　韩过眯着眼睛：“你还真是装睡……”

　　Krystal笑了一下，韩过此时电话再次响起，Krystal下意识回头。

　　韩过看了眼手机，摇头看着Krystal：“朴亨基导演。”

　　接通之后，对面传来朴亨基导演的声音。

　　“韩过吗？Krystal怎么样了？”

　　韩过走到一边开口：“低烧，开药了，吃了点东西……我们马上赶回去。”

　　朴亨基开口：“我就是和你说这个事。还没放送，不过拍摄进度不慢。所以也不用着急赶回来。让Krystal休息吧，明天再来。今天我让人调整一下，戏份挪掉先拍摄别人的。”

　　韩过一愣，笑着开口：“那太好了，我替她谢谢你了。”

　　朴亨基怪异笑着：“呀你小子有点过头了吧？算她什么人还替她谢谢我？”

　　韩过没多说，只是开口：“那一会送Krystal回去休息，我再赶回剧组。”

　　朴亨基一顿，开口笑着：“你也休息吧。最近一直节目组剧组两头跑估计也很累，Krystal休息这边也不用你忙什么。”

　　韩过惊讶，刚要说什么，那边好像有人叫导演。朴亨基和韩过输了一声就挂断电话，韩过看看手机，笑着摇头。那也挺好，自己也轻松了。

　　正好将昨天晚上码字没来得及整理的灵感……

　　“不要吧？”

　　Krystal居然又睡，生病了不起啊还总骗人！！

　　韩过皱眉上前：“女神nim。要睡回去睡，导演给你放假了。”

　　Krystal摆手没说话，估计也是话都懒得说了。韩过正要催促，电话居然又来了。

　　韩过暗自吐槽Krystal居然还嘲笑自己电话配置不好，这买得多值啊一个接着一个的。

　　是张经纪人。

　　“韩助理，抱歉了。认识的出租车好像很远，不行你就自己去叫吧。注意戴上口罩之类的，认出来终究不太好，麻烦你了。”

　　韩过一愣，想起Krystal这个idol的身份，多少要整理一下。不过此时韩过却将刚刚朴亨基导演讲述的休假一天的问题和他讲了。

　　随后韩过开口询问：“我直接送她去公司或者宿舍？去公司不行容易被察觉她生病，送她会宿舍？方便吗？”

　　张经纪人也是一时有些诧异，想了一会，还是果断拒绝韩过送她回宿舍的问题。毕竟idol的住处都是比较保密的，让外人知道不好。而且这不是针对韩过。

　　“那这样吧，等我办事结束之后过来接她，就先让她呆在你那吧。”

　　韩过皱眉笑着：“我真的很想到你们李室长那告状，你这也太放心一点了。就这么放我这不怕出点什么事？”

　　张经纪人笑着：“都是圈内人，韩助理是A.Stroy的作家，真出事不敢报警，但是要报复的办法有的事。这不是威胁，而是实话。不然S.M也不可能保护那么多漂亮的idol直到今天。”

　　韩过摇头：“随你吧。你们都放心，我有什么说的？”

　　张经纪人笑了笑，表达感谢的同时也表示尽快赶回来。放下电话之后，韩过皱眉沉思半天，看看手机，又看着窗外的云彩，随即看看Krystal，表情怪异。

　　这一系列的动作也真的有点奇怪。可是却能直观反映出韩过的心里状态。

　　进屋做疙瘩汤之后，这一连串的电话导致了最后Krystal暂时要睡在他住处的状况。

　　Krystal，FX的郑秀晶，要睡在我韩过的住处。

　　尼玛我写韩娱出身的，这种事发生在我一个写韩娱小说吃饭的死胖子宅男身上，还不够狗血和神奇吗？

　　而感觉冥冥中到底是谁操控这一切？简直天衣无缝完美到不可能是巧合似的。

　　所以才看看天，不是它也没别的谁能做到了。

　　最后的最后，是那个脸红扑扑也不知道是不是装睡还是真睡的Krystal。其实说装睡也不是故意的。就是没睡着发烧状态下，喝了碗热乎乎的疙瘩汤，关键是热乎乎，疙瘩汤是不是好吃都不重要了。

　　韩过有那种感受，发烧喝完浑身出汗还发热，就想睡觉。

　　睡一觉，基本也就没事了。

　　慢慢走上前，韩过也没了之前的笑闹戏谑。看着Krystal的脸，韩过此时其实也是忙碌了一上午。你让一个去小区超市都懒得动弹的宅男就这么医院自己家做疙瘩汤还好几个电话的折腾，其实这么下来韩过也有点忙乱的。

　　但是却没有别的想法，只想照顾好她。

　　毕竟，冰桶挑战如果不是自己2喝喝的上蹿下跳，说不定Krystal就回避过去了。而且，多少她还是帮自己。

　　“Krystal，Krystal？”

　　韩过轻轻叫着，Krystal恩了一声，都好像无力的下意识的。

　　“起来先把药吃了。一会张经纪人接你，吃了药想睡再睡。”

　　Krystal不回应，韩过摇头扶着她坐起，好像还有点起床气，估计女神都这样吧。

　　脸色很难看眼睛却还闭着。

　　“干吗啊？”

　　韩过也没多说，按照配量给她讲药送进嘴里，水喂过去喝了一口，随即又躺下。

　　韩过倒也轻松了，去屋内找被子给她盖，不过宅男有多脏乱差其实应该知道的。客厅还算不错是因为韩过很少在客厅，基本活动空间就是卧室。

　　犹豫一下，还是找了件衣服给她盖上。随后才是被子。

　　只是刚走到门口的时候，突然被撞了一下，就听到对面哎呀一声，在一看Krystal坐在地上。

　　韩过失笑：“不睡咱就走，乱跑还……呀。”

　　韩过刚要放下东西过去扶她，Krystal却推开韩过皱眉将自己摔在床上，抢过被子盖着，随即摆手：“别吵我了拜托你。”

　　韩过愣愣看着Krystal：“呀那是我的……”

　　“别吵我了！！”

　　Krystal脸色很难看拿起枕头丢向韩过，韩过讷讷看着她再次躺下，哭笑不得点头：“你行！我等你睡醒的。”

　　Krystal不理他，韩过摇头关门出去。

　　点了一支烟蹲在阳台上，刚刚一直没出现的贱晓此时犯，贱了。呜呜地挠门想要进卧室。韩过眯着眼睛，看着贱晓嗤笑。我看你是忘了死了。进去她不给你摔出来，我跟你……额。

　　门没关严好像还真挠开了。韩过顺着门缝看过去，贱晓跳到床上，随即钻进被子里。然后……就没然后了。

　　韩过惊讶，这尼玛也行。

　　瞬间头顶冒出一股黑烟和白烟，黑烟化成魔鬼头上长角，白烟化成天使背后有翅膀。

　　两人掐架你给我一拳我给你一耳光，至于争斗的原因，韩过用行动，慢慢给出了诠释。

　　那就是狠狠踩掉烟头，随即站起，在魔鬼揪着天使脖领子狂揍的嚣张气焰下，慢慢走上卧室门口，顺着已经打开的门缝，手指颤抖地将门慢慢推开。

　　韩过咬牙进去之后，天使彻底被魔鬼干趴。

　　随后……

　　门被关上，随手。


第一百八十二章 推了……

　　呀！你干什么？！”

　　当Krystal被韩过压在身下的时候，哪怕身体不舒服昏昏沉沉的也已经惊醒。看着韩过一脸以往不认识不同于他憨笑面容的狰狞和冲动。Krystal害怕的同时却也愤怒。可是此时一切对她已经于事无补，现实不是电视剧，并不会顺从每个人的意愿。

　　“终于让我找到机会了！fx的Krystal！！哈哈我要上了Krystal了！！”

　　韩过咬牙叫着撕开Krystal的上衣，一边脸色潮红很是冲动急色地叫着：“Krystal，fx的Krystal。我就要上了！！你知道我多激动吗？！知道吗？！”

　　嗤啦一声，Krystal的上衣真的被撕开。

　　夏天本来穿的就不多，Krystal捂着胸口弹性十足的白腻韩过也只来得及看一眼。

　　但是没关系，韩过已经将她手掀开，愣愣地看着眼前的美景，随后这样的发楞，也是短暂的。因为接下来的暴风般肆虐，将会更加狂乱。

　　“求你……求你不要！！”

　　Krystal已经带着哭腔，生病无力的身子此时就更无力了。只能苦苦哀求。而在被子里的贱晓正气凛然帮理不帮亲，事实上他对别人的任何谁都比韩过亲。

　　嗷呜一口咬在韩过脸上。

　　韩过此时哪会惯着他，随手一下将贱晓直接甩到墙上，哀嚎着躺在那，腿好像已经有点瘸了，至少暂时不敢再上前。只能用它那双不是24k氪金的狗眼望着韩过继续对Krystal施加暴行。

　　而韩过反而更加急躁，哪怕此时抵抗已经和没有一样。终于衣服全都脱掉，赤果相对分开Krystal白皙的双腿，韩过没有给Krystal任何准备，也没有任何磨蹭。

　　用力身子一挺。

　　“啊！！”

　　Krystal一声尖叫。一点落红滴落在床单上。可是韩过已经化身为禽兽，哪里会注意这些。

　　开始在Krystal身上，律动起来。

　　而半响之后，Krystal也是从哭泣尖叫。变成了呻吟声……

　　……

　　画面定格一下。也麻烦各位先将裤子提上。我来问个问题。

　　那些嫌节奏慢推得慢的亲们。看到这真的很爽吗？这就是你想要的节奏和情节吧？你真的因此而兴奋啊？

　　靠妖……拜托你好伐？

　　你以为这是王的修罗呢？！

　　这么好的书这么好的节奏小XX小粉红你老催催催催你妹啊催魂淡！！你的充气娃娃都漏气了还不去补气。我在这都听到嗤嗤嗤的声音你居然……恩……恩？！

　　我擦不对，是我那个漏气了稍等一下！

　　……

　　呼。总算补上了。定制的徐贤尺寸漏成泰妍了，汗一个先……

　　好吧那么回过头来，多余的话不说了。让大家来判断刚刚发生的事，到底是现实还是梦幻。其中有个BUG找到的话你就会判断出来。找不到也会在本章结尾处给出答案。着急的可以翻到末尾处你就会明白真相。

　　……

　　当Krystal迷迷糊糊睁开眼睛的时候，觉得这一觉睡得真的很香。慵懒地揉揉眼睛，Krystal没有着急起来。而是支着身子，当先看到一些亮光判断似乎已经天黑了。而再通过亮光被遮挡住的身形，以及噼里啪啦敲击键盘的声音，确定这个宽阔的背影，应该是这个住处的主人没错了。

　　Krystal支着头闭着眼睛，但是人其实还是醒着的。

　　“几点了？”

　　背影一愣，看看屏幕右下角时间，随即转身：“晚上七点。”

　　Krystal瞬间睁开眼睛，下意识坐起：“jinjja？！居然这么晚了？！”

　　韩过恩了一声，没有回身继续敲击键盘：“张经纪人到了那边比较忙，最后还是没办法，让我送你回去。不过我看你睡得很香，就没叫醒你……呀贱晓你还要占便宜吗？”

　　最后一句话，Krystal确定不是对自己说的。

　　看看身边的那个还在酣睡的小白狗，Krystal失笑开口：“他什么时候跑上来的？”

　　Krystal说着的时候，还在逗弄着。贱晓轻声咕哝一声，头再次蹭在Krystal的怀里。

　　Krystal呵呵笑着看着韩过：“韩助理，虽然他谁都不咬只咬你，可我觉得，貌似他和你很像，性格方面。”

　　韩过一顿，表情惊愕看着她：“你怎么知道我刚从他身边下床？！难道当时你没睡着？！”

　　Krystal一愣，瞪大眼睛看着他：“呀！！”

　　韩过摆手：“别呀了。等我写完这点，然后送你回去。”

　　Krystal没说话，笑着将小白狗抱在怀里，揉着他的头看着他眼睛始终不睁开，呵呵笑出来。

　　韩过还在那写着，不一会Krystal看着他。又看看身下，惊讶开口：“等一下。我怎么睡在这？”

　　韩过轻笑一声，没有回话。

　　Krystal看着他：“总不会是我自己过来的吧？”

　　韩过恩了一声：“大致情况就是这样。你还想我一起上去，不过我觉得不太合适，就推辞了。”

　　Krystal拿过枕头砸过去，韩过皱眉转头：“别人到陌生人家做客都是更客气气场更柔和，怎么你到这来还睡了一觉这么暴力呢？砸我几次了？”

　　Krystal失笑：“我睡觉之前也砸你了？用枕头？”

　　韩过无奈摇摇头，没多说再次转过去。

　　Krystal掀开被子要起身，突然皱眉停顿下来，半响随意开口：“有股怪味。真难闻。”

　　“呀！！”

　　韩过实在忍不住了。转身站起指着她：“睡完了你才说！！早干吗来着？！”

　　Krystal笑着后退：“干吗要打人啊？！”

　　韩过抿起嘴角点头：“强忍着。”

　　Krystal慵懒着躺回去，支着头随意看着电脑：“在写什么？那天来灵感的剧本吗？”

　　韩过指她一下：“你少转移话题！”

　　Krystal微微皱眉打了个冷颤，随即盖上被子。

　　韩过突然反应过来她还生病，上前看着她：“抱歉我忘了。你身体好点了吧？”

　　Krystal笑着摇头：“应该是好一点了。我也不知道。倒是没之前那么晕了。”

　　韩过将手贴在她额头上。又贴在自己的。皱眉感受。

　　Krystal询问：“怎么样？温度还正常吗？”

　　韩过坦然摇头：“我不知道，什么温度合适我也不清楚。”

　　Krystal惊讶：“那你还量我额头又碰碰自己的？”

　　韩过耸耸肩：“我看电视上都这样。”

　　Krystal无奈指着他笑着：“你真是……”

　　突然摸摸肚子，Krystal咬着嘴唇皱眉：“好像有点饿了。是不是身体恢复一些的征兆？”

　　韩过愣了一下，点头开口：“应该是吧。送你回去，然后想吃什么吃什么。找你姐你哦妈你v妈要。”

　　Krystal看着韩过，清冷的目光：“现在就想吃。”

　　韩过吸了口气，忍不住笑着站起：“真是，不吃上那顿蛋炒饭你是不罢休啊。”

　　Krystal也是笑着：“难得能到你家来。你说过有机会就让我尝尝你的手艺的。”

　　韩过疑惑看着他：“我真的这么说过吗？”

　　Krystal推着他：“快去吧。麻烦你了韩助理，谢谢了。”

　　韩过笑着停在门口，看着Krystal：“在我中国家里的时候，网上看综艺好像求人办事要撒娇或者做点什么的。比如bingbing～那个。”

　　Krystal失笑：“现在是综艺节目吗？”

　　韩过抱肩靠在一边：“你不做我就不做。”

　　Krystal吸了口气，韩过催促：“come，on。女神。你可以的，相信你自己。”

　　Krystal负担低头，不一会看着他，突然弯起嘴角手攥着拳头在脸颊：“bingbing～”

　　韩过瞬间行礼：“是，穿衣服我送你回去吃吧。”

　　“呀！！”

　　Krystal抱怨叫着。

　　韩过呵呵笑，随即瞪眼指着她：“郑秀晶xi你别欺负我是外国人！你们很讲究礼仪和语气的，总是对我喊‘呀’真的好吗你确定？！”

　　Krystal叹息行礼：“可我真的忍不住……”

　　说完突然忿忿拍床大叫：“快去做吧！干吗一定要我撒娇啊？！你那么了解fx应该知道我最讨厌这个的！！”

　　韩过笑着摇头，真的出去了。此时Krystal也顺着门缝看着他朝着厨房走去的身影，弯起嘴角，慢慢笑出来，却只有一只狗，眯着眼缝，悄悄的看到了。

　　……

　　好了到了揭晓答案的时候了。那么到底是真实还是梦幻的判断方法，那个BUG你找到了吗？不管有没有，那么下面开始告知。

　　“而韩过反而更加急躁，哪怕此时抵抗已经和没有一样。终于衣服全都脱掉，赤果相对分开Krystal白皙的双腿，韩过没有给Krystal任何准备，也没有任何磨蹭。用力身子一挺。”

　　翻找本章的开头部分，大家对这里的描述还有印象吧？那么其实BUG也就在这里。

　　为什么说这里是判断虚幻还是现实的BUG呢？

　　其实真实原因是……

　　韩过没有能力不磨蹭很准确地就身子一挺然后找准位置。

　　因为他……


第一百八十三章 不灵啊

　　“嗤啦……”

　　葱花放进油锅里，听声音就很带感似的。

　　Krystal已经起身来到厨房，靠在门边看着韩过低头做料理。没错韩国就是叫做料理。鸡蛋熟练打碎倒进去，韩过拿着炒勺将鸡蛋搅碎，隔夜饭还真有，昨天吃剩下的放冰箱。

　　此时拿出来，开始翻炒。一块一块的要先按碎，随即用炒勺来回翻着，确保都沾到油。一边拿着盐和鸡精，韩过不喜欢味精。其他的都不加。

　　随意看了Krystal一眼，韩过一边笑着颠勺，一边开口：“你们高高在上的idol总喜欢看着别人为你们干活服侍你们，这样不好。”

　　Krystal皱眉笑着看着他：“和你说了好多次都说不清。除了自己的Fans以外，idol并没有多高的地位。不是知道的吗？只有演员地位更高，因为在海外知名度更高。”

　　韩过笑着：“你不就是演员吗？”

　　拨了几下将炒饭都变成一粒粒的金黄色，韩过将饭盛出来。

　　笑着刷锅，韩过看着Krystal眨眼：“而且我也的确就是Fans。”

　　Krystal也不与他争辩，上前就要拿盘子。

　　韩过皱眉示意：“等一下。做个汤，给你配饭一起吃。”

　　Krystal一愣，笑着没多说。看着韩过拿出鸡蛋还有西红柿，也的确他也没有什么菜了。

　　“韩国物价还真贵啊。尤其蔬菜水果之类的。”

　　韩过皱眉嘀咕。

　　Krystal呵呵笑着：“你真像家庭主妇。”

　　韩过看看自己的胸口：“是说身材？”

　　“哈哈。”

　　Krystal捂嘴笑着，还咳嗽几下：“这可是你说的。”

　　韩过笑了笑，水加热因为是热锅，所以很快。

　　Krystal靠在一边，看着韩过开口：“你做料理的样子很专业啊。为追以前女朋友学的？”

　　韩过摇头：“是为了追以后女朋友学的。以前没有……咳咳，没有多少女朋友。”

　　Krystal随意开口：“看得出来。”

　　韩过默默拿起装炒饭的盘子，直视着Krystal，挪到窗外。

　　Krystal瞬间笑容凝固看着韩过。

　　韩过吓了一跳赶忙放下拍着胸口：“真是你怎么和贱晓似的，抢吃的就要咬人一样。”

　　Krystal瞪他一眼，笑了出来。随即不耐指着锅：“水开了，快点做吧。还等着吃炒饭呢。”

　　韩过皱眉咧嘴看她：“我越来越发现女神两个字可能是贬义词。”

　　Krystal笑了下，对着他开口：“那学了之后呢？骗到女生了吗？”

　　韩过笑着打鸡蛋，随即切西红柿丢进去：“没有，倒是和我说做饭能让女人变花痴的那个人把我骗到了。”

　　看着Krystal韩过眨眨眼：“现在他敢出现在我面前，我保证不打死他。”

　　“哈哈。”

　　Krystal笑着靠在一边：“可能也不是没有道理吧？谁不愿意吃别人做的料理。”

　　韩过摇头拿筷子搅动蛋花：“开玩笑的。其实就是力所能及的方面充实自己。”

　　韩过随意笑着：“我又不帅，又没钱，人又老，还那么胖，为人还内向。只能在这方面给自己加加分了。”

　　Krystal一顿，摇头开口：“不是还不会开车吗？”

　　韩过脸色撂下，皱眉看着Krystal：“我真没发现你吐槽功力也好强啊。”

　　Krystal笑着：“和你接触时间长了，自然有所提高。”

　　上前端着炒饭，Krystal眨眨眼：“我可是很聪明的。”

　　韩过叹息点头：“是啊是啊，都用来骗饭吃了。”

　　Krystal失笑：“mo呀？”

　　看着端着汤随后走出来的韩过，Krystal歪头开口：“不是自愿做给女神吃的吗？”

　　韩过点头：“算吧。”

　　Krystal坐下看着他：“不是我勉强的吧？”

　　韩过敷衍点头朝冰箱走去：“根本没那回事。”

　　Krystal呵呵笑着，不一会疑惑看着他：“又干吗？”

　　韩过从冰箱拿出泡菜：“来韩国之前就只是比较爱吃辣白菜。所以这里也只有这一种泡菜……”

　　说完放下泡菜，韩过又拿着半袋香肠走到厨房，切了几下切成一盘送过来，推到Krystal身边笑着：“现在可以吃了。你吃惯好东西，别嫌简单。”

　　Krystal摇头笑着看着汤泡菜炒饭香肠：“为什么感觉这一桌子没有一个很贵的料理，偏偏比让你请一顿大餐还有点不敢承受似的？”

　　韩过失笑：“贵在人心啊我忙前忙后的，我妈都没吃过几次我的饭。”

　　指着香肠，韩过开口：“还有这个，秋林红肠，哈市特产。你们这都没卖的。”

　　Krystal一愣，看着韩过：“你哦妈真的都没吃过几次你做的料理？”

　　韩过随意点头：“主要是她没时间比较忙……”

　　失笑叫着看着Krystal，韩过瞪眼：“呀你到底关注点在哪啊？！”

　　Krystal呵呵笑着，行礼开口：“我会好好吃的。”

　　说完真的开动起来，Krystal尝了口炒饭，仔细咀嚼没有评价，却是好一会才竖起拇指叫着：“完全zzang，真的！清淡爽口……”

　　没说完，Krystal又喝了口汤，热热的还有点烫嘴，紧接着就夹了片香肠咬着。

　　“好香，我以为有肥肉会腻的。”

　　Krystal又夹了一片，对着韩过开口笑着评价。

　　韩过点头：“正宗秋林红肠中间是有肥肉块的。因为这不是让你直接吃，而是要切片。肥肉就反而是点缀提味的存在。当然也有儿童肠没有肥肉的。”

　　Krystal一边点头一边吃着，随即突然看着韩过：“咦？你不吃吗？”

　　韩过眯着眼睛：“你倒是没吃完再想起来问。”

　　Krystal呵呵笑着，将饭都推过去：“不介意就一起吧。”

　　韩过摆手：“我介意。你自己吃吧真的。”

　　Krystal笑着看他一眼，随即再次吃起来。

　　这时候都顾不得说话，韩过也支着头皱眉，这怎么和小说中的不一样啊？

　　虽然Krystal也很喜欢吃，而且吃的也很香。可为什么不像某些韩娱看到谁做饭就OPPAOPPA地叫然后和一辈子没吃过好东西似的状态，真是让人扫兴。

　　不过韩过在Krystal吃东西的时候还是总结了一下。两点原因。

　　第一。自己只是做了疙瘩汤还有蛋炒饭，没有硬菜啊。

　　红肠不错还不是自己的。而是买的。

　　自然没法像韩娱小说描述的一样少时或FX一看到男主做饭了，就好像要以肉换肉一样的热情。给我吃的我就不想睡陪你一整夜逆推都行。

　　那么第二点，很明显。

　　韩过，不是男主。

　　这应该才是主要原因之一。韩过就这么出神支着大胖脸，随即就这么叹息想着这些，看着Krystal一口一口将这些都吃完。

　　“呼……”

　　Krystal擦擦嘴，靠在椅背上看着空碗空盘子。

　　好像还很满意一样地笑着。

　　韩过起身失笑收拾碗筷：“idol啊你可是。不节食不说，吃了这么多一点愧疚没有还很满足似的。能不能上进了你？”

　　Krystal笑着起身帮忙：“说明你的手艺好啊。”

　　韩过摆手示意：“谢谢了，我自己来吧。你去收拾一下，之后我送你回去。”

　　Krystal皱眉：“干吗总急着送我回去？我都没说要走吧？”

　　韩过激动转头：“难道奏效了？！真的可以陪睡吗？！”

　　Krystal惊讶：“你说什么？！”

　　韩过轻咳一声摆手：“没什么。我是说……你不走还干吗？不怕谁着急了。”

　　Krystal一顿，摇头开口：“有事和你谈。关于工作上的。”

　　韩过疑惑看着她，Krystal转身：“我去下洗手间……房间里有吧？”

　　韩过指着一个门：“房间里的那个是我经常用的。你去隔壁。”

　　Krystal疑惑：“干吗去隔壁？”

　　韩过不耐摆手：“你不是嫌弃我吗？别用完了再说有味道这个那个的，我会忍不住动手的。”

　　Krystal捂嘴笑着，咬着嘴唇行礼：“是，我知道了。”

　　说完朝着Krystal朝着隔壁的洗手间而去。

　　韩过的声音在她关门之际传进来，Krystal呵呵笑着。

　　“呀你还真去隔壁？！女神了不起啊你那么没礼貌！！”

　　看着镜子里的自己，Krystal呼出一口气，出神看着。不一会笑了笑，打开水洗脸，随即再次看着镜子里的自己，慢慢弯起嘴角，有些怪异。

　　因为她才不是真的那么坦然随意。

　　此时的想法也是觉得，或者可以归纳的。

　　都是那么的，错杂和异样情绪。只是没表露也没谁，察觉。


第一百八十四章 所谓的正事

　　“韩国演员可以连着演两部电视剧吗？”

　　所谓的正事，Krystal出来之后就真的和韩过谈了。就是关于韩过的剧本，徐正勋给的邀请Krystal做女主角的那个。

　　虽然明知道韩过根本都还没写甚至就是有个初步剧本的故事想法，但也就是现在谈才合适。

　　只是不管Krystal的真实想法，韩过的第一反应就是这个。

　　疑惑看着Krystal，韩过开口：“你们韩国演员我算过，尤其近十年甚至二十年来看，再大牌一年最多也就两部，基本上现在也不多见了。比如李敏镐和金秀贤，去年一部《继承者们》一部《来自星星的你》，红了这么久，可是也就是一年一部。你刚刚主演完《对我而言》，真的可以再主演另一部电视剧还相隔时间那么近？”

　　Krystal笑着看着韩过，等他说完还夸赞一句：“你确实对韩国影视剧方面的状况很了解，但是基本的情况有时候真的是初丁。”

　　韩过瞬间板脸眯着眼睛，半响咬牙开口：“就不找你，合适也不找。”

　　Krystal呵呵笑着没理会他忿忿的语气，开口说道：“理论上是可以的。首先放送到完结，《对我而言》几乎要到11月份结束，距离15年已经不远了。你的电视剧筹备加上所有事项，肯定要15年能正式问世，这也算相隔一年。”

　　韩过愣了一下，认真听着。

　　Krystal继续开口：“还有。估计你是上不了三大电视台，最好的结果徐助理也说了，是在有线电视台放送。根据情况也可以考虑在网络上延时播出。比如正常电视放送3、4集，网络放送1、2集。有线电视台的收视率标准还有收视标准，还是和三大电视台有区别的。”

　　韩过听着Krystal的解释，也是大致明白了。

　　沉默一会，看着Krystal，韩过试探开口：“所以，你是真的有兴趣加入这部戏？”

　　没等Krystal说话，韩过皱眉摇头：“你们公司才能决定你选择哪部戏，你自己话语权太少。而且这种有关事业上的事不是开玩笑的，你不该用人情来判断。”

　　Krystal失笑看着他：“我才不是呢。而且就算是又有什么？做为一个idol，FX的人气并不高。哪怕活动五年了。做为一个演员，我是个新人，还没有太多知名度，更没有比较有代表性的作品。谈什么人情事业的？”

　　韩过摇头：“剧本还没出来呢，不合适你却硬接不怕对你有影响吗？”

　　Krystal看着他笑着：“所以才现在和你谈啊。那天讲述的量身打造，你不会忘了吧？在你还没写出来的时候，确定是我就尽量贴近我的特性来写，不就事半功倍了？”

　　停顿一下，Krystal恍然看着韩过：“等等，我明白了。”

　　韩过疑惑：“你明白什么了？”

　　Krystal看着他，轻笑开口：“或许，你根本就没想着用我来演，嫌我没名气，年轻，演技差，冰山，高冷……”

　　“我还嫌你挑洗手间睡我床还欺负我做饭给你吃呢！”

　　韩过没好气接口，Krystal呵呵笑着，不一会皱眉看着他：“那你推三阻四的干什么啊？”

　　韩过无奈开口：“因为我才不信你是相信我的能力和才华才选择做我剧本的女主角，我没名气还是外籍编剧，甚至至今一部作品都没有，你有什么理由在我还没作品的时候就积极要做女主角？”

　　Krystal摇头：“你说错了，现在你有名气。至少很多人已经关注你。”

　　韩过失笑：“那不还是你帮忙的？”

　　Krystal点头：“所以现在要你帮我，将我捧起来。”

　　韩过叹息低头：“我有本事就先给自己捧起来了。还会混成今天这样吗。”

　　Krystal开口：“那是你没有机会。”

　　沉吟一会，Krystal看着韩过：“其实坦白说，我个人对《对我而言》信心不大。剧本很多地方我都不懂也不理解为什么这么写，精彩的地方不多。”

　　韩过吓了一跳，愣愣看着Krystal：“呀。你……你现在算mo呀？在我家？！背后说卢编剧的坏话？！”

　　Krystal笑着：“不算坏话，个人感觉。”

　　停顿片刻，Krystal轻哼一声靠在一边：“我不信你看不出来。”

　　韩过表情严肃：“我真没看出来。我觉得这部戏超级好，演员阵容强大演技高超编剧剧本精彩导演功力深厚助理都超级帅简直是完美配置。”

　　Krystal捂嘴笑着：“重点是助理超级帅吗？这次我关注对了吧？”

　　韩过憨笑以对，Krystal不耐摆手：“说正经的。你总是过于谨慎，过于谦虚。真正自大自恋都是开玩笑，接触多了我已经了解，你只是际遇不对，加上不够主动。但是我发现你的想法和你的能力根本不该是今天这样的境地。给你机会你一定会大发，一定会。”

　　韩过忍着笑，看着Krystal：“这话从你口中说出来，高冷的形象荡然无存，却好像上学时候的班长面对吊车尾一样。”

　　Krystal皱眉看着他：“我说正经的，没开玩笑。”

　　韩过耸耸肩，摇头看着她：“这也不是我说了算的事。我现在都不知道剧本什么样的，怎么答复你？”

　　Krystal表情怪异看着他，半响开口：“真的好神奇，明明都是该你主动的事，偏偏还得别人求你。”

　　韩过摆手：“我可没这个意思。我一个新人编剧还是外籍编剧，能找到演员就不错了，更别说是你这样漂亮人气也高的idol演员。”

　　Krystal点头：“我不管你是不是实话，不过如果你真的是怕我因为个人关系而选择如此，其实大可不必。我不演还有别人，难道还能是谁演你的戏就算害谁？”

　　韩过点头：“这还真是。除了你以外，其他演员来演，估计都是徐理事的关系找过来的，我才不管他们演了之后是亏了还是赚了。但是如果是你，我才会担心。”

　　Krystal还想说什么，韩过摆手示意：“总之别管了。剧本出来再说。如果合适我一定找你怎么样？”

　　Krystal失笑被韩过拽起套外套：“你这算拒绝我吗？剧本都没写出来就直接对我表示别抱希望？”

　　韩过笑着给她套衣服，拉锁拉上帽子戴好：“随你怎么想。”

　　Krystal推开他的手，自己整理着。

　　韩过呵呵笑着，知道女神又发脾气了。倒也不在意。

　　只是突然间敲门声响起，韩过和Krystal都惊讶看过去。在韩国基本上，韩过是没有可以找上门的亲故的。除非是徐正勋。示意Krystal先进房间，毕竟让谁看见都不太好。Krystal也没多说进卧室将门关上。

　　韩过随后去开门，就看到低头的张经纪人跟在后面，李柱英面容平静站在门口，那么很显然，此时的状态也说明问题了。

　　“环境不错，听说是韩助理亲故的房子？”

　　李柱英笑着环视着周围，韩过对着张经纪人询问，张经纪人摊手摇头，表示已经露馅了。

　　韩过倒是无所谓，上前悄悄卧室的门：“出来吧。李室长来了。”

　　门打开，Krystal惊讶看着外面：“柱英OPPA？！”

　　李柱英看着Krystal从卧室走出，眼神闪过变幻。

　　不过看着Krystal穿戴整齐，韩过笑着示意李柱英坐：“正打算送她回去的。正巧你来了，就带她走吧。”

　　李柱英瞪了张经纪人一眼，张经纪人挠挠头躲在韩过身后。

　　韩过皱眉拽他出来：“又怎么了？我怎么就不信了。Krystal生病也不怪你……”

　　“可是不该同意带她到你家。”

　　李柱英坐在那里，接口看着韩过。

　　韩过不耐摆手：“又来了又来了！”

　　指着Krystal韩过看着李柱英：“不放心以后就别交给我，当我愿意看着似的吃我两顿饭了。”

　　张经纪人惊讶看着Krystal：“还是那个疙瘩汤吗？！”

　　Krystal负担看着韩过：“干吗啊？！告状呢？！就吃你两顿饭那么小气至于吗？”

　　李柱英叹口气笑着，示意Krystal坐，看着韩过开口：“坐啊，又不是外人。”

　　韩过眯着眼睛看着他：“还真没拿自己当外人。”

　　Krystal忍着笑，拽着韩过坐下。

　　李柱英看着两人的举动，摇头靠在一边：“今天的事就算了。以后……”

　　“肯定没下次，放心吧。”

　　韩过嗤笑偏头接过来。

　　李柱英看着韩过，半响开口：“以后的事，以后再说。但是绝对不能刺激Fans。这可是绝对不能触碰的限制。”

　　韩过皱眉笑着：“我居然也有能被这样要求的一天，真的好神奇。”

　　李柱英笑着没说话，Krystal表情怪异看着他，又看看韩过。

　　但是其实都在等待，李柱英没有马上走而是坐下来的原因。感觉，总不可能是因为Krystal吧。


第一百八十五章 帮忙

　　“有事直说吧。”

　　韩过主场，况且虽然和李柱英吵闹但也算是比较熟悉的工作人员经纪人了。韩过自然也有什么说什么。

　　李柱英一顿，示意张经纪人。

　　张经纪人起身示意Krystal：“Krystal先和我上车吧。有一瓶药落在车上，估计你没吃吧？”

　　就是这么个意思，其实就是回避。

　　Krystal愣了一下，看了韩过一眼。

　　韩过起身给她药装兜里，叮嘱开口：“回去别忘了多喝水。第二天多穿点，还不行就去输液。”

　　Krystal点头：“下次吃你的锅包肉。”

　　韩过惊讶：“我的锅包肉？！用我肉做？！”

　　Krystal呵呵笑着，摆手转身告别出去了。

　　韩过送他出门，回来的时候李柱英看着他轻笑。

　　“关系突飞猛进啊。”

　　韩过惊讶：“怪不得你让Krystal回避，这是你经纪人该说的话？”

　　李柱英摇头：“去陌生男人家，也不是idol该干的事。当然假如是自己男朋友家除外。”

　　韩过叹息坐在一边：“你脑子里真的，每天除了防我防贼似的感觉也没别的可想了。”

　　李柱英笑着：“这你还真错了。我只管idol不……”

　　说到这，李柱英没多说，只是摆手看着韩过：“算了。还是说正事。”

　　韩过哭笑不得：“我是S.M之友吗？谁到我家还都有正事和我谈。”

　　李柱英一顿，看着韩过：“Krystal也有正事和你谈？谈什么？”

　　韩过平静开口：“正式和我告白，我没同意，告诉她我要考虑一下。”

　　李柱英呵呵笑着：“是吗？那你真要好好考虑。”

　　没等韩过说什么，李柱英没打算和他扯这些。因为扯不完。

　　“想请你帮忙做个翻译。”

　　韩过一楞，皱眉笑着：“据我所知中韩离得这么近，留学生也不少。想找翻译太轻松了。不会又想省钱吧？”

　　李柱英摇头：“这次不一样，是Victoria的新戏，那部中韩合拍片要找你帮个小忙。”

　　韩过点头：“说说看。”

　　李柱英开口：“找翻译不难。但是找一个懂剧本又熟悉中韩两国语言的却不容易。碰巧你符合这个条件，所以想请你帮这个忙。抽时间过去帮着看看。”

　　韩过失笑：“这不一定需要懂剧本的翻译吧？更何况我也不是太懂。”

　　李柱英犹豫一下，看着韩过笑着：“不怕对你讲。每次和中国合作影视剧，其实韩国这边终究有点不是很放心。倒不是技术问题，毕竟中国电影市场很大，制作也很强。尤其香，港。不过如今大陆也非常不错，频繁获奖在国际上。导演演员地位都很高。”

　　韩过失笑：“那你们还怕什么？真不是我说你们韩国……”

　　李柱英摆手打断他：“你现在也是在韩国工作了好吧？又不是让你卖国，就是帮忙听听，有什么情节上我们顾忌对方不顾忌，或者对方顾忌我们不顾忌的地方，别因为沟通不顺畅而缺乏了解。毕竟翻译都是学语言，文化方面还有影视剧方面未必是专长，总有些地方或许会出现误差。”

　　韩过想了想，看着李柱英：“找茜茜不就行了？她在这行比我时间久，而且韩语汉语又都会。”

　　李柱英沉默笑笑，没说话。

　　韩过愣了一下，恍然开口：“你们也不信她是吧？”

　　李柱英摇头看着韩过：“不是不信，只是再熟悉还是旗下艺人，有时候有些事，不好让她参与。这也是保护她。如果让她参与太多，涉及到国籍问题，你们国家好像非常在乎这些，动不动就上纲上线。”

　　韩过咧嘴：“就你们国家连打个哈欠都能Anti好意思说我们上纲上线。”

　　李柱英摆手笑着：“好了好了。战，争时期中韩都没有过太多接触，何况现在都是东亚共同发展时期，我们不谈这些。”

　　看着韩过，李柱英开口：“公司都已经和你们徐理事打好招呼了。我正巧知道Krystal生病还在你家，顺便就来了，和你说一声，算是礼貌，也算是征求你的意见。或许明天你们徐理事会通知你，多少也有你们A.Stroy投资这部戏的份额，没有太多责任问题。你就是帮忙听着，翻译有翻译不到的地方，你帮着重新解读一下。其他的不需要你做什么。”

　　韩过想了想，耸耸肩开口：“你都这么说了，我还说什么。随叫随到吧。反正朴亨基导演还有金济PD那里，时间上有冲突的话，你得帮我解决。”

　　李柱英点头起身：“这你放心。Tts的综艺S.M当然说得上话，况且两边哪边没你不都能照常运作吗？”

　　韩过皱眉看着他：“求人办事还毒舌贬低，韩国人都这样吗？”

　　李柱英呵呵笑着：“看来这次请求还是挺在意的吧？很少从韩助理口中说什么涉及中韩之类的话。”

　　韩过笑了笑，没多说。李柱英再次对韩过照顾Krystal无微不至表示感谢，希望以后继续帮忙。韩过也没多说，将他送走就关门了。

　　不说韩过自己回去码字继续忙碌自己的工作。

　　上车后的李柱英，看着张经纪人就不由瞪眼。而且脸色也不是刚刚的平和。

　　“再有下一次。就别怪我了。”

　　张经纪人赶忙行礼，随即启动开车，没敢开玩笑也没敢说话。

　　Krystal坐在那里，有点不忍心：“OPPA，是我叫他瞒着你的。不想你忙碌Victoria欧尼的工作还为我担心。而且韩助理家也是我提议……”

　　“行了。”

　　李柱英打断她，看着Krystal开口：“你不用替他遮掩，他都和我说了。”

　　Krystal也没说话，笑了笑低头摆弄手机。李柱英皱眉看着Krystal，不一会笑了。从副驾驶过去坐在后面。

　　Krystal惊讶看着李柱英：“mo呀？OPPA有事要说？”

　　李柱英看着Krystal，笑着靠在椅背上。

　　Krystal抿起嘴角，别过头发看着他：“所以现在又要冲我来了吗？”

　　李柱英摇头，笑着叹息：“WuLi秀晶或许真的长大了。”

　　“哦mo呀？！”

　　Krystal负担笑着后退，看着李柱英：“OPPA好奇怪的语气！头皮发麻那种。”

　　张经纪人看看后面，没有多说。

　　李柱英看着Krystal，不一会平静开口：“不是针对你和韩助理，但是终归有那么一天的。”

　　Krystal皱眉：“OPPA又要说我和韩助理……”

　　李柱英摆手开口：“阿尼，误会了。”

　　Krystal疑惑看着李柱英。

　　李柱英笑了笑，开口道：“出道五年，就算有绝对不能交往的要求，到了现在也应该松动了。公司并没有要求你绝对不能交往现在，不过前提是绝对不能曝光，或者是公司有需要的时候曝光，还有就是不能因此耽误工作。”

　　Krystal皱眉：“OPPA到底要说什么？”

　　李柱英耸耸肩，摊手开口：“sulli你不要学她，孩子有点任性。不过她也交往了，这你们组合成员都知道。你现在也可以试着去考虑下，不说具体目标是谁，我是你的经纪人，不是你姐。我的立场是公司，我会给建议但是是私人的。比如谁合不合适你，但我不会阻止你和谁交往，我只会代表公司要求你低调别让媒体和Fans民众知道。除此之外，我不会干涉什么了。”

　　Krystal哭笑不得：“OPPA这不还是怀疑我和韩助理……”

　　李柱英摆手打断她：“是也不是。我说了不是针对他。如果你以后找到男朋友是别人，我也还是这样的话，这样的态度。只不过今天提前正式知会你而已。以往都觉得你一直该忙工作，没时间也没心思交男朋友。也没有太合适的。”

　　Krystal笑着别过头发：“OPPA是受刺激了吧感觉？亲眼看到我在韩助理家的卧室走出来好像就态度变得不一样了。”

　　李柱英笑着点头：“是有一点感触。因为我发现不管怎么阻拦挡着，你们居然还真的越走越近，偏偏都不是有意谁接触谁，就是无意的那种。什么都挡不住。”

　　Krystal呵呵笑着：“所以OPPA是无力的放弃了吗？”

　　李柱英摇头：“我也是因为无奈才突然醒悟，其实只要你不曝光掩藏的好，却是早该谈恋爱的年纪了。别的idol未成年的时候就经常换，你偏偏一直忙工作还那么高冷难以接近，都没有过这样的经历。也是一种遗憾。而我身为经纪人，干吗管你自己的想法找谁不找谁，不影响工作不影响人气形象不曝光，就行。”

　　Krystal笑着行礼：“是，谢谢OPPA。”

　　李柱英出神看着她，不一会笑了。

　　“但是我不管你找谁不找谁，可是你自己要做好准备，不是韩助理，估计也有人会干涉和管束你这方面的事。你确定，不会觉得麻烦？反正那是你的家事。”

　　Krystal瞬间笑容凝固，皱眉低头不说话。

　　说的是谁还用明讲吗？Krystal脑海第一时间闪现的就是那位欧尼的冰山脸。

　　可是李柱英这边，却叹口气。

　　说是不针对那位韩助理。

　　但是看Krystal皱眉的样子，如果不是拿那位做参考对象，又何必在意那个更高冷的她亲欧尼的态度呢？

　　当局者迷……或许吧。


第一百八十六章 亲爱的妈妈

　　8月26日这天。少时TTS的第一期团综终于放送了。

　　虽然少时的Fans们期待已久，但却真的有突然眼前一亮的感觉。

　　许久不抽风的少时抽队金软软，居然重新树立起自己的艺能感，展现出色的气氛口才。这不得不说属于彩蛋级别的存在，也让少时Fans更加期待TTS的团综接下来。

　　为什么说是彩蛋。其实众所周知。少时抽队出道初期抽风著称，各种可爱搞怪变态简直带领少时萌翻了sone们的兽心。可是自从少时成为顶级女团之后，也相继成年走性感走女神走气场风之后，一个个牺牲形象的事，想做出来估计sone也会心疼。

　　而金泰妍也渐渐的，不止一次在节目中或采访中越来越低调，并公开表示其实泰妍和金泰妍是两个人。大家看到的泰妍，是因为大家喜欢看到，所以才展示给大家看。真正的金泰妍，是个很内向，肉肉的不爱说话喜欢自己一个人沉浸在自己世界里的性格。

　　所以之后在任何节目活动或者电视视频中看到金泰妍，都是静静的沉默的笑着不爱说话的样子。他们本以为这次金泰妍或许还是会这样闷闷地做节目，倒也体谅。毕竟只要看到她的样子就好。倒是徐贤和Tiffany一直都挺活泼的，尤其徐贤，长大了反而开朗了很多。当然也更漂亮。

　　可是。真的没想到。这个小短身抽队给了他们这么大的一个意外和惊喜。虽然不抽风了，但是一点都不影响艺能感。水池边自然可爱地蹲在那看倒影说着素颜的话题吓到之类的，简直萌到死的节奏。WuLi可爱萌萌抽风的抽队回来了。真的回来了。

　　Tts团综大发，zzang！！

　　早上起来的时候，韩过一路朝着约好的商务酒店赶去。没想到在车上的时候，又接到那个肉肉短身的短信。对他表示感谢。

　　韩过都疑惑自己好几天没和她见到了，感谢自己什么？随后询问倒是得到了回答，原来是节目放送之后，官方留言获得了一致好评。也称赞了金泰妍几句。

　　韩过笑着表示就算没有自己，其实Fans也喜欢看她的。之后许久没收到短信。韩过以为她去忙着练习舞蹈或者工作了也没在意。但是突然来了一条短信。韩过知道了为什么时隔这么久的原因。

　　“发生了某些事之后，对我的骂声一直没断过。包括，部分Fans。这次能重新在艺能上获得他们的喜爱和肯定，至少让我个人的情绪和信心，也获得了鼓励。所以，谢谢你。”

　　韩过出神看着手机上的字，一遍遍的。想发短信说点什么，最终删了又写写了又删，还是没有发过去。

　　某些事。其实就是一件而已。

　　真的将在韩过留下韩国好好努力的希望都寄托在她身上，可是有些事，就真的回避不过去。

　　一个人名韩过不想提起，甚至和她交流中，也一直回避着。韩过不信自己会有什么值得她在自己面前回避。或许因为自己也是Fans？

　　但是相信，其实不管真假，她在这件事当中，也一样不好过。不知道为什么，韩过眼中闪现出在新闻中机场她拽着Fans眼圈发红要解释什么偏偏又说不出来的图片。

　　曾经韩过写恋战的时候，写一章看几次，写一章看几次，才能有写下去的动力。当时已经不是为了赚取每月吃饭的钱。似乎是为了她而坚持。

　　那样一断阴暗的岁月，不止你在经历，其实我也是。如今我来了，也真的离你很近。可我真正能帮你的，只是这些吗？

　　值得你向我道谢吗？

　　“我会永远支持你，陪着你，不管什么时候，不管你在哪里。”

　　发送ing……

　　“我操！！”

　　韩过瞬间大叫给开车的李敏哲吓了一跳。

　　不过李敏哲也就是一跳而已，因为他早就习惯了。哪怕他很疑惑这怎么摆弄手机还能摆弄得这么激动，难道是在玩水果忍者砍到炸弹了？（尼玛哥早不玩水果忍者那种低端游戏了好吗？现在都玩果冻消消乐的……）

　　韩过第一时间拆电池然后等待。大致十秒钟的时候，重新安装电池开机。暗自祈祷可别发出去，真的别发出去。

　　你妹的又时空断层了。自己是不是小命运里的主角啊脑子里有碎片似的，每次这种时候总是不受控制。

　　没回短信。

　　韩过松了口气。想着应该是自己拆电池比较快没收到。这边刚拍拍胸口，突然电话响起给韩过吓了一跳。手机还掉下去了。韩过捡起的时候已经不小心接通，随即也就干脆拿在耳边不给对方说话的机会第一时间解释。

　　“泰妍xi我真的不是告白请你相信我。只是我也不……”

　　“什么玩意乱七八糟的，和谁说话呢一嘟噜是韩语吗？”

　　纯正的东北话，给韩过说愣了。

　　韩过拿开手机看看来电显示，再次松口气。在前面李敏哲看得纠结不已。就好像在看神经病自己后面抽风一样玩的那么开心。一个手机就能摆弄的天荒地老似的。

　　“额，没谁，我还以为……呵呵，妈你怎么想起给我打电话了？”

　　叫了一声妈，那还能有谁？自然就是韩过的哦妈，远在天朝的折浆省某个县级市的，王琳女士。

　　“还怎么想起？去了那边都多久没和我联系了？也不知道你在那边情况如何，我不给你打电话你是不带想起给我打的。”

　　韩过笑了笑，开口道：“也没什么，都挺好的。”

　　王琳女士紧接着第一句话就是：“怎么样？瘦没瘦点？”

　　韩过笑容凝固，嘴角抽动：“还那样，都差不多。”

　　王琳女士无奈开口：“就减减肥不行吗？那么胖我都怀疑人家怎么能要你去那上班。”

　　韩过皱眉：“人家要我写字，又不要我去前台。胖瘦有什么关系？”

　　王琳开口：“那你不找对象了？那么胖谁要你？”

　　韩过烦躁开口：“又来了！我都不急你急什么？再说看外貌找对象的人都太肤浅，要了早晚也得跑，还花我一半辛苦钱，凭什么？我不如不结婚赚钱都给你不好吗？”

　　王琳失笑：“看外貌找对象的肤浅，那我让你去见对象你怎么总给我什么韩国明星照片说不是这样的不去？”

　　韩过撇嘴：“那是敷衍你的，这都不明白。我根本就不想找对象不想结婚。”

　　王琳开口：“你都多大了还不想结婚？！我不是为你好吗？你还敷衍我？”

　　韩过看着窗外皱眉不语，王琳继续催促念叨：“就减减肥吧。少吃点，多运动运动。你本来就那么胖血糖还高，瘦点身体好不说看着标杆溜直地找对象不也容易……”

　　“行了行了！”

　　韩过无奈打断：“妈，你是我亲妈。我现在还上班呢就别说这些了行吗？我天天工作多忙你不知道吧？忙了一天晚上还得码字，我哪有时间减肥锻炼之类的？”

　　王琳一顿，开口问道：“那你去那边，工作性质总是跑来跑去的，学会开车了吗？驾照考着容不容易？你新进单位的总不能领导开车你坐车吧？”

　　韩过哭笑不得：“我说王女士你有强迫症吧？我连自行车都没有你总让我学什么开车？！”

　　韩过坐直身子负担开口：“你知不知道我为什么背井离乡来韩国？就是你天天在家逼我考驾照逼我学开车我受不了了才来的。现在到这边你还催，不知道人家韩国的车八个轮子的驾照不好考吗？”

　　王琳呵呵笑着：“我还没听说呢，八个轮子，韩国都开装甲车上街啊？”

　　韩过嗤笑：“手榴弹炸坦克链子的事也能告诉你吗？”

　　王琳开口：“我不跟你说这些，让你考个驾照也是多个生活技能，我都会开车了你居然还会，一点上进心没有。为这事你就能躲到韩国，还写剧本还写电视剧呢。”

　　韩过抓着头发：“这有什么逻辑关系啊请问！！”

　　没等王琳说话，韩过摆手平复情绪：“好了好了，我还上班呢。过几天发工资我给你把钱打过去，现在我先工作了。”

　　王琳赶忙开口：“不用。你自己在国外，留点钱吧。不够跟我说，我给你打过去。”

　　韩过敷衍笑着：“行啊。你给我过来我再给你打过去你再给我打过来我再给你打过去，就这么定了，我先挂了啊。”

　　王琳开口：“注意身体，减减肥知道吗？”

　　韩过应付着开口，随后就挂断了。

　　擦擦额头的汗，貌似还真有汗。韩过无奈看着手机，摇头揣起来。

　　天下的父母都一样，没什么稀奇的。

　　不过韩过心理年龄还在叛逆期呢，整整持续了十年。从十二岁那年开始到现在，就没有停下来的时候过。

　　那么所以呢……

　　让我减肥就不减！让学开车就不学！

　　哼！！

　　就不！！


第一百八十七章 双熊会

　　“你是……脑袋？！”

　　韩过表情惊愕地指着一个戴着眼镜的白胖胖的胖子，开口询问。

　　既然是帮忙，而且徐理事也确实打电话给韩过，在早上的时候。

　　说的事和李柱英的差不多。就是关于《我的野蛮女友2》的筹拍，虽然跟A.Stroy没有什么太大关系，可终归也算露脸的事。而且徐理事对Krystal冰桶挑战点他名字的事很满意。

　　就是要尽可能提升他的知名度，关注度，别放过任何一次机会。

　　反正合理让韩过到这个野蛮2剧组的理由简直太多太多了。为了自己，为了S.M，为了A.Stroy，顺便，刻意，总之去就得了呗。还不是和《对我而言》以及TTS一样，有他没他都没什么。做个专职点的翻译而已。

　　那边打了招呼给朴亨基，倒也没说什么。直接放行了。这边韩过被李敏哲送来之后，李柱英到门口接他。感觉像是一个商务酒店，中方制作组的主创以及韩方的都聚集在此开会。到达的时候已经在大会议室聚集了。

　　将韩过给大家介绍的时候，韩过就想简单打个招呼坐到一边。

　　开玩笑又不是主创只是翻译，这部电影和他毛线关系都没有，那么郑重干吗？可是无意间，胖子和胖子之间或许是有感应的。整个会场就两个胖子包括韩过，他不可能注意不到。

　　只是仔细看的时候，带个眼镜白胖胖的，没韩过高却很富态的样子低调坐在一边。韩过仔细回忆一下，却瞬间将他认了出来。饱含了他乡遇故知久旱逢甘露般的激动心情不确定地询问一句。

　　“你……你是脑袋？！星媒剁手的脑袋？！”

　　白胖子一愣，诧异抬头：“你是……”

　　韩过激动上前攥着他的手：“韩过！我韩过啊！恋战新梦！”

　　白胖子也是惊讶笑着：“恋战新梦的韩过？！真的是你？！”

　　韩过憨笑点头：“是我是我。”

　　白胖子笑着：“可我不是脑袋……”

　　瞬间韩过石化了。

　　当然那是不可能的。

　　韩过偶尔一次无意间见过脑袋的照片，虽然记得大概，但是凭感觉还是认了出来。

　　脑袋笑着看着韩过：“幸会幸会。”

　　韩过也是笑着：“久仰久仰。”

　　“幸会。”

　　“久仰。”

　　“久仰。”

　　“幸会。”

　　两人激动地，忘了整个会议室不止他们两个。

　　等到反应过来之后，所有人都表情怪异看着两个胖子在那肥肉烂颤，以至于都挺尴尬的。

　　互相都回去坐好，接下来就正式开始开会了。

　　其实连剧本都不算完善，所以对韩过来说，翻译工作也没有什么特别的。偶尔李柱英坐在旁边，韩方制片人询问一下什么，韩过也帮忙用韩语转达，基本也就这样了。

　　至于脑袋那边也是如此。不太管事，是跟着一个什么叫头儿的。本来就是脑袋，他还有头儿的话，那么人家是大头，难道他就是小……咳咳，韩过没想下去。毕竟是韩过最敬佩的一个韩娱作者前辈，虽然两人年纪差不多。脑袋也就比韩过大个七八岁而已。

　　“韩过，我给你介绍一下。”

　　散会之后，没韩过什么事了。

　　李柱英也刚刚看到韩过和对方好像有个编剧认识，询问一下原来是老乡。也就没多说什么。

　　而私底下肯定要见面的，但是没等说话，脑袋先拽过来一个人给韩过，有点小帅也戴个眼镜：“这位是唐川，你该知道的吧？”

　　韩过一愣，惊讶看着他：“你就是唐川？”

　　这个就是曾经韩过的一位书友，在天朝京，都做剧本创作。

　　后来韩过脑抽解散了群，就失联了。

　　唐川笑着看着韩过，摇头开口：“就说拒绝我的邀请，原来是要到韩国做编剧。”

　　韩过撇嘴：“你什么时候邀请我了？就看你邀请脑袋去拿手榴弹炸坦克来着。”

　　脑袋呵呵笑着，唐川也是摇头哭笑不得。

　　突然一脸憨笑，韩过看着唐川：“话说曾经听说你想找我去的，之后才找脑袋。是不是说明我比脑袋文笔好啊？”

　　唐川面容平静：“这个很抱歉，还真不是。终归还是脑袋文笔比你更好很多，你还比较欠火候。”

　　韩过瞬间笑容凝固，脑袋偏头偷笑。

　　唐川礼貌告别转身要离开。

　　韩过挖了块鼻屎，悄悄抹在唐川后背上……用中指抹的。

　　“呵呵。我们头儿喜欢开玩笑，你自己和他不也有过接触吗？”

　　脑袋笑着开口示意，韩过吸了口气，面带笑容看着脑袋：“走，先去吃饭，让我尽个地主之谊。”

　　脑袋在会后留下，也当然是这个意思。一起让李敏哲开车找个韩国传统饮食的地方，让脑袋尝尝鲜，尝尝这边的料理。

　　坐下之后，李敏哲去附近吃了。留下两人单谈。

　　“话说，都传你去了韩国，没想到还真来了。”

　　脑袋看着韩过，笑着开口。

　　韩过疑惑：“以前不知道的话……你是多久没关注韩娱了？”

　　脑袋一愣，随即笑着：“你是说Krystal的冰桶挑战点名吧？我感觉是你，可是关键又没见过你真人。所以不敢确定。”

　　说到这，脑袋疑惑看着他：“不过你居然认识我？我照片流出去过吗？”

　　韩过笑着：“偶尔，我也是偶尔……喝酒吗？尝尝这边的烧酒？”

　　脑袋摆手：“我不行，不能喝酒。”

　　韩过点头：“我也是。血糖高。”

　　脑袋摇头：“都一样……前阵子还做手术了。”

　　韩过茫然：“血糖高……需要手术？”

　　脑袋轻咳一声：“别的地方。”

　　“这你也和我说啊。”

　　韩过感动地看着脑袋：“果然是一见如故相见恨晚神交已久不交不行的程度。”

　　脑袋呵呵笑着，不一会看着他开口：“不过你还真认识Krystal？关系都好到这种地步了吗？”

　　韩过一顿，摇头开口：“没有。其实不熟。就是私底下配合宣传而已。”

　　脑袋狐疑看着他：“都点名了还不熟？”

　　脑袋笑着摇头：“干吗？怕我找你要她签名啊？”

　　韩过摆手，看着脑袋好奇询问：“那你在京都的电影公司也是承接这部电影了吗？见过茜茜了？”

　　脑袋摇头：“没见到。现在可能还不是时候。韩国这边就是这样，不知道什么原因不让见。”

　　韩过笑着：“亏你还是写韩娱的大前辈，明显是S.M不让茜茜参与太多，有和天朝接触的机会也都隔断，以免有什么敏感的麻烦。”

　　脑袋开口：“这我倒是知道。”

　　停顿一下，脑袋看着韩过：“不过我们也不是最大的承接公司，那边还没来人呢，我们打前站而已。韩方这边不也是吗？S.M一直和制片人和我们谈，大投资方都还没露头。就是前期接洽。”

　　韩过笑着：“不用和我说，我就是帮忙做个胖翻译官，其他都和我没关系。”

　　脑袋叹息：“是啊。我们才有多少经验，肯定都是上面的事。”

　　韩过摇头笑着：“你就别谦虚了，不是已经写剧本了吗？”

　　脑袋呵呵笑着：“手榴弹炸坦克？我自己都写笑了。”

　　韩过点头：“你会平衡的，因为观众能被你写哭了。”

　　“哈哈。”

　　脑袋笑出来，此时也上来饭菜，都是韩国特色的。

　　两人都没要酒，只是一人一瓶水，这里还有免费的大麦茶。

　　一边吃一边聊。

　　脑袋吃着东西，询问韩过：“所以你是在Krystal的新戏剧组喽？”

　　韩过笑着：“助理编剧，还有TTS的综艺。”

　　脑袋惊讶：“是吗？见到泰妍了？”

　　韩过点头：“我知道你是她的音饭，不过真人更瘦，也更漂亮可爱。皮肤更好。”

　　脑袋探身询问：“人怎么样？性格方面？”

　　韩过想了想，摆手笑着：“差不多。徐贤没有你笔下的那么不通情理，当然也不算我表现出来的那样。真人很有礼貌，喜欢笑，也很平易近人，开朗大方。当然敬语真的是一句不落，每一句最后不是思密达就是yo的。”

　　脑袋笑着点头：“看来是我们过度解读了。”

　　韩过随意开口：“剧情需要，也没办法。”

　　脑袋笑了笑，看着韩过：“那Tiffany呢？”

　　韩过笑着：“她也是，开朗热情大方就是典型的美国Style。当然腿也的确很白很直，笑眼。”

　　脑袋表情怪异：“怎么就是不说腰呢？”

　　韩过茫然：“我干吗要说没有的东西？”

　　随即两人一起笑出来。

　　不一会之后，韩过眼中闪现那个小短身的身影。弯起嘴角，出神笑着：“至于泰妍……”

　　脑袋吃着东西，随意看着他：“怎么？也不一样？”

　　韩过笑了笑，看着脑袋：“一样。和你的一样，也和我的一样。但是不管是你的书还是我的书，都不足以完全将她描绘出来。她太特别，太深了，总觉得内心深处一辈子都挖掘不到的地方。”

　　脑袋笑着：“挖掘不到？找蓝翔啊。”

　　韩过表情惊愕，张大嘴看着笑着的脑袋。一脸不敢置信的模样。


第一百八十八章 我们的未来

　　“不过你真了不起，韩娱小说作者还真的会韩语。”

　　蓝翔之类的就是开玩笑，倒是脑袋的幽默给韩过吓到了。

　　手脚蜷缩的程度。

　　继续聊着，两人说实话也是第一次见面。虽然都混韩娱小说圈的。不过哪怕企鹅也没怎么聊过。

　　脑袋喝着大麦茶，对着韩过开口。

　　韩过摇头看着脑袋：“我不是第一个，听说七猫写巨偶像的时候不也曾经在韩国留学吗？”

　　脑袋点点头：“听说是。”

　　停顿一下，脑袋看着韩过：“可你现在在韩国做编剧，一个剧组一个节目组，貌似小说更新都没断吧？”

　　韩过呵呵笑着：“天赋异禀啊，也是没有办法。”

　　脑袋失笑：“我是夸你呢吗？”

　　韩过笑着不说话，看着脑袋：“不过你的改月刊了吧？一年十二更？”

　　脑袋摇头：“没时间。而且想东西也费劲。一次商战费脑力查资料还要一步一步严丝合缝地都要合理。”

　　韩过皱眉：“其实早想说了，怕你多想。”

　　脑袋看着他：“你说情节的事？”

　　韩过无奈开口：“书友喜欢什么你就给什么。你觉得好的写的认真的，人家未必喜欢。你还费那么大劲出力不讨好。”

　　脑袋赞叹摇头：“哇！你还好意思说我？你加起来也写一千万字了，有一个字是顺着书友写的吗？让你加快节奏不加快，让你推人不推，让你别虐偏虐。现在反过来说我。”

　　韩过尴尬挠挠头：“这个嘛……”

　　脑袋摆手：“不用辩解了，谁也别说谁。一说肯定都一堆理。”

　　韩过沉默片刻，叹息笑着：“没办法，有些事注定的。上天很公平地给了我们超强的文笔和大局观，但是同时也给了我们一颗同书友痴狂对抗不羁的心。”

　　脑袋左右看看，有点脸红地遮着脸对着韩过：“我说。在国外这么不要脸地吹嘘出这种话还捎上我，这样真的好吗？”

　　韩过随意摇头：“没关系反正在韩国也没人能听懂汉语。”

　　脑袋呵呵笑着放下手：“也是啊。那我也吹几句，蓝翔……”

　　“怎么又是蓝翔？！”

　　韩过纠结打断：“你们公司承接人家广告了？”

　　脑袋摆手笑着：“没有，最近比较出名嘛。各种蓝翔段子，就乱入一下。”

　　摩挲茶杯，脑袋也是轻叹：“不过说到底。作者写书就是给书友看的。抛弃自我迎合他们才是我们的本质工作。反而写书本身已经只是一个沟通的平台了。”

　　韩过摇头：“管那么多干吗？反正我们现在也都找到工作了，不用再伺候他们，老实儿看书得了管咱们怎么写。”

　　脑袋点头：“没错，一群魂淡。”

　　韩过点头：“都是魂淡。”

　　脑袋拿起茶杯：“去他妹的魂淡。”

　　韩过和他碰杯：“都去死啊魂淡！”

　　两人将茶水一饮而尽，满腹畅快无法言传。

　　中途各种闲聊，各自不做全职写手后的际遇。说是调侃脑袋写着手榴弹炸坦克的抗日神剧，不过其实人家是用手榴弹炸坦克链子。而且不管怎么说，写了剧本就是好事。

　　问起韩过，韩过自然是表示没法和脑袋比。

　　他已经跳出韩娱圈甚至是小说圈，做着正经的编剧工作。

　　这就是人生事业的一个质变。

　　而韩过虽然在韩国也混进了影视圈，可终究还只是个助理。吐槽卢智雪的剧本都不敢，哪怕其实心里也是偶尔觉得某些情节超狗血，但是你从没在他口中甚至脸上感觉出任何一丝这种情绪。

　　人，混呗。都不容易。

　　不过都在做着各自的改变和努力，只要心大眼光放长远，任何一个圈子都会变小，你也会不断的迈入更宽广的天空。俯瞰曾经的过去。

　　“不做编剧就还继续写韩娱吗？”

　　脑袋询问韩过，都吃的差不多了，闲聊而已。

　　韩过看着脑袋：“那你呢，做了编剧就不写小说了？”

　　脑袋笑着：“怎么可能？放不下的。我下本酝酿了，和剁手一点都不一样的风格。而且还jk姐妹花双收。”

　　“噗！咳咳……”

　　韩过一口茶水呛到了，不住咳嗽。

　　脑袋疑惑看着他：“至于这么惊讶吗？你第一本小命运不是姐妹一生推了都？”

　　韩过摆手，擦擦嘴看着他：“没，没什么。只是你不了解现实情况……”

　　脑袋不以为意，继续开口：“写的逗比一点，现在的书友爱看。”

　　韩过咧嘴看着他：“我能信你的话吧？貌似恋战没上传之前剁手已经更新几个月了，如今我的新梦是你剁手字数好几倍，你好意思说下本书？年底还不完结开新书你真该剁手了。”

　　脑袋呵呵笑着：“工作忙，你当神剧就能随随便便写了？要有合理性的。”

　　韩过咂咂嘴，起身点头：“被你说的尿都出来了。我去嘘嘘。”

　　脑袋摇头笑着示意，韩过起身离开。

　　等待的功夫看着窗外，毕竟韩国也是第一次来。突然有什么震动声，好像还是手机的。脑袋看着对面那，是韩过的手机响。

　　看看洗手间方向，脑袋犹豫着是不是帮忙接。不过想想还是算了。毕竟马上就会回来。但是他万万没想到，韩过或许是小便比较顺畅干脆大便了。一等等好久手机也响了两次，所以第三次的时候，他想着干脆去洗手间给他送去的时候，韩过正巧回来了。

　　“你电话，打了好几次了。”

　　脑袋开口示意。而韩过擦着手坐下，疑惑接过手机：“不应该啊。我工作都安排好了，怎么会……茜茜？”

　　韩过轻叫一声，随即接通。脑袋惊讶看着韩过，不确定地感觉他刚刚称呼Victoria就是叫茜茜的，难道真是她。

　　“是韩过吗？”

　　Victoria的声音。韩过皱眉开口：“叫OPPA或韩过xi，不能因为是同胞就这么不见外。”

　　Victoria呵呵笑着：“是……韩过xi。”

　　韩过惊讶：“就不叫OPPA是吗？！就是不叫那么有刚儿？”

　　Victoria再次笑出来，不一会开口说着：“找你有正事。”

　　韩过哭笑不得：“我真是，FX包括成员和经纪人，全都找我有正事。这次轮到你了。”

　　Victoria疑惑：“是吗？柱英OPPA和Krystal……”

　　韩过看了脑袋一眼，轻咳一声打断她：“那个，找我什么事？”

　　Victoria想起来，也没说别的，而是沉吟一会，开口询问：“也没什么，听说你去我那部新戏的剧组了，所以问一下是不是，以为自己听错了。”

　　韩过恍然笑着：“也不算。就是去帮帮忙，做个翻译。有什么剧情上的问题或者是双方沟通的问题，别有误会和漏洞。”

　　Victoria开口：“那你不是一直跟着我们剧组？”

　　韩过失笑：“你看我有那个时间吗？你们李室长还让我照顾Krystal，刚走一天就让我照顾发烧了。”

　　Victoria一顿，笑着开口：“这我倒是听说了。好像还去了你家……”

　　韩过轻咳一声，呵呵笑着：“误会，也没做什么别的。就是吃个饭睡个觉……而且是她睡我看着！！！”

　　韩过赶忙开口澄清，Victoria失笑开口：“干吗解释那么清楚？”

　　韩过笑着没多多说，Victoria想了想，开口道：“那我明白了。还以为能和你一起合作呢。我也好踏实一点。”

　　韩过讷讷后退，不确定地开口：“我……我有这么重要吗？对你来说茜茜？”

　　Victoria哈哈笑着，不一会突然收起笑声平静开口：“好了当我没说吧我挂断了。”

　　韩过脸色难看：“宋大茜，能不这样吗？”

　　Victoria再次笑出来，不过也真的再次表达出希望韩过如果有时间有可能的话，可以参与进来。

　　韩过愣了一下，支支吾吾的，Victoria笑了笑，让他自己考虑运作看看，想好了她这边或许可以帮帮忙让他进来。随后没用韩过多说，她自己也没再多讲，就挂断了。

　　韩过收起手机，就见脑袋看着自己，很是怪异错杂的神色。

　　韩过摆手笑着：“别装了我知道你不饭宋茜。而且你看不出来我手机自己调的闹铃，就是在你面前显摆一下其实里面都没声音的。”

　　脑袋笑了笑，点头喝着茶水：“看来你是混得不错。和Krystal能一起睡觉，和Victoria都能这么开玩笑还主动找你进剧组。也才来没多久吧。”

　　韩过呵呵笑着，收起手机没接话，两人吃完也就韩过结账随后离开了。送脑袋回酒店的时候，韩过和他告别。

　　“多少可能还是有点尴尬，毕竟第一次见面。”

　　韩过和他交换手机号码，笑着开口说了一句。

　　脑袋摇头看着他：“你如果是帮忙做翻译，应该也不是一次吧。再开会还能见的。”

　　韩过叹息：“总之，各自努力吧。你要能说韩语就一起过来写韩剧，其实估计我们的风格都比较适合这边。”

　　脑袋皱眉笑着：“你这是尴尬的情绪吗？还是用疯狂的自恋和没下限来冲刷尴尬？”

　　韩过点头：“这的确是我的方式，相信每个人都有。”

　　脑袋想了想，赞同看着韩过：“这我倒是同意，其实我也有个办法能消除尴尬，很快速的。”

　　韩过疑惑看着韩过：“是什么办法？”

　　脑袋很平静地伸出中指，然后挖了坨鼻屎抹在韩过衣服上，随即面带笑容扬长而去。

　　韩过瞪大眼睛看着脑袋，这样的行为真是反转大魔王碾压他小王子的程度。

　　而且结合韩过用中指挖鼻屎蹭在唐川衣服上的举动，脑袋这样效仿也还在韩过身上，信息量真的好大。

　　他是用这样的方式给唐川报仇？

　　他难道已经和唐川……

　　怪不得唐川只找他去做了编剧……

　　白白胖胖的……

　　原来如此……

　　果然……


第一百八十九章 应战

　　又要办护照了，因为韩过要跟着TTS去美国。

　　9月9日是纽约时装周的举行日，TTS也应邀出席。那么TTS节目组自然也要跟拍。不过反正也不是第一次出国了。只不过上次去的是洛杉矶，这次要去纽约。

　　那么就办护照去呗。韩过还以为要在下月中旬即将回归的前几天才能再录制再见面呢。提前几天，貌似最近不见那个小短身，真的很想念。

　　没错，就是想念。

　　这是不需要隐藏的情绪，尤其是韩过真的来到韩国，真的在她身边接触她之后，想隐藏也隐藏不住。

　　所以拍摄电视剧都是好心情的韩过，看着Krystal好像不需要输液了，身体也大致恢复正常。

　　可惜，就是这样的好心情，就是这样对那个小短身的想念，被这个小高冷，给破坏了。

　　准确说……是大高冷。

　　“韩助理。”

　　韩过遮着脸就要进剧组避开，可惜他这么拉轰的身材只用一只大胖手，确实很难遮挡住风采。

　　还没进剧组在不远处的保姆车，车门打开Krystal坐在外面，韩过要打招呼的时候就突然想回避视而不见，因为瞬间发现里面坐着的不止Krystal，还有，她的欧尼，少女时代Jessica。

　　“啊……啊。”

　　韩过看着Jessica叫了他一声，脚步没停下只是转头行礼打了招呼就要进去。

　　Krystal忍着笑看着他，Jessica再次叫了一声：“韩助理，麻烦过来一下。”

　　韩过一顿，看了Krystal一眼，抿起嘴角走过去。

　　“Jessica.xi找我有事？”

　　Jessica看着韩过，点头开口：“路过，听说她病了，就过来看看。谢谢你照顾Krystal，听她说你送她去的医院。”

　　韩过摇头：“也没什么，代表剧组去的。而且李柱英室长也不在……”

　　“Krystal你先进去吧。我和韩助理有几句话说。”

　　韩过咧嘴看着Jessica。刚刚还想着终于有一次面对面可以正常对话了，这转瞬间怎么又要单挑的节奏？

　　Krystal也是无奈皱眉：“欧尼……”

　　Jessica瞪着她：“你点我名冰桶挑战的事我还没和你算账呢，先进去！”

　　Krystal和她对视，半响面无表情起身，来到韩过面前开口：“她说什么你都别在意……”

　　“呀！”

　　Jessica叫了一声。

　　Krystal没理会，看了她一眼，对着韩过开口：“而且也不用看我面子，她怎么说你你都不用忍让。”

　　“郑秀晶！”

　　Jessica脸色难看。

　　韩过对着Krystal笑了笑，Jessica脸色就更难看了。

　　Krystal不知道为什么，真的就这么痛快的离开。其实说了两句话给韩过很重要，也反应了她此时的心态。

　　她说什么你都别在意……

　　不用看我面子不用忍让……

　　如果韩过能做到这两点的话，以她对这位助理nim的了解，自己那位欧尼在各方面都不是对手。

　　尤其……吵架。

　　“有事直说吧郑秀妍xi。”

　　连Jessica都不叫了，韩过估计也是有点无语。

　　就没和脑袋提起关于Jessica的性格。不过算了，他想姐妹一生推就推去吧，掉神坑里的反正也不是他……

　　哪怕韩过早掉进去过。

　　“有事直说吧郑秀妍xi。”

　　看着Jessica，韩过站在一边随意询问。

　　Jessica皱眉看看周围路过的人，对着韩过示意：“上来再说，这次是路过不算应援，被看到空手不好。”

　　韩过一愣，表情怪异看着保姆车，还是Krystal那辆。

　　而周围没人，估计经纪人也是被支走了。

　　韩过犹豫一下，Jessica不耐的目光已经看过来。

　　呼出一口气，韩过也直接上车了，Jessica顺手将门关上。

　　尼玛我反而先姐妹一生推了吗？至少名义上。

　　都是这辆保姆车，这次换姐姐了，不会让谁看到吧？

　　韩过下意识进了车内就看着窗外低头打量，落在Jessica眼里就好像他比较在意名声怕谁看到似的。

　　“韩助理。至于这么谨慎吗？”

　　Jessica皱眉询问。

　　韩过一愣，干笑一声，离Jessica远点坐好。再次看着她：“找我有什么事？现在可以说了吧？”

　　Jessica沉默一会，看着韩过：“Krystal不该参加冰桶挑战的。早之前流行起来的时候，她就说过进剧组不会响应。”

　　韩过疑惑：“那你问……”

　　“听我把话说完。”

　　Jessica平静打断他：“不然很不礼貌。”

　　韩过咧嘴：“礼貌……”

　　你和我讲礼貌。

　　失笑点头，韩过开口：“好好，你讲，都讲完。”

　　Jessica看着他，继续开口：“可她还是选择挑战，最后居然还点名你……”

　　看着韩过，Jessica甩了下头发，成为女神后的习惯动作？或许：“我不知道在剧组你们一起发生了什么，但是感觉她对你很亲近，甚至……不惜接受冰桶挑战还要点名你让你关注度更高。”

　　韩过轻笑：“我一猜你就要说这个。”

　　见Jessica微微皱眉，韩过轻咳一声：“说完了吗？我可以插话了吧？”

　　Jessica摇头：“还没有。”

　　看着点头笑着示意她继续的韩过，Jessica开口：“我最近虽然不经常在公司，可是也听说了一些。你刚来韩国的时候就和Krystal传绯闻，如今因为冰桶挑战的事，好像又火热起来。”

　　韩过笑了笑没说话。

　　Jessica皱眉开口：“我个人觉得，也算总而言之，希望你可以多靠自己的努力去打拼。虽然我也是idol，曾经我也了解这些炒作出名的内部手段。但是沾染到Krystal的关系，我做为欧尼，还是要更关心。”

　　韩过点头。Jessica半响也没说话，只是看着他。

　　韩过一愣，指着自己看着她：“说完了？等我表态？”

　　Jessica点头：“希望您能明白和体会我的心意，不要给我不想要的答复。”

　　韩过摸摸下巴，看着Jessica：“你妹妹刚刚说，让我不用看她面子忍让你的。”

　　Jessica一愣，皱眉看着他：“韩助理什么意思？”

　　韩过笑着摇头靠在一边：“学习韩语的时候，就觉得韩语很有意思。尾音加上不同的后缀，代表的尊敬程度也都能在语言上体现而不是语气。”

　　停顿一下，韩过看着Jessica：“可是偏偏，还有很多明明讨厌厌恶鄙视得不行了的情绪态度，说话时仍然还要装着很尊敬对方一样和对方思密达私密噶地周旋，或许也很累吧。其实这份尊敬根本不是为了对方，而是要体现自己的礼仪和休养，哪怕表面的。”

　　Jessica脸色撂下，看着韩过：“能不能获得尊敬可不是看对方，而是要看自己是不是能做出什么事来获得。”

　　韩过咂咂嘴，突然好奇看着Jessica：“郑秀妍xi，我能问你个问题吗？”

　　Jessica轻哼一声，甩甩头发：“mo？”

　　韩过笑着拍手：“不说敬语了，呵呵不错不错。至少比口是心非强。”

　　Jessica脸色更加难看。

　　但是韩过却摇头笑着不在意，看着Jessica，试探开口：“你和权宁一……是不是真的交往？”

　　“你说什么？！”

　　Jessica瞪大眼睛看着韩过。

　　韩过憨笑开口：“我真的是少时的饭，所以一直都很好奇来着。你如果不方便回答就算了，当我没问。”

　　Jessica眯着眼睛，看着韩过开口：“这不关你的事，也不用你管。”

　　韩过拍手点头：“说的好。”

　　看着Jessica，韩过好奇：“可是我要怎么做事，公司都要和我商量。你动不动就好像我公司理事似的呼来唤去谈点事，我怎么做事又关你什么事呢？！”

　　Jessica瞪着他：“Krystal是我妹妹！！”

　　“那你管她去啊！！”

　　韩过也是没再遮掩情绪，直接开口：“你去管你妹妹啊，我又不是你弟弟也不是你OPPA。我妈都不管我你算干什么的？”

　　“呀！！”

　　Jessica指着他。

　　韩过皱眉将她手推开：“我比你年纪大，不说敬语就算了还喊呀还指人，你信不信我给你曝光出去让你的Fans都认识认识你私底下什么样？”

　　Jessica咬着嘴唇，冷哼一声：“有本事你去啊。”

　　韩过赞叹拍手：“哇你这态度真是……”

　　好奇看着Jessica，韩过开口：“是钱赚够了吗？不用在意Fans的态度了？”

　　“你！！”

　　Jessica气得脸通红，指着韩过瞪眼说不出话来。

　　而韩过笑嘻嘻地开门，已经准备下车，离开。


第一百九十章 夸她

　　“不就是觉得和我一起被点名让你掉价了吗？”

　　韩过笑着开门走下去，转身看着Jessica：“也觉得我借助你和你妹妹的名声博取了关注度让你很不爽认为我是借她或你上位。”

　　Jessica冷着脸开口：“难道不是事实吗？”

　　韩过微微点头，行礼笑着：“放心吧。我不会像你那位眼镜品牌合伙人一样，娱乐圈谁都认识他，就是没人知道他干什么的。”

　　“你敢再说一遍！！”

　　Jessica咬牙瞪着他，脸色气得发白。

　　韩过耸耸肩：“你不想听我就不说。不过你放心，至少我的身份很明确，编剧助理，自己剧本也在酝酿中。不会借助谁炒作却一点正事不干总将女人推前面。”

　　“你懂个屁！！”

　　Jessica估计是被气疯了，涵养也不要。

　　韩过呵呵笑着，也没再多说，转身就要走。

　　不过临走之前，韩过叹息看着Jessica：“提醒你一下，不要总甩头发，你的额头有多大自己不知道吗？”

　　笑着行礼告别，韩过转身摆手：“我可真的是少女时代Fans啊。要注意形象少时成员Jessica。拜拜了。”

　　韩过慢慢走进剧组，身后那道目光感觉都进了里面都能感觉到。

　　那种穿透力，韩过不用看都能感受到厌恶气愤有多强烈。

　　不过这也是没办法的事，韩过对女人多照顾从对那个短身以及Krystal生病种种的接触来看，所有细节都能体现出来。

　　忍让，韩过一直在对她忍让。

　　可是这回真是你妹的，我来韩国是做编剧，就算不是我为了谁也不是为了你。大老远难道就为让你每次见面甩脸子看的？！这接触之后才发现真是比自己恋战新梦里的Jessica还欠干。至少那个笔下的傲娇除了刁蛮还有可爱痴情种种闪光点。

　　再看看这位，真不是韩过黑她。

　　为了你妹妹能理解，可是做到这样就是欺负人了。

　　或者你对待不管中韩任何工作人员都这样，那也真的就不用黑她，自己招黑就足够。

　　所以韩过这次也真的没客气。有本事你就去让你妹妹别理我，让你们公司别找我和她炒作，总找我墨迹墨迹干个毛线？

　　欺负胖子不咬人啊？！急眼放晓晓了啊！？

　　“韩助理……”

　　坐在休息区自己位置，韩过呼出一口气，多少还是情绪受到影响，都忘了Krystal坐在一边。

　　Krystal看着韩过的样子，也已经不用猜了。只是轻声开口说了一句什么，韩过都没说话，她手机就响了，随即走出去。

　　韩过揉着脸，突然想起什么，站起出去在一边的道具组找到正在和一群人呼哈的徐正勋。

　　“呀贱勋，出来一下。”

　　徐正勋疑惑看着他，倒是走出来了。皱眉开口：“你昨天被放假了吗？一直到收工都没见你。”

　　韩过点头揽着他到一边：“朴亨基导演说放假……问你个事。”

　　轻咳一声，韩过左右看看，对着徐正勋开口：“那个权宁一……你认识吗？在圈子里是不是有点势力？”

　　徐正勋一愣，嗤笑摇头：“你说他啊。”

　　韩过听他嗤笑就有门，这可是自己在韩国嚣张的保护伞，他都搞不定韩过还真得跳汉江了。

　　“怎么样？不用怕他吧？”

　　徐正勋皱眉看着韩过：“什么怕不怕的？又不认识干吗怕他？”

　　韩过摸摸鼻子，憨笑看着徐正勋：“勋酱xi，其实我……”

　　“等一下。”

　　徐正勋表情怪异看着韩过：“你不是又无意间得罪他了吧？”

　　韩过挠挠头，摆手开口：“怎么会呢？我连见都没见过他，再说也不认识，怎么得罪？”

　　徐正勋才不会信，早了解这个死胖子了。此时只是眯着眼睛，面无表情看着他，等着他说完。

　　果然，韩过沉默一会，偏头嘀咕：“不过刚刚见到Krystal的欧尼Jessica，随口说了几句，可能影射到他……”

　　“你说什么？！”

　　徐正勋惊讶，韩过一顿，不耐摆手：“我就是说他了，现在问你能不能扛住，扛不住就我扛有什么大不了的！”

　　徐正勋叹息笑着，摇头看着他：“我真是。天天的总被你叫富二代，可是你貌似比我能惹事吧？怎么那么了不起谁你都够得着？！我都佩服死了。”

　　韩过摆手转身就走。

　　徐正勋无奈拽着他：“干吗啊。我又没说不帮你？”

　　韩过斜眼看着他：“放那个屁放的就好像我找你就是为了罩着我一样。”

　　说罢推开徐正勋，韩过开窗户就跳：“你别拦着我让我跳让我去死什么狗屁亲故谁tm顾着谁啊这社会！！”

　　徐正勋照他屁股踹了一脚，于是韩过真就跳下去了。

　　一楼。

　　“你还有理了！”

　　两人隔窗相对，韩过咬牙伸手就要拽他过来。

　　徐正勋笑着躲开，看着韩过：“那么了不起你跳汉江啊。在这装模作样。”

　　韩过抓不着他，也是瞪眼皱眉：“你还少时Fans呢。在圈子里都没听过权宁一和Jessica的事？你就能这么干看着？！”

　　徐正勋嗤笑摆手，拽着韩过跳进来：“你见哪个富家子弟这么高调的？还靠女人赚钱？根本排不上号的，我阿爸都不让我找idol，他结交一大堆，家世能好到哪去？”

　　韩过一愣，笑着揽着他：“那你怎么不教训他？套麻袋干他一顿？”

　　徐正勋失笑：“至于吗？不怕也不用理他吧？”

　　停顿一下，徐正勋皱眉：“难道你除了Krystal，对人家姐姐也惦记？”

　　韩过茫然挠头，仔细想着真正见到Jessica的时候，反而对那个狗屁权宁一的事，貌似也不是太在意了。

　　本来嘛，你会在意你女神是不是被人家抢走了。可是你怎么会在意一个已经粉转黑不至于但是粉转路的女人如何呢？

　　所以韩过想想也是。

　　徐正勋摆手开口：“不管你怎么得罪了，如果只是影射或调侃几句，都不用在意。你是A.Stroy的编剧，他靠人脉吃饭的，轻易不会因为这点小事怎样。”

　　韩过点点头，却是突然想起什么，疑惑看着徐正勋：“可是不对啊。当初我和Krystal疑似传绯闻，你都能给我电话号码曝光出去还找我要打架，少时曝光这么多，没见你激动过。这很不合理吧？”

　　徐正勋笑着：“少时我是饭，但是也有本命的。比如你对泰妍的死忠，我喜欢的就是徐贤。只要她不曝光……”

　　停顿一下，徐正勋摇头：“至于Krystal，那么年轻漂亮高冷，却跟了一个死胖子，我是真的……呀你打我我可不罩着你了！哎西你还打！！”

　　于是就是这个结果。

　　一句死胖子，韩过许久没触发的“我自己说我胖行别人说我胖必死”技能对徐正勋一通连击。

　　然后舒爽地，回到了自己的休息室，就对视了那个，清冷的目光。

　　“你还真是没给我面子啊。”

　　Krystal似笑非笑看着韩过。

　　韩过一顿，也是随意坐在一边：“都是妹妹找姐姐告状，这姐姐气场强战斗力却有点虚啊，还找你告上状了。”

　　Krystal将头发别过去，看着韩过皱眉笑着：“我都多久没见到她气得手直哆嗦脸发白的样子，恨不得要吃人似的。”

　　韩过憨笑拍拍肚子：“够她吃几天的了吧……额。”

　　拍肚子，却拍到了兜。

　　韩过想起什么，默默从兜里拿出一袋什么，看了一会，随手丢进空的垃圾桶。

　　Krystal一愣，下意识开口：“什么啊？看着还是包装好的？”

　　韩过摇头：“红糖，准备给你低血糖的时候冲糖水的。补糖还对身体好。”

　　Krystal惊讶，负担上前捡起来：“那你干吗丢掉啊？！”

　　韩过没说话，Krystal沉默一会，犹豫上前：“我知道，我姐一定也没说什么好话。不过她是她，我是我……”

　　噗嗤一声，韩过呵呵笑出来，赞叹摇头看着Krystal：“好狗血啊。哪里好像听到过这句话。”

　　Krystal皱眉：“我说真的。你不用理会她，她是因为太关心我的身体和形象才会这样态度。平时对待别人她很平和的。”

　　韩过点头，从兜里又拿出一袋红糖：“所以我只丢掉一袋，没有全丢掉。”

　　Krystal愣愣看着韩过手里又一袋红糖，反应过来，咬着嘴唇抢过两袋一起丢进垃圾桶里。站在那清冷的目光看着他，不言不语。

　　韩过尴尬笑着上前将两袋都捡回来：“何必呢？开个小玩谑嘛。”

　　见Krystal还是看着他，韩过轻咳一声，随意笑着开口：“其实我也没有对你欧尼有什么特别不好的观感，甚至每次见完她之后还忍不住想夸她呢。”

　　Krystal咬着嘴唇看着他：“她那样态度对你你还夸她？”

　　韩过郑重点头：“真的。”

　　Krystal忍着笑：“那你夸夸看，我回头也转告她，算是缓和关系。”

　　韩过很认真地看着Krystal，沉声开口。

　　“她真的，真的，真的很漂亮……”

　　Krystal点头等待。

　　韩过沉默一会，平静开口：“没了。”

　　Krystal一愣，反应了好一会，噗的一声大笑出来，一边笑一边推他。

　　而韩过也是呵呵笑着坐在那边，两袋红糖放好，没再多说什么。此时的气氛，倒仍然是一个好的开始，哪怕，经历了刚刚的状况。


第一百九十一章 再一起

　　“哇，又去美国，好开心耶～哦哦～”

　　九月七日，纽约时装周的前两天。此时进入飞往纽约的航班机舱内，韩过坐在金泰妍身边，光明正大的，很是可爱地拍手庆祝，逗得旁边金泰妍捂嘴笑着的同时，还嗔怪推他一下。

　　这里有个细节，就是都在摄像头拍摄下。

　　为什么韩过可以如此呢？其实，要说回九月二日那天。

　　八月二十六日放送了TTS团综的第一期，收视率很是不错。比预想的要好得多。算是不错的开门红。那么整篇综艺金泰妍的表现艺能感让所有观众和Fans眼前一亮的同时，这个综艺的时尚性真实性和趣味性都有了，热度非常高，出乎意料。

　　如果到这里还是单纯的idol艺人做节目观众Fans欢迎追捧，到了第二期的时候，却偏偏来了个小反转。之前一切都正常，而WuLi软软大泰妍的毒舌属性也爆发。不是调侃乖乖忙内小贤的工作服，就是嘲讽萌t大帕尼的设计师劝说她放弃。

　　简直一改以往淡定平静沉闷的性格，直接要挑起节奏还那么腹黑蔫坏的感觉。算是放弃抽风而开辟的新魅力点，Fans们更加爱到不行。

　　直观的感受，8月26日到9月2日短短的一周时间，金泰妍的个人Fans数量从之前6月19跌落不少后，居然呈现反弹趋势。其中有不少还是新饭。

　　可是，注意这个可是。

　　第二期天黑开车去吃饭的情节，坐在车里的时候，貌似有点要不一样了。谈论各自狗狗话题的时候，莫名的怎么出来一个什么助理？

　　不过出现一个助理倒也很平常，偶尔有别的综艺，作家或者PD进入镜头也是有的。虽然不常见。

　　可是之后就不对劲了。

　　因为这个助理，貌似还是什么S.M的FX成员Krystal拍摄新戏的编剧助理。

　　终归会有一些观看TTS综艺的，也会关注FX的Krystal。

　　哪怕是少数，当有晶饭也看这个综艺发现这个情景的时候，根据蛛丝马迹一对照，惊愕发现这个没出镜但是被金泰妍和徐贤还有Tiffany调侃的助理，同被Krystal点名浇冰水的居然就是同一个人。

　　那么后果，可想而知。

　　哎西拜怎么哪都有这个死胖子！！

　　虽然话不同，可是观众和Fans尤其是TTS的Fans得知这个情况之后疯狂刷留言，总结出来都是一个意思，就是刚刚那句。

　　韩过这次真的算是大小出名了，而且好神奇的一个死胖子。

　　那边让Krystal点名浇冰水，他亲自给Krystal浇水，Krystal又给他浇水。

　　你浇我我浇你的怎么感觉那么不着调呢？WuLi比她姐还高冷的小水晶到哪去了？这算什么节奏啊死胖子都被你带坏的吧？

　　而这边也是如此。发现了蛛丝马迹。就说泰妍怎么突然口才这么好毒舌加戏谑各种活泼的。

　　特地提到这个助理，TTS三人也都挺熟的还知道人家的狗。

　　你怎么谁都认识啊不就一个外国助理吗？网络现在多强大大家都知道，韩过前天穿的什么颜色内裤都被挖出来了。

　　答案是……没穿。

　　天朝国籍，刚来韩国一个多月，主要签约某电视剧制作公司做编剧。来之前在天朝是网络作者。写了一千万字的小说，每天万字不断更（好吧这个他们没查是我想强调一下）。

　　年纪不详，看着大概四十岁（我操你吗！！）。

　　现在在《对我而言可爱的她》剧组做助理编剧驻场，并在TTS的团综做现场编剧。

　　身高一米八零，腰围直径一米八零（我……）。

　　体重一百八十公斤（再操你吗！！）。

　　等等等等。

　　总之这些就是晶饭和sone们联合凑出来的资料，并且已经更新在搜索百科里。随时查都可以查到。只是也不知道是不是故意的，韩过被他们的资料中记载的数据雷的风中凌乱。

　　这绝逼是故意的，绝逼是！

　　大概四十岁……腰围直径一米八零……一百八十公斤……

　　我不是巨灵神！！！！

　　“哇，又去美国，好开心耶～哦哦～”

　　韩过坐在金泰妍身边，光明正大的，很是可爱地拍手庆祝，逗得旁边金泰妍捂嘴笑着的同时，还嗔怪推他一下……

　　随即韩过就脸色撂下很是平静摆弄手机不说话了。理都不理旁边的小短身，一句话不说，看都不看一眼。

　　而金泰妍也不意外，只是忍着笑，轻轻碰他一下：“呀。录制呢。”

　　韩过干脆背身过去，金泰妍咬着嘴唇白他一眼，转身面对摄像机，开始简单的介绍和阐述，毕竟是做节目还有摄像机，总不能什么都不说。

　　“阿尼哈赛有。我是金泰妍。”

　　“现在就是在去往纽约的飞机上。Tts应邀参加时装周。而旁边这位，就是我之前提到的那位助理……”

　　说完金泰妍碰碰韩过，轻声开口：“韩过xi，和大家打个招呼吧。”

　　韩过背身挥手：“大家好，我是韩过。”

　　金泰妍失笑推他一下：“韩过xi，你是助理啊，怎么能背对观众呢？很没礼貌的。”

　　韩过依然不转身，开口说道：“我不是艺人，只是工作人员。而且我怕泰妍xi的Fans认出我会继续骂我甚至还会在大街上丢鸡蛋。还是不要了。”

　　金泰妍吸了口气，点头开口：“是，我道歉。之前因为我提出你的名字，让观众对你进行了比较……比较夸张的评论。”

　　“只是夸张？！”

　　韩过瞬间转身瞪着金泰妍，金泰妍吓了一跳后退：“哦么吓到我了！”

　　韩过也赶忙遮住脸，对着金泰妍：“体重一百八十公斤，看着像四十多岁似的，居然只是夸张吗？！”

　　金泰妍忍着笑偏头：“也就夸张了点吧？！”

　　韩过倒吸一口气，指着金泰妍，半响突然伸手关掉摄像机。

　　“呀金太耎！！你……”

　　“韩助理。”

　　韩过咬牙指着低头笑着的短身就要咆哮，这边却有一声召唤声。

　　回头一看，是金济PD的助理，正笑着走过来。

　　韩过疑惑开口：“怎么了？”

　　金济PD助理上前：“没什么？PD让我来问问你们拍摄效果怎么样。”

　　韩过皱眉坐下，摇头将摄像机递过去：“我感觉得大量剪辑。本来就不该我出镜的。”

　　金济PD的助理看了一眼，笑是笑了，却摇头开口：“这样不行的。太多容易被观众抓住的口舌，到时候还会找茬攻击。他们才不管什么道理之类的。”

　　韩过摊手：“我说过我不适合出镜，偏偏PD让我……”

　　突然手臂被捶了一下，韩过下意识转头看去，金泰妍皱眉正看着他，没有说话。

　　韩过摸摸鼻子，笑了笑也没再开口讲下去。

　　“再重新录制一遍吧。注意一些地方。如果实在不行就让泰妍xi自己录，以后有机会你再加进去。”

　　金济PD助理将摄像机还回去，吩咐一句随即笑着离开了。只剩下还面无表情看着韩过的金泰妍，还有挠头整理摄像机位置不看金泰妍的韩过。

　　那么那些评论结束之后，发生什么了呢？

　　说韩过出名了，当然不可能只是骂名。

　　真正有人对他感兴趣了，毕竟不可能是所有人都站在TTS和Krystal这边的。至少还有一部分中立的路人观众。他们不带入主观情绪看待韩过的话，从综艺节目上来说，却偏偏发现了韩过的闪光点。

　　现场编剧，那么就是设计对白的。要有急智和艺能感以及口才。不然就不称职。而事实上TTS的互动对白都有意思极了。尤其是金泰妍的，放送两期有目共睹，加上高调将韩过身为助理职务的身份说出来，那么他的能力也得到了展现。

　　这个助理很有意思。如果对白很多是他设计的话。尤其还是一位外籍编剧，那先天的弱势还能将笑料和艺能运用成这样，真实能力是不是更强？

　　所以他的Facebook也开始有更多的人关注，随着冰桶挑战的视频放送点击率上涨，TTS的团综也出现他的名字和介绍，他不再是低调以及幕后人员那么平面，变得立体起来。

　　那么多少也带动了一些TTS的关注度，还有《对我而言》的关注。

　　金济PD笑着表示这是好事，对团综来说，博取关注度的手段如果不是丑闻，那么真的就是赚了。也就在这期节目临时决定，本来坐在一起的徐贤和金泰妍，Tiffany单独坐在另一边。现在换位置。

　　Tiffany去和徐贤坐在一块，金泰妍到Tiffany这里单独坐着。旁边，配个韩过。

　　将这样的优势发挥到底，两人继续配合。

　　不过在临去之前，金泰妍提议反正韩过已经被Fans和观众认识了，不如入镜试试配合几句如何，坐在一边那么大坨，想无视也难，不如就加入进来好了。

　　所以才有了现在的状况，不过韩过的表现，貌似小短身，不是很满意就是了。


第一百九十二章 别玩坏了

　　“你是玩养成游戏呢泰妍xi？”

　　反正给的任务就是那么几分钟都未必到，整个行程那么久，也不急。暂时就没开摄像机。

　　韩过看着金泰妍，轻笑开口：“我都被你的Fans骂成什么样了？还让我出镜。我是做编剧不是做艺人的。给个画外音也就差不多了，出镜就有点过分了吧？相当于拉仇恨啊。”

　　韩过有他自己的道理。就是不能不务正业。适当的宣传要合理，作秀就有点无谓了。比如冰桶挑战，点名他了不出镜不行。不过那个视频是他要自己上传的，他可以负责。但是现在是做节目，不能总是这样，哪怕的确对他提高关注度和知名度有帮助。

　　“养成游戏什么意思？”

　　金泰妍倒也不意外他抗拒的原因，她比谁都关注网上的评论。那么关于他的，自然肯定也会看到。倒是笑了一阵，身高一米八腰围直径一米八然后体重一百八，备注公斤。那还是人了吗？能看出四十多岁都是难得的了。

　　不过养成游戏是什么意思？金泰妍哪怕知道，也一定要问清楚。所以直视着韩过，平静开口。

　　韩过一愣，茫然看着她：“什么养成游戏？什么意思干吗问我？”

　　金泰妍皱眉笑着：“不是你说我在玩养成游戏的吗？不问你问谁？”

　　韩过惊讶：“我说过这话？怎么可能？”

　　金泰妍点头认证，随即直视着他。

　　韩过轻咳一声，平静开口：“好吧那就当你听错了，我们继续录制你的份额不过我不出镜……”

　　“呀！！”

　　韩过吓了一跳，因为这个肉肉小短身爆发的怒气。

　　也是奇了怪了。都说久别胜新婚，虽然用在两人之间的关系上不合适，但是，用在韩过身上合适。

　　早在他心里，或者任何一个sone的心里或韩娱书友眼中，天天臭不要脸地叫着泰妍我老婆我家泰妍的比比皆是我都不用点名了，自己抽自己耳光去吧蹲角落里然后大声念韩过最帅最可爱一百遍啊魂淡！

　　可是此时真的是火药味十足，当然韩过怎么敢对她这样？虽然有点小小的怨念那些评论的嘴太贱。可是见面上飞机整个一系列的经历，这个小短身都没怎么给他好脸。你说疏远或者心情差，韩过倒也能接受。偏偏金济PD录制节目要给他和金泰妍安排一起，金泰妍还主动要求让他入镜。

　　韩过当然知道她是为了自己的知名度和关注度。这就有点复杂了。态度不好还真的帮我，要伦家怎么理解了啦……

　　咳咳。不小心自己都变态了，抱歉一下。

　　不过此时韩过吓一跳的同时，更加疑惑不解地看着金泰妍。金泰妍咬着嘴唇看着他，半响打开摄像机，自己录制起来。展示自己的包包和手机游戏机之类的东西。又卖了几个萌随后干脆交差。整个过程理都没理韩过。

　　韩过当然在摄像机开着的时候也是没法说话，一直背过身子装睡觉。差不多了，要出名也不是这么出的。不过相信身边这位肉肉的短身，是够呛能理解了。或者韩过自己根本都不理解她怎么总是想一出是一出的。

　　自己还得哄……

　　看着人家戴着耳机不理他偏头的样子，韩过弯起嘴角。

　　还心甘情愿。

　　贱。

　　“那个……”

　　韩过想说点什么，不过那个小短身一点反应没有。

　　韩过一顿，轻声开口：“金泰妍是大坏蛋。”

　　“噗。”

　　金泰妍忍不住笑了一下，皱眉摘下耳机看着他：“哦mo呀？”

　　韩过惊讶：“能听到啊。早知道我多说几句了。”

　　金泰妍白他一眼，看着韩过：“你该知道自己没有优势熬资历上去，就只能用这种方法，为什么总是那么不主动。现在什么年代了？尤其这个行业，名气才重要。靠本事混出来要多久？能一定混得出来吗？”

　　韩过无奈：“那我也不能这样啊？我又不是艺人，你在节目中提点几句让我提升点关注度这我都感激，可是出镜的话，就有点过了。”

　　金泰妍失笑：“过不过你知道？以前进过娱乐圈工作？”

　　韩过摊手：“你要这么说我就没什么可说的了。”

　　金泰妍点头戴上耳机：“那就别说，本来可能也不太熟，我多管闲事抱歉了。”

　　韩过无奈拦着她要戴耳机的手：“泰妍xi……”

　　“mo呀？”

　　金泰妍皱眉推开他的手：“告你骚扰了信吗？”

　　韩过咧嘴：“我这就骚扰了？要骚扰我就只拉个小手吗……咳咳。”

　　韩过偏头摆手：“不是，我没想说出来！不是！我只是想象！也不是！！我根本没那么想过……”

　　金泰妍咬着嘴唇瞪着他，半响嗤笑摇头：“真是，原来你还真的除了不正经，什么都没有了。”

　　韩过一顿，憨笑转头：“还有肥肉啊。不口耐吗？”

　　金泰妍轻笑看着他，没说话。

　　韩过皱眉脸色撂下：“呀金泰妍xi，你鄙视的目光深深刺穿我的心，负责保修吧？”

　　金泰妍继续偏头听歌不语。韩过抿起嘴角，半响好像自言自语似的，也不管她听不听，或听不听到了。

　　“我是男人，我愿意为了谁……某些事放弃原则，没关系。可是要想真的成功，我要靠自己的努力，不能无所不用其极。”

　　“我知道你游戏玩的多，把我当养成游戏总想推着我拽着我上位也没关系。”

　　“可是人生不是游戏，很多事不能重来。怎么玩都不要紧，千万……”

　　“别玩坏了。”

　　“谁玩你了？！”

　　一个声音打断韩过，韩过转头，除了那个小短身也不可能有别人。

　　皱眉很气愤的模样，但是表情不像气愤，更像被说中心事的羞恼。

　　韩过一顿，面容平静看着她，却只是继续刚刚没说完的话。

　　“玩坏了，你就没得玩了。而玩坏了，我就不能站在更高的地方，继续玩了。”

　　看着金泰妍偏头回避视线。

　　韩过笑了笑，伸手将她耳机拿起，塞进她耳朵里，看着她的眼睛，轻声开口：“因为我想靠你更近，不用你下来，我会爬上去。”

　　金泰妍讷讷看着韩过。

　　韩过放开手，憨笑开口：“没听到吧？耳机塞得很紧，不信你会听到。”

　　金泰妍下意识偏头，没有看他。

　　还是那张看着就想笑的大胖脸，可是刚刚一闪而逝的认真和执着，却不是她自己口中形容的不主动。

　　可是这些话，偏偏又有点直接了……

　　“让开，我去洗手间。”

　　金泰妍起身示意韩过，面无表情开口。

　　韩过赶忙站起，挠挠头看着她的背影，一时有点茫然。

　　等金泰妍回来的时候，看着韩过皱眉双手支着大胖脸懊恼什么，却忍不住弯起嘴角想笑。

　　韩过是没意识到金泰妍回来，暗自叹息妹的果然不是男一号，就不可能有主角光环和待遇啊。

　　放别的主角说出这种话还不马上蹭你怀里哭出来然后以身相许你去天涯我去海角山无棱天地合……

　　这感觉像是听到了的样子，但是态度上……也是听到了的样子。

　　还是让人家负担了啊。

　　“你想让我站到纽约吗韩助理？”

　　一句话打断他，韩过下意识转头，无奈憨笑站起让座。

　　金泰妍白他一眼，再次坐回去戴上耳机。可偏偏韩过已经没有要和她说什么的想法了，只是偶尔叹息偶尔抓着头发皱眉。

　　金泰妍沉吟一会，随意开口：“说为我做什么都行，永远陪着我，看来也有顾虑啊。”

　　韩过下意识转头，这话怎么这么耳熟？

　　半响韩过惊愕瞪大眼睛，看着金泰妍张嘴“阿巴阿巴”地叫着。还把自己呛到了。

　　“咳咳！咳咳咳！！”

　　一时间，本来这边就有说话声，此时因为韩过频繁咳嗽再次吸引了周围其他乘客的目光。

　　金泰妍嗔怪拍着他后背：“呀！”

　　韩过摆手却还是咳嗽，金泰妍只能拿过水拧开盖子递过去。喝了口水，韩过呼出一口气，又咳了几下，才慢慢缓过来。

　　随即瞪大眼睛，韩过继续惊愕看着她，这次倒是能说话了。

　　“那个短信你……你收到了？！”

　　金泰妍偏头不说话，当没听到。韩过挠挠头，皱眉犹豫一下，看着金泰妍这次干脆拽着毯子要睡觉，已经不是听耳机回避的程度。最终韩过咬咬牙，看了金泰妍半响，突然上前将摄像机打开。随即扯起嘴角干笑对着镜头，在金泰妍的惊愕目光下，开始了，他的入镜份额。

　　“额……大家好，我是助理编剧韩过。很高兴和大家在TTS的团综见面，我这么可爱，大家是不是很喜欢我撒？我就是这么的……”

　　“呀！！”

　　金泰妍一把将摄像机关闭，皱着小眉头瞪着他。

　　韩过委屈无辜和她对视，一时之间的气氛，也是在诡异的状况下，沉默下来。


第一百九十三章 为了亲故

　　“干吗啊？我又不对了？”

　　韩过很是委屈地看着金泰妍，嘀咕开口。金泰妍咬着嘴唇看着他，就这么看着，半响负担地吸了口气，仰头笑了。

　　“真是……”

　　金泰妍很是无语地笑着。

　　不一会狠狠瞪着韩过，金泰妍轻声开口：“故意的？”

　　韩过失笑挠头：“小默契呢亲？！小默契不见了吗？！”

　　金泰妍忍不住笑出来，但是事情没解决还没完。自然不能真正给他好脸。

　　“短信我收到了。说不管怎样都会支持我，不论如何都会陪在我身边，很多Fans都这么对我说过留言。我都感激可是没有在意。”

　　看着韩过，金泰妍平静开口：“就像你说的。他们或许真的支持喜欢我，可是各自有各自的生活，太遥远他们并不知道我想什么要什么，更没法真的帮我什么。”

　　韩过收起笑容，认真看着金泰妍，听着她讲述。

　　金泰妍沉默一会，低头开口：“你发来的短信内容和他们留言的一模一样……”

　　“我是认真的！！”

　　韩过下意识开口辩解，只是看着金泰妍的眼眸，韩过反应过来，偏头讪笑：“做为一个……死忠饭。”

　　金泰妍弯起嘴角：“你是认真的？可为什么我看到的不一样？”

　　韩过疑惑转头看着金泰妍。

　　金泰妍轻笑开口：“我朋友不多。这么多年做idol为了事业，疏远的疏远割舍的割舍想挽回的时候，很多亲故孩子都有了。”

　　看着韩过，金泰妍皱眉：“我都不管你一直在我面前谦卑顺从的模样因为死忠饭还是因为别的什么。可在我心里，你是一位，外籍的，异性的，我谈得来的，少有的亲故。”

　　韩过一愣，黯然神伤：“只是……亲故吗？”

　　噗的一声，金泰妍笑出来。

　　转头看着他还呵呵乐着，推开他的大胖脸：“真可爱啊。”

　　韩过脸色撂下：“我都多大的人了总被说可爱？！当我是宠物呢？！”

　　金泰妍负担笑着：“你自己表现出来的，还怪我吗？”

　　韩过皱眉看着她，鼻子也皱起。

　　看在金泰妍眼里，更好笑了。

　　“呀我要说话呢别逗我……”

　　金泰妍咬着嘴唇控制自己别笑，揉着肚子喘息。

　　韩过也扯起嘴角笑了笑，没再闹，也没再看她，只是低头。

　　金泰妍看着他，半响轻声开口：“练习生时期，年纪还小。也认识很多亲故。累的时候找她们诉说，或者以前的同学，或者是同为练习生在S.M。但你知道后来吗？”

　　“因为你越长越漂亮人家不爱理你了。”

　　韩过抬头开口。

　　金泰妍呵呵笑着，不一会出神收起笑容，平静开口：“后来，因为时间长不见面，疏远了。她们有了新朋友，上了别的学校。我各种转学，还长长练习没法上课，更别说认识谁。”

　　吸了口气，金泰妍笑着：“练习生亲故，今天淘汰一个，明天自己退出一个。最后就剩下我了。承受着离别还要担心自己能不能坚持到最后。好不容易熬到出道了，大量的行程，还有各种明争暗斗。”

　　看着韩过，金泰妍开口：“如今到了今天，就剩下成员而已，再没有谁了。”

　　韩过撇嘴摸着下巴：“那么多idol，也不见每个都这样。”

　　金泰妍一愣，瞪大眼睛拽着他领子：“小默契呢？！太饿被你吃掉了吗！说啊说啊！！”

　　韩过无奈笑着拽着她的手：“好好，再给我一次机会，我重说一遍。”

　　金泰妍皱着小眉头看着他。

　　韩过沉默一会，看着金泰妍：“因为付出感情交往的亲故还有一起上学建立起亲近关系的同学，相继疏远或离开。让你过早地认识到人和人之间的关系可以因为很多客观原因那么脆弱断开。以至于，你就是有机会，也慢慢封闭自己，不再轻易付出任何感情去主动交流了，是这样吧？”

　　金泰妍愣愣看着韩过，表情怪异还带着点不敢置信。

　　“你……你居然又知道？”

　　韩过耸耸肩，笑着看着金泰妍：“说结果吧。讲了这么多，想我怎样？”

　　金泰妍看着他半响，偏头沉默，半响皱眉开口：“韩过xi是个好人……”

　　“打住！！”

　　韩过脸色难看：“拒绝好人卡谢谢，可以继续了。”

　　金泰妍轻笑一声，白他一眼，随即点头：“是个有趣的人，我觉得哪怕我们差距很大……”

　　没等韩过说话，金泰妍摆着小手：“别误会，我说的不是别的。而是国籍，成长环境，还有年龄……”

　　“年龄？！”

　　韩过要吃人一样，瞪着金泰妍：“你敢再说一遍信不信我咬你？！”

　　金泰妍忍着笑后退：“干吗咬人啊？年纪大点有什么……”

　　“嗷呜……”

　　韩过晓晓附身，金泰妍敢再说一个字就作势扑上去撕咬的动势。

　　金泰妍抿嘴笑着点头：“好吧……”

　　说罢嗔怪推他一下：“干吗总打断我！”

　　韩过：“呵呵，呵呵……”

　　金泰妍瞪他：“所以我不想很多年到现在，重新认可的一个亲故，又因为什么原因而疏远离开，留在回忆里最后走在路上碰到都形同陌路甚至装作看不见的情形。”

　　韩过一愣，慢慢收起笑容，看着金泰妍。

　　金泰妍此时看着韩过：“明白我的意思了？”

　　韩过沉默一会，扯起嘴角笑着看着她：“那你这不还是养成呢吗？就为了让你的精神世界更丰富一点，玩坏也在所不惜？”

　　金泰妍打量着他，轻笑嘀咕：“是挺丰满的。”

　　“是丰富！丰富！！”

　　韩过咬牙拽着她手臂推搡：“故意的吗？！是故意的吧？！羡慕我身材尺寸比你好啊？！”

　　金泰妍捂嘴大笑，哪怕被推搡得左右摇晃。

　　“怎么每次都能看到韩助理身边充满欢快的笑声，还都是泰妍xi的。”

　　一句话打断两人，韩过和金泰妍都没再闹，回头看着金济PD的助理站在那，笑着看着两人。

　　“已经拍摄好了。”

　　金泰妍主动将摄像机递过去，没等韩过要说什么，当先开口：“又试了一下，可能效果不太好。恐怕韩助理的份额要剪辑掉了。”

　　韩过皱眉看着金泰妍，金泰妍随意笑着看着他：“没办法了，下次有机会再出镜吧。”

　　金济PD的助理看了一段，随即拍拍韩过肩膀笑着：“还真是没法放送，就听泰妍xi的，等下次机会吧。”

　　韩过讷讷笑着，金济PD助理摆手离开。

　　韩过转头看着金泰妍：“你总这么大气，居然还交不到朋友太违和了吧？”

　　金泰妍笑着拍拍他肩膀：“所以你该感到幸运，我就是那种很难认可谁，但是认可之后就会全心全意对待亲故的性格。”

　　小手挡着嘴唇，金泰妍凑到韩过耳边：“因为只有成员和少数几个亲故，所以没人知道……是不是觉得很荣幸？”

　　是很荣幸……

　　不嚼绿箭韩过都能感受到小嘴传来的清香。而薄薄却嫩嫩的唇用余光都能感受到，哪怕说完话就退开，还又用小默契的目光笑了笑。

　　韩过心跳有点快，但或许天赋异禀，每到这种时候，反而越平静。

　　笑着看着金泰妍，韩过开口：“只是为了亲故……恐怕这么努力留下上进的理由并不是那么充足啊。”

　　金泰妍笑容凝固，半响点头开口：“也是啊。那你当我没说，失败的话就回国吧我要睡一下别吵我。”

　　“呀！金泰妍！！”

　　韩过咬牙瞪着她，金泰妍噗嗤一声笑出来，转头看着他。

　　金泰妍笑着伸手摸他头：“真可爱啊韩过xi。”

　　韩过冷着脸将她手推开，金泰妍笑得更欢了。还好奇的目光看着他，小手伸来伸去的，逗狗怕被咬到的样子。

　　韩过气笑了，点头闭眼抱肩：“天团队长，你了不起。”

　　金泰妍看他不说话了，逗了几次都没反应，碰碰他的手臂笑着：“干吗啊？那么小气。”

　　韩过偏头背过身，金泰妍推他一下，再次戴上耳机靠在一边，没有再闹。只是沉默一会，金泰妍犹豫看着他背影，摘下耳机手指轻轻捅着他的背。

　　韩过失笑转身：“我真咬你了啊。”

　　然而金泰妍一脸童颜怯怯模样的表情，让韩过出神的同时，在眼前和自己笔下的那个肉肉小短身再次重合，分不清彼此，也看不清身份。

　　“你到底……为什么这么清楚我亲故少的境况？难道这次又有亲身经历？”

　　金泰妍好奇的就是这个刚刚被略过的问题，所以还是忍不住问出来了。韩过深吸一口气，艰难地转头避开她的视线。淡淡的眉毛小小的脸，白白的皮肤黑黑的眼。

　　有一种迷恋……叫无法自拔。

　　“额……你问什么？”

　　韩过根本都没听她刚刚说的话。金泰妍倒也不在意，再次重复一遍刚刚的问题。

　　韩过真的正视了这个问题，但是要回答，就要陷入回忆中。

　　或许也是她当时的年纪吧。

　　那时的自己，十三岁……


第一百九十四章 都是你

　　“你觉得我为人是不是很讨厌？”

　　韩过看着金泰妍，笑着询问了一句。

　　金泰妍下意识点头，韩过瞬间脸色撂下：“呀。”

　　金泰妍噗嗤一笑，点头开口：“好吧，也不是那么……”

　　韩过瞪她一眼，不过随即也笑了。

　　“不管你怎么想吧，不过我小时候的确很讨人嫌。”

　　金泰妍见他语气正式当然是要讲述刚刚自己问题的前奏，不由皱眉：“怎么会？不说性格只是外貌也不至于吧？”

　　韩过随意笑着：“也不怕对你讲。小时候去谁家都是大吃大喝，大吵大闹，见东西就要，各种闯祸，没眼力见，看不出火候，不知道收敛，不会讨好也不懂事。”

　　看着金泰妍，韩过停顿一下，笑着开口：“总之你想象你见过最讨厌的小孩是什么样，我就是什么样就对了。”

　　金泰妍想了想，看着韩过开口：“其实无所谓讨厌吧？小孩子当然都差不多。就算有些懂事懂礼貌招人喜欢的，也不代表其他的就让人厌烦。”

　　韩过笑了笑：“我想说的不是这个。”

　　沉吟一会，韩过出神开口：“没人说我，哪怕我很讨厌。去谁家都和自己家一样，谁都要笑脸相迎。”

　　看着金泰妍，韩过开口：“知道为什么吗？”

　　金泰妍摇头：“因为你自己夸大了？”

　　“因为我家有钱。”

　　韩过随意笑着回答出来这句。

　　金泰妍一愣，恍然开口：“那也的确是理由之一。”

　　韩过耸耸肩：“曾经我的家境很不错，虽然不能说多富有，但是你知道的，亲朋好友间，每个人都有圈子。我父母当时在他们的圈子里，兄弟姐妹，朋友同事之间都是，有钱，也有本事。所以我去哪，不管多讨厌，不管我多不懂事，都会包容还哄着我。想做什么做什么。”

　　金泰妍似乎预感到了一些事，看着他，试探开口：“后来……”

　　韩过沉默片刻，看着金泰妍笑着：“后来就家道中落了。我们家不再有钱，甚至比谁家都穷。记得那时候，我好像十三岁。”

　　能确切记住年龄，一定是很特别的一段时期。

　　金泰妍沉默下来，只是看着韩过，也没法开口。

　　韩过表情倒是没什么特别，只是看着前面的椅背：“十三岁也不大，而且我也不是生活在城市，一个镇而已。我感觉家里好像不一样了，所有用的吃的穿的都不再是自己喜欢的。但这些对孩子来说还没什么，那时候玩才最重要。我还是去别人家玩，串门。可是这时候，我突然发现……他们的态度不一样了。”

　　金泰妍咬着嘴唇，突然开口：“不用说了。当我没问吧。”

　　韩过一愣，转头看着她，随即摇头笑着：“我还没骗到你的眼泪呢，给我个机会好吗？”

　　金泰妍看着他，扯起嘴角：“骗眼泪有点困难……”

　　韩过笑了笑，没有回话，只是继续开口：“我发现我做什么都不对，我以前当面摔东西他们都笑着捡起来。可是现在不小心弄碎一个盘子，都会数落我半天。”

　　沉默一会，韩过笑着：“我忘不了那样的眼神。厌恶，厌烦，不喜欢的情绪溢于言表。我不知所措，不知道该说什么，就连我吓跑了都说我没礼貌，让他们家孩子不要和我玩……”

　　韩过吸了口气，转头看着金泰妍：“不止一家，我发现我去哪都是这样的对待。只是程度态度大小多少的区别而已。”

　　“那就呆在自己家好了，不要去别人家了。”

　　金泰妍轻声开口，看着韩过。

　　韩过点头笑着：“我就是这么想的。我从此以后谁家都不去了。哪怕是去的话，也正襟危坐，不怎么动。洗手间都不好意思去，怕有异味被人家嫌弃……”

　　看着金泰妍，韩过笑着：“还是十三岁，同一年的时间。我的举动想法发生了这样的质变。是不是很厉害？”

　　金泰妍抿起嘴角，再次戴上耳机。

　　韩过脸色难看拽过来：“信不信我再吃了它？！”

　　金泰妍惊讶：“再？”

　　韩过轻咳一声，拽着耳机不松手：“总之你不是想知道为什么我能明白你的想法吗？”

　　金泰妍低头摩挲耳机线：“我已经知道了。所以……”

　　韩过叹口气，将耳机还回去。

　　“果然啊，idol就是漂亮而已，心都那么狠，都不知道同情别人。”

　　金泰妍笑着抬头：“给同情和骗同情不是一回事吧？”

　　韩过撇嘴不说话。

　　金泰妍沉默一会，看着他开口：“再说我家不也住在全州吗？后来才搬到首尔的。”

　　韩过皱眉：“难道首尔和其他地方在韩国真有那么大的区别？”

　　金泰妍点头：“比你想象中还大。不是生活质量的区别，而是生活形态和社会形态的区别。”

　　韩过有点不理解，虽然天朝京都和魔都的人都牛掰哄哄的，可是主要是生活节奏以及收入方面有差别。不过倒不至于那么夸张的程度。

　　可能主要还是天朝太大了，稀释了很多意识形态的差异？

　　“至少你还有家，还有爸妈一起吧。”

　　金泰妍开口：“和家人在一起，一切困难都可以克服的。这些也就反而没什么了。又不用靠那些外人养。不去不就行了？”

　　韩过一顿，点头笑着：“你说是就是吧。”

　　金泰妍疑惑看着韩过，没再多说。

　　然而突然想到一个问题，金泰妍很懊悔小默契该有的时候没有，不该有的时候为什么涌现。而且是想忍也忍不住的程度。她真的是强忍着，但也或许是韩过身为作家编剧口才也差不了，而且可以说相当强。

　　他讲述的明明是一个很虐的经历，偏偏金泰妍还是被吸引了，不由自主想着他没讲完的部分，尤其是……自己刚刚想到的问题。

　　“那个……”

　　金泰妍感觉自己不受控制似的，看着韩过明明不想问，偏偏还是问出来。

　　“你家……”

　　韩过疑惑看着金泰妍。

　　金泰妍微微低头，半响轻声开口：“或许不该多问，可是上次在飞机上，你……你说你母亲和你生活……”

　　金泰妍问到这，懊恼揉揉头发：“算了当我没说。”

　　韩过愣了一下，恍然笑着：“你是想问为什么我只说我和我妈如何，从来没提我爸？”

　　金泰妍又戴上耳机没回话。

　　韩过负担笑着拽下来：“这是耳机不是耳塞拜托！你不如直接捂耳朵呢还有点新意。”

　　金泰妍偏头笑出来，摆弄耳机白他一眼。

　　韩过看着她，半响眨眨眼笑着：“不过不想告诉你了。反正你也该明白为什么我能了解你没法放开心去接受新的亲故。就是小时候性格想法还没定型时，受到比较大的冲击和刺激发生质变就好。”

　　金泰妍看着韩过抱肩闭上眼睛要睡觉，失笑皱眉开口：“还真的不讲了？”

　　韩过拿过耳机，塞在自己耳朵里。

　　金泰妍皱着小眉头扯下来：“这是耳机不是耳塞拜托！”

　　韩过一愣，点头举手捂着耳朵背过身去。

　　金泰妍瞪大眼睛，半响照着他后背捶了一下：“呀！”

　　韩过无奈笑着放下手回头看着她瞪着自己的小脸：“还有十个小时才到纽约呢，快点睡吧。到了那边难道就能清闲了？”

　　金泰妍忿忿扯过耳机再次戴上，真的偏头靠着窗口不理他闭上眼睛。

　　韩过失笑看着耳机，来来回回戴了多少遍了？

　　这要是小说情节一定会被说凑字数或者文字匮乏的，除了戴耳机就不能有别的动作了吗？韩过笑了笑，看耳机，其实只是顺便。她在身边，别的什么还能看进去吗？

　　白嫩小小的耳朵，奶肉般的皮肤，还有真的是巴掌大的小脸。

　　“不许趁我睡觉再偷看我！”

　　金泰妍突然转头看着韩过，白皙手指指着韩过警告。

　　韩过一愣：“再？”

　　金泰妍偏头回避视线，轻哼一声没回答，随后也没多说继续睡了。

　　这次是真的。

　　韩过倒也听话，笑着靠在一边，弯起嘴角闭上眼睛。

　　不看也没什么的，只要在你身边，就已经很好了。

　　但是这次韩过没有睡的那么深，骤然响起自己有打呼的习惯，貌似除了那个小高冷，应该没谁会承受他的呼声。而且也没什么睡意。正好可以想想剧本，想想一个什么样合格的剧本，可以让徐理事满意。同意投拍，而不是重新找个编剧，将他甩开。

　　没办法听话了，韩过转头看着陷入沉睡的金泰妍。

　　有了主线的剧本，主线才是创意。情节，就是慢慢堆砌。

　　我都不知道我会不会成功，可是我认为，我一定可以写好这部戏。

　　不管之后谁来演，因为主线就是你给的灵感和创意。

　　在我脑中，在我笔下，在我心里。

　　唯一和永远的女主角只会有一个……

　　就是你。


第一百九十五章 这酸爽，我着不住啊。

　　咕哝一声，金泰妍好像要醒过来，不过只是睁开眼但还是靠着窗口没动。随意扫了旁边一眼，金泰妍瞬间就醒了还后退，只见一张大胖脸皱眉被手托着正看着她。

　　金泰妍反应过来这是谁，呼出一口气嘀咕靠着一边：“警告你的别偷看我。”

　　韩过点头：“所以我光明正大看的。”

　　金泰妍抻了下懒腰，转头瞪着他：“再这样延平OPPA把你列入黑名单隔阂起来，可别怪我了。”

　　韩过扁嘴，突然揉着眼睛咧嘴：“我，好，怕，啊。哇～～”

　　“哈哈。”

　　金泰妍还没完全醒呢，这一下也被他逗醒了。

　　慵懒手臂拍他一下，韩过也是呵呵笑着。不一会却皱眉看着金泰妍，韩过表情怪异。

　　“怎么了？”

　　金泰妍下意识摸摸嘴边，以为自己流口水了。哪怕好像也没这个习惯以前。

　　韩过支着下巴，看着金泰妍：“you，know，what？”

　　韩过皱眉：“我就看你支着头一直靠在窗口，想着到底会不会像电视剧一样狗血一次。不小心睡着的时候歪倒我肩膀上。于是我等啊等啊等啊等，等了两个小时，你居然睡得那么执着那么绝，头动都不动一下。”

　　“呵呵。”

　　金泰妍抿嘴笑着，白他一眼，随即皱眉推他肩膀：“你现在是混熟了吗？越来越不收敛了。”

　　韩过呵呵笑着，突然飞机震动一下，好像遇到气流颠簸了。金泰妍没坐稳头撞到韩过肩膀上，不过只是几秒钟飞机就平稳了。

　　但是韩过嘴慢慢张开，惊喜地看着肩膀，又看着金泰妍整理头发的样子，笑着开口：“老天都在帮我，突然感觉有点不好意思了。”

　　金泰妍一愣，反应过来，皱眉笑着看着他：“你真不愧是作家，想象力好丰富啊。”

　　韩过笑容凝固，不一会偏头扯起嘴角：“也是啊。想象这些，电视剧剧本都没有的情节。”

　　金泰妍一愣，摇头笑着头靠在他肩膀上。韩过身子一颤，不敢置信看着金泰妍。

　　金泰妍手指戳着他肚子，突然拍手笑着：“哇，好软好暖和的感觉。”

　　韩过下意识开口：“你也这么认为？”

　　金泰妍惊讶：“也？”

　　韩过嗤笑：“我这么拉轰的暖男怎么会只有一个女神识货靠在我怀里。”

　　金泰妍噗嗤笑出来：“怀……怀里……哈哈。”

　　韩过眯着眼睛很是不满地看着金泰妍，金泰妍更加忍不住，捂嘴低头笑着，甚至还弯腰，就真的是靠在他怀里了。

　　其实看到这，我不信谁会觉得这是什么男女关系质变的节奏。

　　所以金泰妍自己不在意，韩过也只会放在心里回味。

　　“不过有没有人说过你很像一个卡通形象？”

　　金泰妍好奇看着韩过，开口询问。

　　韩过一愣，试探开口：“是你问出来的话……我难道像进击的巨人吗？”

　　金泰妍惊讶：“你知道我看这部漫画？”

　　韩过点头笑着：“我说了，网上有的关于你的事，我就几乎都知道。”

　　金泰妍拍手转身：“正好。你总说是少时Fans，我问你几个问题。”

　　韩过点头：“就别问生日年纪身高之类的了，倒背如流。”

　　金泰妍笑着：“真的？每个人的？”

　　韩过耸耸肩：“这是最基本的。不然怎么好意思说是饭？”

　　金泰妍看着他，弯起嘴角：“忙内的生日，是多少？”

　　韩过惊讶：“干吗问她啊？”

　　金泰妍摆弄手指随意开口：“不是毕业典礼的时候你……”

　　“不是吧泰妍xi？”

　　韩过失笑打断她：“不是讲过的吗？现在又讲？”

　　金泰妍抬头笑着，韩过吸了口气，点头开口：“好吧，不记得了。少时我不是团饭，而是……”

　　金泰妍突然摆手：“第一次见面，你好像说过只饭忙内的。”

　　韩过看着她，就这么看着，半响轻笑开口：“好。”

　　吸了口气，韩过看着金泰妍：“徐贤。全名徐珠贤。1991年6月28日出生在韩国首尔。身高1米68，体重48公斤我认为是官方资料……”

　　金泰妍笑了下，咬着嘴唇白他一眼：“还真是死忠啊。背得这么熟练。”

　　韩过摇头：“说背太低层次了。简直就是印在我脑子里，刻在我心里。”

　　停顿一下，韩过看着她：“泰妍xi还要我继续下去吗？”

　　金泰妍耸耸肩，偏头翘着腿：“随便。”

　　韩过眯着眼睛：“东国大学戏剧电影戏10级，血型A型，巨蟹座。2003年在韩国首尔乘坐地铁时被韩国SM娱乐有限公司星探发掘，随后进入该公司当练习生。2007年8月5日出道。曾经最喜欢红薯，但随着年纪慢慢成长，觉得这样有点幼稚单调。更换了爱好。喜欢看书没变，注重养生，细胞再生时间和自我管理……”

　　“呀！！”

　　金泰妍转头皱眉看着他。

　　韩过呵呵笑着：“怎么？泰妍xi说我是死忠饭，我自然要表现出……额。你看什么呢？”

　　韩过没等说完，就看到金泰妍表情怪异望着韩过身后，有点惊讶也有点好笑。韩过瞬间转头，就看到徐贤表情怪异站在那，手里还拿着一个手机插着耳机。

　　“欧尼，想你把一首英文歌传给我，上次听到的。”

　　徐贤看了韩过一眼，对着金泰妍开口。

　　金泰妍忍着笑，接过手机摆弄，随即看着摸着鼻子低头尴尬的韩过，询问徐贤：“都听到了？”

　　徐贤抿起嘴角笑了下：“啊……”

　　金泰妍看着徐贤：“是不是很开心？韩助理将你从小到大记录的经历居然都背得那么准确仔细。连喜欢红薯和后来不喜欢的心态都描述出来。”

　　徐贤笑着没说话，韩过却是不说不行了。

　　“不是……我只是……”

　　金泰妍竖起白皙调皮又欠咬的手指皱眉指着他：“不是什么只是什么？！不是忙内的死忠，只是无聊背下来的？你要否认其事你一点都不饭忙内？”

　　我去你都这么说了我还能怎么说？说我不喜欢她只是喜欢背她的资料？徐贤接过已经传好歌的手机，对着金泰妍道谢，又对着韩过点头行礼，随即离开了。韩过咧嘴转身看着徐贤的葫芦背影消失在通道去了后面，无奈转头看着金泰妍：“何必呢？早就发现她在那？”

　　金泰妍失笑看着韩过：“我有病吗？为什么一定要她听到你说的这些？”

　　韩过惊讶：“你不是在撮合我俩啊？又强行认为我是她的死忠饭又一定要说我总为她应援大叫，目的是什么？！”

　　金泰妍忍着笑负担看着他：“我？撮合？！你俩？！”

　　韩过点头：“我知道我高攀不起。可我实在没法理解你的心态。”

　　金泰妍轻笑：“小默契呢？没了是吗？”

　　韩过瞪大眼睛咬牙推她一下：“这连大毅力都扭转不了了！还小默契！！”

　　金泰妍捂嘴哈哈笑着，不一会推还他一下。

　　“呀你还埋怨我！”

　　收起笑容看着韩过，金泰妍皱着小眉头开口：“应援是不是你在S.M.town上真的做过的？是我乱说吗？而且刚刚你也真的是自己背得那么全，想找个错的地方都没有，她看不看到又有什么关系？”

　　韩过呼出一口气，点头开口：“好吧。你说怎样就怎样。”

　　金泰妍疑惑：“这么轻易就放弃了？不像你的口才啊。”

　　韩过轻笑：“我干吗要辩解。在我眼里都是女神，接近亲近还来不及呢，推脱什么？”

　　韩过看着金泰妍，憨笑开口：“都是我做的，我承认了。”

　　金泰妍脸色撂下，转头看着韩过，韩过也笑着和她对视。

　　不一会金泰妍点头，对着韩过开口：“好。刚刚PD说纽约录制要分开，之后再会和。你去跟着徐贤吧，我这边有服装师欧尼陪着。”

　　韩过惊讶：“发脾气啊？为我吃醋不至于吧？”

　　金泰妍嗤笑一声，打量他一眼，偏头没说话。显然是已经不屑他那句吃醋了。

　　韩过叹息也转过身，没再多说什么。只是金泰妍偶尔用余光扫着韩过，突然咬牙捶他一下。背身沉默下来。

　　韩过愣愣揉揉手臂，不一会弯起嘴角，出神起来。

　　“1989年3月9日出生在韩国全罗北道全州市。

　　身高：158cm

　　体重：45kg

　　生肖：蛇

　　血型：O型

　　幸运数字：9

　　家庭成员：爸爸、妈妈、哥哥金志雄、妹妹金夏妍

　　练习生时长：3年零4个月。”

　　金泰妍一直装睡觉，哪怕明知道他嘀咕的是什么。可是随着他慢慢念出这些，金泰妍半响也是斜眼看着他，没好气忍着笑。却是之后想到一个问题，当先皱眉开口：“不止我的汉字名，你连我OPPA和妹妹的名字都知道？”

　　韩过笑了笑，没有多说。

　　这些我全都记得。可是我想我也会慢慢忘记的。

　　因为你就在我身边，我眼里只有真实存在于眼前的你。

　　那些资料上的东西。

　　对我来说……已经没有了意义。

　　我只知道身边这个叫金泰妍的肉肉的短身，她的汉字名叫金泰耎。我只要知道，她真实在我眼前，然后记在心里。

　　就已经，足够了。


第一百九十六章 皮卡～丘

　　都说世界上三种人，男人，女人，和女博士。

　　但韩过却认为世界上有四种人。男人，女人，女博士……和女神。

　　哦，呵呵，去洗澡。

　　是独属于她们的专利，应对吊丝或sb型高富帅的推拉法宝。而她们的世界也不是谁都懂的。或者说永远不会懂。

　　你只会以你自己想象中的女神形象来定位她们本来也是不公平的。但当你想将她们当成普通人的心态去揣测，又会被她们和你高冷的差距和现实，甩一耳光让你清醒。

　　“呵呵，乱讲。”

　　你看，搞不懂吧。前一秒莫名不理你，下一秒又呵呵笑着聊天。

　　韩过发现这个肉肉的小短身也并没例外。当然前提还是自己也背出了她的资料，哪怕还没徐贤的具体。韩过也随口转移刚刚的话题，对金泰妍讲述世界上几种人的分类。

　　见金泰妍不信，韩过也没辩解，而是爽快点头：“你说的对，这么分类的确不准确。”

　　金泰妍一愣，疑惑看着他：“你自己说的人分四种，男人，女人，女博士和女神，现在这算什么？随口说说？”

　　韩过摇头，看着金泰妍：“我没说不对，只是说这么分还不够准确。”

　　金泰妍轻笑：“那你自己一定有分类了？”

　　韩过伸出手，一根一根板着手指：“人分四种，男人，女人，女博士，女神……”

　　最后一根食指，韩过突然笑着指着她：“第五种，就是金泰妍。”

　　金泰妍一愣，噗嗤一声捂嘴大笑出来：“哦mo呀？！哈哈……”

　　韩过也是呵呵笑着，承受金泰妍忍受不住随手拍打她肩膀，纯粹是发泄情绪。

　　但是其实金泰妍看不到，韩过眼里的认真。

　　我骗你的。因为人只分两种。

　　别人……和你。

　　“我去徐贤xi那边了，无线耳机借我一下。”

　　到达纽约的时候，不会因为是国外刚下飞机没倒时差就可以清闲。短暂去酒店休整两个小时，包括休息时间和吃饭时间。

　　随后在下午的时候，就要开始录制节目了。因为晚上还要准时去参加纽约时装周。毕竟这才是TTS来纽约的主要行程。至于放送的时候剪辑到哪期，就是PD的事。

　　临出发之前，金泰妍说的没错。至少纽约时装周开始之前的拍摄是分开进行的。Tiffany和自己欧尼一组，徐贤和一个外国女性亲故一组，金泰妍和徐淑京服装师以及几个经纪人助理一组。

　　各自坐车去拍摄，韩过见徐贤就要离开的时候，站在准备戴耳机的金泰妍身边随意开口：“我去徐贤xi那边了，无线耳机借我一下。”

　　瞬间金泰妍抬头瞪着他，皱着小眉头。

　　韩过呵呵笑着，帮她整理耳机盒，也没多说一起就上车了。

　　开玩笑嘛。飞机上金泰妍说的。

　　不过别说金泰妍随口说说，她就是认真的，韩过又怎么可能同意？临行前金济PD倒是询问了韩过和金泰妍意见。

　　本来如果没有韩过和金泰妍的配合，很多镜头和情节都是TTS成员自己完成的。就发台DV就可以了。哪怕此时也是，飞机上金泰妍自己对着镜头就完成了，而徐贤和Tiffany每次也都是自己。

　　那么现在要询问的意见就是，如果金泰妍也同意的话，韩过也一如既往地配合金泰妍录制，那么能不自己完成的话，肯定还是配合起来更顺畅的。

　　首先自己对着镜头有时候说着说着不知道说什么了，可以停一下给点意见。最起码对着一个人说，也比自己独自说强很多。况且两人如今配合的效果也放送出来了。

　　因为金泰妍的艺能感展现超出Fans的期待，使得TTS也比预想的收视率要高。这才是实打实的成绩。平时金济PD和李静恩编剧谁管你们俩什么关系什么互动，能给出高收视和好口碑，才是他们唯一想要的东西。

　　这还用说了吗？别说金泰妍和韩过都不会有什么异议，就说金济PD身为PD都问出来了，两人能回绝那就开玩笑了。韩过白活了二十多岁，金泰妍也白出道这么久，不会做人不会做事一样。

　　两人都同意了，那也不用多说。金济PD和李静恩编剧也可以将更多精力放在TTS另外两个成员身上。毕竟这是一个整体的团综，不是个人的。

　　两人也是标着劲，开玩笑到底还是韩过一个初出道的编剧助理加上最闷的成员成为了TTS的话题，反而他们两个主抓的不是很出彩。当然这么比较也是一种善意的心态。

　　两人同韩过就没可比性。整体团综的状况，方方面面细节比韩过只负责金泰妍可复杂多了。至少韩过跟在金泰妍身边，摄像师还是独立的。韩过也只是协助金泰妍对白方面，其他都不管。

　　“哇，天气真好啊。”

　　纽约的一条热闹的街道，金泰妍伸开双臂走在一边，仰头享受着阳光照射在脸上，很是惬意。今天跟着金泰妍的是徐淑京服装师以及一位女经纪人。两人一直跟在金泰妍后面，毕竟主要拍摄的还是她。

　　一边放松地走着，路过一家鞋店，金泰妍突然惊喜上前：“哇。我最喜欢的鞋子。”

　　韩过在镜头外看去，居然是一家儿童鞋店。当然没有进去，只是站在窗口前，看着摆着的鞋子。

　　韩过轻咳一声，对着话筒开口：“你确定你的脚能穿进去？”

　　金泰妍一顿，对着身边的徐淑京：“可惜是儿童鞋，我自己没法穿。”

　　说完还委屈地念叨：“太可爱了，真是可惜。”

　　只是这时，金泰妍耳机突然传来一串数字。

　　“39……39……39……39……39……39……”

　　金泰妍愣了一下，忍不住笑出来。

　　转头隐蔽地瞪着一个方向。

　　小默契呈现，因为金泰妍结合鞋子，结合自己想穿的情绪，再结合这个数字，瞬间就明白什么意思。

　　她的脚确实不小，甚至有点大。尺码，就是39。

　　韩过呵呵笑着，因为还是在之后的镜头和她对视了。金泰妍也很没意外地瞪着他。之所以拍摄的时候还能对视不用在意看镜头这种小BUG。就是因为此时要进一家餐厅吃东西了。摄像师拍摄，但韩过就没法站在一边，加上跟着金泰妍的还有几个人的。

　　有点乱有点闹，就总有拍摄其他情景的时候。趁机金泰妍都能瞪他，可见金泰妍是多么在意刚刚韩过的39狂重复。以及也体现了韩过的调侃功力。不过主要还是吃东西为主，先是上了几杯饮料，很特别的那种。

　　金泰妍试了几次都受不了那个味道很是咧嘴摆手纠结的可爱样子，韩过看着都好笑。随后就真的是吃东西了，拍了一些镜头，摄像师大概示意一下，金泰妍也趁机招呼他们也过来吃。叫了好多，也都累了。工作人员也是人，不吃东西怎么干活？

　　韩过和摄像师道谢。坐下跟着一起。金泰妍示意韩过尝尝这个那个，但也都不算好心，因为韩过也是超级受不了那些味道。

　　金泰妍多少还是知道他其实很挑嘴的。只是在一边呵呵笑，还将她自己都受不了的饮料递过去要让他试试，不过转瞬间想起什么，只是将水给他了。

　　韩过看了她一眼，正好她也看过来。韩过笑了下，没多说，金泰妍也笑了，低头继续吃东西。繁闹的餐厅，也没谁在意这些了。

　　吃饱喝足出来继续闲逛。走出餐厅门口金泰妍就好像充满电似的，开始回顾了一下抽风，不过韩过……有点咧嘴。

　　“啦啦啦，啦啦啦啦……”

　　金泰妍手臂一甩一甩的，腿还伴随节奏朝前一蹦一跳，一脸活泼顽皮的样子。韩过不说点什么都对不住她。

　　“你是要起飞吗？”

　　金泰妍正很奔放地朝前蹦跳呢，突然耳边传来一句话让她噗的一声笑出来，还差点趔趄。

　　不过随后没在意，金泰妍轻叫一声：“过马路了啊。”

　　随即再次同样的姿势和情绪朝前走，耳边再次响起声音。

　　“好丢脸……感觉旁边几个路过老外都要揍你了。”

　　“哈哈！”

　　金泰妍实在没忍住，转头看着镜头方向捂嘴笑着。

　　不过也没关系，毕竟身后还跟着经纪人和徐淑京。两人是可以入镜的，也算看她们两个。突然金泰妍表情惊讶，看着旁边的一个方向。

　　此时徐淑京和经纪人也都过来了，疑惑询问金泰妍：“怎么了？看到什么？”

　　金泰妍指着两人身后，拍手笑着上前：“这是玩具店吗？”

　　摄像机基本全程拍摄，不过之后或许剪辑的原因肯定有很多不会放送出来。

　　韩过估计此时就是，因为正巧摄像师换带子，他也就走过去了。看着金泰妍：“怎么了？要逛玩具店？”

　　金泰妍看了他一眼，笑了笑朝前走过去。韩过疑惑示意后面换好带子的摄像师跟上，随即一起。然而刚刚还提到的玩具店却没有进去，甚至金泰妍看都没看一眼。

　　韩过好奇最后看了一眼窗口摆放的位置，那是他和这个玩具的第一次对视，彼此此时还都不知道，对方在自己心中的意义。

　　这个大玩偶玩具就是，大家都知道的……

　　皮卡～丘～


第一百九十七章 留下来

　　“额……你还真买了？”

　　晚上在酒店要继续拍摄的时候，韩过看着一个半个人高大小的皮卡丘玩偶放在床上，不由惊讶起来。

　　不能说时间跳跃，只是因为晚上TTS参加纽约时装周的活动，TTS节目组是没法进入内场的。也只能在走红毯的时候拍摄一下。

　　那么这种情况，又没法戴耳机，也没法录制。Tts团综节目组也只能等待。权当休息了。

　　晚上结束的时候，TTS金延平通知节目组已经回来了，那么肯定是要继续录制的。然而金济PD也不知道怎么想的，表面上只是说偷懒，实质上……可能也是。

　　只派了韩过一个人还有金济PD的助理开车一起带着三个摄像机过去，让她们自行拍摄，然后第二天再交给自己。其余的都随便，金济PD带来了大致的拍摄意图。韩过就是负责的现场编剧。关于对白台词等等。

　　其实这种情况也表明了，韩过不用做什么。只要别说过分的话就好。比如没法放送的。不过退一步说，还有金济PD的助理把关呢。更何况TTS都出道七年了，怎么可能这点艺能感和经验都没有？所以其实就是来送DV的，根本就不用过来。

　　一路上，金济PD助理都有点唉声叹气的样子。还想着晚饭结束就休息，之后第二天早上再拍摄。那么晚上时间可以和节目组同时出去在纽约逛一逛玩一玩，结果现在还要过来。韩过失笑看着他，说你和我念叨这个，我会开车就不用你了。

　　金济PD助理顿时笑着点头，给你一百美元坐出租车回去。我给你送到那走就好了。希望你能搞定。韩过无奈看着他，感觉他是认真的。毕竟他不是第一次这样了。在去洛杉矶那次飞机上就如此，人不坏就是比较机灵而已。

　　于是韩过也没要钱，这点人情给就给了，要钱多小气。

　　金济PD助理连番道谢，说以后请你吃饭。韩过也没多说，到了地方他还真没下车，只是将三个DV装好之后递给韩过，直接挥手就走了。当然也不会那么真的那么无良，手机号码给了韩过，表示有事打给自己。

　　韩过转身就走，因为郑民英已经过来接他了。金延平去联系TTS的纽约媒体采访事宜没在。郑民英询问怎么就他一个来，韩过简单讲述之后，也就来到TTS所在的酒店楼层。

　　大致和郑民英讲了一下情节方向氛围，两台交给他手上送去给Tiffany和徐贤。本来就是自己拍摄的环节，郑民英也没说什么。

　　韩过自己拿着一台DV，来到金泰妍的房间敲门进去。于是当先看到的，就是床上的那个皮卡丘，正是今天金泰妍在街上看到的那个。

　　“额……你还真买了？”

　　韩过看着金泰妍，开口询问。

　　金泰妍一愣，回头看了皮卡丘一眼，点头上前抱着：“怎么样？是不是很像你？”

　　韩过惊讶指着自己鼻子：“像我？！”

　　金泰妍笑着拍着皮卡丘的肚子：“胖胖的，还有脸……”

　　韩过下意识转身看看镜子，又看看皮卡丘，喃喃开口：“像不像倒另说……关键你坐飞机还要托运回去吧？”

　　金泰妍负担笑着：“你居然考虑这个？托运就托运好了，有什么关系？”

　　韩过失笑：“韩国又不是买不到？再说你韩国idol喜欢日本动漫周边，你们国家民众不会对你不满吗？”

　　金泰妍摇头看着他：“你真是，操心的比经纪人都多。喜欢日本动漫的比比皆是在韩国，你不是还知道我喜欢看《进击的巨人》吗？”

　　韩过摆手：“知道归知道，可是拍摄节目放进去就意义不同了。一会开机的时候，你把他放到一边吧。”

　　金泰妍皱眉低头拍着皮卡丘：“不是很想。”

　　韩过轻咳一声，看着金泰妍：“虽然是自己拍摄，不过这次PD派我来也是有协助作用的。你该知道的吧？”

　　金泰妍一愣，笑着看着韩过：“哇，好有气场啊。”

　　韩过点头走过去捧着皮卡丘玩偶：“还有实际行动呢……呀松手！”

　　金泰妍皱着小眉头拽着皮卡丘瞪着他。

　　韩过失笑指着金泰妍：“我没开玩笑，拍摄完随便你抱着。”

　　金泰妍面无表情不松手。

　　韩过眯着眼睛：“听话泰妍xi。不是说我俩长得像吗……大不了让你抱错我装不知道。”

　　金泰妍噗嗤一笑，撇嘴松开手，抬腿踢了皮卡丘一下。

　　韩过哭笑不得看着金泰妍，半响表情怪异：“你是不是困了？怎么感觉白天晚上不是一个人似的？”

　　金泰妍大妈笑发出，随即点头开口：“是，我知道了。”

　　韩过摇头将皮卡丘抱进另一个房间，这里都是一人一个套房的。

　　不过韩过没有回来，只是在门口对着金泰妍：“自己开机自己说吧，我不会拍摄。”

　　金泰妍一愣，负担笑着转头：“那你站在镜头外啊，要你来干什么的？”

　　韩过失笑：“给你惯的，没人站着你不会拍了？”

　　金泰妍脸色撂下：“和谁说话呢？惯着谁了？”

　　韩过瞬间行礼：“是，我错了。”

　　金泰妍拍手笑着：“道歉好快。”

　　韩过无奈摆手：“快拍吧。不想早点休息吗？”

　　金泰妍眨眼笑着：“是你想早点休息吧？”

　　韩过眯着眼睛，默默转身回去，不一会重新将皮卡丘拿回来。

　　而金泰妍惊讶以为他要还给自己，可是没想到，韩过只是将皮卡丘放在沙发上，然后……拳打脚踢。

　　“呀！！”

　　金泰妍上去将皮卡丘抢过来，转身皱眉推开他：“韩过xi！！”

　　韩过面无表情看着她。

　　金泰妍失笑抬头：“放松点不行吗？碰到比较简单的工作环节还那么严肃，原来你还有这样的一面？”

　　韩过看着她：“那你以为我是你呢？说错话都可以剪辑掉，都围着TTS转。我是助理而已，事做不好就是我失职，你们都已经混出头了当然不怕。我不信你出道的时候也敢这么放松，不是还在录制节目的走廊盖着毯子睡着了吗？！”

　　韩过说完就有点后悔，这种事按理不该说的。金泰妍一愣，看着韩过没说话。半响弯起嘴角，起身将皮卡丘捧到另一个房间拍摄不到的地方，随即回身去开镜头。韩过讷讷想说什么，不过见她要开始拍摄，也只能先退开。

　　“阿尼哈赛有，金泰妍易米达。”

　　金泰妍对着镜头打招呼，接下来就是开始录制。一个人的话能有什么意思，但是这样的情节必不可少。因为这是个真人秀，要的就是真实。搞笑是其次。所以金泰妍自己带着DV去窗前看夜景，又去说了点什么，就差不多结束了。

　　将DV放回去，随即到床上去，对着DV挥手，就要睡觉。

　　韩过一直听着呢，大致也能了解清楚。可是你这么一来，我怎么办？！幸好有手机，韩过给金泰妍发个短信过去。

　　“你是抛弃我们哥俩了吗？”

　　金泰妍就觉得好像忘了点什么事，也是自己拍摄的时候太投入了？手机响起的时候看着短信，不由第一时间笑出来。

　　故作不在意地起身，金泰妍上前将DV关掉，转头召唤一声。就看着韩过嘟噜着脸，斜眼看着金泰妍，抱着皮卡丘蹭进来，不忿将它甩到床上。

　　金泰妍笑着坐上前：“抱歉，我真的忘了。还想着有什么事不太对似的，呵呵。”

　　韩过轻哼一声，对着金泰妍开口：“我走的时候你再打开吧，重新说一遍你要睡了的话。我先回去了。”

　　金泰妍疑惑：“你是自己来的吧？知道怎么回去吗？”

　　韩过一愣，挠挠头开口：“好像告诉我住处地址来着。不过我只记得大概读音。”

　　说完没等金泰妍说话，韩过摆手走出房间：“我去问问Tiffany.xi。她懂英语，顺便看看她的录制情况。”

　　金泰妍叫了一声，没有回应，她也跟着过去了。

　　只是没想到不止Tiffany，金延平也在。打了招呼，韩过询问Tiffany状况，Tiffany倒是告诉了他。离这貌似还不算近。

　　不过金延平却摆手，直接对着韩过：“就住这吧。来回折腾有点麻烦。”

　　韩过一愣，摇头开口：“在这也麻烦你们，再说我的房间在那边。这里……”

　　金延平笑着：“没关系。有个同事出去玩了，刚刚打电话说明早回来。民英和他一个房间，叫他过来睡我这，我的房间大。你睡那一间。”

　　韩过茫然挠头：“这……何必呢？感觉故意迁就我似的，用不着吧？”

　　Tiffany都笑了，金延平却点头：“用得着，韩助理给TTS的帮助也不小。网上对团综的评论和成员表现也非常赞赏。金济PD和李静恩编剧是负责人，自然不好说。但是韩助理的身份却帮忙效果成为这样，我们都感激的。”

　　此时金泰妍也已经过来，站在门口听着。

　　韩过摸摸鼻子，转头看着金泰妍：“我留下好吗？”

　　金泰妍瞪大眼睛看着他：“你问我？！”

　　韩过一愣，呵呵挠头笑出来。几人也都是笑，此时住在这的事，也就这么定了。


第一百九十八章 不想睡

　　“啊。”

　　“抱歉……额。”

　　韩过出门就不小心撞到人，结果下意识道歉，看过去才发现是徐贤。

　　其实留下来住宿也没什么关系，又不用新开房间费钱更不是和TTS住一起，有什么为难复杂的？只是有些事要回味的，韩过和金泰妍如今相处和交流也越来越随意了。

　　从一开始韩过频繁逗金泰妍笑，因为越来越熟悉，现在金泰妍偶尔也会流露出普通女人的一面。但是韩过分析的，世界上四种人，男人，女人，女博士，女神。女神的想法是不能琢磨的，偏偏她还是第五种，就是金泰妍。

　　不过现在没时间，既然要留下，这么录制就不能草率。可以适当地加点情节，假如她们有想法的话。毕竟如今TTS的身份已经不是迎合节目而工作，这个节目就是TTS的团综，一切以宣传她们为主要目的，那么她们自己努力一点，就全都是自己赚成绩和宣传。肯定也会尽心尽力。

　　估计留下韩过也是这个目的。其他工作人员都是算工作时间的。人家管你什么这个那个的。涨了你们的人气对他们来说也没什么好处，况且人家见惯了idol艺人，才不饭谁不饭谁的。娱乐圈，谁不知道这里面的事？

　　那就留下吧。韩过想那么多干吗？人自己有本事，别人就会遵从你的想法。没本事，你顺着人家想也未必在意你。所以管他们怎么想，你们不愿意是你们的事。

　　我愿意。

　　“啊。”

　　“抱歉……额。”

　　撞到人了死胖子！

　　韩过看到是徐贤的时候，无奈暗骂一句，干笑开口：“还没细胞再生啊徐贤xi。”

　　徐贤笑了下，疑惑看着韩过：“韩助理……”

　　韩过笑着：“今晚不走了。金室长说有空房间。所以留在这住。拍摄有什么状况问题，可以随时问我。”

　　徐贤点头行礼：“是，麻烦韩助理了。”

　　韩过摆手：“都是工作，我先去房间。”

　　说完韩过就朝着自己被安排的房间走去，虽然没带衣服不过也没什么。洗个澡还是必要的。也是一身汗。这里也有预备的睡衣，当然是那种不走光遮得严严实实那种。

　　还真是巧，刚洗了澡穿了睡衣出来，就有人敲门。过去开门一看是郑民英，抱歉看着韩过，这还真要麻烦一下了。金泰妍那边还要录制点份额。工作的事韩过都留下了，自然没什么说的。过去一看，金泰妍盘腿坐在那，拿着手机玩。

　　看韩过来了，金泰妍也放下手机：“抱歉了。睡不着，所以就想是不是还能拍摄点什么。”

　　韩过一愣，看着郑民英：“明天还有行程吧？晚睡行吗？”

　　郑民英想了想，点头开口：“上午一个采访，下午就是TTS的行程。不过估计早上金济PD就会带着摄制组来吧。而且采访也会拍摄一点。反正用英文。”

　　韩过点头，随即示意金泰妍：“那就拍吧。我建议如果是真人秀的话，随意点。玩游戏听歌之类的，你以前睡不着做什么，现在就做。”

　　金泰妍一愣，惊讶开口：“玩游戏也可以吗？”

　　韩过失笑：“这有什么不行的？”

　　郑民英也点头：“听韩助理的吧。不行大不了剪辑。反正你之前的不也拍摄好了吗？”

　　金泰妍看看韩过，没说什么。

　　韩过示意郑民英：“那我们出去吧，被拍摄进境不太……”

　　“韩助理留下。”

　　郑民英摆手示意：“我离开就好。”

　　韩过讷讷挠头，不过想想自己被派过来还被留下，不就是这个作用吗。不过这次倒是没有去里屋套间，而是就站在DV后面。确定没有镜子反光能照射自己的情况，韩过靠在墙壁坐下，重新打开DV放到前面，金泰妍也开始了。

　　先是盖着被子睡，不一会翻来覆去的，金泰妍坐起，嘀咕一句睡不着啊。来回地上走，迈步踩着床又躺下，韩过捂嘴不发出声音，不过却很想笑。金泰妍此时当然知道屋里有别人，所以也是呵呵笑着躺在那。

　　“真是的，又失眠了。”

　　坐起看着镜头，金泰妍开口：“我经常都有失眠的时候。时差或者情绪原因。那么通常呢，我会选择玩游戏来打发时间。”

　　说完金泰妍拍手起身，拿着手机坐在一边开始玩。这里不止DV，还有小型摄像机为了拍摄近景的。比如此时金泰妍玩游戏的时候，就有小摄像机照着手机屏幕。

　　韩过大致看过去，类似反应速度的音乐类型游戏。不一会玩累了，金泰妍干脆起身趴到床上还垫着一个枕头，再次玩起来。整个时间大致半个小时，韩过就是一直坐在角落镜子摄像头都照不到的地方。终于有点玩累了的时候，韩过看看时间，其实也才九点多。不过觉得大致也差不多了，悄悄起身将摄像机关掉。

　　“可以了。差不多休息吧。”

　　金泰妍起身看着韩过：“也好，我也累了。”

　　说完坐起身，金泰妍抱歉看着韩过：“抱歉，其实也不用你，偏偏还让你坐在那那么久。”

　　韩过摇头笑着：“你不是总说我没上进心吗？现在让你看看也挺好的。”

　　金泰妍皱眉：“这不算上进心，只能说是责任心和……”

　　“服了！”

　　韩过第一时间开口：“真服了。你说什么认什么，早点睡吧再见。”

　　金泰妍哭笑不得，看着韩过朝门口走。

　　摇头嘀咕一句也没多说。

　　韩过开门出去。

　　“啊。”

　　“抱歉……额。”

　　又是徐贤，韩过表情怪异道歉，随即看着她：“徐贤xi是制造邂逅机会吗？我从哪个门口出来都能撞到你。”

　　徐贤轻笑行礼：“您可能想的有点多。”

　　韩过惊讶看着徐贤，徐贤忍着笑点头行礼敲门进去找金泰妍聊天去了，好像还借了瓶脱妆水，韩过失笑摇摇头，也没多说回自己房间了。

　　累了一天，笔记本电脑也没带放在TTS综艺制作组的下榻酒店。李敏哲这次没来，韩过也只是给金济PD打个电话表示已经录制差不多了。

　　不过金延平留自己在这找个地方住下，自己也就不折腾了。金济PD能说什么，让他有事就做主，明天DV拍摄交给他看一眼就好，也没多讲。

　　韩过支着头看着天花板，反而已经没有回味之前坐飞机到现在的经历。因为这就是现实，哪怕小说他都不会这么写。不合理。

　　可是现实，存在就是合理的。更何况，韩过多少也明白金泰妍总帮助他的心态。心肠好顺手自然是主要的。

　　比较大气估计也是出道多年经历风雨做队长培养的习惯，不受性格内向的影响。可是还有一点也对，就是金泰妍没什么谈得来的朋友。

　　谁都一样，包括韩过。

　　当写出某个不错的情节时，愿意和书友分享。

　　书评区，群里，或者帖巴。哪怕他平时不经常出现。

　　Idol地位在韩国不高，可是凡事做到极致，已经脱离定义的范畴了。

　　少女时代四个字，如今在韩国的火热度不比巅峰，可是地位一直没变。还是那么超然。

　　毕竟她们铸就的辉煌，至今不是哪个女团能超越的。以后也未必。

　　身为人气的成员万千宠爱到底队长金泰妍，朋友少可分享的人不多。谈得来的就更少。将韩过这个露水同事当亲故，希望可以更长远一点不会像曾经的练习生时期那样，今天这个来明天那个走韩过明白理解这种美好的盼望，自然也会为之努力。

　　既然如此，韩过不失眠也要失眠了。

　　那个剧本，更要努力。

　　只是没等韩过陷入沉思的时候，突然敲门声再次响起。韩过疑惑去开门，貌似都该录制差不多了吧？只是开门之后，看着站在那里的徐贤，韩过瞬间无语。

　　“徐贤xi是找我有什么事吧？”

　　徐贤此时也是笑着：“我是路过，顺便传话。民英OPPA让我问你，时间还早，他们在打牌，你想去的话可以去玩玩。”

　　说完徐贤点头行礼，朝自己房间走去。韩过摸着下巴看着徐贤窈窕的身影走回自己房间，随即关门。不由表情怪异。

　　要不是因为对方是徐贤，少女时代的徐贤。要不是因为自己不是主角也没有男一号的待遇。他都怀疑这是不是什么暗示或者艳遇。

　　当然韩过还是去金延平的房间了，看着里面还真的在打扑克，这种早该打消的念头也就打消了。不过他并不是很会玩韩国的扑克打法，坐一会也就回去了。这次真的有点累，想了一会剧本都不知道什么时候睡着的。

　　然后韩过很不由自主地，很犯贱地，很奇葩地，就做了一个梦。

　　梦里有一只好大好大的葫芦在水上瞟着。水流很急，韩过就快被淹死的时候，用力抱住了葫芦，还夹住它才得以求生。紧紧抱着不松手生怕再掉进水里。

　　可是水流真的很急很急……

　　随后韩过就醒了。醒了天就亮了。

　　韩过发现……

　　被子没湿啊魂淡！

　　想什么呢都去死啊犯贱！！


第一百九十九章 素颜

　　裤子不会湿的，韩过都多大的人了。

　　只是这个梦有点奇怪而已。自己抱着一个大葫芦在水里随时都有生命危险，怎么还抱得那么兴奋那么爽？真是犯贱。

　　当然也没想多久，一夜时间那个什么工作人员也真的没有回来。那么韩过自然也就跟着一起吃东西去了。

　　大概六点半，金济PD带着摄制组过来。看到韩过坐在那也跟着一起吃东西还不由笑着。韩过也是赶紧吃完一起拍摄，毕竟是录制TTS的团综。Tts貌似还在睡觉没起床。那么去叫她们下来的责任，自然也落在和TTS越来越熟的韩过这里。

　　当然这都是女士房间，录制节目另说，私下的话还是要郑民英这样的S.M自己的工作人员陪同的。之所以让韩过上去而不是单独就让郑民英叫，也是因为各自的起床份额也要录制，韩过是负责收底协助她们而已。

　　不过等女助理表示已经准备好之后，郑民英示意韩过进去了。还是一样Tiffany和徐贤就自己负责，韩过只是尽量多辅助金泰妍，也是金济PD的意思。根据收视率和成绩决定而已。

　　“good，morning。”

　　提前打开摄像机，然后金泰妍睡醒也要继续睡，等着闹钟响，好像拍摄了一夜似的。

　　这是录制节目的技巧。韩过也很容易就理解。已经开机，韩过就躲到一边不被拍摄到的地方，放在金泰妍床头的手机铃声响起。

　　埋进被子里的金泰妍蠕动一下，伸出手摸了几下将手机闹铃关闭。又折腾了好久，才最终起床。睡眼惺忪地对着摄像机打招呼。

　　韩过在一边看着，无声笑出来。起床起的太有代入感了，原来女神也这样。磨磨蹭蹭来到镜头前，金泰妍打了个招呼。

　　“good，morning。各位。”

　　金泰妍揉着眼睛开口，随即拿着摄像机来到窗前：“现在要下去准备了，先给大家看看纽约的早晨。”

　　拍摄天空微红的太阳，还有云彩遮住的感觉。随后又拍摄街道，也没有多少行人。

　　之后金泰妍将摄像机放回去，对着镜头挥手示意，随即就关掉摄像机，大致也就拍摄完毕了。

　　韩过也笑着起身，拍手笑着：“以后这种单独拍摄我根本就不用跟着，出道那么久的顶级idol，肯定早就驾轻就熟了。”

　　金泰妍随意笑着：“所以PD才派你来吧。”

　　韩过瞬间脸色撂下，看着金泰妍：“刚睡醒就毒舌吗？说我不够份量派来充数的？”

　　金泰妍呵呵笑着：“今天早上心情好，所以小小的挑衅一下。抱歉了。”

　　韩过指着她的脸：“呀泰妍xi你哪有一点抱歉的样子脸上满满写着我很得意好吗？”

　　金泰妍低头呵呵笑着，随即推开韩过要去洗漱。

　　韩过眯着眼睛看着她的背影，突然叫了一声：“等一下。”

　　金泰妍一愣，疑惑回头：“怎么了？”

　　说罢想起什么，金泰妍失笑开口：“对了你还在这干吗？可以离开了吧？”

　　此时门也被推开，郑民英走进来催促金泰妍，见韩过站在那，疑惑询问：“可以下去了吧？录制好了吗？”

　　韩过嘴唇颤抖，讷讷抬手却好像没力气似的指着金泰妍：“素……素颜？”

　　金泰妍忍着笑，白他一眼扬头：“是，怎么了？”

　　郑民英也失笑：“韩助理是第一次见吗？也不至于这样反应啊？”

　　韩过哀莫大于心死地闭眼深吸一口气，手脚颤抖地后退：“不，这不是真的。不是真的……”

　　金泰妍揉着头笑着指着他：“呀，韩过xi……”

　　“啊！！！”

　　韩过突然一声大叫，把金泰妍吓了一跳。瞪着眼睛不知所措地看着韩过转身，打开窗户就要跳下去。

　　郑民英下意识上前拦住他。

　　韩过歇斯底里地用力挣扎：“别拦我让我去死！！让我跳下去让我死！！啊！！！”

　　郑民英终于明白什么状况了，呵呵笑着拽着韩过坐下：“韩助理，至于这样吗？！”

　　金泰妍此时也明白过来，低头笑着叹息，半响上前拉开郑民英对着韩过：“OPPA你别拦他，让他跳。”

　　韩过捂着脸好像还是没法释怀冲击的情绪。

　　金泰妍平静看着他：“跳啊。跳下去吧。不拦着你。”

　　也没意外的，韩过捂着脸的手拿开之后，确实是大笑的样子。

　　金泰妍咬牙瞪着他：“骂人是吗？！我素颜就让人看到想死的程度了！？”

　　郑民英摇头哭笑不得，韩过也是看着金泰妍，憨笑以对。

　　金泰妍忿忿推他一下，转身去洗漱了。

　　郑民英无奈看着韩过：“走吧韩助理。”

　　韩过呵呵笑着看了一眼洗漱间方向，随即跟着郑民英离开下去。顺便DV也拿下来，给金济PD检查效果。大致看了一下，当然没什么问题。

　　随后金泰妍下来吃东西，准备好之后也就要出去了。先是有个当地媒体采访，拍摄自然也没韩过什么事。正经工作不能耽误。

　　而随后采访结束，下午开始，就是TTS自己的活动。其实就是去逛逛玩玩。不过正经的目的地绝对只有一个，就是著名的，世界都著名的。

　　自由女神像。

　　耳机又戴上了，两辆车。Tts的保姆车在前面，韩过和一个工作人员的车在后面。别的没听到先听到她们用手机放歌。叫《窃窃私语》。估计是这张新专辑的歌。

　　韩过听着感觉非常不错，所以一路上也没多说。只是下车之后，不是总是韩过关注那么肉肉的小短身，偏偏小短身也关注他。

　　突然就有种奇怪的感觉，这个总是逗得自己哈哈笑甚至忍不住大妈笑的皮卡丘，原来和自己以外的人也一样。这个自己以外的人，也包括TTS的两位成员。比如，Tiffany。

　　“真的。这首歌真是，专辑发行之后一定会赞。”

　　下车还要准备拍摄器材，所以在一个门口等待。韩过过去给金泰妍整理耳机检查设备的同时，也是随口笑着夸奖。

　　韩过因为和TTS熟悉，而且也是工作人员加上Fans，Tiffany和徐贤都肯定会表示感谢。行礼对着韩过表达由衷的谢意，当然没那么严肃，也是因为韩过经常很搞笑也很爱开玩笑。

　　Tiffany对着韩过笑着开口：“等到发行之后，我们会送韩助理一张签名专辑，感谢你一直以来对我们的帮助和照顾。”

　　韩过一愣：“照顾不照顾不说……可是泰妍xi已经答应给我了。”

　　金泰妍呵呵笑着。

　　Tiffany愣了一下，眯起笑眼：“那就再给一张。”

　　韩过笑着拍手：“哇。那真是……”

　　说完对着徐贤，韩过开口：“徐贤xi也会再给一张吗？”

　　徐贤笑着点头：“可以。”

　　韩过吸了口气，欢呼跳起。

　　“yeah～”

　　TTS几人都是负担笑着，金泰妍也是白他一眼。

　　韩过赞叹摇头：“你们互相都不知道谁送了是吗？那就再送一轮，然后找机会再送一轮，我就能倒卖了。最后你们发行专辑我赚得比你们都多。”

　　“哈哈。”

　　“韩助理真是……”

　　Tiffany哈哈笑着，徐贤也是哭笑不得。

　　金泰妍白一边表情怪异看着他：“很有生意头脑嘛，干吗做助理。”

　　韩过摆手开口：“得是名人大牌idol才行。普通人的话哪值那么多钱。”

　　徐贤上前开口：“韩助理刚刚说那首歌很好听，是夸奖还是真心的？”

　　韩过收起笑容：“当然是真心的，我确实很喜欢这种类型的歌。不快但节奏感强。”

　　Tiffany惊讶：“形容很贴切啊。”

　　韩过轻笑：“当年我差点去S.M做练习生的事也告诉你吗？不是因为胖我和韩庚就一起过来了。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　瞬间冷场。

　　随即金泰妍抻着懒腰对着Tiffany和徐贤：“差不多了吧？往前走吧。”

　　Tiffany点头：“走吧，突然有点冷。”

　　徐贤开口：“幸亏我穿的多。”

　　韩过愣了半响，表情惊愕指着她们，失笑叫着：“拜托。不信就算了这种无视算mo呀？”

　　几人都笑出来，韩过也跟着上前一起走。将耳机交给金泰妍戴好。

　　Tiffany转头看着韩过：“这首歌估计会做为先行曲，韩助理是Fans的话，给点意见认为怎么样？”

　　韩过想了想，看着Tiffany开口：“真的很不错，感觉歌词……就像给我唱的一样。”

　　韩过憨笑开口，徐贤噗嗤一声笑出来。金泰妍也偏头笑着。

　　Tiffany微笑行礼：“是……的确是给所有歌迷唱的。”

　　韩过瞬间脸色撂下。

　　Tiffany噗的一声，拍手笑着指着韩过对着金泰妍：“呀这个急正色真的很像Jessica，比她的急正色都强烈，真的。”

　　韩过扑通一声跪下：“我错了。请别说我和她像。”

　　“哈哈！！”

　　“哦mo呀？！”

　　笑闹一会，也就继续开拍了。反正节目组有了韩过之后，欢声笑语不断，不止工作人员总是欢笑，当然做为主角的TTS，也都是每次带着好心情开工的。这，其实真的很难。


第二百章 貔貅和女神

　　“你手上戴着的是什么？”

　　吃雪糕坐船去对面的自由女神像附近。中途也不用全程拍摄的。摄像机关掉，其实仔细来讲，TTS节目组的工作人员也是人。

　　虽然现在是工作，但也等于是公费旅游。不是谁都有机会出国走走的。能有这样的机会，也都在工作之余照相感受这个异国氛围。

　　不过韩过其实宅男的性格，去月球都会先找个能躺着有信号的地方码字，多余的不会多看一眼。比如宇宙黑石之类的。

　　所以乖乖坐在船里，没像其他工作人员不拍摄了就去船舱上四处拍照吹着风等等。其实小默契是有的。只是说出来就没意思了。

　　韩过能和金泰妍一起的时候，肯定自然而然多留在她身边。哪怕只是坐着看着就好。哪有什么七年之痒或者时间久就习惯了？韩过越靠近越觉得不够，越看不够越觉得接触时间不够。不过都不会表露出来，真正习惯的或许只是这个吧。不会让她负担，哪怕自己也没什么资格。

　　而金泰妍或许多少也能意识到？又或者也未必吧。工作而已，本来他就是协助拍摄的助理，耳机的办法还是他想到的。那么时刻呆在身边有什么稀奇？况且，也越来越熟悉了。都超过友好同事的范围。

　　不过TTS是闲聊的，韩过只是坐在那里回头看着越来越近的自由女神像。

　　“你手上戴着的是什么？”

　　突然耳边响起那个小短身的声音。韩过疑惑回头，却见金泰妍看着他右手戴着的一串黑曜石材质的珠子，中间有个小兽形状的手链。

　　韩过恍然笑着，抬手给她看：“这是貔貅。中国古代传说的神兽。”

　　停顿一下，韩过失笑：“我来韩国的时候就一直戴着，今天才发现吗？”

　　金泰妍随意开口：“你的好身材也没法让人注意到别的地方，可能就忽略了……”

　　“金泰妍！”

　　韩过脸色难看皱眉看着她。

　　金泰妍偏头笑着，却还是忍不住好奇，要伸手摆弄。

　　韩过摆手阻挡：“不要碰头和眼睛，有忌讳的。”

　　金泰妍吓得缩手，韩过失笑摇头，摘下来递过去。金泰妍小心翼翼地接过。

　　韩过开口：“倒不用那么紧张。这只没开光。只是一种忌讳而已。”

　　金泰妍疑惑看着他：“为什么戴着这个？”

　　韩过没等说话，一边的Tiffany和徐贤也探头过来，好奇看着：“这mo呀？”

　　金泰妍看着韩过：“貔……貔貅？”

　　韩过点头：“貔貅。”

　　见三人都看着自己，韩过随意开口：“在我们国家很常见的。貔貅是古代一种神兽。传说只吃金银珠宝。浑身宝气。但是吃多了容易排泄，所以随地在宫殿大小便。惹恼了玉帝……玉帝你们知道吧？”

　　几人点头，韩过开口：“玉帝随手打他，结果打到了屁股上。从此以后他只吃金银珠宝但是不排泄，所以就被封为聚财神兽……”

　　“哈哈哈！！”

　　金泰妍捂嘴大笑给韩过吓了一跳：“打……打到屁股……只吃不拉……哈哈哈哈！！”

　　韩过表情惊愕，Tiffany和徐贤虽然笑着，但是好像习惯了。

　　指指金泰妍，Tiffany眯起笑眼开口：“她听不了关于屁股、屁、洗手间之类的词汇，听了就想笑。”

　　韩过恍然想起金泰妍奇葩的笑点，却还是不由咧嘴：“这有什么好笑的，难道你每天早上还一边大笑一边……咳咳。”

　　韩过偏头没有说出来，但是一句话让Tiffany和徐贤都是大笑不已，却还有点脸红。而金泰妍却瞬间很管用地不笑了，哪怕还是眼泪直流却冷着脸拍他后背，韩过也是支着头就是不回身。

　　“呀。还你！”

　　终于等都笑过之后，金泰妍没好气地将貔貅手链递回去给他。顺便捶他手臂一下。

　　韩过的口才还说什么了，呵呵憨笑，转头看着金泰妍接过手链：“一边大笑还一边在洗手间……洗脸！！就是洗脸没别的！！”

　　在金泰妍脸色撂下指着他的时候，韩过将话补完，天衣无缝，严密严谨的一比那啥。

　　Tiffany爽朗的性格，拍手笑着还对韩过竖起大拇指为他的口才点赞。

　　韩过行礼道谢，金泰妍皱着小眉头瞪着他，随后推他一下。

　　“之后呢？就做成手链了吗？”

　　徐贤不愧是徐贤，依然好奇询问。韩过摆手，摆弄手链继续解释。

　　“刚刚是民间传说。不过随后就都流行戴着它。因为它不止可以聚财，给人们带来财运。而且还有辟邪的作用。黑曜石材质也能吸收负能量，但一定要戴在右手。男女都是。”

　　韩过指着貔貅的头和眼：“头部要对着左边，讲究左进右出。负能量是，聚财也是。眼睛用来搜宝，嘴用来吞财，所以不能碰。碰了就遮住眼挡住嘴了。”

　　徐贤恍然点头。

　　韩过看着徐贤：“喜欢吗？”

　　徐贤笑着没说话，韩过开口：“下次回国给你带一个啊？”

　　徐贤摇头笑着：“很贵吧？”

　　韩过摆手：“我都带得起，你说贵不贵？”

　　Tiffany开口：“你刚刚说要开光的，找道士吗？”

　　韩过想了想，开口道：“和尚道士都行吧。反正我这个是没开光的。”

　　说罢看着几人，韩过开口：“其实就是一个寄托。虽然我这个没开光，可是我个人感觉，自从戴上这个貔貅之后，真的给我带来很多好运……”

　　说到这，韩过不由自主地看向金泰妍。

　　金泰妍一直没说话，感受到韩过的目光后，突然失笑开口：“看我干吗啊？”

　　Tiffany眯起笑眼：“韩助理看到死忠的idol，自然就是好运了。”

　　说罢对着韩过：“是吧韩助理。”

　　金泰妍偏头嗤笑：“韩助理死忠的是徐贤吧，资料背得那么全。生日星座血型中文名连练习生和出道日期都能背下来。”

　　徐贤失笑看着金泰妍：“欧尼。”

　　Tiffany惊讶：“jinjja？”

　　韩过呵呵笑着不回应，拿着貔貅对着金泰妍开口：“喜欢吗？这个给你啊。”

　　“哦mo呀？”

　　徐贤负担笑着：“问我喜欢吗就下次给我带一个，问泰妍欧尼就直接要把这个带来好运的给她，这哪里是我的死忠饭？！”

　　金泰妍抿嘴笑着，对着韩过躬身行礼：“不用了，谢谢您的好意。”

　　韩过脸色难看又急正色了，眯着眼睛看着金泰妍几秒钟，突然起身就要将貔貅丢到船外。Tts轻叫一声，随即金泰妍笑着拽着他坐下，竖起食指放在唇边示意他安静下来。

　　而徐贤和Tiffany都笑着看着委屈皱眉瞪着金泰妍的韩过，金泰妍也是偏头忍着笑，不再说话。

　　当然都是开玩笑而已，没多久靠岸就要正式继续拍摄了。三人一起来到自由女神像的下面，各种游玩包括纪念品店。

　　韩过手搭凉棚仰头看着自由女神像。不是真的到了下面都不知道，真的很壮观。

　　原来艺术是真的没有国界的。

　　心旷神怡。韩过此时也想像韩国这个思密达民族一样说一句，自由女神像不属于美国，而是属于全世界。

　　当然故宫长城还是属于我们天朝的。

　　恩，就酱。

　　“照张相吧。”

　　“是啊得留念啊。”

　　不知不觉TTS从纪念店的屋内出来，走到自由女神像下面要拍照。韩过自然就要躲开避免入镜。只是看着镜头里的金泰妍，韩过忍不住皱眉笑着。轻咳一声对着话筒开口。

　　金泰妍和TTS摆好姿势，正要拍照。突然耳边耳机传来韩过的声音。

　　“都是女神，人家怎么那么高大……”

　　金泰妍一愣，反应几秒钟，噗嗤一声笑出来。随即咬着嘴唇看着那边抱肩低头叹息的吐槽者。

　　“mo呀？”

　　照片是照了，偏偏金泰妍根本没摆好姿势。

　　Tiffany不由皱眉看着金泰妍：“照相啊，干吗呢？”

　　金泰妍忍着笑，回头看了眼自由女神像，对着Tiffany开口：“我在想我们也被Fans评价过女神的。”

　　Tiffany一愣，和徐贤一起捂嘴笑出来。

　　金泰妍也是低头笑着，半响Tiffany和徐贤给自己脸颊扇风，尴尬开口。

　　“感觉好丢脸。”

　　“是啊欧尼，这话说出来会被剪辑掉的吧。”

　　金泰妍也是笑着：“是，我知道错了。”

　　一起照了相，随后又闲逛了一下。此时的情节基本就结束了。

　　下来之后金泰妍就直奔韩过而去。但是韩过的反应却让金泰妍瞬间惊愕。

　　因为见到金泰妍朝这边走来，韩过没有丝毫犹豫转身就跑一溜烟似的。所有剧组工作人员包括金济PD和李静恩编剧都看着，随即哄笑出来。

　　金泰妍尴尬脸颊微红承受众人调侃的目光，死死瞪着那个跑了一半随即再次慢慢憨笑走回来的家伙。

　　跑得还挺快！

　　有时候真是一点办法都没有。但是骤然之间金泰妍收起笑容，表情怪异看着慢慢笑着往回走的韩过。

　　很奇怪的是，越接触按理说越了解。

　　可是从见他第一面一直到现在，他居然没怎么变过。一直都是这样。只是搞笑逗着别人然后工作做的很好，却从来不会有更深入的地方，全都被很厚的肥肉挡着只能看到表面。

　　以至于，金泰妍都模糊了印象……

　　关于那封信的。


第二百零一章 就是这么神奇

　　晚上还要继续拍摄，终归还是要见面的。

　　金泰妍和韩过在一家台球室，Tiffany和徐贤也在。因为晚上要录制这里的情节，就是三人一起打台球放松。

　　韩过过去检查耳机，金泰妍就一直面无表情看着他。韩过自己知道自己怎么回事，嘿嘿笑着低头就是不看她。

　　哪怕就是耳机装好了也只是偏头递过去。

　　“还对我的素颜心有余悸吗？”

　　耳边响起声音，韩过下意识转头：“怎么会……额。”

　　到底还是面对面了。其实金泰妍自然就是为了让他看着自己才故意这么说的。

　　轻哼一声戴上耳机，金泰妍失笑指着他：“你真是，我都不知道你还跑得挺快的！”

　　韩过呵呵笑着：“分什么事吧。”

　　金泰妍皱眉开口：“你现在居然敢毒舌我？太熟悉的原因吗？”

　　韩过失笑：“你早上先毒舌我的好吧？说我没分量。”

　　金泰妍皱着小眉头瞪他：“你之后不是用素颜还回来了？！”

　　韩过嗤笑摇头：“那别人都瘦我还胖呢，走过寻常路嘛我？还回来就不能继续了？”

　　金泰妍吸了口气，忍着笑指着他：“你行韩过xi。我们走着瞧。”

　　韩过呵呵笑着：“别怪我太坦白。用魅力征服我我铁定俯首，可是论口才我让你先说十分钟都没问题。”

　　金泰妍惊讶：“这算嚣张吗？”

　　韩过摇头憨笑：“算赞美，你的魅力就是最……”

　　“好了好了。”

　　金泰妍摆手笑着打断：“不用说下去了，开始拍摄了吧。”

　　韩过看看那边，也的确准备好。也没多说转身离开拍摄角度。只是金泰妍随意嘀咕的一句话，让韩过差点摔倒。

　　“我多么有魅力还用你赞美？”

　　韩过差点摔倒，金泰妍说完也是咯咯笑着，背身不理会。

　　而起身扑扑裤子坐回去的韩过，对着话筒说了两个字，让金泰妍顿时收起笑容再次瞪向他。

　　不过此时徐贤和Tiffany已经过来了，那么桌球的拍摄情节也将开始。

　　而那两个字其实也没什么意外，就是，臭美。

　　规则很简单。一共十五个球。徐贤1-5，金泰妍6-10，Tiffany是剩下的。每人五个球，谁先打完谁就算赢。其实中途也没有特别的艺能。

　　韩过教金泰妍搞怪干扰徐贤比如人家打球她突然大叫之类的。或者趁Tiffany和徐贤吃东西的时候，她偷偷将白球放得近一点等等。当然对三人来说，也是很有意思的情节。估计Fans一定会喜欢看的。本来嘛，都是女孩，玩又不是主要的。

　　但是拍摄归拍摄。早说过其实节目组一直跟着拍摄也很累。尤其这还是宣传TTS的节目。互相之间不可能那么死板。结束之后，金延平到金济PD那，以TTS的名义表示来到美国大家辛苦，既然最后一个台球情节也拍摄完成了。那么不如大家就在这里玩玩好了，TTS请客。算是对大家一直辛苦的感谢，以后也希望可以更好的拍摄。

　　这种善意金济PD当然接受。这里也不只是有台球，还有酒吧吧台还有飞镖等等休闲地点。或者还有几台老虎机之类的。所有人都拍手欢呼，并且表示感谢。要知道如果拍摄节目，哪怕你是特别大牌的艺人，可是想要给你添点恶心还是可以的。

　　如果你的名气人气比较低，那干脆就能对你事业造成干扰。当然轻易不会结仇的。艺人本身又不是没有经纪公司，不过终归要有点类似的交际手腕，对经纪公司尤其大经纪公司来说。这方面怎么可能不会办事？

　　Tts三女也是走过来拍手笑着行礼，随后也没多说，大家就放松一起玩了。韩过坐在一边，金泰妍发现平时他总能逗得谁都哈哈笑，和谁也都关系很不错谁都对他印象很好的样子。

　　可是每每有这种大家一起玩的活动时候，他总喜欢静静坐在角落，看着，或者吸烟，或者沉默。一点也不是平时搞怪开玩笑的模样。

　　Tts三女都不是很喜欢玩台球。当然不是因为讨厌，而是因为性别原因。不过她们又不能先走，至少不能马上走。

　　看韩过自己坐在那里，金泰妍拿着饮料走过去，放在一边开口询问：“你又不是艺人，干吗也搞镜头前后好像两个人似的那一套？”

　　韩过见她来了，自然笑脸相迎。让开位置呵呵笑着，金泰妍白他一眼，倒也真的坐下了。

　　韩过没说话，而是看着一边已经开始呼呼哈哈笑闹打台球或干吗的那些工作人员，甚至金延平和郑民英也一起和金济PD助理以及李静恩编剧一起二对二台球，金济PD在那加油。

　　“我其实喜欢低调的。”

　　“噗，哈哈……”

　　或许韩过还是韩过，一句话就可以将金泰妍逗笑。

　　哪怕之前还想着怎么都看不透他一身肥肉里面是什么，也发现他也有很多不一样的一面。可是这一点，总是不变。

　　抿起嘴角，金泰妍忍笑的原因声音都有点发颤：“是，我了解了。呵呵……”

　　韩过耸耸肩，笑着开口：“你不信算了。”

　　金泰妍皱眉看着他：“你骗谁啊？不会玩就说不会玩好吗？”

　　韩过张大嘴看着她：“你又来了。一起快乐的玩耍不好吗？非得语言强，暴我才开心？”

　　金泰妍噗的喷出来，鼓着脸看着他：“强，强……暴。”

　　打量着韩过，金泰妍摇头：“有点……太大了。”

　　韩过震惊了：“这种玩笑都和我开？！我幸福的想死过去你知道吗？！”

　　“哈哈哈！！”

　　金泰妍脸颊笑得通红，嗔怪推他一下。

　　“哇你们一定要每次都这么开心吗？”

　　Tiffany和徐贤都好奇笑着走过来，开口说了一句。

　　金泰妍还是没笑完，还是摆手笑得脸颊通红还不停仰头喘息。

　　Tiffany坐在韩过身边，眯起笑眼开口：“我也试试，感觉好神奇。坐在你身边就能笑成这样，到底只是泰妍还是谁都可以？”

　　韩过转头憨笑看着Tiffany：“其实我才是Tiffany.xi说的那样。少时每个成员坐在身边，我都可以笑个不停，不信你看……”

　　韩过用最可爱最可爱地笑容弯起个笑脸对着Tiffany。

　　Tiffany噗的一声摆手后退：“真是，果然啊。我真的服气了，只是看着韩助理笑我就想笑，哈哈……”

　　徐贤虽然笑着，但是韩过背对她也没看到脸，所以很好奇。

　　“看着就能笑吗？”

　　徐贤疑惑询问。于是韩过保持这样的笑容转头对着徐贤，徐贤瞬间也偏头捂嘴笑出来。

　　恶意卖萌的效果，其实还是很不错的。

　　徐贤负担摇头后退：“哦mo呀？！韩助理真是……”

　　韩过收起笑脸，坐在一边开口：“我知道，这么大人了还总卖萌，确实有点不要脸。”

　　徐贤一愣，赶忙摆手：“我没有这个意思，韩助理别误会。”

　　金泰妍此时也皱眉拍他一下：“干吗这样小气？忙内也不是这个意思。”

　　韩过惊愕瞪大眼睛：“你们这算什么？！我随口说一句现在直接就要陷害我了？！”

　　“哈哈。”

　　徐贤低头笑着。

　　金泰妍也是笑着点头：“没错，就是陷害你。”

　　韩过一脸就义的神情，咬牙撕开胸口位置的衣领仰躺在那闭眼：“来吧。算我倒霉，陷害我吧。”

　　三人尖叫后退，金泰妍负担推他：“呀你干什么呢？！”

　　韩过一愣，讷讷坐起看着几人：“不是要陷害我吗？”

　　Tiffany捂嘴笑着指着他：“那也不用这样吧？”

　　韩过疑惑合上衣领：“怎么陷害不用这样啊？”

　　几人叹息笑着，韩过尴尬将扣子系好，轻咳一声呵呵笑着：“误会，我看电视上都是这样演的，不知不觉就……呵呵，呵呵……”

　　金泰妍摇头叹息：“呀你真是，外表老实可爱，内心那么……那么……”

　　金泰妍没好意思说，韩过点头开口：“内心善良敦厚诚恳热心上进温柔善解人意，虽然低调但既然你这么说，我只能承认了。”

　　几人再次笑起来，徐贤在一边开口：“果然是可以在演唱会那样应援的人，居然可以到这种……这种程度。”

　　韩过瞬间急正色瞪着徐贤，徐贤赶忙后退笑着躲在金泰妍身后。

　　“不过韩助理好白啊。”

　　Tiffany萌萌地样子，指着韩过对着金泰妍和徐贤开口。

　　金泰妍和徐贤反应两秒钟，突然噗的一声拍手再次笑出来。

　　韩过后退瞪着Tiffany，捂着领口抱怨皱眉：“Tiffany.xi怎么是这样的人？！连我你都偷看太重口味了吧？！”

　　“哦mo呀？！”

　　Tiffany负担站起，指着韩过跺脚无力揉着头：“韩助理。你……你！”

　　Tiffany叹息掐腰，金泰妍和徐贤再次笑出来。

　　“哈哈！！”

　　“啊，帕尼欧尼好久没这么负担了，呵呵！”

　　此时韩过也是笑出来，拍拍椅子示意Tiffany坐。

　　Tiffany皱眉瞪着他抱肩，韩过也只是呵呵憨笑，不多说什么。


第二百零二章 不喜欢不等于那啥

　　“我算是知道为什么你和泰妍那么亲近还是死忠了。”

　　Tiffany无奈笑着，重新坐下，点头看着韩过开口。

　　金泰妍皱眉笑着看着Tiffany：“骂人呢吗？”

　　韩过冷脸推金泰妍一下：“骂我呢吗？！”

　　Tiffany哈哈笑着拍手，都忘了来之前还诧异来着，此时还真是欢声笑语了，无一幸免的。

　　“韩助理为什么只在这里坐着？”

　　徐贤的性格注定，每次将歪楼正回来的角色都是她来引导。看着韩过，此时徐贤也是好奇询问。

　　韩过一愣，摇头开口：“我一般不是很喜欢和陌生人玩。”

　　Tiffany惊讶：“这……这算什么理由？”

　　韩过笑着：“很简单。我这个人看着很憨厚，其实心眼小。又比较敏感。和不是很熟的谁玩，赢了他我怕他生气计较，输给他我又不开心。而且关键是……”

　　韩过停顿一下，没有多说。

　　金泰妍笑着：“你这是玩吗？感觉像较量似的。”

　　韩过摆手：“我和你说，我的举动才是玩。但就因为真的是玩，反而容易太投入。”

　　徐贤看着韩过，平静开口：“那看来不是不擅长，而是有顾忌吧？”

　　Tiffany笑着起身示意韩过：“至少这里我们都算比较熟悉了吧？开拍第一天还坐过我们保姆车回去呢。现在和泰妍不也很亲近吗？”

　　金泰妍也随意笑着起身：“一起来吧。别不合群似的。金济PD看这边好几眼了。”

　　韩过一愣，果然看向金济PD的时候，金济PD招手示意韩过，不是叫他过去，而是让他好好玩。

　　金济PD都表态了，韩过没点什么举动就是不给面子了。

　　况且他从来都有自知之明，自己又不是男一号也不是中心，就是人缘不错大家给面子，那面子都是自己挣的，端着架子他可没资格。

　　“那就别怪我辣手无情了。”

　　韩过叹息朝着台球桌走去，金泰妍失笑看着他：“我有点明白你为什么输赢都敏感了。现在还没玩就有点想打人。”

　　韩过拿着球杆摆球嘀咕：“打球嘛，打人干吗。”

　　三人都笑了笑，突然韩过疑惑停手：“等一下，还玩台球啊？”

　　Tiffany一愣：“那玩什么？”

　　韩过摇头：“我是看你们不太喜欢，所以问问。”

　　徐贤笑着：“我们的性别决定，这里面什么都不是很感兴趣的。”

　　Tiffany点头指着金泰妍：“就她比较喜欢玩游戏。”

　　韩过好奇：“那你们平时的娱乐活动是什么？”

　　Tiffany笑着开口：“睡觉。休息。”

　　金泰妍和徐贤也笑出来，韩过点头：“了解了。你们都比较忙，比较累。”

　　金泰妍摇头：“其实也不是，毕竟活动也不是高峰期了，还是有休息间隔的……要怎么玩啊？”

　　现在是四个人，金泰妍肯定要问一下。

　　Tiffany笑着开口：“肯定是你们两个一伙。徐贤比较擅长一些，刚刚就是她赢了。”

　　金泰妍笑着看着韩过，却突然听到意外的回答。

　　“你们三个一起吧。”

　　韩过很随意地磨着球杆，看着球台的平面，还用手摸了摸。

　　Tiffany失笑：“是看不起我们吗？”

　　徐贤转头看着Tiffany笑着：“有种不好的预感，碰到高手了。”

　　金泰妍皱眉笑着指着他：“呀。你是不是有点太注重胜负了？”

　　韩过无奈看着戴上手套试着磨球杆：“我也很想和你一队，可是真正开打的时候……她们会骂死我然后揍死你的。”

　　“哈哈。”

　　“太嚣张了。”

　　Tiffany和徐贤都笑出来。

　　金泰妍也是笑着点头：“好，助理nim。你要是不赢我们，我们也就不客气了。”

　　韩过下意识捂着领口：“不……不客气？”

　　“呀！”

　　金泰妍笑着白他一眼，随即看着摆好的球，上前开球：“忙内是主力，我们接力。”

　　韩过站在一边抱肩看着。开球的话，肯定就不太可能会进了。不过这次金泰妍很幸运，还真撞进一个花球。

　　那么自然的，单色球就是韩过的了。

　　仔细打量着周围，看看还有没有可以打进的花球。金泰妍和Tiffany交给徐贤了，此时韩过还没动手，三人都并没有意识到对抗的节奏和情绪。徐贤也打进一个，每一方七个球，TTS队肯定就剩五个球，韩过还一个没动呢。

　　金泰妍和Tiffany拍手欢呼，大叫忙内最zzang地应援。可是这次桌面没有太好位置的花球。徐贤撞了一下远处的花球，结果没进，倒也可惜。在三人眼里，此时说实话，还有一桌子球呢，她们还领先，有什么在意的？

　　可是随后……

　　“位置不错啊。”

　　韩过没有急着打，绕了台球桌走了一圈，偶尔停一下。

　　金泰妍都忍不住催促着：“再不打就认输吧。”

　　可是韩过没有回应还是看着，不久之后，慢慢伏下身子，打进第一个色球。看着TTS三女眼里，并没有多震撼。

　　因为韩过击球的力度并不大，就是轻轻一撞让球进去了。所以也只是愣了一下，随即拍手应援一下，就没有太在意了。

　　可是渐渐的，她们好像有点发现不对劲，但是却不知道哪里不对。

　　都是很轻力度正好地将球击进去，偏偏白球还总能反弹到很好的位置打下一个球就更轻松进去了。

　　“哦mo呀？！”

　　金泰妍下意识站起，咬着手指上前愣愣看着桌面，就这么一会，已经五个色球进去了，只剩下两个色球以及一个公共的黑8。徐贤和Tiffany也都站起，慢慢上前看着韩过拿起支架摆放在桌面，并且极度轻松地将球打进去，就剩一个色球了。

　　就是她们这几个外行的感觉是，那个球她们看着韩过打就已经预感肯定能进的程度。

　　Tiffany负担推着金泰妍：“快用绝招啊。”

　　金泰妍忍着笑，在韩过要打最后一个色球的时候，轻轻蹲在他身边，仰头看着他，很是幼稚地叫着。

　　“呀！额！哦！”

　　韩过看都不看，眼睛都不眨只是盯着球，金泰妍站起脸探头上前挡着韩过，韩过和金泰妍对视，但是手没停，轻轻推杆击球，居然还是进了。

　　“骗人的吧？！”

　　金泰妍瞪大眼睛回头，因为没亲眼看到，还下意识询问Tiffany：“进了？”

　　Tiffany萌萌张嘴点头，看着韩过：“厉害到我都不知道算是什么程度的那种。”

　　最后剩黑8了，韩过只是笑了笑，继续要打。金泰妍直接上前手一边干扰，脸都要贴上了。

　　韩过失笑皱眉：“你躺上去得了。要不就插我眼睛吧。”

　　金泰妍表情怪异，在韩过还要继续打黑8的时候，随后拿着一个球将黑8撞开。韩过惊讶看着金泰妍。

　　金泰妍拿着一个球抛上抛下看着韩过：“你用不用这么认真啊？”

　　韩过无奈摇头：“我已经很收敛了。”

　　金泰妍指着台面：“你这叫收敛？”

　　“你们不会玩，当然不知道韩助理是高手。”

　　不知何时，金延平郑民英还有金济PD的助理都站在一边，估计看了一会了。

　　Tts三人行礼打招呼，徐贤上前询问金延平：“OPPA，韩助理很厉害吧？”

　　金延平点头：“进球已经是最基本的了，韩助理会甩头。”

　　金泰妍疑惑看着韩过：“甩头？”

　　韩过配合地甩了一下头发，金泰妍哪怕不知道也是忍不住笑出来，瞪了他一眼。

　　韩过也是呵呵笑着，直接将黑8打进去了。

　　郑民英笑着上前开口：“通过击打白球的不同位置形成旋转，碰撞彩球进洞的同时还可以反弹到理想的位置。以便于更轻松击打下一个球。”

　　这么通俗好像漫画般男配一样的神解释，三个女孩都已经恍然明白刚刚那种状况是什么程度了。就说他轻轻击球总能打进的同时，下一个球也可以更轻松。原来这里面还真的有更高深的技巧。

　　金泰妍抿起嘴角斜眼看着他：“是高手还装模作样的，等人请才展露出来吗？”

　　韩过笑着：“我说了我很低调的你不信。”

　　金泰妍点头开口：“这还是收敛了是吗？”

　　韩过叹息没说话，但是接下来金延平笑着和韩过邀了一局，金泰妍才明白为什么说他刚刚说他已经收敛了。

　　因为他收敛的不是技巧，那么此时对阵不是TTS而是金延平的时候，释放出来的，除了技巧……还有别的。

　　“咦？金室长明明看到我打球还要应战，看来是高手高手高高手啊。”

　　金泰妍坐回去看着，结果在金延平拿到球杆之后，韩过就瞬间不一样了。

　　刚刚一直应对TTS的时候一句话都不说，此时情绪和态度反转的超乎她们想象。那么随后，她们会见证到，韩过没收敛的是什么。

　　韩过真正用他自己，来给众人展现了，什么叫嚣张，和嘴炮。


第二百零三章 赌局

　　“呦呵还真进了！！”

　　“掌声在哪里啊亲？！”

　　“让我看见你们的手好吗？！”

　　Tiffany、徐贤和金泰妍全都笑抽的程度，还不住欢呼给韩过应援欢呼。

　　这才知道他低调收敛的是什么，刚刚也只是赢了她们，并没有任何嘴炮挑衅的话。

　　可是针对金延平可就不一样了，浑身肥肉乱颤脸上表情都顿时丰富很多，叫嚣着有种你们经纪人联手。哥一个挑你们S.M群抠！

　　而配合他真的很高超的球技，每进一个球都好像足球一样踢进去的球员似的，都有不同的庆祝动作。甚至场下TTS三女都是观众一样，挑起气氛好像这里是club夜店那种high到爆的程度。甚至还绕场跑一圈手放在耳旁要倾听声音一样。

　　尤其最后一个黑八直接进洞之后，韩过跑到TTS面前挥舞手臂示意她们一起。Tiffany是比较爱玩的，自然很是配合尖叫挥手。徐贤就比较腼腆了，挥了一下就捂嘴偏头笑，金泰妍咬着嘴唇忍着笑瞪着他，却也是配合无比。

　　金延平和郑民英都负担地哭笑不得，原来这是一个超级没球品的高手。不是因为玩赖而是一点都不端着。嚣张致死的节奏还骗美女开心……

　　还骗的是自己公司旗下美女……

　　这真是……

　　“韩助理很是嚣张啊。”

　　韩过正在那扭腰庆祝让TTS三人大笑到肚子疼的时候，金济PD的助理笑着过来，挽起袖子对着韩过开口。

　　韩过转身看着他，摇头摆手：“也是不行啦。就是这么天赋异禀，我也没有办法。”

　　“哈哈！”

　　“韩助理真是，呵呵！”

　　Tiffany和徐贤都是看着韩过这种样子，拍手笑着。而金泰妍抿嘴翘腿看着他的背影，哪里还有一丁点刚刚在角落低调沉默支着头看着他们玩的状况。

　　“要来挑一局吗？这回让你们三个一伙。”

　　韩过支着球杆看着金济PD助理。

　　金济PD助理笑着点头：“好。领教一下韩助理的球技。”

　　此时因为这边的热闹，工作人员都被吸引过来。反正早就习惯韩过加入节目组之后就总是能逗得大家开心不已。工作都轻松不少，此时看着他又如此，当然都不会认为他真的嚣张如何。台球打的好不好有什么关系？开心最重要。

　　“这么有兴致，就赌一下吧。”

　　金济PD和李静恩编剧都笑呵呵地走过来，坐在一边开口。

　　韩过摆手笑着：“随便赌什么，反正我就快发薪水了吧？是吗金济PD。”

　　金济PD笑着：“不赌钱，赌钱没意思。”

　　李静恩笑着：“赌点什么你们自己说。”

　　郑民英看着金延平：“赌什么？”

　　金济PD助理也是挠头：“不赌钱，赌什么？”

　　金延平看向韩过想询问意见，韩过一愣，突然脸色难看指着金延平：“你怎么这么做经纪人！旗下idol就能任由你们摆布吗？！还什么我要是赢了就让她们亲一下，你们太不尊重人了吧？！把TTS三个成员当什么了？！她们这么红这么有地位，我们要尊重的。你们怎么能这样？！”

　　一通话，给所有人都说傻了。Tts三女虽然是不好意思笑着，可是有点茫然地看向金延平。因为韩过义愤填膺的表情简直太过义正言辞了，她们还以为几人说话她们没听到。

　　然而郑民英负担叫着：“谁说赌这个了韩助理？！我们一直没说话好吗？！”

　　金延平也是哭笑不得：“韩助理可真是……”

　　所有人都反应过来，顿时哄笑。金济PD和李静恩都是大笑不已，只有韩过很是平静，还是那副忿忿的样子瞪着几人。

　　也是，韩国都不知道要什么自行车的典故，显然也是此时反应过来有点慢了。

　　韩过瞪着金延平：“少来吧！虽然你们没说出来但是我早就看穿你们的心肝脾肺肾，想这么侮辱TTS让她们做这么大牺牲，你们想都别想我绝对不会答应。”

　　那么这是有个层次的，韩过臭么不要脸地在那装模作样呼哈，全都懵了之后先是所有工作人员还有金延平金济PD助理以及郑民英反应过来的。

　　最后才是TTS三女明白原来这全都是韩过自说自话提出的赌约。以退为进真是一个外表憨厚内心黑得淌坏水的死胖子。

　　“呀！！”

　　金泰妍咬牙皱眉对着他叫着。

　　Tiffany也是拍手笑着叹息：“哇韩助理真是，我从来没见过这么坦然的人。”

　　徐贤翘腿皱眉笑着看着韩过。

　　韩过此时转身看着三人，义愤填膺开口：“放心，只要有我在，绝对不会让你们公司欺压拿你们当赌注。”

　　Tiffany点头行礼：“韩助理放心，你不在他们也不会的。”

　　韩过装作没听到，Tiffany负担指着他背影。

　　却是就在此时，一直抱肩笑着的金泰妍突然起身，上前开口：“我同意做赌注。”

　　所有一愣，惊讶看着金泰妍。

　　金延平也是慢慢收起笑容，微微皱眉：“泰妍啊。”

　　金泰妍笑着看着金济PD：“不过有个条件，韩助理既然这么自信，那就他一个人对整个节目组加上TTS的经纪人，赢了才算数。”

　　金济PD惊讶，随即拍手笑着起身指着韩过：“呀。想要奖励丰厚，就要经受挑战。敢不敢？！”

　　韩过看着金泰妍，金泰妍却不看他，只是看着金延平。

　　金延平脸色缓和，随即和郑民英商量一下，没说同不同意，而是看着韩过开口：“那我们要是赢了，也不能放过韩助理吧？”

　　郑民英点头笑着：“刚刚他太嚣张了。不教训一下真的没法出气。”

　　金济PD开口：“那就刚刚他自己说的，反正也快发薪酬了。韩助理要是输了，一个人请我们TTS节目组聚餐k歌怎么样？！”

　　金济PD都发话了，还有这么便宜的事，谁能不赞同？此时都是大声叫好，叫嚣挑衅对着韩过。

　　韩过讷讷看着此时的气氛，但是都知道他是泰妍的死忠。至少是少时的饭。平时又都很亲近的样子，不可能不答应。可是反转小王子的称号怎么能是白叫的？

　　韩过犹豫一下，有些为难地扫了金泰妍一眼，嘀咕开口：“一顿饭的话，就有点不太值……”

　　所有人一愣，指着韩过和金泰妍大笑。金泰妍瞪大眼睛看着他，负担地说不出话来。捂着后脑一副血压很高的样子。而Tiffany和徐贤都笑着上前拽着金泰妍回来，金泰妍才平复情绪，拽过一边的球杆咬牙捅他泄愤。

　　不过都是开玩笑，玩嘛，气氛都烘托到这了，学狗叫都要上。韩过双手合十仰头闭眼，好像祈祷的模样。此时那边工作人员中几十个人，也不可能真的都上。选了大概六七个人，当然主力肯定还是两三个。不过金延平就退后了，郑民英年轻，技术不错留下来。

　　还有那个曾经在韩过采访少时Sunny的时候那位提点过他的摄像师，笑眯眯地被推出来。显然是公认的台球技术好。

　　韩过活动活动手腕，突然想起什么，将右手的貔貅摘下递给金泰妍：“帮我拿一下。”

　　金泰妍一愣，疑惑看着他：“不是幸运的手链吗？不戴着了？”

　　韩过弯起嘴角，憨笑看着她：“放在你这里保佑泰妍xi，最后能心想事成亲到我。”

　　“哈哈！！”

　　“哦哦！！”

　　徐贤呵呵笑着，Tiffany也是哄叫欢呼。

　　金泰妍抬手就要将貔貅丢过去，不过韩过已经转身离开了。随即比赛，也就正式开始。

　　第一球就碰到了难点，韩过也认真起来。

　　果然这位摄像师被推举比赛不是没道理的。要知道打台球的技术等级也分为几个阶段。能不能把球打进和能把球打进的前提下甩头，肯定是两个天堑一般的等级。可是如果都进入能打进球并且还甩头的阶段，却又不表示就真的多么强。

　　甩头还分为甩得好还是不好，甩的是不是真的到位。

　　这位摄像师也是一位会甩头的。而且因为熟练，不但会甩头，还会做头。就是当自己这个球肯定不会进的时候，可以将头甩到对方也很难打的位置停住。

　　韩过遇到了对手，好像还高他不少。所以郑民英和其他谁也都后退直接将球杆交给摄像师和韩过单挑了。他们都相信这位摄像师赢韩过没问题。

　　终于艰难地打拼下，韩过打色球，摄像师打花球。当摄像师还剩下一个花球的时候，韩过还剩下三个。这差距就不算小了。全都看着韩过和摄像师的对决，很认真地观看不亚于看电视上专业的对决那种程度。

　　包括TTS三女也都站起来，仔细盯着台球案。

　　究竟谁输谁赢，都感觉，似乎没有了悬念。


第二百零四章 戴上

　　“别紧张，Fighting。”

　　金泰妍在韩过路过身边的时候，轻声开口说了一句。韩过看看她，扯起嘴角笑得一下，让金泰妍不知道为什么有点难过。尤其他满头汗的样子，不时有袖子擦着，还有点狼狈。

　　为什么金延平后来也没有对于金泰妍主动声明贡献赌注的事多说，按理来讲玩归玩，不能太过火。女孩要矜持，更别说是idol，还是亚洲人气女团的idol。

　　其实就是因为金泰妍提出的要求太过苛刻相当于不可能完成的任务，所以金延平才没过多阻拦。只是叫过她让她以后注意一点。这种事有点分寸。现在和韩过对打的是一个人，可是这怎么可能是一个人的压力压在韩过身上。

　　比赛还讲究主场客场，场外所有工作人员除了TTS三人以外，几十个人都在给摄像师加油。毕竟谁都不是专业的选手，三十几个人挑出一个台球比他打的好的，哪怕是差不多水平的，也并没什么不合理。心理压力加上技术压力，韩过很被动。

　　尤其此时韩过已经不再叫嚣和搞怪了，反而金济PD助理和郑民英笑着拍手示意韩过。

　　刚刚那个兴奋劲哪去了？掌声在哪里挥手之类的。现在我们挥手了别看球看我们吧。工作人员都哈哈大笑，韩过也只是呵呵笑着，没法理会太多。

　　“韩助理好可怜……”

　　徐贤有些同情地样子看着韩过背影嘀咕。

　　Tiffany此时也不再笑，看着金泰妍开口：“呀你早知道会这样所以才不怕真的输掉去做赌注的？”

　　金泰妍一直盯着韩过，摇头没说话。Tiffany也没多说，三人一起继续看着。

　　突然徐贤叫了一声：“韩助理Fighting。”

　　结果正趴在桌上打球的韩过瞬间打偏还被罚了个自由球。

　　“哦mo呀？！”

　　“呀！！”

　　徐贤尴尬捂着脸笑着，Tiffany也是笑着转头看着徐贤。金泰妍更是负担呵斥一声。韩过转头看了徐贤一眼，没有多说。

　　摄像师笑着上前，此时基本上就要一杆结束的节奏。因为加上黑8就剩下两个球。而韩过还剩下三个呢，加黑8是四个球。谁赢的几率大还用多说吗？

　　“呼。”

　　韩过蹲在地上，平视着台球案。也是第一次发现，金泰妍认识他到现在，从来都是看着他搞怪笑闹情绪饱满的样子，还没有这种状况的时候。

　　落寞还强装镇定地承受。咬牙坚持其实已经有点不安又期待的情绪。但是都在他平静的表情下面，如果不是仔细感受根本看不到。

　　终于摄像师最后一个球打进了。或许是给韩过留面子，又或者是因为已经没太多悬念，所以就放松。

　　球进了，头甩的一般。基本上打黑8还被韩过的色球挡着。所以摄像师没选择找角度将黑8打进，而是蹭了一下甩个头用黑8挡着韩过打他自己的色球。这基本上就更难了。因为如果韩过碰到黑8的话就是犯规。

　　要给对方一个自由摆放白球的机会。那肯定怎么近怎么方便怎么摆。而如果韩过勉强避开黑8打到自己的色球，因为角度问题进的几率也非常小。此时工作人员就好像看nba进入垃圾时间似的，干脆互相聊天不看台面了，就等着结束就好。

　　金泰妍和Tiffany以及徐贤一直站在台球桌面身边的。

　　此时手里摆弄那个貔貅手链，金泰妍沉默一会，随手直接戴在右手上了。

　　“韩助理。”

　　金泰妍叫了一声韩过，韩过下意识回头。

　　金泰妍可爱笑着右手攥着拳头：“Fighting！”

　　韩过扯起嘴角笑了下，转头继续要打。只是瞬间表情惊讶，韩过再次转头，盯着金泰妍的手腕。自己那个貔貅，此时已经戴在她的手腕上，哪怕很大。韩过看了很久，金泰妍也是随意笑着摆弄。

　　吸了口气，韩过转身的时候，所有人都惊讶看着韩过一改之前压力满满的样子，好像重新精神起来一样，嘴炮再次响起。

　　“摄像师nim一定会后悔的。给我留下这样一杆收的机会。”

　　众人一愣，摄像师笑笑没说话。

　　郑民英摇头开口：“别逞强了韩助理。黑8挡着白球呢。WuLi泰妍鼓励就真的那么管用吗？比菠菜都强？”

　　韩过嗤笑：“手下败将去角落画圈圈，看我奥沙利韩的Showtime现给你们看。”

　　几人都呵呵笑着，玩嘛。这样才更好。刚刚韩过就有点严肃了。

　　此时又重现搞怪在最后，比比赛有意思。

　　但是随后，所有人都瞪大眼睛，已经没法再笑了。起初韩过竖起朝天杆来都笑他拍电视啊还玩上特技了。

　　可是韩过毫不犹豫直接一个偏杆捅上去，白球绕了一个圈堪堪绕过黑8撞在了挡在前面的色球上。并且撞击那个色球缓慢朝着中袋而去。

　　很慢，很慢，很慢……

　　所有人都瞪大眼睛看着。在即将停下在洞口的时候，居然还是掉了进去。众人都惊叫上前，大声议论。连摄像师都是有点震惊了。

　　“哦mo呀？！”

　　“开玩笑的吧？！”

　　“居然还真的绕过去偏偏还进球了？！”

　　郑民英和金济PD助理都是惊愕叫着不敢置信地谈着。

　　金泰妍和Tiffany还有徐贤也都捂嘴惊讶看着台面。

　　随后就见韩过憨笑对着众人：“这还真是懵的。不过之后就抱歉了，摄像师nim留机会给我，我却不能留给您了。”

　　此时摄像师起身看着，韩过这个白球绕过黑8就不错了，甩头都谈不上。所以位置不算好。可是偏偏此时，有起死回生的希望。

　　“啪”的一声脆响，韩过直接将一个色球大力击出。和一直以来韩过轻轻将球打进洞都不一样，显然这还是碰运气。可是没想到，反弹了几次之后，居然再次进洞。桌面就剩一个色球和一个黑8，两人差距已经没有多大了。

　　“真是。”

　　“这回输赢好像还真不一定了。”

　　工作人员包括金济PD和李静恩的关注度再次集中起来，纷纷围着台面站着。而TTS三女也是愣愣抱肩看着这一切，金泰妍尤其笑着拍着小手，对着韩过应援。

　　徐贤一直看着金泰妍手腕上的貔貅，喃喃开口：“难道还真这么管用？”

　　但是此时只是输赢不一定。可是韩过还是处于劣势。因为甩头这种事，一旦中断以后就都有影响。尤其此时桌面球就剩下两个。没有其他球挡着，对着高手来说，基本上就是一杆进洞。

　　韩过在此时没有好位置的情况下，一旦失误就等于是输掉了。而且也由不得他还搞甩头那一套，因为摄像师虎视眈眈地等着呢，他技术比自己高。

　　擦擦额头的汗，韩过凝神静气，三点一线眼睛一眨不眨地盯着球杆和白球的接触点。在吸气的时候，一杆撞到白球那边，最后一个色球也进洞了。

　　“yeah！！！”

　　韩过跪在地上，捂着脸吸气，随后大叫绕着全场欢呼，和金延平拥抱，和金济PD握手，和摄像师行礼互相表达友谊第一比赛第二的体育精神。

　　随后，转身，看着那个笑着看着他的小短身。刹那间周围没有了声音，好像整个空间就只有两人一样。视线纠缠，四目相对。

　　韩过面带感激和历尽千帆苦终归家园的浪子情怀，迈步，慢慢朝着金泰妍，走过去……

　　“好像……还有个球没打呢吧？”

　　噶一下韩过差点没摔倒，当他听到徐贤不确定询问Tiffany的这句话的时候。

　　韩过愣愣回头看着那个黑8，全场停顿一秒钟，瞬间哄笑。

　　“哈哈！！”

　　“韩助理真是！！”

　　“怎么有这么搞笑的人啊！”

　　而TTS除了金泰妍以外，Tiffany和徐贤已经拍手笑得坐到在地上，脸颊发红已经没法保持矜持了。不是仅有的一点女孩女idol女神的气场，就差要躺在地上揉肚子的程度。

　　而金泰妍也是死死咬着嘴唇，半响偏头摆弄貔貅，也是负担笑着叹息不看他。此时韩过都已经不用多说他了。捂着脸蹲下尴尬地都想找个地缝钻进去，脸是真的红了。

　　真的。

　　终于在都笑过之后，韩过慢慢站起平复情绪，来到桌前看着黑8的摆位。坦白说，很不理想。不靠近任何一个洞，而且和白球相距还有点远。韩过都不敢保证，只要碰一下不进，铁定黑8会留给摄像师一个离六个洞都比较近的角度，那基本就是输定了。

　　再次都看着韩过，因为都知道他机会只有一次。

　　屏住呼吸，韩过俯着身子开始准备击球。

　　金济PD的目光在他身上，金延平的目光在他身上，摄像师的目光在他身上，工作人员的目光在他身上。

　　Tts徐贤和Tiffany的目光在他身上。

　　那个小短身的目光，在貔貅上。

　　她不是不关注，而是到了这一刻，她想听结果，而不是用看的。

　　终于啪的一声击球，金泰妍身子一颤好像击在她心上。

　　随后骤然响起的欢呼声，身边周围每个人的，金泰妍下意识转头看去，第一个迎上的不是台球案，而是那个熟悉的憨笑，和胖胖的，笑脸。


第二百零五章 没提没讲

　　上初中的时候韩过也算晚熟。

　　他前座的一个女生真的很漂亮。但是韩过就是这样一个性格，从小就是。越是像这种周围同学都捧着的，他就越是一句话都不说，看都不敢看一眼……那年是初中二年级。

　　但是他同桌就不一样了，虽然也不太敢说话，可是偶尔本子掉地上，自己掉的就多捡一会可以看看侧脸，哪怕看得不明显。如果是她掉的他会在那个女生之前迅速捡起来。

　　韩过超级鄙视。

　　而讲这件事，主要讲的就是一个问题。

　　韩过管他借橡皮，他都很是不情愿。可是对方管他借橡皮，他连铅笔盒都给了人家。不小心摔到地上四分五裂文具乱滚，女生道歉要捡他都不让，很是狗腿地自己捡起来还重新递给人家。

　　后来韩过串桌了。

　　这你吗什么tm玩意我干！

　　可是后来慢慢长大了，韩过似乎理解了什么。一件东西值不值钱或者重不重要，其实不是看着自己，而是看对方。这个貔貅韩过的确喜欢，也很迷信它给自己带来了很多好运。可是如果能戴在她的手上，韩过反而更开心。

　　就好比后来韩过在理解这件事之后，已经是大学了。自己一件衣服不值钱也不在意，偶尔到处丢。可是有个很漂亮的女生无意间觉得有点冷，在上自习课的时候。礼貌管韩过借来披一下，韩过却发现自己递过衣服的手都有点发颤，脸有点红心还乱跳。

　　人家披上自己的衣服上自习很平常，韩过就时不时地瞄上一眼，等人家衣服还回来的时候，韩过背地里很猥琐地还闻一闻。只不过从此韩过第一次也是最后一次花钱买了件贵衣服。

　　牌子！班尼路！

　　崭新没有一点褶皱。

　　但是再也没人借过他衣服，包括那个女生在内。因为人家从此不在这上自习了。至于去哪韩过也不知道。

　　此时就是这样。说明为什么韩过突然打了鸡血似的超常发挥居然最后将黑8打进，连摄像师都觉得神奇。其实没人知道，就是在那个小短身戴上自己的貔貅之后，韩过骤然尘封的心，再次好像震开碎块重新跳动极度强烈地拿下了比赛。

　　你看人生就是时刻细节都能充满哲理，有幸能通过一个胖子的故事得知这些真是走了大运了你们。我真的除了恭喜实在也不知道和你们说些什么。所以也都不用下跪多念几遍韩过好帅好可爱然后跪安就好……记得大声一点。

　　“韩助理真是……我就没把这次比赛录下来，绝对是你人生最精彩时刻之一。”

　　金济PD助理赞叹拍手，在欢呼之后上前笑着祝贺。

　　金济PD也是笑着点头：“绝对精彩，比赛和逆转都是。简直……”

　　“别说别的PD！”

　　韩过摆手打断，赢了比赛又不是他了。很是嘚瑟上前：“赢我可是赢了，愿赌服输那么奖励是不是该兑现了？”

　　金济PD呵呵笑着，转身摆手示意：“那你就和金室长说去吧。我们又不是S.M的……都累了早点回去吧。明天还要赶飞机呢。”

　　工作人员都哈哈笑着随着金济PD离开，走的时候看到韩过瞪大眼睛张大嘴的模样，笑得更开心了。

　　韩过讷讷指着金延平，金延平也耸耸肩：“别看我。她们家长都管不了她们亲谁不亲谁，我们身为经纪人只管工作，私下事我们可管不着。”

　　韩过嘴张的更大，伸手要拽快步离开的金延平，没拽住连郑民英都忍着笑离开了。

　　随后韩过再次讷讷转身看着TTS方向，干脆连人都不见了。最后的最后，就只剩下韩过而已。

　　我擦……

　　缓了能有一分钟时间，韩过才缓过来。

　　这是被韩国人耍了吧？我真给中国人丢脸啊。而且这比输掉比赛还丢脸，人家输了还能这么大大方方的离开。

　　我可真是……

　　我怎么……

　　我……

　　我擦！！！

　　所以当第二天上飞机的时候，韩过见谁都没好脸。包括金济PD和李静恩编剧。而大家都知道怎么回事，也只是呵呵笑着，都不回应。

　　不过终归还是要有人为这件事来负责的，而且不负责也不行。终于在进入机场开始办理手续的时候，那个小短身出现在他面前，韩过此时看来也是真的纠结，哪怕对待她，也是没好脸色。

　　“干吗？我赖掉赌约你好像很意外？”

　　金泰妍忍着笑看着韩过，轻声询问。

　　韩过眯着眼睛，摇头开口：“我确实很意外。不过看来你也不是第一次这么干了。我会重新更正你在我心目中的形象的。”

　　金泰妍呵呵笑着：“是不是一落千丈？”

　　韩过面容平静：“那倒不至于那么多……就是一米五八落到一米五二而已。”

　　金泰妍瞬间收起笑容，仰头皱着小眉头瞪着他。

　　韩过倒是解了气，可是也因为解气才注意到别的，反而有了更加不好的预感。

　　原来她居然还抱着一个比她也小不了多少的玩偶，这个玩偶的名字，叫皮卡丘。

　　“该……该托运了……”

　　韩过下意识后退，轻声开口。

　　金泰妍一直看着他，眼睛一眨不眨。

　　“是啊。该托运了。”

　　韩过讷讷开口靠在一边：“那……那你还不……交给郑民英xi让他帮你。”

　　金泰妍摸着皮卡丘的头，靠在脸上蹭了蹭：“他知道会骂我的，所以不能交给他。”

　　果然，这种不好的预感更加强烈了。

　　韩过再次后退，干笑开口：“自己办理，也不算麻烦的，呵呵，呵呵……”

　　金泰妍看着他，目光平静：“行礼超重了。所以不太好办。”

　　韩过哼着歌，斜视45度角看着二楼方向：“真是一个去洗手间的好天气……”

　　韩过起身毫不犹豫朝前走：“我去方便一下登机时候再回来。”

　　“你帮我托运。”

　　金泰妍很没意外的却又超级平静的声音在韩过身后响起。

　　韩过身子一颤，胸口起伏片刻，负担皱眉转身瞪着她：“我都跟你说过在韩国也能买到你非得现在在这边买。亚洲的周边你绕一大圈在美国消费很过瘾是吗？”

　　金泰妍咬着笑着，将皮卡丘放在他座位上：“快去吧。一会来不及了。”

　　韩过惊讶看着她：“你一定要这么坦然？！气死我就没人给你托运了你开心吗？！”

　　“哈……”

　　金泰妍偏头笑出来，随即忍住。

　　转头就是看着他，眼睛一眨不眨的样子。并没有任何委屈可怜等情绪，可偏偏韩过就是知道她一定是这个意思。

　　“啊我真是……”

　　韩过呵呵笑了，纠结和负担的。

　　呼出一口气，韩过看着金泰妍抿起嘴角还是仰头看着他的样子，没有拖拉抱着皮卡丘转头就朝托运和换机处而去。

　　金泰妍咬着嘴唇呵呵笑着看着他的背影，抻着懒腰好像完成一个任务似的。

　　那串貔貅，还在她的右手腕上。

　　“这个放这边……yeah，he，is……”

　　翻译肯定要有，毕竟工作人员几乎都不会英文。起居住行还有场景租借在国外肯定也都要有人沟通，还必须是特别有能力的人。当然，剧务组就负责这些，专门的那种。不过Tiffany是美国长大，加上也是个爱操心的，此时拍摄TTS这么多人要完成换机托运行礼，她肯定要帮忙的。

　　无意间扫了韩过一眼，Tiffany笑着点点头就要继续帮忙。

　　只是突然再次转头，Tiffany愣愣看着韩过抱着的皮卡丘，失笑开口：“这好像是……”

　　韩过竖起食指示意她噤声，看看一边的金延平和郑民英，对着Tiffany小声开口：“算在我的托运行李里。”

　　Tiffany眯起笑眼，摇头开口：“韩助理真是好人，泰妍昨天都耍赖来着，你还这么帮忙。”

　　韩过耸耸肩：“工作人员嘛，我也是节目组的。当然要……”

　　说到这韩过脸色撂下，指着Tiffany叫着：“Tiffany.xi你们赖掉就赖掉好了居然偷跑，也有你一个吧？”

　　Tiffany失笑看着他：“我当时又没答应赌约，跑不跑又有什么关系？”

　　韩过点头看着她：“那你还跑？”

　　Tiffany语气一滞，随意摆手：“去找剧务组帮忙吧。”

　　“我错了。”

　　韩过直接行礼道歉。

　　Tiffany噗嗤一笑负担看着他：“韩助理！！”

　　韩过呵呵笑着，讨好示意她将皮卡丘托运过去。Tiffany叹口气，带着韩过去排队，最后还真的瞒天过海没让郑民英和金延平知道，将这个皮卡丘算在韩过的行礼里，办理好了托运。

　　没多久就开始登机了，这次回去不用拍摄，所以韩过也没有被安排在TTS身边坐下，而是爱着金济PD助理一起坐的。只是即便如此，韩过也没有任何觉得不开心和遗憾的地方。

　　他没说给，她没说要。

　　那个貔貅就一直戴在了金泰妍手上。

　　谁都没提，谁都没讲。

　　那个貔貅……就戴在了她的手上。

　　小默契啊亲，这次，应该也算了吧。

　　韩过慢慢闭上眼睛，弯起嘴角靠在椅背上。

　　回味着这一切，想说什么，也觉得，不需要，再多说了。


第二百零六章 去向

　　“为什么感觉你有点不一样了？”

　　韩过正在自己位置上拿着笔和本写着什么，旁边刚刚到来一路打招呼来到剧组休息室的Krystal，看到韩过回来了，正要笑着打招呼，突然就愣在那，随即半响之后打量他，说出这样一句话。

　　韩过下意识抬头：“什么不一样了？不就去次美国吗？”

　　韩过憨笑看着Krystal，甩了甩头发笑着：“是不是更帅更有气质了？既然这样我也夸夸你吧。前阵子你也和你姐去我们国家了吧？回来后比以前更美腻了？”

　　Krystal笑了下，点头开口：“我或许是回来之后胖了一点……你可能也是。”

　　韩过瞬间收起笑容，才恍然眯着眼睛看着Krystal想起貌似这大小高冷好像是急正色的祖宗。可是他后起之秀也不差，甚至以上克下。

　　“我不理你，哼！”

　　韩过瞪她一眼，继续低头写东西。昨天下飞机之后，也不知道是不是故意的。皮卡丘玩偶居然要放他家。韩过真是负担致死，不过当时郑民英和金延平也确实在场。韩过就这么承受机场所有人的目光下，哥俩背着抱着被来机场的李敏哲接回家了。

　　哪怕始作俑者那个小短身，也是忍不住笑。Tiffany在她耳边嘀咕什么，她就更是偏头笑声不止。反而徐贤有些疑惑，似乎明白这位韩助理这样“可爱”的举动还是和自己这位欧尼有关系。只是她看着那串手链戴在欧尼的手上，眼神中闪现了一点变幻没人看到而已。

　　韩过不理她就真的不理她，因为时间紧迫，《对我而言可爱的她》还有不到一个星期就要开始放送。那一刻开始到放送结束，对韩过来说就相当于一个定时炸弹倒计时。或者炸死他，或者炸出个未来。所以现在他要抓紧时间努力。

　　Krystal见他没说话还在写着什么，没打扰却也没做自己事，还是在一直打量着他。随后没多久看着他写字的手腕，突然明白了症结。拍手叫出来。

　　“对了，你手上光秃秃的，以前好像戴着东西的吧？”

　　韩过一愣，看看自己手腕，转头茫然看着Krystal：“你还知道我手上戴着东西吗？一次都没听你提过问过吧？”

　　Krystal笑着点头：“因为我以为就是普通的手链，黑色的好像珠子一颗颗的，也没太在意。不过现在想起来倒是，你居然也喜欢戴首饰？感觉不像啊。”

　　韩过失笑：“我为什么就不能戴首饰？！长得胖就歧视我？”

　　Krystal摇头笑着：“我没那个意思，而且那个首饰也不好看。”

　　韩过摇头：“那不是首饰，是我们国家戴着用来……”

　　韩过一顿，摆手低头继续写着：“算了，说了你也不懂。”

　　Krystal嗤笑：“别总你们国家我们国家的，不就一个手链吗？”

　　韩过耸耸肩没说话。

　　Krystal坐在一边，询问开口：“现在想来确实挺特别的。你戴着我没在意，你不戴我反而这么快就感觉出来……今天你是忘戴了吗？”

　　韩过失笑：“拜托你有强迫症啊女神？！进门到现在围绕手链一个劲地问个不停！”

　　Krystal笑了笑：“随便问问嘛。也不是很在意。”

　　韩过摇头转身继续写着什么：“可能落在美国宾馆了。不戴就不戴了也没什么。洗手怪费劲的。”

　　Krystal也真的没再多问。随即笑着看着他：“没带礼物回来吗？”

　　韩过看着Krystal，抿起嘴角沉思，半响笑着开口：“礼物这种事，要礼尚往来的。你确定以后我和你到底谁海外行程多。”

　　Krystal耸耸肩，撇嘴笑着没再多讲。于是这一天也就这样过去了。这倒不是过渡情节，是因为之前的拍摄比较顺利，所以进度比较提前。而注定只能拍摄四集在正式放送之前，如今都还算后期制作，也都没什么太赶的戏份。

　　那么一直到9月17日之前，Krystal倒是会剩下仅有的放松时间，晚上六七点钟就可以收工。也要保持充沛的体力。毕竟之后一星期两集拍摄工作是一定不能耽误的，而且是铁打的不能耽误，除非腿摔断或者人死掉。这并不是夸张。

　　而韩过一天没怎么理她，Krystal没多在意。她最清楚他现在抽时间都在做什么，那么Krystal也要开始保证自己尽量不用他协助什么。他的下部戏，Krystal多少还是期待的。基于对他才华想法能力的一些了解。

　　至少目前为止，他帮自己解决的关于戏份问题，他在拍摄之前和自己讲过自己角色定位和发展方向问题，都让她受益匪浅。从来没人真的和她讲过这些。她相信他，也期待他的这部戏。如果真的量身打造，她也有所期待。

　　“咦？欧尼……”

　　惯例先回公司一趟。做idol就要这样守规矩。虽然Krystal比较讨厌，出道五年了还是要如此。不过倒也没什么，知道这样也是正规管理的制度。

　　只是刚刚回到S.M，上了楼朝自己练习室而去，等着看看室长李柱英回来吩咐点什么再回宿舍。迎面就看见黑着脸走来的少女时代Jessica，也就是她的姐姐。

　　Jessica正嘀咕什么朝这边走来。

　　Krystal不由疑惑：“欧尼怎么了？发生什么事了吗？”

　　Jessica看着她，左右看看没什么人，轻哼开口：“公司说我去中国做见面会，和组合活动有冲突，以后尽量别这样了。”

　　Krystal一愣，那个活动她也参加了的。是欧尼接的中国一个很著名的运动品牌其中的代言。不过现在这么一说，Krystal倒也理解。

　　“那你就尽量兼顾吧，毕竟还有组合的活动不是吗？”

　　Jessica皱眉：“你也这么说我？哪次组合活动我耽误了？哪次我没参加？现在少时也不再那么忙了，做点自己的事还不行。”

　　Krystal皱眉：“可你……”

　　“西卡啊。”

　　突然一声叫声打断Krystal要说的话，转头看过去，Krystal当先行礼。Tts的Tiffany和徐贤还有金泰妍走过来了。

　　Jessica一顿，转头看着几人：“参加时装周回来了？没练习TTS新专辑舞蹈吗？”

　　Tiffany摇头开口：“刚回来，白天休息来着。晚上吃了饭过来练习。”

　　Jessica点头：“那你们先练吧，我走了。”

　　“等一下。”

　　Jessica转身要离开。

　　金泰妍突然开口，上前叫住Jessica。

　　Jessica看着她：“有事？”

　　金泰妍看了Krystal一眼，对着Jessica点头：“有事……还是上次和你谈的那个。”

　　Jessica下意识皱眉：“我的立场……”

　　金泰妍摆手：“这几天有时间来宿舍住一夜吧。我们成员聚集起来再好好谈谈。”

　　Krystal抿起嘴角，看看欧尼和她的成员，半响行礼开口：“我先去练习室了，欧尼你们先谈吧。”

　　说完Krystal就告别越过几人要离开，留下在那说话的自己欧尼和她的成员。做为亲姐妹，可是在公司也是同事前后辈。很多东西很多事不好参与也不好逾越。况且她是妹妹又不是姐姐，欧尼都二十六岁了，会做好自己决定的……

　　自己是眼花了吗？！

　　Krystal突然停住，下意识转头看着还在和欧尼说话的金泰妍。她的右手上，戴着一串黑色珠子的手链。很眼熟，都不是好像在哪见过的程度。

　　女人的直觉，她见韩过第一面到现在，已经快两个月了。可是偏偏今天Krystal才第一次注意到他右手一直戴着东西的时候，偏偏是他已经不戴说弄丢了。

　　而偏偏还是这一天短短的时间，她又在一位欧尼成员的手上，看到了这个手链。

　　哪怕以前她一直都没仔细看过，也已经隐约觉得，那根本就是一件东西。

　　因为这个手链太特别，韩国很少见。

　　尤其是做为自己欧尼组合中的这位短身人气队长，那个手链那么特别，明显就不该是女孩会选择的配饰。甚至感觉还有点大，都快到上臂中间了。

　　Krystal站在那里看了好久，直到自己欧尼和那个短身队长谈了几句，四人一起去了休息室。Krystal抿起嘴角，却没有回练习室，而是直接坐电梯下楼，然后径直去了宿舍。

　　连之后李柱英带着Victoria回来没看到她，约好了见面却被她放鸽子，也都没再理会。


第二百零七章 不知道想什么

　　“欧尼，我能问你件事吗？”

　　Krystal收起手机，对着Victoria开口。

　　Victoria一愣，疑惑脱下外套看着她：“特地等我回来的？”

　　Krystal摇头：“倒也不是。”

　　Victoria坐在一边，呼出一口气开口：“忙点都挺好的。FX你和我拍摄电影电视剧，也算是重要的行程了。”

　　Krystal一顿，看着Victoria：“欧尼，中韩合拍电影，文化方面是不是有时候也不太一样？”

　　Victoria轻笑：“太不一样了。不管是一些大事还是小细节……”

　　停顿一下，Victoria开口：“不过都不是什么大问题。反正都是邻国也都不远，其实也没那么大差别。”

　　Krystal点点头。

　　Victoria疑惑看着她：“不是要问我什么事吗？”

　　Krystal看着Victoria，上前开口：“欧尼。你们国家男人手上戴着的，黑色珠子又不是饰品。好像是手链那种……到底是什么？”

　　Victoria一冷，失笑开口：“这太笼统了。”

　　Krystal想了想，犹豫开口：“也不都是珠子，好像中间，还有个什么……”

　　Victoria摆手，沉思一会，看着Krystal：“是韩助理手上戴的那个？”

　　Krystal咬着嘴唇，笑着点头：“看着挺特别的，问了他也不说，欧尼知道吗？”

　　Victoria失笑开口：“貔貅嘛。戴着聚财辟邪的，我们国家的男人很多都戴……女人也有戴的。”

　　Krystal拽着Victoria：“欧尼帮我上网查查，我还没仔细看过呢。”

　　Victoria疑惑被她拽着进房间，好奇开口：“你天天能见到他，直接问不就行了？”

　　Krystal摇头：“他好像弄丢了。”

　　Victoria刚坐在电脑前，听到Krystal的话不有表情怪异。

　　看着Krystal，Victoria轻笑开口：“不会是想给他买一个吧？你弄丢的？”

　　Krystal一愣，失笑摇头：“我？！给他买？！”

　　Victoria疑惑不解，Krystal摆手示意Victoria：“就是好奇想知道。欧尼帮我查查。”

　　Victoria也没多问，上网查找。

　　Krystal突然想起Victoria早知道，开口询问：“所以欧尼都没觉得有什么特别，也就没说是吗？”

　　Victoria哭笑不得：“我的确是早就看到了。可是人家戴着什么东西我有什么说的？”

　　说到这，Victoria皱眉笑着看着Krystal：“倒是你，干吗突然好奇这个？”

　　Krystal随意开口：“好奇还有什么理由吗……怎么不一样？”

　　Victoria看她一眼，摇摇头对着显示器：“貔貅不一定是做成手链，还可以做成项链的。甚至单独做出来放在办公室或者住宅，大小材质都不一样。”

　　Krystal恍然点头，随即对着Victoria：“欧尼既然见过他戴的那个，那就帮我找到一模一样的，我想仔细看看。”

　　Victoria也没多说什么，在一个商城上打入关键字，手链，貔貅。可是没出现几个。她又去中文的天猫上搜索，倒是搜索一堆出来。

　　好在Krystal也只是看图，不用认识中文。下拉页面，没几下就找到了。

　　“是这个吧？！”

　　Krystal探身看着显示器，拿过鼠标点着页面。

　　Victoria摇头笑着让开位置：“反正都差不多。而且看起来也是没开过光的，没多贵。”

　　Krystal没多说，还是仔细看着。

　　Victoria停顿一会，笑着开口：“他说自己是宅男，那估计是个网购达人吧。送到门口各种东西方便快捷还不用费事。”

　　Krystal抿起嘴角，慢慢出神起来。Victoria看着她一会，没有多说，回到自己房间洗澡换衣服。今天宿舍就她们两个，倒是挺清净的。难得都收工这么早，一会……谈谈？

　　Krystal看了一会显示器，咬着嘴唇慢慢靠在椅背上。基本已经可以确定了，不是在韩国买不到中国的东西。比如Victoria欧尼也说过在中国能买到韩国的化妆品或者一些什么。甚至汽车都行。

　　可是有些是注定不行的。比如韩国道士和尚的一些护身符之类的，在韩国就经常有人买，还不便宜。但是肯定卖不到中国去。

　　如果这不是首饰，也不是名贵的宝石之类的东西。聚财辟邪和风俗有关，在韩国就是有人买也大部分是华人。甚至Victoria欧尼就没买，哪怕她知道。

　　为什么泰妍欧尼突然戴着一个那么不合适对她来说还那么难看的手链，他怎么这么巧就说丢了？

　　Krystal吸了口气，关上电脑笑出来。不知不觉自己要成侦探似的，就是他总说的狗血吗？关自己什么事？躺在床上看着天花板，Krystal很随意地想着这些，觉得其实什么事都没有。被自己发现什么又如何。自己干吗要操心这些？好奇恶趣味？

　　Krystal说自己不该在意也觉得不在意，但是此时Victoria坐在她身边半天了她都没察觉。

　　直到Victoria失笑碰她一下，她才回过神，发现Victoria已经洗了澡穿着睡衣坐在那了。

　　“欧尼。”

　　Krystal收拾情绪，坐起靠在床头看着她：“电影拍摄和电视剧一样吗？我都还没试过呢。欧尼好运气，公司也给你资源不错了。”

　　Victoria笑了笑：“可能因为Kris走了，所以放宽了一点？”

　　Krystal惊讶：“欧尼这么和我说这些，真的好吗？”

　　Victoria呵呵笑着：“我不说别人难道就不说了？看我眼光都不一样，从我进公司的时候就是。”

　　Krystal别过头发笑着：“欧尼也确实，资源之类的，公司一直没少给吧？而且电视剧都让你回国拍了两部了，综艺节目一直也都是你去参加。”

　　Victoria点头：“这个我承认，所以也不算有什么不满意的。”

　　Krystal一顿，低头开口：“主要也是因为性别吧？男生对事业还有自由地位，都看得很重的。”

　　Victoria一愣，看着Krystal，半响轻笑开口：“话里有话似的，WuLi水晶什么时候也开始这么深沉忧郁了？”

　　Krystal抬头笑着：“我不是一直都这样吗？”

　　Victoria沉默一会，摇头开口：“其实我的立场谈这些不好。但是他们离开也不全是为了这些。终究在韩国做idol，人生地不熟也不是自己国家，想跨界演电视剧演电影几乎不可能，只做idol又是青春饭没地位限制多还累。回国的话趁着年轻，发展机会要比这里大很多。”

　　Krystal笑着：“也没什么，我这屋里也没有窃听器录音机，说什么都不用怕。”

　　Victoria呵呵笑着，Krystal也是笑。

　　不一会，Krystal看着Victoria开口：“而且欧尼不用在乎别人的眼光。谁走了都不代表你，虽然一个国家的。”

　　Victoria知道她说的是Kris，也就是EXO的同胞之一吴亦凡退队回国的事。算是安慰自己吧。不过真正的安慰在接下来的这句，让Victoria再次表情怪异起来。

　　“有红了之后走的。不是还有成年了却还来韩国发展的吗？你的同胞。”

　　Krystal笑着对着Victoria开口。低头摆弄抱枕。

　　Victoria一愣，看着Krystal：“谁啊？”

　　Krystal笑笑没说话。

　　Victoria想了下，拍手笑着：“你不会说韩助理吧？”

　　Krystal看着Victoria：“人家还说了，饭很多idol什么少时FX加起来十几个人。可是说起谈婚论嫁你最合适。同国籍年纪还差不多，性格温柔善解人意还会做料理……”

　　说着说着Krystal好像很兴奋似的坐起：“欧尼的料理那么好，他好像也很擅长，你们成家之后真是幸福，每天都……”

　　“呀呀！！”

　　Victoria不打断她不行了：“拜托，我吃不了油腻好吗？”

　　Krystal皱眉笑着看着Victoria：“欧尼以貌取人？那还是你自己国家同胞呢。”

　　Victoria摇头叹息：“我不是以貌取人……算了和你说不清。”

　　Krystal抿起嘴角，低头开口：“果然男人还是要看能力地位的。照比他现在的年龄和身份，想追你还是有很大差距的吧？”

　　Victoria咬着嘴唇笑着，半响看着Krystal：“你今天这么奇怪……不会是他让你和我说这些的吧？”

　　想了想，Victoria挠头开口：“可是感觉不像啊。越是表面喜欢开玩笑搞怪的人……”

　　Victoria想起上次一起约见聊天的时候，更加确定什么，点头开口：“他不会这么做的。一定是你乱说的是吗？”

　　Krystal好像没听到似的，低头沉默。

　　Victoria愣了一下，不过也不意外了。出道前加上现在认识六七年了。Krystal有时候就是这样，喜欢放空还高冷。

　　Victoria摇摇头起身，揉揉她头发离开房间。Krystal看着房门关上又剩自己了，重新躺回去看着天花板，什么时候睡着的，也都不记得了。


第二百零八章 心塞

　　“是叫皮……皮丘？对吗？”

　　第二天Krystal先到的，韩过进去之后打了招呼就继续开始整理大纲。最近一直在做的工作。

　　创作这种东西，没灵感的时候真的憋得好辛苦。有的时候好像时间不够用时刻都要去写出来才行。只是没等韩过写几个字，Krystal突然在一边询问一句。期间还夹杂了一句貌似中文的中文。

　　韩过惊讶，转头看着Krystal。半响笑着上前：“你说皮卡丘？”

　　Krystal摇头：“皮……皮丘？”

　　韩过蹲下看着她：“貔貅？”

　　Krystal皱眉：“皮……溜？”

　　韩过吸了口气，慢慢念着：“貔……貅。Pee，x～iu。”

　　Krystal费劲念着：“貔……貅？”

　　韩过拍手站起：“这就对了。好好学知道吗？不懂问我，问你Victoria欧尼也行……”

　　说完坐下，韩过一边继续写着什么一边询问：“对了你回去没问她吗？她没时间还是拍电影回来晚？”

　　Krystal下意识开口：“她也没更正……”

　　“哦mo呀？！”

　　Krystal皱眉笑着：“谁要和你学中文了？！”

　　韩过惊讶转头：“不学中文你和我秀什么貔貅皮丘的。”

　　Krystal摇头别过头发，指着他的手腕：“我是问你这个是叫貔貅吧？”

　　韩过看着手腕，疑惑点头：“是倒是，不过你昨天不是问过了吗？今天又问？”

　　Krystal一顿，轻笑开口：“好奇不行吗？”

　　韩过失笑：“女神还有什么不行的？我戴了两个月你问都没问一句，丢了一天你就又学中文又开始刨根问底的。”

　　憨笑看着Krystal，韩过开口：“是不是暗示其实你一直在默默关注着我只是并没有表达出来啊？不好意思直接说，拿貔貅讲事。”

　　Krystal轻笑一声，翘着腿低头摆弄手指。

　　韩过急正色般脸色撂下，指着Krystal摇头开口：“你最近真是，越来越不可爱了。以前多少还配合一下的。现在居然……”

　　Krystal咬着嘴唇偏头笑，看了他一眼。

　　韩过吸了口气，转头摆手：“我说了不理你，好好写剧本等我发达了让你来求我。”

　　Krystal一顿，收起笑容看着他背影，不一会上前坐在他对面：“我期待那一天，不过你确定你一定能成功？”

　　韩过惊愕：“我哪惹到你了吗？之前还挺支持我的情绪现在都开始冷嘲热讽诅咒了？”

　　Krystal摇头笑着：“实话实说。”

　　韩过皱眉看着Krystal，半响试探开口：“还在为量身定做的事生气？”

　　韩过无奈摇头：“我讲过了创作这种事是不能限定的。围绕着你的话打造情节，本来我就不熟悉韩国的一切……”

　　“你真的想成功？”

　　Krystal突然摆手打断他，看着他的眼睛开口。

　　韩过一愣，摊手看着她：“不然呢？你以为我留在这还真的是为了离韩流star更近？”

　　Krystal点头：“我有个建议，希望你采纳。”

　　韩过开口：“你说。”

　　Krystal看着他，偏头拍拍褶皱的裤脚：“我觉得，你现在是关键时期，所以应该将精力全都投在剧本创作上。”

　　韩过惊讶：“我现在难道不是吗？”

　　Krystal看着他：“我这边不用你操心了。跟在我身边就好，但是我自己去处理演戏上的问题。你就安心写剧本……”

　　韩过笑着：“那我先谢谢你了。最近也真是，我都没怎么能顾得上你这边……”

　　“你自己是不是也该把时间都集中起来？多余的行程收缩一下呢？”

　　Krystal平静开口，清冷的目光看着韩过。

　　韩过一愣，抿起嘴角看着Krystal，半响笑着开口：“你是说……TTS的综艺？”

　　Krystal没有回应，只是认真想着什么，开口说着：“近年确实很多电视剧作家，都是从综艺作家转过来的。也算比较成功。”

　　看着韩过，Krystal将头发别过耳后：“可是暂时这条路对你来说不是很合适，你已经有机会就要开始把握。而不是先做综艺然后再转过来，有点绕了。”

　　韩过沉吟一会，没有说话。

　　Krystal看着他：“你自己也知道，也说过。这次行了，至少就站住脚在韩国。只要成功一部，外籍的身份，语言和文字照比韩国本土作家的劣势，还有风俗文化等等一切的差别和不信任，就都将打破。而如果失败……”

　　Krystal看着他：“那结果我也不用说了。到时候如果你还想拼一拼，那就继续做综艺。毕竟综艺这个领域是最贴近韩国民生的。做时间长了或许你也会慢慢融入韩国整体的社会。创作我不懂，但我也知道不了解这个社会的一切，人和人的相处礼节交流还有价值观人生观世界观，你也不会写出让他们认同的故事，是吧？”

　　韩过抬头看着Krystal，拍手笑着摇头：“真不愧是成均馆大学的学生。平时都不怎么说话那么高冷美腻，原来是靠着外貌就足够了，内涵根本不用展现给谁看。”

　　Krystal弯起嘴角看着他：“我是好意，你却挖苦我？”

　　韩过表情严肃竖起手指：“我发誓我说的都是实话。”

　　疑惑看着Krystal，韩过皱眉：“更何况你的外貌，我就算夸你也是应该的。三百六十度无死角的你，从哪能觉得我是挖苦？”

　　Krystal轻笑摇头，支着下巴看着韩过：“你的嘴太厉害，还夸我欧尼那么那么漂亮，结果还不是毒舌？”

　　韩过一顿，尴尬摸着鼻子笑着：“都过去的事了，到底还是亲姐妹，现在要替你欧尼继续计较吗？”

　　Krystal一顿，随意开口：“没那个意思。”

　　沉默一会，Krystal看着他，目光清冷带着一点怪异：“而且你也没有说什么太过分的话……哪怕问了权宁一的事。”

　　韩过下意识抬头：“难道他们还真的……”

　　Krystal笑了下：“我不会和你说的，那毕竟是我姐的私事。”

　　韩过耸耸肩：“无所谓了，我就是问问。”

　　Krystal看着他：“因为你死忠的不是少时Jessica吗？”

　　韩过无奈摊手，也没回应。

　　Krystal看着他，半响笑着：“其实idol谈恋爱，瞒着就好了。做为Fans能接受吧？”

　　韩过拍手看着Krystal：“思想达到对接了。我就从来没指望idol不谈恋爱，可是Fans是衣食父母，你瞒着点别曝光不行吗？人家那么早就支持你买你专辑买你代言的商品还交会费，你交往偷偷交往连瞒着都做不到，太让人伤心了。”

　　Krystal笑着点头：“放心，我如果交往就绝对不会曝光。更不会让Fans失望。”

　　韩过笑容凝固，下意识揉着胸口，半响眼神闪着泪花：“你……你年纪好小吧？以后前途无量都主演电视剧了，一定要……要这么着急吗？”

　　Krystal失笑指着他：“我只是说如果交往的话……你干吗还揉着胸口？”

　　韩过仰头：“心塞塞的。”

　　Krystal忍着笑：“看着我说话好吗？别仰头。”

　　韩过沉声开口：“仰头……是不想自己的泪掉下来。”

　　“哈哈，哦mo呀？”

　　Krystal捂嘴笑着。

　　韩过也是呵呵笑，没再闹。

　　“所以你姐真的和那个权宁一……”

　　韩过还是不由自主探身询问。

　　Krystal负担看着他：“你到底是不是我姐的饭？对她那样态度还偏偏这么关心？”

　　韩过无奈：“我真的曾经很饭她的，虽然不是最饭。是你姐先对我态度这样，我注定又拥有着变态的自尊心，自然也就注定和她现在这样了。说到底你们都是女神，我如果不自保不就被踩得更低了？”

　　Krystal看着他，半响轻笑摩挲手指甲：“我不能说。不过其实就算真的交往也该理解吧？毕竟年纪都不小了，事业也算过了巅峰期……”

　　扫了韩过一眼，Krystal轻声开口：“就好比少时那几位有男朋友的欧尼，现在不也都算很不错吗？”

　　韩过笑容凝固，这次是真的。愣愣看着Krystal。

　　Krystal扫了他一眼，失笑指着他：“你居然又这样？还是塞塞的吗？”

　　韩过下意识低头，原来自己都没意识到手居然放在心口上。

　　扯起嘴角拿开，韩过摇头开口：“没……没有。”

　　Krystal还要说什么。

　　韩过起身笑着：“烟瘾来了，我去洗手间。”

　　说完对着Krystal点点头，韩过朝着外面走去。而此时那个单独经纪人也来了，对Krystal说什么。Krystal一边看着韩过的背影，咬着嘴唇，对单独经纪人的话语都置若罔闻。

　　而韩过刚刚出门口，脸色已经慢慢变了。直到靠在洗手间旁边吸烟区，才呼出一口气看着窗外，颤抖着手掏出烟来，点燃吸了一口，重重突出，随后，出神起来。


第二百零九章 我还用你说

　　我想，所有人的心情一定是一样的。假如，真的爱她的话。

　　掩耳盗铃的典故谁都知道，学课文的时候才十几岁，都会觉得那个人好可笑。以为捂住自己耳朵别人也会听不到了，但是步入社会这么多年，偏偏，不也不知不觉做出这样的傻事？

　　以为自己和那个短身回避了。互相之间都不提，一切就都变得美好好像没发生一样。其实，不也只有他们两个不提而已吗？无能为力，韩过发现自己哪怕来到韩国了，在她身边了，接触越来越亲近了，连貔貅都戴在她手上了，可还是，仍然没有任何改变。

　　他不知道那自己以前做的一切都算什么。6月19日那天他除了躺被窝里抽烟然后码字发文凑全勤以外，只能心塞默默承受。可是鼓起劲来到韩国，其实还是一样。他除了回避装作不知道，没有任何办法。最终还是不得不面对的事实。

　　“嘶！”

　　手被烫到，不知不觉烟头都烧完了。

　　韩过看着地上的烟头，默默出神。半响拿起放进垃圾桶里。沉默一会，吸了口气回去。

　　Krystal已经不在，去拍戏了。

　　韩过拿着本子和笔，却已经没有了写的兴致。

　　一整天韩过都在出神，吃饭也都心不在焉。

　　Krystal看着他几次欲言又止，不过最终也没有打扰。

　　一直到一天结束，各自告别回家，韩过都沉默无言。

　　Krystal有些自责。

　　不能说是她故意的。只能说是有提醒的味道。事实就是事实，难道Krystal不说这件事就不存在吗？

　　就算哪怕真的有什么，其实至少眼前的事也要做好，才能谈其他。可Krystal都没想到韩过都这么大人了，以为他或许会因为年龄阅历承受能力也会不错。可是现在看来，伤很大的样子。

　　然而第二天打算说点什么安慰一下他找找平衡的时候，Krystal来到节目组就打消这个念头。

　　单独经纪人表示韩助理去TTS节目组了。

　　Krystal愣在那许久，沉默不语。一直到中午的时候，还没有回来。Krystal抿起嘴角，午饭推开。直接朝着工作人员吃午饭的地方走去，似乎有了别的打算。

　　“徐助理，可以过来一下吗？”

　　正在那和工作人员呼哈吃东西的徐正勋，突然听到一声召唤声。

　　随即转头看着Krystal别过头发站在那里礼貌笑着，徐贤也是下意识起身上前：“Krystal.xi叫我？”

　　Krystal点点头，看看周围。徐正勋拍手笑着示意她到一边没人的地方，面对面站着，也没人在意两人聊什么。

　　……

　　“韩过，你来。”

　　韩过下午回来剧组的时候，让Krystal有点意外。

　　不过随后没等打招呼，徐正勋好像盯着他似的，出现在他面前，第一时间将他叫走。韩过刚要问什么事，不过看着他的表情很正式的样子，也是好奇起来。

　　到一边空地上，徐正勋很少吸烟的，此时，却当先递给韩过一只。还顺手给他点上。

　　韩过惊讶打量徐正勋，失笑开口：“我都不信比我有钱有势的你，还有什么事能求到我。现在这算mo呀？”

　　徐正勋一顿，吸了口烟，看着韩过开口：“不是求你，或者也算。”

　　韩过皱眉：“直说吧。看看我能不能做到。”

　　徐正勋一顿，摇头开口：“我也不知道你能不能做到……”

　　“我擦所以让你直说了！”

　　韩过负担指着他：“我很久没干你了是吗？又痒痒了？”

　　徐正勋看着他，平静开口：“我没开玩笑。”

　　韩过无奈点头：“是，快说吧！”

　　徐正勋沉默一会，看着韩过：“剧本写怎么样了？”

　　韩过一愣，靠在一边：“有了一个题材，现在正在确定大纲，之后开始完善主线。设定男女主角……”

　　停顿一下，韩过摆手：“说了你也不懂，老实儿干你事得了。”

　　徐正勋没说话，半响看着他：“当初你劝我退出TTS节目组，记得为什么吧？”

　　韩过下意识抬头：“你想说什么？”

　　徐正勋开口：“你一直都很聪明，当然明白我的意思。”

　　韩过嗤笑一声，低头没说话。

　　徐正勋沉默片刻，看着韩过：“我和你的时间都不多，你比我强点，虽然没做做编剧可是至少写过小说。而我是重头学起的，都要百分之二百努力，还未必能成功。”

　　将烟熄灭，徐正勋开口：“TTS的综艺，我看你现在也可以退出了。专心写剧本，现在不该再分心了。”

　　韩过抬头看着徐正勋：“你劝我退出只是为了让我专心写剧本？”

　　徐正勋笑着看着韩过：“你那么聪明早该知道，不用明说了。”

　　上前活动一下身子，徐正勋看着窗外：“你当初劝我退出是什么理由，现在轮到你该做决定了。”

　　韩过笑了笑，没说话。

　　突然李敏哲找到这里，看着两人，上前对着徐正勋点点头行礼，随即对着韩过开口：“金济PD已经将你在TTS节目组的薪酬都算好了，打到你的账户里。一会应该就能到账。不过希望你退出之后，随时叫你也能过去帮下忙，当然是不耽误你在《对我而言》剧组工作的前提下。”

　　韩过点点头：“知道了。”

　　李敏哲转身离开。

　　徐正勋却茫然看着韩过：“什么薪酬？你……你已经退出了？”

　　韩过嗤笑拍拍他肩膀：“等你想到过来说这些我才做，那真是丢死人了。除了没你有钱没你帅，哥什么时候不是走在你前面？还用你教育我？”

　　没理会徐正勋，韩过摇头迈步朝前走去。回到自己休息室。徐正勋愣愣看着他的背影，半响笑着念叨一句什么，笑容满面地离开做自己的事了。

　　而回到休息区的韩过，看着Krystal望过来的目光，坐在一边笑着。

　　“你甚至去找徐正勋了？让他劝我？”

　　Krystal一顿，清冷目光看着韩过：“觉得我多管闲事吗？”

　　韩过摇头：“没有。我意外的是你居然真的想做这部戏的女一号。在剧本都没出来的时候。甚至你的经纪人都不知道。”

　　Krystal没有回应，只是开口：“信任这种事，很难解释的。既然我有了期待，就自然希望你能真的做到。如果你认为我多事，我当然也没法多说。你愿意继续去……”

　　“我退出TTS节目组了。”

　　韩过看着Krystal：“上午找金济PD办理的交接。”

　　Krystal一愣，表情惊讶：“你……你不是……”

　　韩过笑着：“我都多大的人了，话里有话都听不出来，创作的作品又能有什么深度？”

　　Krystal讷讷看着韩过，韩过探身：“怎么？觉得我会逆反心理，或者玻璃心，或者钻牛角尖，或者再责怪你如何如何？”

　　Krystal沉默一会，点头开口：“想过。”

　　韩过看着她笑着：“那你昨天和我说的那些，也的确不是无意的了？”

　　Krystal张口要说什么。

　　韩过摆手笑着：“算了。”

　　停顿片刻，韩过看着她：“其实挺好的。”

　　Krystal皱眉：“好什么？”

　　韩过呵呵笑着：“FX的Krystal耶，那么关心我劝我为我考虑，韩娱Fans放谁不都得乐疯了？我还有什么别的想法吗？开玩笑一样。”

　　Krystal弯起嘴角看着他。

　　韩过瞬间笑容凝固，疑惑皱眉开口：“奇怪。”

　　Krystal看着他：“奇怪什么？”

　　韩过摸着下巴：“我说完你为我考虑关心我，你不是应该脸颊发红然后蹭得累逞强辩解‘我才不是为了你呢，根本是想你好好写剧本把我捧起来’吗？”

　　Krystal一愣，呵呵笑着别过头发看着他：“我是想说来着。”

　　韩过惊喜：“真的？！”

　　Krystal点头支着下巴看着他：“不过不用脸颊发红逞强辩解。”

　　言外之意，就是Krystal也真的不是为了他，只是关心剧本写好她也能演出彩而已。

　　然而韩过的反应让Krystal很意外，她在网上早知道关于她们冰山姐妹的急正色评价。但是其实韩过的急正色才更有趣。说完刚刚的话Krystal就下意识已经默契感觉他该皱眉瞪着自己了，可是这一次居然反转。

　　韩过只是愣了一下，随即笑了笑，出神看着一边。

　　“果然啊。我也不是男一号，怎么会有主角的待遇呢？”

　　Krystal抿起嘴角看着他，张口想说什么，但是却又沉默。

　　脸颊发红逞强辩解是不会有的，可是有的什么感觉，却也不是他就可以知道的。

　　比如此时，Krystal心就被扎了一下似的。

　　看着韩过呆呆的样子，Krystal，有点难受。

　　莫名的，从来，没有过的。


第二百一十章 遗漏的问题

　　“OPPA拿我耳机干吗？！”

　　还剩下三天就要开始TTS第一个showCase了。就是在专辑正式发行前献给歌迷的新歌老歌舞台表演。不过TTS的团综还要继续拍摄，但是真人秀兴致，其实倒也并不用特别设计情节。就好比现在练习舞蹈，TTS团综摄制组也就拍摄他们练习舞蹈就好。

　　金泰妍本来心情就不是很好，因为和同组合成员，个人事业越来越热衷的Jessica，再次集体谈话不欢而散。做为队长的她，要比其他成员更担心的。加上她本来性格就有点肉，凡事喜欢较真钻牛角尖，当然，不是针对Jessica。

　　“OPPA拿我耳机干吗？”

　　练习还是要练习的，拍摄也要拍摄都是行程。金泰妍保管耳机，拿出来的时候，却被旁边的郑民英随手拿走了。金泰妍皱眉笑着看着他，开口嗔怪叫了一句就要拿回来。

　　郑民英却背过手，面容平静看着她：“你用不着耳机了。”

　　金泰妍一愣，随即明白了什么：“韩助理又不来了？不是说电视剧前四集拍摄差不多了吗？应该有时间吧？”

　　郑民英将耳机揣在兜里，看着金泰妍：“他的确不来了，而且不止是这一期，估计以后也……”

　　金泰妍惊讶，半响失笑：“OPPA不会告诉我他又要回国了吧？”

　　郑民英摇头：“说是要专注电视剧工作，至于怎么和金济PD说的不知道。反正已经退出了，好像薪酬都结算完毕。”

　　金泰妍脸色撂下，惊讶看着郑民英：“真的？！”

　　郑民英点头：“反正也没几期了，你们的showCase还有正式发行专辑打榜会拍摄，总共也不到十期。”

　　金泰妍抿起嘴角，皱眉看着郑民英：“那我怎么办？PD就这么放人了？放送到现在我的表现一直很受Fans和观众认可的。对外不清楚，可是节目组都知道这是韩助理很大的功劳。不想继续保持了？”

　　其实这也是实话，郑民英想了想，摇头开口：“具体我也不是很清楚。”

　　看着金泰妍，郑民英开口：“不过金济PD都放人了，估计理由一定是很充分的吧。我猜应该和他还有徐助理自己的电视剧有关。你也适应一下，以后要自己发挥了。好在也没有几期，和帕尼还有忙内好好配合收尾，相信也没有什么太大问题。”

　　金泰妍还要说什么，郑民英已经起身离开，因为要开始拍摄了。

　　金泰妍也没有再多讲，跟着Tiffany还有徐贤一起排练舞蹈，并且完成了今天晚上TTS团综份额的拍摄。等到回到宿舍的时候，Sunny应该是主持电台节目还没回来。金泰妍洗了澡自己躺在床上，看着桌上的那串貔貅手链。抿起嘴角，拿起手机拨通一个号码。

　　没意外的，是那个已经退出节目的助理声音传来。

　　“额……泰妍xi？”

　　金泰妍轻笑一声：“退出节目组？”

　　对面沉默一会，轻咳一声开口：“你知道我要写剧本的事，两头忙碌有点顾不上。所以……”

　　“电视剧的助理工作也结束了吗？”

　　金泰妍平静询问。

　　韩过停顿一下，开口说道：“那个倒是没有……不过白天的时间基本也是写剧本。Krystal不用我太操心……”

　　“不是宅男吗？”

　　金泰妍摆弄貔貅的珠子，随意询问：“既然是宅男，Krystal又不用你太操心，怎么不干脆回家里直接写剧本，还要跟着拍摄？”

　　韩过开口：“毕竟还要积累经验，我以前也没做过电视剧编剧……”

　　“貔貅还你吧。”

　　金泰妍没等他说完，直接开口。

　　韩过沉默，半响轻声开口：“不是……戴着的吗？干吗还……”

　　金泰妍轻笑：“我都没想到你那么小气，不就是不声不响要了你的貔貅手链，还让你帮忙托运皮卡丘玩偶，结果你居然发脾气直接退出节目组。”

　　“什么和什么啊？！”

　　韩过负担笑着：“我退出节目组是因为午餐伙食不好，非逼我说实话吗？”

　　金泰妍茫然瞪大眼睛：“你说什么？”

　　失笑对着手机，金泰妍开口：“因为伙食不好？！你退出节目组和伙食有关系骗谁啊你？！”

　　韩过呵呵笑着：“我都能因为托运玩偶和被抢了手链退出节目组，和伙食有关系又哪里不合理？”

　　金泰妍语气一滞，咬着嘴唇笑着：“你口才好，我说不过你。”

　　韩过笑声传来。

　　金泰妍停顿一下，轻笑一声：“不过连个招呼都不打，面都不见自己就偷偷做决定去和PD说退出，我实在想不出除了因为这两个原因，还能因为什么。但是总之应该是我哪里不小心，得罪韩助理了吧？”

　　韩过沉默，半响不确定地开口：“所以……你现在打电话……是想挽留我吗？！”

　　金泰妍咯咯笑着：“没有，你想多了。那么我挂断了。”

　　随后金泰妍就真的挂断，然后……就没有然后了。

　　“哦mo呀？！”

　　金泰妍等了大概十分钟，确定是真的没再打过来的意思。眉头皱起再次拨通，反而对面韩过疑惑的语气让她点燃了心中别扭肉肉的情绪。

　　“不是说挂断了吗？还有事？”

　　韩过疑惑开口询问。

　　金泰妍抿起嘴角，轻声开口：“你又粉转黑了？”

　　韩过失笑：“又这个字从何说起？我以前没有，现在更说不上吧？”

　　金泰妍笑着：“那我明白了。我一直说你想多，原来是我自己想的有点多。”

　　韩过无奈开口：“泰妍xi，我承认我是没有和你告别。不过我以为你知道我要写剧本的事，而且还是第一个知道的。应该会理解我……”

　　“我当然理解。”

　　金泰妍开口：“我也希望你能成功。不过是比较欣慰你为了成功而做出的选择。”

　　韩过疑惑：“我选择什么了？两边都是助理，综艺节目毕竟不是我的本职工作，现在对我来说真的很重要，而我对节目组来说却是可有可无的。离开专心写东西，这也没什么吧？”

　　停顿一下，韩过呵呵笑着：“难道泰妍xi舍不得我？没有我在身边合作觉得……”

　　“我和你的关系是可以开这种玩笑的程度吗？”

　　金泰妍平静一句话，韩过什么都说不出来了。

　　半响有点尴尬，韩过开口道歉：“是，抱歉。可能这次我真想多了。”

　　金泰妍沉默一会，笑着开口：“祝你成功，反正我也成名了。这次综艺换来好口碑，之后剩下几期表现差一点，收视率有波动也没什么。您好好写剧本吧，那串手链我会找机会拖Krystal还给你的。”

　　这次是真的挂断电话，此时在住处的韩过想说什么，对面已经响起忙音了。韩过愣了许久，才反应过来。貌似她讲过这次综艺对她对TTS来说都很重要，是自从曝光事件到现在，第一次出现在镜头电视前的行程。

　　现在口碑收视率都不错，包括她自己的魅力点和喜爱度关注度都有了极大的提升和扭转，偏偏韩过在此时，退出了。

　　揉着头发躺回床上，韩过点了一支烟，看着天花板吸着。如果是别的误会，其实都无所谓了。

　　他又不是小说的男主角，里面多少狗血纠缠都是自己设定好的。肯定是不想纠缠上也得纠缠上，跑不了的。可是现实不是，做了决定就算了，人贵有自知之明。他不是说放弃就放弃，而是他要努力用尽最大力气缩短距离。

　　片刻的欢愉比不过长长久久，总是以小助理身份在她身边卖萌开玩笑确实很开心。可是综艺结束了呢？还有机会了吗？就真的只是曾经？已经选择为了她留下来而努力，就不能更加长远的……

　　韩过抽了一下自己嘴巴。什么乱七八糟你吟诗呢你。

　　只是出神看着墙壁，韩过轻叹口气。如果可以，难道我愿意离开吗？现在还不全是为了更长久的关系，你自己，其实不也不是一个人独来独往吗？

　　为什么会发展成这样，前所未有的乱。或许，只是针对韩过一个人吧。对她来说，自己或许就是个好玩的养成Fans而已。还是大叔饭的那种。

　　韩过现在都不知道自己在想什么，该想什么，想来做什么。烟直接熄灭，韩过皱眉来到阳台呼吸新鲜空气。看着窗外的夜色，黯然无语。追有差距大，缩短又有别人在身旁，我能怎么做？

　　原来这真的是个天堑。

　　随便一个问题都足以阻隔那么远那么没法承受。何况，根本又从来不止一个问题。甚至是简直全都是无法逾越难以解决的问题。

　　“汪！！嗷呜～～”

　　晓晓不知道什么时候过来了，撕咬他的手臂，皮糙肉厚当练牙了。韩过揉着他的头，瞬间另一只手被它换着咬。轻轻抱过来，韩过突然看到放在角落的那只半人高皮卡丘，愣了许久，慢慢弯起嘴角。笑了。

　　但是因为是她，其实……都无所谓了。


第二百一十一章 请吃饭

　　“我们走了之后，招呼都没怎么打，有点过分了吧？”

　　第二天早上韩过找到徐正勋，开口说了这么一句。

　　徐正勋一愣，茫然皱眉：“听不懂你说什么。就直接过分了。”

　　韩过一顿，拽着他到一边：“不管怎么说，合作一场。怎么也要有所表示。你我在节目组挂靠其实也起不到太大作用。偏偏PD编剧对我们都很照顾，迟到或者来不来都不说一句，活不干还跟着到处玩，然后说走就走人家也都没有多埋怨，不该表示一下？至少请吃顿饭吧？”

　　徐正勋这回倒是听懂了，表情怪异看着韩过，半响轻笑开口：“我也没以前那么傻了。你昨天那么爽快帅气地没等劝说就和金济PD表示退出节目组，今天和我说这些人情世故拖拖拉拉的，是不是你又犹豫了？或者昨晚发生了什么状况导致你改变了主意？”

　　韩过表情惊愕看着徐正勋，打量他半响赞叹开口：“果然啊，没那么2了……都是我的功劳吧？”

　　“你滚吧你！”

　　徐正勋推他一下，韩过不耐看着他：“那你到底去还是不去。”

　　徐正勋失笑：“就好像你一定能请到人家似的。”

　　韩过摇头：“一定能。因为徐理事的面子一直在里面的。”

　　徐正勋看着他：“你还知道有我阿爸的面子？那就更不用了吧？”

　　韩过皱眉：“刚还说自己聪明，人情世故这么不懂。就是因为有你阿爸关照，我们才更应该做足一点。争取从你阿爸的面子变成自己的人脉这样不好吗？以后我们做事总要靠自己的，你也是要顶你阿爸的位置，还能一辈子……”

　　“好了好了。”

　　徐正勋摆手：“随你。你愿意请就请吧。”

　　韩过惊讶：“我愿意请就请？！”

　　韩过终于爆发了，拽着徐正勋推搡：“我尼玛为了谁啊？！我就一个编剧写好剧本就行了，这你妹都该是你制片的事。我为了自己会管这些？！”

　　徐正勋要挣脱开，可是看韩过此时瞪眼的样子，也是撇嘴缩了。韩过虽然比他更攻更强势以外，最重要的一点是每次心都特别细考虑周到还都占着理。当然他肯定背后也有他自己的别的想法，这些都不考虑了。但是肯定至少都该去做。

　　“那我定位置，我去邀请总行了吧？”

　　徐正勋看着韩过无奈开口。

　　韩过轻哼一声放开他：“这还差不多。”

　　徐正勋整理衣领嘀咕什么。

　　韩过指着他皱眉呵斥：“学着会办点事。吗的每次想想都生气。长得也挺帅家里还有钱父亲还有能力面子，你如果再办事靠谱点就跟挂了外挂似的平步青云，偏偏那么不开窍。”

　　徐正勋不耐摆手：“你快成我阿爸了，快去写你剧本去吧。晚上收工一起走。”

　　韩过对他这方面比如找什么地方吃饭够不够档次之类的，都是不担心。不过韩过也确实有他自己的想法和目的，请客吃饭是一定的。至于其他的状况，见机行事吧。

　　“额……泰妍xi。”

　　也没什么特别复杂的。晚上的时候反而徐正勋提前走了，说那边今天都有时间，所以提前过去接待。韩过就等着收工之后被李敏哲送过去就好。

　　两人一起走显得有点不太好。那也就等着呗。现在收工也确实挺早的。六点多的时候韩过就撤了，和朴亨基PD说了一声。又和Krystal告别，由李敏哲送去预定的酒店。

　　一路没什么意外地进门，正要打招呼的时候发现了TTS也在。第一时间看过去的时候，是那个小短身平静的脸。已经有了隐隐的隔阂，但韩过还是下意识扯起嘴角打了招呼。

　　“额……泰妍xi。”

　　别人是没意识到或许也意识不到什么的。

　　Tiffany笑着看着韩过：“就只看到泰妍了吗？PD和编剧都视而不见？”

　　韩过反应过来，从哪个小短身身上挪开视线，因为她也早就低头不语了。韩过吸了口气，憨笑坐在空位上，爱着李静恩的。

　　“当然要视而不见，因为金济PD和静恩编剧不该放在眼里，是要放在心里尊重的。”

　　一句话，已经坐在那里的金济PD和李静恩编剧都笑了。而这里自然也不只是TTS成员，郑民英金延平也在。看韩过来了，李敏哲也坐在一边。

　　徐正勋此时拍手站起：“人到齐了，我去吩咐一下……韩过你在这里先聊着。”

　　韩过点头示意。刚刚进来的时候已经看到了，新罗酒店包了一块区域。不止是这里这一桌，徐正勋不差钱就会办事，韩过提醒他请客，那就整个节目组都请了。

　　外面是其他工作人员，他去招呼一下也是正好应当的。但是也学了很多东西，坦白说他和那些工作人员更熟。韩过和这里坐着的更熟悉一些。

　　“还那么客气干什么？”

　　金济PD笑着开口：“说起来当初就是进来学东西的，没想着你们能有什么太大的表现。不是看不起，而是你们确实没经验。可是最后却真的给了节目组很大帮助，就没有必要这样了。”

　　韩过笑着行礼：“应该的。没有表现我才会惭愧，好在也能给节目组帮点忙。”

　　李静恩笑着指着金泰妍对着韩过：“刚刚你进来好像看到TTS挺意外的。难道不是你要请他们来的？”

　　郑民英也好奇看着韩过，Tiffany徐贤都是。

　　韩过一顿，摇头开口：“我以为只是金室长还有民英xi会来，没想到TTS三位也会到场。毕竟最近很忙，要回归了。”

　　几人恍然，金延平笑着开口：“金济PD说的对。其实韩助理不止给节目组，给WuLi泰妍也帮助不小。改天我们也要请吃饭，感谢韩助理对TTS的帮助。”

　　说罢看着金济PD和李静恩，金延平笑着开口：“两位应该也认可吧？”

　　金济PD和李静恩笑着点头，韩过惊讶靠在椅背上看着几人：“说来说去我原来这么伟大吗？那今天这顿我不用买单了吧？”

　　众人都笑出来，气氛倒是一如之前韩过还在节目组的时候，那样有趣。

　　“韩助理……还给你。”

　　突然金泰妍抬头，看着韩过，将一个东西递过去。韩过抿起嘴角接过，是那串貔貅手链。徐贤看了金泰妍一眼，又看看韩过，沉默不语。

　　Tiffany拍手笑着：“对了，就说你这几天哪有点不对劲，原来这个一直戴在你手上。”

　　金泰妍笑了下，没说话。

　　韩过沉默一会，扯起嘴角笑着看着金济PD和众人：“其实也没别的。节目组都知道我和正勋在现在这部《对我而言》放送完结之后，要开始准备我们自己的新戏。剧本如今还没写呢，那边马上就要放送第一集，也就进入倒计时。我俩都是说走就走招呼都没打，也是有点过意不去。”

　　看着金泰妍，韩过开口：“所以请大家吃顿饭，加上他当初离开，还有我现在退出节目组，表达一下歉意。”

　　正巧徐正勋回来，金延平笑着举起杯子：“这是好事，徐助理也回来了，我代表TTS还有我们S.M，预祝两位能出道成功。”

　　金济PD和李静恩点头笑着举杯，徐正勋失笑摇头：“我刚回来就喝酒，气氛这么热烈吗？”

　　众人都笑着，不过也真的就干了一杯。当然TTS喝的都是果汁，但是祝福的话都没少说。一杯饮尽，徐正勋也坐下。

　　韩过看着他：“那些兄弟都安排好了？”

　　徐正勋点点头，突然转头笑着看着徐贤，亲切询问：“徐贤xi对饮食挑剔吗？如果觉得不好的话……啊。”

　　话没说完徐正勋就皱眉揉着腿看向韩过。徐贤低头笑着行礼表示没什么，其他人也都是呵呵笑着。

　　韩过脸色难看瞪着徐正勋：“什么场合那么没礼貌？金济PD静恩编剧和金室长都在这，你这样只关注徐贤xi合适吗？”

　　徐正勋尴尬笑着对着几人，但是转瞬间韩过突然一脸憨笑，亲切看着金泰妍：“泰妍xi对饮食挑剔吗？如果觉得不好的话……”

　　“呀！！”

　　“哈哈！！”

　　徐正勋第一时间反应过来，表情惊愕指着他大叫呵斥。众人也是愣了一下，随即拍手大笑起来。

　　金泰妍也是弯起嘴角，低头笑了下没说话。

　　Tiffany抱怨皱眉指着两人：“韩助理徐助理！！何必这样呢？！TTS一共三个，就偏偏落下我一个？！”

　　韩过摆手笑着：“你有晓暮呢。”

　　Tiffany惊讶：“谁？！晓暮是个什么东西？”

　　韩过笑着：“没什么。不是东西。”

　　此时开始上菜了。众人也都等待服务人员摆桌之后，在徐正勋和韩过的招呼下，正式吃喝。那么很明显刚刚就是餐前闲聊，之后或者说现在开始。才是边吃边谈的节奏。

　　看了那个摆弄东西并没兴致的短身。

　　韩过一顿，呼出一口气靠在椅背上，将烟拿了起来。

　　请吃饭，当然，不只是吃饭了。


第二百一十二章 纷乱的伊始

　　“不介意吧？”

　　韩过拿着烟示意TTS几人，金泰妍没有回应，一直支着头不说话。Tiffany笑着摆手，徐贤虽然皱眉，不过也没说什么。

　　因为，金延平已经拿起一支烟，还给韩过递了一只。

　　其他都没人吸烟，韩过笑着点燃，看着金济PD：“不过话说回来。Tts的团综还剩下几期？应该可以拍摄到年末吧？”

　　金济PD吃着东西，看着韩过开口：“如果看现在的份额的话，应该就剩下大概两期要拍摄。如果加上以往的一些，还可以制作一期未放送的合辑之类的。”

　　韩过惊讶：“就剩下两三期了？！”

　　说完停顿一下，韩过惋惜地看了徐正勋一眼：“早知道就不急着走了。只剩两三期也没关系的。”

　　徐正勋一愣，皱眉看着韩过，干笑一下扫了金济PD一眼：“是啊，不过已经退出了……”

　　金济PD点头：“正事要紧。”

　　李静恩编剧笑着：“羡慕你们。我还想找机会跳出去做个电视剧，可惜一直没机会。”

　　韩过摇头指着徐正勋，对着李静恩开口：“羡慕就羡慕他好了。我可是就这一次机会，不行我就要回老家了。”

　　徐正勋拍桌子瞪着韩过：“呀你是说我靠关系喽？！哥也是很努力的。”

　　李静恩笑着点头：“这点确实，我经常看到徐助理跟着一起搬机器做事一点都不叫苦不叫累。”

　　金济PD开口：“都是有能力又聪明的年轻人，关系之类的倒是没必要多在意。”

　　徐正勋得意笑着看着韩过。

　　韩过没回应，靠在一边开口：“我也不知道到底要怎么发展。毕竟我是外籍的。”

　　金延平摇头开口：“其实也不用那么在意。外籍不外籍的，说起来还是个人能力。韩国很多演员也去中国发展拍戏。反之倒是很少中国明星到韩国发展的。不算从练习生培养的idol。”

　　Tiffany也点头：“允儿不也开始要主演那部中韩合拍的电影了吗？还有FX的Victoria欧尼。”

　　韩过一愣，笑着开口：“我来韩国第一个认识的大概就是在座几位了。至少我没当大家是外人，所以有个问题想问一下。”

　　看着李静恩，韩过开口：“我记得静恩编剧说过。也可以先做好综艺节目，再跳行去做电视剧编剧的。”

　　李静恩失笑：“我刚刚就说了的，不过机会不多。不是想象的那种。”

　　韩过点头，对着徐正勋开口：“听到了吧？这也是一条路，努力的方向之一。”

　　徐正勋茫然看着他：“没说不让你走啊。不过先要把手头工作努力做好才行吧？”

　　韩过失笑：“你有时间靠得起，你是韩国人。我行吗？得找到路站稳脚跟再说，对我来讲。”

　　金延平笑着开口：“其实工作，娱乐圈来说。想成功都是很复杂的。”

　　指着TTS三人，金延平开口：“不说她们，就说我们这些经纪人来说。也不是随随便便就能做的。”

　　看着郑民英，金延平开口：“民英做了多久才有这个位置？”

　　郑民英笑着：“三年，而且还是运气好当时正好有个助理经纪人辞职了。我顶替一段时间还做的不错，加上泰妍也说了几句话，就留下来了。”

　　韩过拍手，笑着看着徐正勋：“所以你看，稳妥一点来说，做人也不能总把自己逼到绝路上不成功便成仁。综艺这块我也不能丢，电视剧不是谁想做就做的。”

　　见徐正勋想说什么，韩过举起杯子示意金济PD：“记得当初金济PD还讲了，好像要介绍我去别的综艺吧？”

　　金济PD笑着，突然惊讶拍手：“咦你不说我都忘了。还真有一个合适的……”

　　“呀！”

　　徐正勋突然眯着眼睛看着韩过，嗤笑打断他：“绕了这么半天，就说想回TTS拍摄到结束不就行了？！”

　　众人愣了一下，随即突然笑出来。

　　韩过也是憨笑起身对着徐正勋行礼，举起酒杯示意和他碰了一下。

　　徐正勋面容平静盯着他，随手和他碰了杯却没喝：“原来这些还都是冲我来的，你也是够迂回的了。”

　　韩过呵呵笑着：“何必这么说呢？有事我们回家再讲不好吗？”

　　“哦mo呀？！”

　　Tiffany捂着嘴尖叫：“回家再讲？！你们？！”

　　韩过害羞地扭动身子，徐正旭负担叫着：“呀你要点脸好吧？！这里这么多客人！！”

　　韩过举手大叫：“我出柜了和正勋！！大家祝福我们吧！！”

　　“哈哈！！”

　　“哇大新闻！！”

　　“第一次见到！！”

　　外面工作人员离这边也不远，听到里面笑闹声和大叫声，愣了一下也都不稀奇。毕竟里面有那位韩助理，今天莫名地在赢了台球还请客取餐，难道是更早离开的徐助理付钱？

　　“呵呵，想回来我和编剧就真的欢迎了。反正还没有对外公布，只是金室长还有TTS几位知道。”

　　早就习惯了韩过的笑闹，加上也都清楚他和徐正勋的关系，所以此时都是大笑着看着韩过在那胡闹徐正勋被动“配合”，没多说什么。

　　反而金济PD也是被韩过绕了半天，让徐正勋点醒了。虽然不知道怎么突然又想回来。可是坦白说就剩下三期了，而且韩过在节目组的表现真的是有目共睹的。除了他的艺能感天赋，就是他真的年纪摆在那里还有听说一千万字的积累沉淀，可没有什么光环摆在头上。

　　李静恩也点头：“你既然有了这样的打算，那回来也不错。如果不耽误自己剧本工作的前提下，能在综艺界站住脚也没什么。”

　　坐在这里，TTS三人除了Tiffany以外，都没怎么说话。只是跟着吃跟着笑而已。

　　就是那怕Tiffany也没有说几句。

　　此时说到这里，徐贤轻声开口：“其实也很神奇，韩助理是外国人，韩语的语言表达能力根本没问题以外，文字方面反倒是小事了。去做综艺编剧可以试试，应该可以的。”

　　韩过笑着行礼道谢，徐贤也笑着还礼。

　　金济PD想了想，摆手开口：“主编剧恐怕还是暂时不行的。依然要从编剧助理做起。”

　　停顿一下，金济PD笑着看着韩过：“不过我试试看吧。或许也有机会做职权更高一点的编剧，主编剧把握大方向，你配个助理编剧，现场负责台词和情节的设计。以你的能力在TTS配合泰妍xi的表现，我认为没有太大问题。”

　　韩过再次行礼道谢，很郑重的。

　　李静恩笑着叹息看着他：“人比人气死人啊。我做了这么久才熬到现在的位置，韩助理也是能力强。来这里没多久路就很宽敞了。”

　　金济PD摇头看着她：“别这么说。他在自己国家沉寂了多少年？现在的幕后工作都年轻化，他这个年纪也差不多该是这个位置，难道和二十几岁刚服完兵役的那些年轻人一起共事竞争？差距太明显也应该升的快才对。”

　　李静恩想想也是，韩过在自己国家一直默默无闻到了现在这个年纪。人挪活树挪死到了韩国看到希望和前景，也并不是运气好而是经过沉寂这么久的积累所致。当然也有运气成分，可是依然算是合理范围。

　　只是，徐正勋一直看着韩过。

　　韩过努力回避视线，却终究还是没法回避过去。干笑看着徐正勋，韩过倒了杯酒，上前坐在他身边揽着他。

　　“亲故。你一句话。要是觉得不适合，我就听你的不做。”

　　所有人一愣，都看向徐正勋。

　　郑民英惊讶开口对着两人：“原来这里还有徐助理的态度吗？”

　　金延平笑着：“看平时两位打闹无忌，看来这个team，徐助理才是leader。”

　　金济PD也是惊讶看着徐正勋：“难道是你有意见让他撤离节目组？”

　　徐正勋还是看着韩过，韩过有些讨好地和他碰杯。

　　徐正勋沉默一会，笑着看着金济PD：“这部戏对我，对他都很重要。我俩一点经验没有，时间还这么紧。希望可以别分心好好努力。我撤走了，就想着他是不是也撤走。”

　　几人点头，这个道理也的确如此。哪头轻哪头重其实都明白。

　　“不过……”

　　徐正勋停顿片刻，笑着看着韩过：“既然你对自己的路也想更稳妥，大家也都这么热心帮你。做为亲故，我难道能阻拦吗？”

　　韩过呼出一口气，笑着和他碰杯，随即一饮而尽。徐正勋也笑着喝下去，沉默没讲话。

　　只是却不动声色地，将韩过揽着肩膀的手推开了。韩过愣了一下，抿起嘴角，笑着回到自己座位继续和大家呼哈吃喝之类的。多余的也都没再提。可是有些事。之后，也肯定要私下里，好好说道的。


第二百一十三章 承认

　　“干吗？很生气啊？”

　　借一个机会出来的时候，比如去洗手间。出来的时候没等追过去，就看到洗手间门口往前一点的尽头，徐正勋正趴在窗前看着窗外吸烟。

　　韩过一顿，过去拍着他肩膀，也点燃一支：“干吗？很生气啊？”

　　看了徐正勋一眼，韩过憨笑开口：“你平时都不怎么吸烟的。现在是很郁闷吗？被我摆了一道？”

　　徐正勋沉默一会，看着韩过：“你除非摆我一道让我没命了。类似这种也不叫摆道，过后我不一样还是明白你的意图了？”

　　韩过呵呵笑着：“其实这说明我尊重你。当面不好和你说，只能玩这一套。你对我来说有多重要你造吗？”

　　徐正勋笑了笑，摇头开口：“我倒是不介意你在饭桌上就说那些话，迂回达到你依然想留在节目组的意图……”

　　停顿一下，徐正勋负担笑着：“不过你怎么每次都虎头蛇尾的，帅气的没等我劝你自己主动干脆和金济PD表示退出节目组，薪酬都结算好了。然后就隔了一天，撺掇我摆酒请客然后又赖赖地话里有话让自己重新回去？”

　　韩过撇嘴：“那我又不是男一号，耍帅耍不好有什么关系？”

　　徐正勋看着韩过，就这么看着。

　　韩过吓了一跳，后退皱眉：“你不会吃熟不吃生吧？连我也想潜，规则？！”

　　徐正勋没笑，只是摇头：“我不生气你有话不和我直说。我只是很无奈，原来你也是那种人。”

　　韩过一愣：“哪种人？”

　　徐正勋轻笑开口：“说别人头头是道，轮到自己就死性不改的那种。”

　　韩过抿起嘴角，点头开口：“随你怎么说。”

　　徐正勋探身看着他：“你确定真的知道我为什么让你退出节目组？难道我不清楚就剩下没几期了做完再走也没什么？”

　　韩过低头没说话，徐正勋摇头：“你劝我提前退出节目组，说是为我好。我信了，而且现在也仍然相信感激你。因为你是对的。我注定没法和徐贤在一起，就算在一起也是十分艰难最终还可能是分手的结局。我还没到非她不娶的程度，干吗让她承受那种痛苦？不公平，我也就放弃好了。”

　　韩过无奈开口：“我……”

　　“可你呢？！”

　　徐正勋摆手打断他，质问上前；“你以为我不知道你心里想什么？！我一直不说而已。你对金泰妍只是Fans对idol的心态吗？你比我喜欢徐贤的那种情绪还要夸张，我才是Fans对idol，你……还是吗？”

　　韩过看着他：“你……”

　　“你不是了！”

　　徐正勋指着他：“劝我别陷进去，可你自己偏偏陷得那么深！！不想走只想着能多留一点时间是一点！你现在不就是曾经的我？！你劝我走，现在倒是聪明。知道我也会劝你直接设计办这么一桌聚餐然后提前堵我嘴，我还有什么好说……”

　　“那你就别说了听我说几句我擦？！”

　　韩过冷着脸瞪着徐正勋呵斥一句。他都没想到自己在口条对战方面居然也有被压制的一天。

　　吸了口气，韩过拍拍徐正勋的肩膀被他推开，沉默片刻也不介意，沉声开口对着他：“你管我真心还是假意，我和你不一样。”

　　徐正勋嗤笑：“你还知道？我阿爸叫我不许接近和idol交往，就是因为以我的条件追idol很轻松。别说二三线的我看不上，就是少时……我找不到她们能拒绝我追求的理由。性格？外貌？开什么玩笑。赚钱越多的人越要考虑以后，长期饭票自己看看别说idol，演员有几个能嫁给富家豪门的？只能是我们看不上她们，不可能她们看不上我们。”

　　上下打量韩过，徐正勋摇头：“那你再看看你。要什么没什么原谅我太直白，只想让你更清醒。国籍都不一样，别说韩国这些idol或者艺人，就是你自己同胞FX的Victoria要找也不找你这样的，做什么梦呢你？！离得越近最后还不是伤得越重越狠？！你自尊心又超强，到时候一蹶不振都是轻的。”

　　韩过听到这听笑了：“我总不会坐在窗口被风吹下去吧？！”

　　徐正勋轻哼一声，没有多讲。但也不是没有这个意思。韩过倒是没生气，因为他讲的这些并没放在他心里，而是早就印进骨子里和他整个人成为一体。他最清楚自己什么条件多大差距，可也正因为如此，一旦下定决心，就很难脱离了。

　　“我说我和你不一样，不是同她们之间的差距和自身条件。”

　　看着徐正勋，韩过平静开口根本没被他直白的话影响。

　　徐正勋疑惑看着韩过。

　　韩过沉默一会，笑着看着他：“我说的不一样，是你我心态和行动上的反差。”

　　徐正勋皱眉：“你到底什么意思？”

　　韩过拍拍他的肩膀，轻笑开口：“或许你真的和我喜欢泰妍的程度一样喜欢徐贤，我反而不会劝你了。你也没有非她不娶你自己说的，可是你表现出来的行动已经开始要追人家了。包括今天饭桌上。”

　　徐正勋似乎明白了什么。

　　果然，韩过笑着开口：“可是我能肯定，我喜欢那个短身的情绪，比你喜欢徐贤要认真很多，也更执着。但你什么时候看到过我除了逗她笑以外，有其他任何可以让她负担的举动吗？追她？别闹了。我什么都没做过。我就只在她身边工作，然后让她开心而已。我没约她吃饭，没说过过分失礼的话甚至都没有太多的互动最多就是聊聊天而已说说话就算了。”

　　徐正勋沉默下来，没有开口。

　　韩过平静笑着看着他，轻叹摇头：“什么在身边就好，那都是电视剧演的。”

　　指着自己，韩过看着徐正勋：“我难道不想让她属于我？！我不想和她更亲近？！我不想和她关系上有各种突破？！”

　　徐正勋讷讷抬头：“可你……你什么都没做啊……”

　　韩过耸耸肩，笑着揉着他头发：“有难度的。”

　　沉默一会，韩过笑着：“我劝你是因为你根本做不到这点。明明那么喜欢的一个人或者事物就在眼前，可你不但要克制自己不表现出来，还要让她没有任何负担，自己也没有逾越的举动。我要离开节目组不是因为放弃，而我现在回来也不是因为出尔反尔。”

　　韩过面容平静却眼神坚定看着徐正勋：“从始至终我都知道我追她连一个普通韩国人都会比我机会更大。可是……”

　　突然洗手间门打开，两人下意识看着过去。发现是个不认识的人，两人都是暗自松了口气。不过也没有马上再说。

　　互相对视一眼。韩过才再次接口：“现在接触多少其实没有什么用。我自己不改变，至少不能在韩国站住脚，说什么都多余。所以你们根本不用担心我会因此分心影响正事比如剧本的创作，我比你们任何人都重视，都更在意。”

　　“韩过啊……”

　　徐正勋愣愣看着他，都不知道说什么。韩过笑了笑，将烟头熄灭，重新点燃一支吸着。

　　“今天说出来，我也好受一些。但是没说之前你们也不会知道我多在意自己能留下来，以一个体面的，配得上她甚至大有发展的作家身份。这对我来说多重要，根本不用你们劝说，提醒。”

　　将烟吐出来，韩过看着他：“可是你们不信，我就退出节目组好了。我从来不会在乎短暂的开心接触，因为那只会提醒我要抓得更久，要更长远。”

　　徐正勋此时终于知道问什么了，摆脱哑口无言的状态：“那你为什么又决定回节目组？”

　　韩过耸耸肩：“很简单。我以为对她来说，我一直是无关紧要的。那我走不走也没什么影响。”

　　眉头皱了一下，韩过看着他：“可是后来我没意识到，她在工作上至少还是需要我。在TTS收视率还有口碑方面，因为我的一点点小配合，让她拥有了很多实质上的收获。”

　　徐正勋点头：“所以你为了让她的综艺形象在Fans面前更受欢迎……”

　　“错。”

　　韩过打断他：“我没想过让她好还是坏，我没资格。我想的一切都是不要影响她。一丁点都不行！绝对的那种。”

　　指着自己，韩过开口：“现在我知道我的离开对她还是有影响了，我就一定要弥补。”

　　看着徐正勋，韩过笑着：“明白我说什么吗？明白我为什么这么做了？”

　　徐正勋愣愣低头，半响扯起嘴角，拍着他肩膀：“你都这么说了，我还能说什么？”

　　停顿一下，徐正勋开口：“我相信你说的都能做到，可我只希望……”

　　“最后你别伤得太深了。”

　　徐正勋看着韩过，说出了今天整件事，他最后的态度。

　　韩过笑了笑，没说话，捂着小腹皱眉推他：“你妹的说通了就赶紧去方便吧。憋了多久了真尼玛烦躁！”

　　徐正勋也笑了，两人一起进了洗手间。

　　公共的！别想多了。

　　可是就在两人进去没多久，旁边隔着的女洗手间门打开，一个身影站在那里，沉默半响，转身离开了。她显然听到了所有的一切，那么不谈此时她什么情绪反应，可以猜猜她是谁。

　　或许也不用猜了，给个提示就都会知道的。

　　她的身材……像葫芦。

　　都知道了吗？

　　都该知道了吧？


第二百一十四章 线

　　“下次我把那个玩偶给你带来。”

　　一整晚，金泰妍始终都沉默。不管是韩过和徐正勋搞怪表达出要重回节目组之前还是之后，金泰妍都一直默默吃东西或者低头不语。

　　只有在吃饱喝足曲终人散的时候，韩过也才有时间和她说上一句话，金泰妍仍然只是笑了笑没多说，那个貔貅手链已经戴回在韩过手上了，他也没有再给回来的意愿。

　　看了他一眼，平和憨厚的笑容一如初见。金泰妍微微点头行礼，随即和金延平郑民英还有Tiffany徐贤上了保姆车。看着单向玻璃窗外，韩过一直目送车子离开。直到就要真正互相都看不到的时候，韩过才跟着徐正勋一起，将金济PD再送走。

　　此时金泰妍依旧出神，却发现了徐贤的目光。转头看过去，徐贤一直看着自己。

　　金泰妍疑惑皱眉：“忙内干吗？这么看着我？”

　　徐贤一愣，摇摇头开口：“今晚欧尼好沉默。所以……”

　　Tiffany也是疑惑转头：“是啊，今晚你很沉默啊。和韩助理也没说几句话。”

　　金泰妍笑了笑：“可能最近有点累吧……”

　　突然失笑看着Tiffany，金泰妍负担开口：“你干吗强调和他也没说几句话？我应该和他多说的吗？”

　　Tiffany叹息摇头：“反正就剩下没几期了，估计以后想听他讲笑话搞笑也都难了吧？”

　　徐贤一顿，再次看向金泰妍。

　　金泰妍感受到目光，失笑看着她：“这孩子今天怎么了？本来就亮晶晶的眼睛看得人很有负疚感的。”

　　几人都笑起来，徐贤也轻笑回避视线。一路无话，金泰妍在戴上耳机听歌之后，也没人再多说什么。

　　自己回顾就好。

　　因为只有金泰妍才知道，为什么韩过今天请吃饭还搞了这么一套“出尔反尔”。

　　所以除了她以外的所有人都没在意，只当他莫名又想通了要靠综艺节目当做后路一旦电视剧失败了还可以退回来。从一开始的平静，到之后的依然平静。

　　但她不会真的无动于衷的，只是都是心理反应，没人能看到而已。

　　她觉得他越来越陌生，不是别的原因，也不是负面的。而是她骤然发现原来一起共同的经历，都是他逗自己开心，哪怕是工作的时候都是如此。

　　然而抛开搞笑搞怪卖萌之类的外层，金泰妍在他退出节目组又打算回来的时候，骤然反应过来对这个胖胖的外籍助理居然感到那么陌生，除了了解一些他口述的情况，根本不知道他脑子里想什么。

　　开玩笑，他如果真的只会搞怪搞笑卖萌，能获得在韩国短暂时间就拥有的人脉还有机会吗？而此时此刻莫名的，他离开不打招呼，回来也这么快这么无厘头的事，反而都抛开一边。回到宿舍自己房间的时候，金泰妍第一时间打开那封信。

　　第一次注意他，彼此慢慢接近的那封信。

　　她现在都怀疑是不是他写的，虽然口吻虽然很多地方他都没有故意隐瞒自己。都讲的很清楚其实那些都是两人小默契才了解的。重头又看了一遍，一直到最后一段中文，金泰妍才愣住。半响突然有种预感，或许，如果了解了这段话的意思，才能让这封信完整，也能更加搞清很多事。

　　自己不该发脾气的。

　　这却也说明有点不正常了。关系上。亲故吗？虽然……定位应该是这样的。

　　“咚咚咚。”

　　敲门声响起。金泰妍将信放好，回头叫了声进。徐贤推门走进来，李顺圭还是主持电台工作，所以不在宿舍还没回来。

　　“又是你？！”

　　金泰妍哭笑不得，拍拍床头示意徐贤：“坐。这次最好一次性说完，不然欧尼就教训你了。”

　　徐贤别过头发笑着坐下，看着金泰妍，轻声开口：“欧尼还没休息吧？”

　　金泰妍点头：“开场白就免了，直接说事吧。”

　　徐贤沉吟一会，平静看着金泰妍：“也没什么。就是有点搞不懂今天这顿聚餐，到底是因为退出节目组请的，还是重新回归的。”

　　金泰妍一顿，摇头开口：“都无所谓吧。反正也没剩几期了。”

　　徐贤沉默片刻，看着金泰妍笑着：“不过韩助理确实很有趣，有他在的话，节目组也更有意思。可惜，就只剩下几期节目，以后就没法见面了。”

　　金泰妍抿起嘴角，表情怪异看着徐贤：“说了别绕了，你到底想讲什么。”

　　徐贤开口要说话。

　　金泰妍点头看着她：“如果你之后再不好好说话，我就直接赶你出去了。”

　　徐贤愣了一下，看着金泰妍。半响别过头发亮晶晶的演技看着她：“欧尼……和韩助理到底是什么关系？”

　　“噗！”

　　金泰妍第一时间笑出来，随即看着徐贤，负担开口：“你直接问我俩是不是交往关系不就好了？”

　　徐贤也是笑出来，却没有改口：“我知道不是，可是韩助理也能明白吗？”

　　金泰妍笑容凝固，不一会摇头看着徐贤：“可能是因为我们两个在工作中总是挺开心的，也容易让人误会。只是我没想到不是工作人员误会，你却是第一个。”

　　徐贤摇头：“我没有恋爱过，不知道交往之后或交往之前应该是什么互动情绪。”

　　金泰妍笑着：“这个误会真的好大……呵！”

　　徐贤点头：“就当不是，就当欧尼当他是不错的同事或者亲故都好，可是欧尼是不是尽量别让他有错觉，认为你们之间会有点什么可以给死忠饭进一步和饭着的idol确定别的关系的奢望？”

　　金泰妍低头沉默，半响看着徐贤：“你现在是什么立场和我说这些？”

　　徐贤微微行礼，看着金泰妍：“我还是那句话，我没觉得欧尼会对韩助理有什么别的想法。虽然我个人对外貌不是很看中，但是很多差距是没法忽视的。欧尼不会对他有别的想法，可是……”

　　徐贤看着金泰妍：“欧尼也认为他是一个不错的人不是吗？不管是工作上的帮助，还是私下的相处。我能感觉到欧尼还是比较在乎这位同事或者亲故的。”

　　金泰妍皱眉：“是我做错了什么让他误会了，我没看到反而你看到了？有什么具体的例证吗？”

　　徐贤摇头：“你没做错，但是你对他有好感这是事实。”

　　金泰妍失笑：“好感就代表交往？”

　　徐贤点头：“至少好感是交往的基础……”

　　金泰妍负担开口要说什么。

　　徐贤无奈看着金泰妍：“欧尼我说了，我知道你对他没有别的想法。我只是让欧尼别给他错觉，他的阅历和能力还有年纪，会不明白好感是交往基础的状况？关系不明确容易让他误会，最后真的挑明了，他受伤你也失去一个不错的亲故。欧尼觉得这样好吗？”

　　金泰妍皱眉抱肩没开口。

　　徐贤摇头看着金泰妍：“出道这么久，成员里我和欧尼不算关系最好最亲近的。但是相比任何成员，我最佩服尊敬的就是欧尼。自己唱歌出色外貌也出众，可是少时艰难的时候能挺身而出，少时成功之后反而低调表现机会都让给其他成员。为了组合的发展付出了很多。”

　　“呀呀。”

　　金泰妍摇头开口：“说这些干什么？”

　　徐贤一顿，咬着嘴唇郑重看着金泰妍：“韩助理出现之后我才恍然记得，欧尼已经很久没有这么开心放松的时候了。这么多年一直谨慎小心，总是很多心事的样子不和我们讲自己承受。也从来不会开心好好玩，亲故也就是少时这些成员，外面一概不熟封闭自己。”

　　金泰妍低头不语。

　　徐贤看着她，再次开口：“我不想欧尼因为误会失去这样一个亲故，而且我也认为韩助理是个很不错的人。更不想他因此受伤害。能看出他戏谑搞怪的背后是个自尊心超强的人。所以欧尼意识到的话，就该适当表达一下自己的态度，不要让事态发展到……”

　　“你到底知道什么了？”

　　金泰妍疑惑看着徐贤：“无缘无故你不会说这些的。他到底哪里表现出这样的情绪居然你都知道我不知？”

　　徐贤沉默一会，看着金泰妍：“没有，一次都没有。而且每次他都特别有分寸和距离感。”

　　金泰妍负担叫着：“呀你这不是前后矛盾吗？”

　　徐贤起身平静看着金泰妍：“欧尼，你比我年纪大，也更明白。都不谈你和EXO那个……谁的事。只说韩助理特别对你有分寸和距离感让你不会有和别的男人相处的不舒服。一切都营造给你，尤其是欧尼这么敏感的性格，一种舒适的相处距离和模式。要么就是他真的是你的Fans，要么……”

　　“他就是故意如此，迁就你包容你，一切都是为了你。”

　　徐贤离开房间，关门声让金泰妍惊醒。

　　然后清醒之后，又是出神。徐贤的一番话，让金泰妍之前有些模糊的事，渐渐的，好像找到一条线。

　　从头至尾的线。


第二百一十五章 认真的

　　徐贤当然不是不知道徐正勋这位同姓的助理对自己追求的事。

　　她的确是恋爱经验不多而且还比较正直文静，但是娱乐圈这样的环境，她在这里七年最终还成为顶级女团成员，只会是三种情况。

　　要么她一个人改变了娱乐圈，要么是娱乐圈改变了她。

　　要么，就是谁都不改变谁，互相做妥协互相适应。也就是所谓的我什么都清楚，但我选择怎么做自己。

　　尤其近两年，追她的不止一个。徐正勋不是第一，肯定也不是最后。其中徐正勋说起来还是比较好应付的。装傻就好了。比如其实她知道毕业典礼的时候花是他个人送的，而不是TTS节目组。因为TTS节目组的花，早就送来了。

　　都不谈为什么她总是拒绝这些追求者的想法，或许她还是觉得现在还年轻，可以更多发展一下吧？哪怕阿爸哦妈都讲过她现在也该找个不错的男朋友了。

　　但是徐贤的心态和她的身份有个很明显的反差。她知书达理外貌突出又有上进心又有礼貌又知性教养也好，可是偏偏是地位并不高的idol身份。

　　注定是高不成低不就的。看过很多演员嫁豪门，见过idol也嫁豪门吗？虽然这不是徐贤的目标，可是也不能因为idol身份就讲究。但是扭转不了反正还年轻，就慢慢碰吧。不是豪门但也要情投意合，条件不错的。

　　但是她以为她又成功甚至不动声色地拒绝一位还算不错的追求者，甚至当徐助理退出节目组她还隐约觉得和自己的态度有关系。她没想错，的确和她有关系，可如果不是今天很狗血地在洗手间门内听到那两位助理的谈话，她都不清楚，原来劝说那位追求者放弃自己的，竟然是那个胖胖的总是笑总是搞笑说笑的，韩助理。

　　是狗血吧？偶尔听到这位韩助理说起过这个词汇。

　　就是那种电视剧或者小说中出现的很让人无语的桥段。徐贤第一次真正意义上注意他而不是以往的任何工作中相处的普通同事，就是在那次S.M.town的时候，他居然真的敢像在美国那次公演对泰妍欧尼那样给自己也如此应援？

　　从此以后也不是女人对男人那种刻意关注，就是觉得很有趣的旁边看着。当然徐贤对男人也不是那么主动的性格哪怕出道这么久也开朗了很多。却突然发现一个很神奇的事。

　　当局者迷旁观者清。她很轻松地看到一直都内向不知道心里想什么的队长欧尼，和这位胖助理一起的时候笑容总是那么多。也喜欢玩喜欢闹喜欢发脾气还总喜欢帮助他，这些都很容易看到。

　　旁观者清嘛。

　　但是，这位胖助理，哪怕徐贤是旁观者的身份，居然还是看不透他的戏谑搞怪之下的情绪。一切都有理有据，距离分寸也都保持到超级完美好像机器运转一样。她越来越好奇，按理说他是泰妍欧尼的死忠饭。哪怕他能那么详细背出自己的所有资料血型年龄还有生日甚至是出道日期经历以及大学专业。

　　她唯一确定他真的是自己这位小个短身队长欧尼的死忠，因为如果外表语言举动可以保持距离，但眼神不可能。偶尔他看向那位短身队长欧尼的眼神，饱含了很多哪怕她没什么经历都懂的宠溺和迷恋以及让人有点难受的，可望而不可及。

　　可偏偏这是矛盾的。这么近距离接触自己死忠的idol还那么爱恋着，行为举止居然没有让任何谁感受到特别的情绪。

　　这好神奇。难道是看错了，或者是想错了？徐贤这么有逻辑性的性格第一次对自己的判断产生了怀疑……

　　直到今天。她才明白。原来这一切，都是刻意的。

　　躺在床上准备睡觉。已经出道七年算是功成名就的少时成员，除非集体活动否则基本上都不会再住宿舍了。要么住自己家，要么住自己购买的房产包括徐贤在内，也已经按揭买了一栋220平米四房两卫的房产。首付就十五亿。

　　成员几乎都这样。

　　此时自己睡觉没有别的欧尼一起，徐贤慢慢闭上眼睛，细胞再生时间到了。第一次真正注意，到现在第一次真正好奇，那位胖助理，她认为是一个有趣的好人。他在自己不知情的情况下，帮了自己一次，免去了被追求，被富家子弟追求有可能产生的麻烦和伤害。

　　那么自己也该偿还一次，在他不知情的情况下，提早帮他预防一下什么。可是徐贤自己也预感到。似乎这些都不是结束，只是开始而已。可徐贤并没有一定要如何的想法，她尽力，但一切还是要看他自己。和事态发展。这些是不由人甚至不由当事人扭转的。

　　而且莫名的，她既然已经好奇这位胖助理。那么她似乎也有些隐隐的想法。想看看结果到底会走到什么程度。真的睡了，毕竟即将回归还要工作。只是徐贤犯了韩过甚至是每个人都会犯的错。说别人头头是道轮到自己总是拎不清。

　　好感是让关系越来越复杂的开始。其实好奇，往往也是。

　　连猫都能害死，更何况……是独有情感的物种，人呢？

　　……

　　“你还要回去？！”

　　第二天没有任何意外的，当韩过到了剧组之后，碰到Krystal。并且将自己要重回TTS的决定告诉了她。所说的没有任何意外，是Krystal惊讶的同时，也已经皱起眉头。那不只是一种诧异和不解，还有点无语。

　　韩过笑了笑，开口道：“你放心，如果你真的能被S.M同意加入这部新戏。那么我一定量身打造。”

　　Krystal皱眉：“到时候再量身打造，是不是太晚了？”

　　韩过抱肩嗤笑：“说起写作的事，你再漂亮也难以理解。就凭我的文笔和天赋异禀的能力，任何情节写崩到什么程度我都可以圆回来还超级圆满。别说一个小角色性格定位。”

　　Krystal弯起嘴角，点头看着他：“你放心，我想就凭你的自恋，我们基本是没机会合作了。”

　　韩过笑容凝固，指着Krystal咬牙：“郑秀晶你别以为长得漂亮就可以嚣张，总有一天会让你主动上来求我的！”

　　Krystal呵呵笑着：“我期待着。”

　　说完突然皱眉，Krystal负担看着他：“你刚刚叫我郑秀晶还说平语？！”

　　韩过扬起下巴：“怎么？！我比你年纪大职务还是编剧助理，说声平语叫你不起吗？”

　　Krystal打量他：“年纪比我大……到底大多少？”

　　韩过语气一滞，吸了口气，行礼开口：“郑秀晶xi。”

　　“哈哈！”

　　Krystal捂嘴笑着：“宁可说敬语也不爆年龄吗？！”

　　别过头发看着他，Krystal开口：“话说网上词条记录你看起来四十多岁似的，不会真的吧？”

　　韩过嗤笑：“你Anti还说你整过容呢，你真的整过？”

　　Krystal一顿，平静开口：“整过。”

　　“m……mo？！”

　　韩过表情惊愕瞪大眼睛看着忍着笑的Krystal，慢慢凑上前，好奇宝宝地目光伸出手指要碰碰她的鼻子或者自己怀疑动过刀的部位。

　　被Krystal皱眉推开：“告你非礼了信吗？动手动脚的不太好吧韩助理？”

　　韩过随意摇头站起还是盯着她看：“不是报过警吗？我还砸你DV了呢。”

　　Krystal惊讶：“DV？什么DV？”

　　韩过摆手笑着：“没什么，我不信你动过刀，最多打过美白针……”

　　说完坐回去，韩过拿出笔和本开始忙：“各顾各吧。我要继续整理大纲了。”

　　Krystal点点头也拿起剧本看，不一会突然反应过来，负担笑着将剧本甩过去：“哦mo呀？！又被你绕过去了！到底为什么还要回TTS综艺节目组？！不是已经退出了吗？！”

　　韩过捡起剧本，憨笑看着她：“没什么。就是聚餐的时候突然知道原来只剩下两三期了。我想也不差这点时间，所以就决定还是回去录制完，善始善终嘛。”

　　Krystal皱眉：“你到底是不是真的想留下在韩国影视圈站住脚？只是想随便玩玩不行就算了吧？”

　　韩过无奈：“我说了我一定会更努力的。和是不是留在节目组无关。写东西你不了解，天天憋着没什么打扰也未必真的写的出来。一边做事一边写或许什么时候就有了灵感……”

　　Krystal清冷目光看着他：“像是借口。”

　　韩过点头笑着：“随你怎么说吧。总之我……”

　　“我认识徐理事。”

　　Krystal看着韩过：“开拍之前选演员，和他见过一面，是不是一直没和你提起过？”

　　韩过笑容凝固，转身愣愣看着Krystal。

　　最终确定，貌似她的态度，是认真的。


第二百一十六章 发脾气

　　“不用这样吧？我认为……”

　　Krystal点头起身：“事关我的前途，我相信他也不愿意自己儿子的作品，编剧居然不努力。”

　　韩过皱眉上前：“怎么就事关你的前途剧本都没写出来呢。”

　　Krystal摇头：“因为我没遇见过可以以idol出身的演员为立场和视角去考虑演技和定位。我相信你不会因为轻视idol而不在意，所以剧本都没出来我就相信你的能力也想加入你的新戏。”

　　韩过一顿，无奈开口：“那你也没必要闹得那么大吧？还告诉徐理事。加入TTS可是他同意的，况且他只管我要剧本合格的，不管我怎么创作出来。你找他也没用。”

　　Krystal笑着：“不试试怎么知道？顺便也和他说一下我想加入新戏的意愿，他或许会有办法让公司同意又不怪罪我先知道却没告诉公司。”

　　韩过这次真急了，下意识拽住Krystal：“有事好商量，何必这么绝呢？”

　　Krystal皱眉转头要挣脱他的手臂，只是骤然之间愣在那，因为她看到韩过右手上，那个黑色貔貅手链，重新戴上了。韩过见Krystal愣住，赔笑拉着她坐回来。

　　“那那，我保证。”

　　韩过蹲下仰头看着Krystal：“我保证绝对不会耽误，而且这个剧本我真的很有信心。你知道什么叫有信心吗？有信心的意思就是我一定能……”

　　“新买的？”

　　一直盯着他右手手腕的Krystal，突然开口打断他，问出这么一句。

　　韩过一愣，顺着她目光看过去：“什么新买……额，你说这个啊。”

　　韩过晃晃手臂，笑着开口：“不知怎么又找到了，你说神不神奇？”

　　Krystal表情怪异：“找……到？”

　　韩过憨笑：“是啊。看来老天都预示着我一定会成功，居然可以失而复得我的幸运貅。”

　　Krystal没说话，半响指指那个貔貅：“我能看看吗？”

　　韩过惊讶，随即失笑摘下递过去：“我下次回家一定给你带回一个开过光的。居然都没发现你对这个貔貅这么执着。”

　　Krystal笑着摆弄。

　　韩过一顿，仰头憨笑：“我这也算是文化输出吧？总看你们韩流各种席卷，我们大天朝的貔貅也能讨韩国人喜欢，我突然觉得自己好伟大。”

　　Krystal摆弄几下，随手递过去：“伟大的韩助理，还给你了……我去找徐理事。”

　　“哦mo呀？！”

　　韩过赶忙将她拽住：“不是说好不去告状了吗？！”

　　Krystal清冷目光看着他：“谁和你说好的？”

　　韩过拿着貔貅：“不是被这个吸引了吗？”

　　见Krystal还要说话，韩过直接放在她手上：“送给你。这件事就算了怎么样？！”

　　Krystal表情怪异看着貔貅：“可以……随便送人的？”

　　韩过愣了一下，出神摩挲着貔貅，许久之后，扯起嘴角笑着看着Krystal：“可以……随便送人的。”

　　Krystal摩挲珠子，没有说话。

　　韩过指着她手腕：“戴右手。”

　　Krystal笑了笑，开口还给他：“这种东西你可以随便送，我可不能随便要。”

　　韩过摆手：“我早该明白你挺喜欢这个的，只要你别告诉徐理事，我浑身上下除了贞操你要什么给什么。”

　　Krystal脸色撂下：“你怎么这么不要脸？说的这是什么话？”

　　韩过皱眉：“好话赖话我都说了，如果你还是执意要告诉徐理事，那我也真的没什么办法，你不讨厌我我也脱饭……”

　　指着Krystal，韩过点头：“你。”

　　Krystal嗤笑：“你本来就不饭我的，当我不清楚吗？”

　　韩过张口要说什么，突然脸色一变看着貔貅，直接拿回来：“才想起来……你还真不能要。”

　　Krystal下意识抢过：“哦mo呀？！你最近睡眠不好吧？怎么有点神经时常似的总是出尔反尔。”

　　韩过要抢过来：“你不能戴，因为……”

　　Krystal背过手：“因为什么？”

　　直视着韩过，Krystal轻笑开口：“怕我戴上被人看见……”

　　韩过一愣。讷讷张口。

　　Krystal已经接口：“传绯闻？”

　　韩过松口气，皱眉抢过貔貅摇头：“总之你不能……”

　　Krystal已经第一时间拿出手机，面容平静看着他，接通了徐理事的手机。之所以知道是接通徐理事的手机，是因为，Krystal用的扩音。

　　“喂？”

　　韩过脸色一变，还真是徐理事的电话。皱眉看着Krystal，韩过无奈示意她。

　　Krystal一边笑着伸手对着韩过，一边对着手机：“徐理事吗？我是Krystal。”

　　徐理事一愣，笑了一声：“Krystal啊？戏拍的怎么样？还顺利吧？”

　　Krystal轻声开口：“是徐理事，还算顺利。有韩助理在这帮忙，导演和编剧对他都很满意。”

　　Krystal平静看着韩过，韩过攥着貔貅很用力。“找我什么事？”

　　Krystal对着手机，恭敬开口：“是这样，我……”

　　啪的一声，韩过将貔貅放在Krystal手上。

　　Krystal弯起嘴角，对着手机：“放送前一天，我的Fans会过来送应援餐车。到时候应该放几张照片，李柱英室长，就是我的经纪人最近忙碌Victoria欧尼的电影，所以让我自己问一下徐理事，到时候上传感谢照片，需不需要和韩助理合影。”

　　徐理事一顿，开口说道：“你们公司看着办的。A.Stroy这里是没什么问题。炒作方面你们S.M有经验，当然别忘了问问剧组的意见。”

　　Krystal点头开口：“是，那我知道了，不打扰您了徐理事。”

　　徐理事笑了笑：“加油吧。希望收视率能走高。靠你努力了Krystal。好好表现。”

　　“是助理nim。”

　　Krystal笑着答应一声，随即挂断电话，坐在那里摆弄貔貅。

　　韩过皱眉坐在一边，看着Krystal开口：“果然还是年轻，逆反心理那么重。你根本又不是喜欢这个东西就是因为我给了又要回来而已，何必这样呢？我大不了下次再买给你一个，这个真的不能……”

　　“我就要这个。”

　　Krystal看着韩过，面容平静：“你说的对，貔貅手链不重要。我一定要得到有两个原因，第一个是告诉你运气这种东西，失而复得，但也会得而复失。你要努力的只能是自己，而不能靠运气第二！！”

　　Krystal竖起两根白皙的手指：“第二。别分心了。我要让你知道你的处境。连我都能威胁你，徐理事你也不敢不在乎，你身为男人来到韩国发展，不努力争取好的表现提升自己的地位，不但会被别人抢走东西，还会永远畏惧别人。”

　　韩过表情惊愕，半响直接九十度行礼：“行了努那你戴着吧！再说下去貔貅都救不了我你直接给我说死了。”

　　Krystal弯起嘴角笑着。

　　韩过犹豫看着貔貅，半响上前开口：“我没开玩笑。给你就给你了，不过你千万别戴出来，尤其在自己公司……”

　　Krystal皱眉：“自己公司就不用怕被Fans看到了吧？为什么不能戴？”

　　韩过一顿，负担站起：“总之就是不能戴。你如果不听就给我，徐理事那边我自己解释。就不信儿子都被我说服还用怕老子？！”

　　Krystal看着韩过，清冷的目光就这么看着。

　　不一会之后，Krystal点头揣起貔貅：“我说了我对这个貔貅手链也不是很在意，别好像我抢你东西似的自己都说不值钱的吧？！”

　　韩过无奈摊手：“我不是这个意思……”

　　只是话没说完，韩过负担叫着：“总之你别戴出来，否则我揍人了！！”

　　说完坐回去，韩过嘀咕什么愣在那的Krystal也听不出个大概。

　　无非就是什么不小心怎么成为那些韩娱小说的废物男主了好像很抗拒其实抖m一般上赶着之类的。

　　Krystal反应过来，却惊讶上前看着他：“你说什么？！揍我？！”

　　韩过冷着脸转头：“是！我现在正式告诉你我粉转黑脱饭了。当我是暖男软男惯着女主没办法的男一号呢？！”

　　“什么乱七八糟的！”

　　Krystal皱眉看着韩过，半响脸色撂下，拿出貔貅手链递过去：“还你！！”

　　韩过什么都没说，直接拿回来戴在手上转头写东西不理她。Krystal死死咬着嘴唇看着他背影，转身坐回去看剧本。

　　一天无话。


第二百一十七章 出了

　　“韩过，你的作品出来……额。”

　　整整一天没有说话，第二天早上见面招呼也没打，各干各的。其实也不是没打招呼，韩过对她说了声早，Krystal只是点点头眼睛都没从剧本上挪开，就这么算了。曾经欢声笑语的休息区，又要恢复到刚开机的时候那样的状况，无声胜无声，无声还没声那种。

　　偶尔韩过看着那个小高冷一眼，平静的样子其实蕴含着很深的怨念和气愤。韩过也是犹豫一下，摇摇头想着要不就过几天吧。暂时先这样也好。其实一串貔貅算个毛线？Krystal比金泰妍年轻而且人气稍微低点，但是身材外貌和气质，说实话更接近大众审美。没一个敢说她不漂亮的。

　　为什么提这些？是因为单纯从美女身份来讲，韩过一个臭吊丝怎么有种敢和人家对峙发脾气。而且这次还不是上回那种隔阂。那次伤了韩过自尊所以再美女再idol也不能丢面，这次不同了。

　　韩过知道自己其实有问题，说了给人家又不给，结果还犯态度。可是这里有些事是不能明说的。韩过也只能找机会弥补，简而言之，就是哄女神。至于什么方法，当然是他比较擅长的方式，做为宅男时候仅有的方式。

　　然而想着或许还要等两天才行。中途都要无交流了。不过当徐正勋在第二天早上过来，没等进门就叫着什么的时候，让Krystal好奇抬头的同时，徐正勋也是感受气氛有些不对。

　　“额……怎么了？”

　　徐正勋疑惑挠挠头，询问韩过，或者Krystal？

　　韩过一顿，摆手看着他：“直接说事吧。”

　　徐正勋一愣，反应过来，笑着拿过一套书：“头一百万字已经印出来了。陆续根据情况再次印刷。不算文艺类书籍，改编也不小。先拿出来给你看看，应该很兴奋吧？”

　　韩过惊讶，但也确实很兴奋。

　　喜滋滋地拿过书籍，从小到大，人生中的第一次，自己的作品居然也可以印成实体书。不得不称赞一句韩过你真帅。虽然帅和作品出版没什么关系。

　　五味杂陈啊。码字在天朝的时候何曾想过会有这种殊荣，如今居然只是自己闯荡韩国影视界的附带品了。看来人挪活树挪死，的确啊。

　　“Krystal.xi也知道的吧？”

　　徐正勋见韩过自己在那沉浸，转头见Krystal也是看着，笑着上前开口：“这小子到底还是除了能说会道，自己真正的作品也面世了。不然还真的以为他就是个普通宅男呢。”

　　Krystal清冷的目光看了韩过一眼，又看看徐正勋。半响平静起身，迈步直接走出去。

　　徐正勋惊讶，许久之后好像反应过来什么，上前碰碰还在那摩挲书品看着封面的韩过：“她是不是知道你又回TTS团综了？”

　　韩过一愣，看看已经不在的Krystal的位置，沉默一会，摇头开口：“也不全是……”

　　徐正勋表情怪异看着韩过，不一会坐在那，叹息开口：“我就奇了怪了，你又没我帅又没我有钱还不是韩国人，认识韩国普通女孩都难，偏偏一个个我都没法太熟的idol那么在行，还都对你那么上心……”

　　“所以才说不全是因为这个了嘛。”

　　韩过无奈皱眉打断他：“不懂就别乱掺和。”

　　徐正勋耸耸肩起身：“那好，我不管了。”

　　指着书，徐正勋开口：“有可能到时候放在书店销售。签售会就等着看看销量吧。不过阿爸说并不乐观，所以基本没什么希望。”

　　韩过愣了一下，再次笑出来：“还签售会，出版我已经很开心了。”

　　徐正勋摇摇头：“那就好。这样的心态，就将精力都投入到新剧本上。”

　　表情严肃看着他，徐正勋开口：“你可是答应我要好好写的。我才会同意你重新回去，这是信任，别辜负知道吧？”

　　韩过眯着眼睛，半响起身九十度行礼：“我知道了二世祖nim，请您放心吧。”

　　“哎西！”

　　徐正勋咬牙踹他一脚没踹着，指指撇嘴的韩过哼了一声转身走了。韩过比了个中指在他背后他也好像有感应似的背对韩过比了个中指，韩过呵呵笑了一声，随即将注意力再次盯在书上。到底是自己的第一部作品出版，那种心情真的是不言而喻的。

　　不对，用错词了。是说不说都没法完整的表达，外人也很难感受那份酸甜苦辣。轻叹口气，韩过摩挲着书皮。五味杂陈，翻着一页页，还带着书香的纸，就好像翻着韩过这些年的过往一样。只不过和现实一样，这也只是开始。他的剧本，才是他人生转折的机会，而不是已经曾经只有一本书的世界了。

　　看着封皮，韩过感概一阵，却不由表情怪异。名字还叫《恋战新梦》，不过内容估计已经面目全非了吧？翻开一看，韩过呵呵看着直乐。

　　话说有一个星球叫地星，里面没有人只有一群动物各自混杂生活。其中经过岁月洗礼有几个大国。

　　兔国，鹰国，高卢鸡国、牛牛国、毛熊国等等。虽然是国家叫着一个动物的名字，可是每个国家的动物都是混居的。不是兔国只有兔子鹰国只有鹰。只是名称而已，加上谁统治国家这个朝代就按照什么动物来命名。

　　当然这是五个大国，可是主要故事的场景却是一个小岛分裂的南邦国和北邦国中的南邦境内。

　　说有一只叫文晸佑的神犬，浑身躺着天赐狗血的帅狗明星艺人，同在南邦国做了明星还是大势母团的粉兽女孩以及整个南邦国娱乐圈的事。

　　其中粉兽女孩这个顶级母团组合，成员分别有美丽的小鹿，队长小仓鼠，以及神犬未出道前至亲小狮子，还有傲娇的波斯猫，性感黑天鹅，年纪最小但最古板身材最好眼睛最闪亮的白狐狸，最喜欢粉色的笑眼粉兔等等等等。

　　当然她们的名字就不是原来的名字了。这简直是一定的。

　　韩过都要乐抽了（我也乐抽了，哈哈……）

　　以至于Krystal演戏回来他都没发现。意识到的时候，是Krystal皱眉将什么东西碰到发出的声音惊醒了他。韩过都没去想她是不是故意的，也就将书都收起来，随后继续开始整理大纲设置主线以及丰满人物。

　　按理说是有条理和顺序的，但韩过没有时间，也只能几个任务并行。回头看了一眼继续低头看着剧本的小高冷，韩过弯起嘴角，摇头写着。

　　不过脑海中还是闪现粉兽母团里的傲娇波斯猫是金色的。而她也有个做明星的妹妹，是一只浑身毛发雪白无一丝杂质的白色波斯猫。眼睛却一反毛发的颜色是纯黑。透着清冷和幽深。

　　并且比姐姐更高贵的，是与生俱来从母胎伴生一块水晶。自此戴在脖子上出道混娱乐圈，成为一段传奇和魅惑，追求者无数。却被妹控的姐姐无厘头地隔绝她和神犬来往，导致她也因为姐姐屡次画蛇添足的阻止，而对神犬产生了好奇心和异样心，低下高冷的眼眸不由自主只会望着他……

　　如果说姐姐是傲娇，这只纯白的波斯猫，就是真正的高冷……

　　韩过不由自主打了个冷颤，却没敢回头。他能感受到偶尔还是有这种目光盯在自己后背上。真盼着早日到后天，他也可以早点缓和关系。毕竟，是自己不对在先。只是不想像其他韩娱小说那样遇到点破事就被女主威胁埋怨男主被动委曲求全得了便宜卖乖让干什么干什么那种狗血。

　　原来，改变狗血的状况，是要付出代价的。写了快七百万字如今都出版了，居然自己身为作者还不明白这个道理，活该被高冷的白波斯目光念力挠得衣衫褴褛支离破碎……

　　“收工了Krystal……额韩助理，还没走吗？”

　　一直到晚上，韩过也没再多想沉浸在创作中。不知不觉都已经收工了，Krystal的助理过来接她走，还顺便给他打了个招呼。

　　韩过一愣，点头笑着要说话，Krystal已经越过助理直接走出去了。助理惊讶看着Krystal背影，又看看韩过。

　　韩过一顿，笑着挥手：“没什么。马上就走。”

　　“哦……哦。”

　　助理愣愣点头，也没多说，干笑告别追着Krystal去了。韩过也是收拾东西，将书捧着，等来李敏哲一起送他回住处。到了家没干别的，好好看看自己这本书被改成什么样。

　　一路看一路笑，虽然只有头一百万字，而且前五十万还是练习生时期的。不过也依旧很好笑，以至于韩过晚上睡眠质量特好，带着笑入睡的。

　　持续到第二天TTS团综的时候……

　　才中断。


第二百一十八章 表态？

　　“耳机的话……就不用了吧。”

　　Tts节目组其实除了金济PD和李静恩编剧知道他要走又回来的事，其他工作人员都并不知道他曾经退出过就在几天前。所以看到他来工作根本也都并没有特别意外的状况。就只是笑着打招呼。而金延平和郑民英知道，但却不属于节目组。

　　到达这里，看到那个小短身。韩过将那个半人高的皮卡丘还回去，当着郑民英的面，只说是自己一位中国Fans寄过来的。希望自己送给金泰妍。

　　下不为例，他自己都会筛选不会太过分，郑民英笑着说倒不用那么严重，只是有些狐疑看着这个皮卡丘，感觉好像最近在哪见过似的即视感，就拿回到车上放着了。

　　金泰妍一直低头整理衣服，只是终于在韩过静静坐在那半天的时候，转身看着他，平静说出一句话。就是这句。

　　“耳机的话……就不用了吧。”

　　金泰妍开口，在他视线看过来的时候，偏头整理鞋子。

　　韩过一愣，随即笑着：“当然，今天是showCase的彩排和live，你要戴现场耳麦的。”

　　金泰妍一顿，看着韩过，半响平静开口：“我是说，以后也……”

　　韩过笑容凝固，抿起嘴角，点头笑着：“也是，没几期了。”

　　下意识转动手腕的貔貅，韩过起身开口：“有需要就告诉我，我去看看PD那边有没有需要帮忙的。顺便和他说一声。”

　　金泰妍看着他转身离开的背影，张口要说什么，想了想，也没多说。

　　“韩助理，早。”

　　迎面碰到徐贤，徐贤当先行礼。

　　韩过也是赶忙还礼：“徐贤xi早。”

　　说完笑了笑，韩过就已经朝前过去了。

　　徐贤看了他一眼，朝着金泰妍房间而去。

　　没等到门口，金泰妍已经出来，看到徐贤吓了一跳，拍着胸口嗔怪看着她：“吓死人了。”

　　徐贤别过头发：“欧尼怕什么……对了那个皮卡丘是韩助理送给你的？”

　　金泰妍下意识摇头：“是我的，拜托他……额。”

　　金泰妍没说话，徐贤惊讶：“欧尼你的？！那民英OPPA怎么说是韩助理的同胞亲故也是你的Fans，托他送到你手上。”

　　金泰妍一顿，不耐推着她：“管那么多干吗，快点走吧要去彩排了。”

　　徐贤疑惑没开口，和金泰妍一起朝外走。一路无话，坐车行进。车上随意拍摄着TTS的份额，互相练习迷你新专辑今天要表演的曲目，各自唱着自己的部分或者开嗓。但是这次跟在后面的韩过，却已经听不到了。

　　没多久就到达了，整整提前了七个小时。也可想而知TTS做为idol来说多么辛苦。或者说顶级女团没有不辛苦的。又录制了一小部分份额，拍摄就结束。因为要朝showCase举办地点而去。过程是不需要份额的。

　　徐贤见摄像机关闭，周围就三人。

　　Tiffany戴着耳机走在前面，徐贤来到金泰妍身边，轻声开口：“欧尼。刚刚看你耳机没戴吧？”

　　金泰妍一愣：“什么耳机？手机的？”

　　徐贤摇头：“和韩助理的耳机。”

　　金泰妍明白过来，抱肩低头笑了下：“啊……没戴。”

　　徐贤皱眉：“我就说了，他不是那么容易越界的人。很有分寸，或许欧尼也可以看情况再考虑婉转地表明一下态度。”

　　金泰妍沉默一阵，半响开口：“我和他说了，以后都不用耳机。”

　　徐贤一愣，惊讶看着她：“真的？！”

　　金泰妍没说话，徐贤当然知道这就已经是表态了。说小一点是出道这么久少时成员都有人追，包括徐贤。说大点就是一起合作的工作人员，也不是没有表达出类似“喝个咖啡单独谈谈”等意愿的。不然idol接触最多的就是工作人员，怎么可能那么绝缘一点都不来电？

　　徐贤的劝说甚至都可以是官方同一组合的提醒，当然更多也是私底下的。只是此时如果将韩过和金泰妍的关系也归类在这里，那么听到金泰妍已经说了表态了，徐贤反而更加惊讶。

　　“可是……我没有感觉出他有什么特别的情绪啊。”

　　徐贤皱眉看着金泰妍，喃喃开口说着。

　　金泰妍一顿，笑着看着她：“所以说你可能是多心了吧。Fans爱着idol，但也未必是男女之间那种爱。本来其实……”

　　金泰妍没有多说，只是继续低头走着。

　　徐贤眉头紧皱，半响摇头开口：“感觉……反而更难办了。”

　　金泰妍失笑：“呀。你一天天的，都不知道你在担心什么。”

　　徐贤亮晶晶地眼睛盯着金泰妍：“欧尼真的不知道？还是见韩助理这样的态度又抱着侥幸要装糊涂了？”

　　金泰妍语气一滞，皱眉戴上手机耳机朝前和Tiffany并肩走着，徐贤愣了一下，皱眉摇摇头，也没再多说。

　　开始彩排，开始排练在舞台还要带着伴舞。韩过已经和金济PD讲了，不戴耳机。本来也没几期了，何况韩过早就被金济PD和李静恩提拔不是单独负责金泰妍一个，那么此时自然两人也都没说什么。

　　只是韩过在面对此时的排练，没耳机也可以不用具体工作什么。坐在空荡荡的场下看着，支着头出神的看。退出回归相隔就一天，此时原来已经都不一样了。虽然早预料到一定会有这样的境况，但是没想到还没等TTS结束就已经提前到来。

　　但是，也好吧。或许我永远就只适合做一个Fans，一个在远处看着你的Fans。接近你的这段时间，已经是一个饭的美梦。虐心一点是梦被打碎。可是自我安慰一点，就是即使破碎的梦，其实也未必真的消失不见，因为，还在回忆里，永远珍藏。

　　“请把音响背景音调低一些，谢谢。”

　　彩排就表示不是正式演出，唱着歌的时候发现有什么不对劲，也可以中断提前告知。

　　金泰妍身为少时的灵魂主唱，TTS的主唱甚至还是队长身份，这些是她的职责。唱到一半的时候对着showCase的工作人员音响师嘱咐一声，那边开始调试设备，这边TTS三人也是短暂的休息……

　　其实她早就看到他了。

　　是对视但也不是。因为明明金泰妍偶尔扫视场外看到一个总是看着自己的目光，当她真的看过去的时候他却也不回避，但也没有聚焦。金泰妍可以感受到他明明是看着自己的，但是四目相对，他居然没有察觉好像出神一样。

　　不是一两次了。甚至是只要金泰妍偶尔看过去的时候，他都是这样。骤然想起美国的时候打台球，在他即将要被整个节目组群殴落败的时候，蹲在一边明明表情很平静，可是能感觉到他努力承受去预感失败的难过。

　　抿起嘴角坐下等待继续彩排，金泰妍将音响耳机塞进耳朵。

　　只是现在，我没法像那时候一样，给你鼓励和加油了。

　　伴奏再次响起，这次效果好多了。金泰妍和Tiffany还有徐贤再次开始彩排演唱，金泰妍下意识扫了一眼场下，却骤然看不到那个身影。再次看着门口方向，那个背影消失在关闭的门外。金泰妍沉默片刻，轮到自己唱词部分，没有多想，继续唱着。

　　风吹着烟灰落在脸上，有些痒还有些烫。韩过都没有在意，伏在窗口看着窗外。不知道什么时候养成的习惯。

　　高中彷徨的时候？或者大学寂寞的时候。上班工作达不到要求的时候，码字被书友骂的时候。

　　他习惯趴在窗口看着外面。哪怕那画面根本没有变化。不过也无所谓，因为从来他看着外面，思绪却并不在画面里。都是在自己心上。脚步声突然响起，韩过不知道为什么来来回回的人都没有谁让他在意，偏偏这个脚步声，却让他惊醒。

　　下意识看过去，韩过诧异怎么那个小短身从心里跑出来了。

　　但是转瞬间就明白，眼前这个，不是心里的那个。

　　她们，不一样。

　　尴尬和不自然，原来都来得那么痛快干脆。

　　明明几天前还不是现在的气氛，但是现在，一切都不同了。

　　金泰妍下意识点点头，韩过也是行礼，金泰妍脚步踯躅，韩过转头看着另一边，吸烟肯定是在洗手间。那么此时也明白，她不是刻意找自己。

　　韩过扯起嘴角笑了下，熄灭烟头朝回走，没再看她。而金泰妍也没有再需要考虑说点什么或打招呼，因为他已经第一时间回避视线了。

　　金泰妍慢慢朝前走，韩过低头迎面过来。在两个身影交错的时候，这一对就好像是陌生人一样，谁都看对方，谁都没有回头，交错各自去自己的地方，做自己的事。

　　是不是以后都将这样了，以目前的状况看来。

　　答案……很明显。


第二百一十九章 新的

　　就这样showCase，也是TTS的showCase就这么结束了，很成功的。这种正式的活动，当然就是showCase主办方是主导，TTS的团综节目组只是拍摄，并不要求TTS成员配合什么，相对来说，本来就轻松的韩过，更加轻松。干脆就直接做一个普通场下Fans从头至尾欣赏了这次演出。

　　老歌《twinkle》以及新歌《holler》《窃窃私语》《ONLY.you》等等。韩过一直面带微笑地看着，没有了以往的吵闹之类的。而TTS也沉浸在表演中或者和场下Fans的互动，根本也不会注意到这边。韩过轻笑叹口气，这才是正常的。

　　从来只是闪耀的她们是中心被关注，普通Fans吊丝何曾会被注意？

　　尤其是被她们注意？

　　尤其是被她……注意……

　　“韩助理过来一下。”

　　或许是韩过太过轻松让金济PD有点不忿，当一切都结束之后，TTS也走到后台并且对着节目组道着辛苦，就要解散收工的时候，金济PD突然叫住韩过，当着金延平郑民英还有TTS的面。

　　“PD叫我有事？”

　　韩过疑惑上前，开口询问。

　　金济PD点头，李静恩编剧也在一边。

　　“你回来的话，就是要好好配合节目组工作。不过也没几期了，我觉得应该善始善终。”

　　金济PD当先开口，金延平也是点头，似乎知道什么。或许是之前两人私底下就商量过了。

　　韩过愣了一下，挠头看着金济PD：“您的意思是……”

　　金济PD示意金延平，金延平笑着拿出耳机，交给韩过：“韩助理，你的耳机创意在节目组居功至伟，并且也产生了很好的效果和直观的收视率成绩好评如潮。希望你最后也能坚持使用下去。”

　　韩过一愣，下意识看着金泰妍，金泰妍也要起身张口说什么。

　　金济PD当先摆手：“我知道，刚刚你和我说了你认为泰妍xi不再需要耳机帮助，毕竟艺能效果带着人气提高了很多。这是事实。”

　　停顿一下，金济PD笑着：“所以我打算，之后剩下的时间，让徐贤xi戴上耳机，你来配合她再制造点艺能效果，可以让TTS平衡稳定的上升……Tiffany.xi的一直很有活力，没什么问题。”

　　徐贤表情惊讶：“我？！”

　　金泰妍也是想说的话咽了回去，默默转身卸妆，没有言语。

　　韩过看着徐贤，皱眉对着金济PD：“这个……我觉得徐贤xi的表现也很有活力吧，事实上和我在我自己国家通过网络对她的认知已经改变了很多。”

　　李静恩笑着：“徐贤xi的表现当然不错，不过是希望精益求精。”

　　金延平也点头笑着：“你不是还要往艺能感方向发展吗？总不能换个人就不行了吧？”

　　韩过摇头开口：“我是觉得徐贤xi的表现恰到好处。附和忙内身份的活泼又和她文静端庄的外表相契合，如果我的台词说给她或许会……”

　　金济PD摆手：“你尽力做就是了。也没说一定要你如何。关键是泰妍xi要稳定别一个人太突出的情况下放弃使用耳机，你回来不再配个人给你，让你回来干什么？”

　　韩过皱眉：“可是……”

　　“好好把握吧徐贤。”

　　突然一个声音开口，众人转头看去，是金泰妍随意笑着对着徐贤。

　　“韩助理艺能感很强的，台词都切入的很犀利，你能从中学到很多东西。不止于综艺节目。”

　　徐贤愣愣点头，又表情怪异看着韩过。

　　韩过出神望着那个说完话继续卸妆的小短身，扯起嘴角吸了口气，转头收下耳机对着金济PD：“那好吧。我尽力。”

　　这就没什么说的了，金济PD拍拍他肩膀，李静恩也笑着嘱咐几句。金延平也是希望韩过能像帮金泰妍一样帮助徐贤，韩过没多说，看着已经站在门口的李敏哲，行礼对着几人告别。直接离开了。

　　徐贤看着韩过离开的背影，转身又看着金泰妍，卸妆没有再多说什么。Tiffany刚刚一直不在，此时才进来，发现气氛有点不对劲，又不知道什么情况。

　　问了刚刚在屋内的工作人员才明白，随即也是笑着表示看来以后毒舌的人要从队长变成忙内了，里外里最受苦的总是她。徐贤和金泰妍也都是笑了笑，什么都没说。

　　坐在车上，韩过看着耳机。李敏哲一直透过后视镜看着他，就这么一路韩过就看了一路耳机头都没抬。甚至到达地点也是李敏哲提醒一下。韩过茫然看着周围，居然已经到了家门口了。扯起嘴角对着李敏哲笑了笑，随即告别下车，走进家门。

　　贱晓第一时间上来撕咬，却差点没把它狗命要了。壮如山背如熊一样的韩过，被贱晓扯着裤腿撕咬居然没站稳，直接朝它扑倒。贱晓嗷嗷叫着堪堪躲过被压死的命运，看着韩过揉着腿坐在一边，好久好久没敢过来如同以前一样犯贱。

　　韩过也是缓了好久，才慢慢起身，洗澡睡觉。

　　没码字，没写剧本，没看出版的恋战……

　　谁有没有那种感觉。睡不着还超级疲惫，超级疲惫却怎么睡都睡不着。就这样睡着醒，醒着睡，天，就亮了。揉着脸起身，李敏哲再次来接他。韩过有种错觉好像刚刚被他送回来就又敲门要接他走似的。

　　不过也无所谓了，穿上衣服带着东西，韩过跟着李敏哲出去。今天9月16日，还有一天时间，《对我而言可爱的她》就要放送了。估计也是最后清闲的一天，17号放送之后，不管是剧组的进度，还是韩过自己剧本的倒计时，就都将开始忙碌。

　　“你中国来的快递。”

　　唯一打破刚送回来就被接走即视感的，就是李敏哲递来的一个小盒子。

　　韩过愣了一下，倒是第一次弯起嘴角露出一个笑容。

　　李敏哲在一边看着都松了口气，不过一如既往的没说什么。他从韩过来韩国的那天就跟着他，知道他戏谑外表下是一个执拗倔强的性格。有些事他自己都处理不好，你去掺和其实也没用。做点力所能及的就够了。

　　不过李敏哲好奇他快递还是从中国寄来的东西到底是什么。但是韩过没有打开，李敏哲也就不关注了。他能恢复一些情绪就好，其实TTS的团综工作，李敏哲，一直也是跟着的。那么很多事，多少也能清楚的。

　　“Krystal，来得这么早啊。”

　　韩过进去之后见到Krystal还是看着剧本，这么随意主动笑着打招呼，让Krystal愣住了。貌似两人还是冷战呢，不管谁对谁错谁先不理谁了，但是韩过这种一百八十度大转弯的情绪让Krystal很是茫然，但随后高冷的本质，也并没让她就这么附和，点点头就继续看剧本，话都不说。

　　韩过能这么主动，当然是已经有所准备了。顺丰就是牛，想着三天到的，没想到两天就到了。

　　“和你道歉，这是我的诚意。”

　　韩过也没在意Krystal不理他，笑着坐在她对面，都没拆封的快递包装就递过去。

　　Krystal一顿，抬头看着他：“公司不让我们亲手收下别人的礼物。”

　　“你们公司让不让旗下idol亲自睡别人家的床还吃两顿饭？”

　　韩过一句话就给Krystal堵住，直接塞到她手里，示意她打开。

　　Krystal咬着嘴唇忍着笑，拿着手里的快递晃了晃：“这算什么？”

　　韩过皱眉站起：“我要是下跪我哦妈真会抽死我的。你想要我命那就把这个还给我。我就从窗户跳下去。”

　　Krystal一顿，点头行礼将快递还回去。

　　韩过表情惊愕，张大嘴指着Krystal，一时说不出话来。而Krystal也是偏头笑着，余光扫着他又扫着窗口，沉默不语。韩过抿起嘴角，突然真的朝窗口冲过去。起初Krystal还笑着别过头发看，只是半响惊讶看着他好像真要跳似的，赶忙上前将他抱住。

　　“呀！”

　　韩过倒是一拽就回来了，委屈看着Krystal，皱眉不说话。

　　Krystal表情怪异，看着韩过皱眉：“是恐吓吗？感觉你刚刚真要跳似的。”

　　韩过平静点头指着她的手：“抱够没有，告你非礼信吗？”

　　Krystal愣了一下，咬着嘴唇笑着白他一眼，松开手臂坐回去，顺手，也将他手里的快递拿走了。

　　“到底是什么？你在网上买的？”

　　Krystal一边拆着，一边询问。

　　韩过笑了笑：“让……亲戚邮过来的。”

　　“哦么……”

　　Krystal拆开快递包装，里面是个精美的小盒。不过是汉字的。她看不懂。当她打开小盒看到里面东西的时候，不由愣住了。只见里面正躺着一个崭新的，略比韩过手上戴着小一点的。

　　貔貅手链。

　　有光盘为证，开光的。


第二百二十章 真情流露

　　“如果不方便收我就寄到你们公司，到时候你们经纪人再给你。”

　　见Krystal带着犹豫的样子，韩过直接拿过来装起，开口表态。

　　Krystal一愣，下意识拽过盒子。

　　韩过笑了笑也没多说什么，举起自己手腕上的貔貅示意：“我这个就是火车上买的，几十块而已。你这个是几百块的那种，比我这个好十倍。开过光的，光碟录制开光过程。”

　　Krystal一顿，摆弄貔貅：“其实，我也不对。可能玩笑开过了。”

　　韩过笑着摇头：“只要是女神，就不可能有错的地方。你别想太多了。”

　　Krystal笑了下，别过头发看着他：“不过你也气得我要死，差点要哭出来。”

　　韩过轻笑：“这么巧，我也差点哭了。”

　　出神看着貔貅，韩过喃喃开口：“不过，不是因为你。”

　　Krystal抿起嘴角看着韩过出神的样子，沉默半响，直接将貔貅戴在右手上。笑着对着韩过比着：“好看吗？”

　　韩过一愣，回过神看着Krystal，半响摇头：“不好看。”

　　Krystal脸色撂下：“你说什么？”

　　韩过笑着：“我说不好看。”

　　Krystal眯着眼睛：“你还挺反转的。”

　　韩过点头：“还有更反转的。”

　　指着她手上的貔貅，韩过开口：“除非你再戴上一个Krystal，否则你身上的任何饰品，只要和你相比较，只要是戴在你身上，就一定会被你的光芒掩盖变得再普通不过。”

　　直视着Krystal，韩过深情开口：“你就是最好的饰品……或者说你本身的存在，已经不需要任何饰品。那只能是累赘，拖累你的美。”

　　Krystal用力忍都没忍住，捂嘴大笑出来。正巧进来的Krystal助理，就是那个张经纪人，都看傻了。

　　昨天前天貌似两人一副互相无视的状态招呼都不打老死不相往来一样。今天就看到面对面坐着Krystal再次大笑笑得那么爽朗。这已经不能用神奇来形容了吧？

　　“呀，为什么你气人能气死人，哄人的时候嘴又能甜死人？”

　　Krystal都没看到张经纪人进来，只是笑着看着韩过，开口询问。

　　韩过舔舔嘴唇，愣愣看着Krystal：“我嘴很甜吗？我怎么不知道？”

　　“呀！！”

　　“咳咳。”

　　可以被无视，但这种话头出现，张经纪人再开通也不能视而不见了。

　　在Krystal抬手比划一下呵斥的时候，张经纪人已经轻咳一声示意自己的存在。韩过回头看是他，笑着点点头，回到自己的座位开始继续写剧本。Krystal看着他的样子，慢慢收起笑容，却是被一个身影挡住。

　　皱眉抬头，看到是张经纪人。

　　Krystal一顿，开口询问：“OPPA，有事吗？”

　　张经纪人点头：“告诉你一声，Fans今天会给你送应援餐车。你注意准备一下接收。”

　　Krystal这才想起今天Fans说好要送来的应援餐车，中午晚上好像都有。这是大事。对idol和艺人来说。代表了Fans的支持，也代表了自己还活跃在娱乐圈的人气。

　　没多说，Krystal点点头表示自己明白了。下意识看向韩过的时候，他居然手握着笔低头，但是在本子上一动不动。很显然出神之中刚刚的话都没听见。只是不一会韩过突然吸了口气，扯起嘴角笑了下，摇头嘀咕一句Krystal听清了但是却听不懂的话。

　　“这还真是贴切的过程。”

　　说完这句之后，韩过居然再次如同那次有了灵感以后，疯狂忘我的创作当中。手拿着笔在纸上写写画画，Krystal也没敢打扰，一直到拍摄完一场戏临近中午的时候回来休息等待应援车。

　　已经和朴亨基PD说好了的中午多休息一会让大家都把应援车的食物消灭掉，但是Krystal看到了她长这么大从没见过的情景。

　　韩过对着那个写满了字画满了线的本子，眼圈发红哭了。

　　“哦……哦mo呀？！”

　　Krystal慢慢走上前，看着韩过，一脸的震惊不可思议还有点茫然。

　　“你……你哭了？！”

　　韩过愣了一下，看着Krystal，眼圈红眼泪还没干，像个胖兔子。

　　扯起嘴角，韩过抹着眼睛。

　　“见笑了。写的太投入……”

　　憨笑抹着眼角，韩过微微侧身：“我是个有才华的作者，经常写到什么情节自己就容易情绪波动的。”

　　Krystal愣愣坐下，试探看着他开口：“你……你确定真的是写剧本写哭的？”

　　韩过转头：“那我还能因为什么？”

　　Krystal抿起嘴角，半响笑着递过纸巾，目光却是看着本子：“我越来越好奇你的剧本是什么故事了。”

　　韩过点头拿纸巾擦眼泪：“有机会，你会知道的。”

　　停顿一下，韩过突然负担丢开纸巾：“我去！居然是女人递给我一个男人纸巾擦眼泪，我怎么又想跳楼了呢？！”

　　“哈哈！！”

　　Krystal捂嘴笑着，指着韩过摇头：“你真了不起，自己都哭成这样了还能逗别人笑……”

　　停顿片刻，Krystal咬着嘴唇看着他：“或许你是这样的人？不管自己多难过都自己承受，给别人的，永远都是开心快乐的一面。”

　　韩过惊讶看着Krystal：“你把我说的这么伟大我怎么又想跳楼了怎么破？”

　　Krystal回过神，负担叫着：“你怎么总想跳楼那么没出息！”

　　“Krystal，出来帮忙。”

　　张经纪人满头汗跑过来，对着Krystal开口。

　　Krystal一愣，知道是开始发放应援餐了。站起示意韩过：“我的Fans给我送应援餐了，过来一起吃。”

　　韩过摇头：“不了。没胃口。”

　　Krystal皱眉：“过来吃点吧。”

　　韩过笑着：“是我没福气，剧组两次有Fans送应援餐车我居然都没兴致。也是抱歉了。”

　　Krystal看着他，没有多说，转身离开了。韩过看着已经写好的剧情，虽然刚刚不小心情绪波动，但是居然灵感来了还写出来了，那种满足感，是非作者不能感受的。

　　支着下巴再次出神，最近韩过觉得自己忧郁了好多。以往看电视上忧郁小生很是有气质的样子，韩过都笑着自己逗比偶尔也能有点这种情绪的时候。可是什么事经历了才会发现所有的一切，他现在真的有点忧郁，但却很想恢复逗比快乐的样子。

　　因为忧郁，真的很难受。

　　身心皆是。

　　“给，吃吧。”

　　砰地一声，一打盘子的食物五颜六色五花八门地满满冒尖了都，就这么摆在韩过面前给他吓了一跳。

　　韩过惊讶看了一眼，随即茫然抬头看着刘海都有点汗湿的Krystal，微带着喘息将头发别过耳后，筷子摆在韩过那边，平静看着他开口。

　　“上次你没胃口，是我端着过来的。这次是我的Fans给我送的应援，你更没理由不吃。”

　　韩过无奈看着她：“我是真的没有……额。”

　　Krystal没说话，清冷目光看着他，不发一语。

　　韩过一顿，耸耸肩叹息笑着拿起筷子：“好，女神面子不给会被雷劈的。吃呗。”

　　Krystal笑了一下，将盘子推在他面前，给他介绍哪个好吃，哪个有什么特色。其中还有白灼虾，也剥了皮递过去，一切都是那么自然。韩过本来是没什么兴致就是给面子而已，所以也就没在意。

　　那么接下来，有个状况就有点特别狗血但也真实发生了。

　　不是每个拍摄场地都是室内的。也不是每个场景都能很快拍摄结束撤走。恰巧今天还是室外，那么应援是为了Krystal，他们或者她们是很想看看Krystal的。哪怕刚刚的时候Krystal已经过去道谢了。此时两人坐在这里，Krystal和韩过一起吃东西。

　　虽然周围工作人员包括朴亨基导演包括Rain金明洙车艺莲等演员都热闹地吃着，可是在Fans眼里，肯定始终关注着Krystal。

　　“哦mo呀？！”

　　“那个胖子……”

　　“是不是WuLi水晶点名冰桶挑战的胖大叔？！”

　　“是什么助理编剧吧？！”

　　“两人真的这么亲近吗？”

　　“好像还认识少女时代泰妍呢。”

　　“因为也是TTS的助理吧？”

　　“他们……是不是……”

　　“呀别乱说。交往的话差距差那么多，你觉得可能吗？”

　　“就是外貌年龄身份还有国籍，我们都是亲妈饭就不要制造绯闻了。”

　　“可是sulli不也……喜欢大叔吗？”

　　“……”

　　“……”

　　“反正我不信。”

　　“不信归不信，可还是有点不爽啊。”

　　“有什么不爽的？你是男饭吗？”

　　“希望水晶找个更好一点的。哪怕真的私下交往的话。”

　　“水晶欧尼还不大，应该不会现在找吧？”

　　“希望吧。”

　　“恩，希望吧。”


第二百二十一章 真的知道了？

　　开玩笑，经纪人的存在真的能忽视，那每个人就都是胖子了。

　　韩过一直不是很在意这个张经纪人，尽管在韩过面前他也确实不值得在意。可是面对外界可是实打实的工作人员，意义是不同的。一直在一边配合放餐的张经纪人，当然不能还没吃完就赶Fans走，那是自黑的行为。

　　那么此时在一边其实他早就听到了，人和人怎么可能真的因为工作立场就一点都不交流。甚至这种时候要把Fans当朋友。而idol才是需要和Fans保持距离的。

　　“你们乱说什么呢？WuLi秀晶可是正经演戏努力的演员，什么谈恋爱还找大叔的。”

　　张经纪人笑着走过去，随意开口手里还拿着一杯饮料。留在这里肯定不是几十Fans。大家一起出钱，派几个代表比如晶饭Fansclub的会长副会长之类也就差不多了。

　　见张经纪人开口，几人也是下意识上前：“经纪人nim，平时都不和我们讲太多的。这次这么主动，难道其实是为了掩饰放烟雾弹？”

　　张经纪人失笑看着打头的这个女孩，认识，就是晶饭最大Fansclub的会长。叫宋美妍，高一学生。

　　“你想的有点多。就只凭坐在一起吃饭就能说明交往？那边Rain和车艺莲还一起用餐呢，两人难道也擦出火花了？”

　　会长那么喜欢Krystal，怎么可能几句话就忽悠过去。

　　摇头看着张经纪人，宋美妍开口：“冰桶挑战的时候，我们可是看到他们互相点名还浇水来着。还有大概两个月前两人还一起吃饭被拍到。”

　　张经纪人平静看着宋美妍：“居然还有你们这样的Fans，不是真的偏偏还要想成真的。”

　　宋美妍语气一滞，身后的几个女孩也是劝着她：“是啊美妍，别想太多了。”

　　“经纪人nim从来都不对我们说什么的，此时这么随意的样子，肯定不是真的。”

　　宋美妍看着张经纪人，皱眉开口：“可是感觉Krystal欧尼确实和那个胖助理很亲近啊。”

　　张经纪人翘着腿将喝完的饮料杯放在一边，看着宋美妍开口：“如果你们真的支持Krystal，反而该感谢他。”

　　指着不远处和Krystal一起吃饭的韩过，张经纪人开口：“这位韩助理其实才来韩国两个月不到，可是加入剧组之后专门负责Krystal的戏份和协助拍摄，给了Krystal很大的帮助。而且是位非常有才华有能力的助理，朴亨基导演时而还要询问他的意见。Krystal至今都拍摄的很轻松愉快，虽然熬夜经常而且身体累，但拍戏都还算顺利。都是他的功劳。只因为他个人也是FX的饭，尤其是Krystal的饭。才会真心帮助她任劳任怨。这是Krystal的运气，你们该替她开心才对。”

　　宋美妍将信将疑，因为这话简直太严密了。一点漏洞都没有。可也正因为如此，加上S.M的名声和这个经纪人的身份，这么严密反而让人怀疑。张经纪人没有李柱英的能力，可是应付几个Fans游刃有余。

　　看出宋美妍的怀疑，张经纪人抱肩笑着：“我有什么需要对你们说谎的？Krystal事业正在上升期，如果真的交往也一定会瞒着不可能让公众知道。怎么可能这么高调？都被你们知道了，简直等于公开了。这都想不通吗？”

　　这么一说，宋美妍和几个Fans才算彻底放心。随后又心情好地问他关于Krystal的私人问题。不过这回张经纪人就恢复经纪人本色了，笑着摇头一问三不知。后来干脆躲在一边，还提醒她们快要拍摄了，差不多就走吧。别给Krystal添麻烦。

　　这么说不会得罪Fans，是为她们好。路人饭是不能为标准的。真正喜欢idol的饭要用花钱来衡量。虽然这有点过于铜臭气，但在娱乐圈，做到成熟的产业链就要如此。而她们真的饭着Krystal，就一定不想因为自己的原因而让她有任何方面的为难。

　　传闻亲妈饭甚至可以为idol找行程，哪怕他们能做的不是那么多，也不那么方便。但这都是真的。所以宋美妍几个也都没多说，只是抱怨几句果然就是经纪人，就知道欺负Fans。张经纪人也是笑着，毕竟年轻容易和她们多少有些交流，这要是李柱英干脆就不露面或者当她们是小孩子了。

　　“咦Krystal欧尼过来了。”

　　“和水晶打个招呼我们就走吧。”

　　Krystal正好起身或许是拿饮料，看到她们还在而且还挥手，Krystal也是行礼笑着挥手示意。

　　几人都尖叫起来，Krystal自己都说晶饭女生多，有男生她都很惊讶。当然也不是没有，只是没那么多而已。

　　“哇Krystal欧尼瘦了吧？”

　　“不过更清纯更漂亮了。”

　　“欧尼注意身体啊！”

　　“水晶别太累了。”

　　几人叽叽喳喳叫着应援，Krystal也依然笑着躬身行礼道谢，礼貌之极，又笑着挥手要离开。

　　宋美妍笑着也回头，突然愣住了。下意识拿出手机拍摄，不过张经纪人要阻拦已经来不及了。

　　“哦mo呀？！Krystal欧尼的手链好特别啊，是Fans送的还是买的？”

　　几人一愣，都是围了上来。张经纪人此时经纪人嘴脸换上了。

　　皱眉上前指着宋美妍，张经纪人开口呵斥：“这是剧组，没放送就拍摄照片，你们想让Krystal挨骂吗？快删掉。”

　　宋美妍哀求着：“经纪人nim，让我留着吧。这次来什么都没拍摄到，回去也不好交差。况且我们处理一下只保留Krystal欧尼的人，其他场景都抹除不行吗？”

　　张经纪人摇头：“不行。这是Krystal的第一部女主角的非日日剧的戏份。你们不想她有什么闪失就老老实实的，别给她找事。”

　　宋美妍犹豫一下，半响委屈将手机里的Krystal刚刚挥手照片删除，不忿示意他：“这回可以了吗？”

　　张经纪人不放心拿过来，检查一遍才被宋美妍忿忿抢回去。

　　“就说经纪人和Fans怎么可能和平共处。你们不推搡我们就不错了。”

　　张经纪人检查完也心情好，指着她们开口：“你们如果是Anti我都不说什么，偏偏是死忠饭。真的因为你们举动伤害了Krystal，你们自己才最难过。都不清楚吗？”

　　这个道理当然都懂，所以也都没再争辩，直接转身就回去了。

　　这边韩过还在和Krystal吃着，刚刚张经纪人和Fans的闲聊本质上也并没有多久的时间。而Krystal中途过去，其实也是给韩过倒水而已。因为他血糖高，饮料戒了好几年了。

　　“剧本大致什么样的？都能写哭的程度，应该很完整了吧？”

　　Krystal还是不死心，看着韩过吃着东西，开口询问。

　　韩过一顿，摇头看着她：“说过整理差不多的时候，会让你知道的。”

　　Krystal吸了口气，嗤笑开口：“真当自己是作家了，有什么了不起。”

　　韩过呵呵笑着：“Krystal你毒舌的时候都那么漂亮你家人造吗？”

　　Krystal抬起眼皮看着他，也是弯起嘴角。不一会却拍手探身：“对了。那你的那部出版的小说，什么时候出售叫什么名，可以送我一套吧？”

　　韩过偏头轻咳一声：“这个比剧本还不能说。”

　　Krystal笑着点头：“这个你不说恐怕也没用了。因为我可以去问人。都出版的书籍我不信我会看不到。”

　　韩过叹口气，笑着点头：“也是。不过你看到也没什么。反正……”

　　Krystal开口：“反正什么？”

　　韩过笑了笑：“还是不能说。”

　　Krystal咬着嘴唇微微闭上眼睛，半响看着韩过点头，别过头发看着他开口：“你了不起。”

　　停顿一下，Krystal看着韩过：“不过这几天和你生气不说话，我突然明白一件事。”

　　韩过轻笑：“是你和我生气，我可不敢那么对你。”

　　看着Krystal，韩过开口：“明白了什么事？”

　　Krystal支着下巴，轻笑看着他：“你一直对我加入这部戏支支吾吾敷衍拖延，其实，根本原因是你没把我当成理想的演员看待吧。认为我没法诠释你的角色？”

　　韩过愣在那，看着Krystal平静清冷的目光，一时间，有些说不出话来。

　　难道，她真的知道了？！


第二百二十二章 我最喜欢的女明星

　　“我可没这么说过，你别冤枉我。”

　　不管Krystal到底是不是知道，韩过得先否认。

　　事实上，其实也不用隐瞒了。应该早就知道，韩过心中就是以那个小短身为蓝本形象而有的灵感写出剧本的。

　　但是注定那个小短身是不可能演戏的，所以哪怕不怪他自己，可直接和Krystal说出真的没法围绕你打造角色量身定做，也是不可能的事。

　　不过韩过什么口条，直接否认了先，之后再开始掰……不是，是忽悠……我擦也不对。是解释，没错是解释。

　　“我从来只从作品本身说话，并不挑演员的。而且我都没写过剧本，这次是第一次，怎么挑？”

　　Krystal点头：“我没冤枉你，不过我也知道作为演员其实我还年轻，没什么经验。”

　　韩过一愣，笑着开口：“这可就是你讲的了，跟我没关系。”

　　笑了一下，Krystal看着韩过：“你这也算默认了吧？”

　　见韩过还要说话，Krystal摇头开口：“我没别的意思，只是好奇对拍戏还有演技都有自己见解还要成为剧作家的你，心目中的好演员是什么样的？具体点是谁那种？”

　　韩过摇头，话题到这了，基本也就没什么了，随便侃就好。

　　“说了你也不认识。都是我们国家的。”

　　Krystal开口：“那就别说你们国家的，说说韩国。”

　　韩过笑着：“韩国的话，也都差不多。没有太相中的。”

　　Krystal呵呵笑着：“干吗？那就只能是好莱坞的才能入眼吗？”

　　韩过点头：“你还真说对了。至少来到韩国之后，我对好莱坞一位女演员简直崇拜喜爱到不行。”

　　Krystal惊讶：“比少女时代和FX都喜欢？！”

　　韩过郑重点头：“是，比少女时代和FX都喜欢。胜过任何一个明星。”

　　Krystal这次真的好奇了：“到底是谁？肯定是顶级女星吧？”

　　韩过笑着：“你姐。”

　　Krystal一愣：“mo？”

　　韩过点头：“也叫Jessica，全名Jessica.alba。”

　　Krystal恍然，半响失笑：“她也不至于好到何种程度吧。没获过奖，而且拍摄的电影也没有太多代表作。虽然很漂亮。”

　　韩过摆手：“漂亮演技名气还是其次，有一个最重要的原因，是我一生都要将她奉为女神的理由。”

　　Krystal已经预感到他似乎又有反转了，所以只是笑着点头：“是吗？什么理由？”

　　韩过一顿，看着她开口：“真想知道？”

　　Krystal点头：“达到非常的程度。”

　　韩过轻咳一声，偏头嘀咕开口：“因为，她的婚姻很美满……”

　　Krystal愣了一下，想了好久，没太明白。半响下意识拿起手机要上网查一下，一定有什么背景在里面。

　　韩过却已经起身抻着懒腰：“去抽烟……”

　　Krystal随手拽住他袖子，一边查着手机上Jessica.alba的资料，一边拽住不让他动。

　　韩过笑着要挣脱，Krystal站起直接站在门口低头看着手机阻拦。

　　也没多久，Krystal定定看着手机，半响噗的一声笑出来。

　　随即捂嘴大笑看着韩过，抬手比划一下却笑得没力气。

　　“哦mo呀……哈哈。”

　　韩过见她已经看到哪自己也不用躲了，呵呵笑着坐在一边：“是不是很美满？”

　　Krystal脸颊微红，起身笑得咳嗽看着他：“你崇拜她封她做女神的理由……因为她在片场和一个助理结缘最后还嫁给他？”

　　韩过娇憨点头：“Aang～”

　　Krystal咬着嘴唇笑着看着他，半响吸了口气揉着头发，还是坐在一边扶着桌子笑。

　　卡什·沃伦。全名卡什·加纳·沃伦。在05年拍摄影片《神奇四侠》时，作为导演助理的他结识了当时的女主角杰西卡·阿尔芭，从此相恋。并于2008年5月19日，两人奉女成婚，同年6月9日，杰西卡生下两人的女儿“小囧娃”奥娜·玛丽·华伦。正是与杰西卡的结合，卡什沃伦也逐渐走进了公众的视线。

　　讲究点。转度娘百科词条。

　　“哈哈。”

　　Krystal想想就笑。

　　韩过有点受不了，皱眉看着她：“除了笑就没别的表示了？！虽然我是编剧助理但也是助理，这么有心意又浪漫诙谐的告别，你就只是笑？”

　　Krystal咬着嘴唇忍住，半响点头看着他：“好吧既然你定位这是告别，那我郑重回应你我的决定。女演员和助理的结合，我认为……”

　　“好了可以了。”

　　韩过很没自信地打断Krystal，吸了口气看着她开口：“当我没表白吧。我还有自知之明，女神什么的，离我太遥远。”

　　慢慢再次出神，韩过扯起嘴角看着地面，不知不觉拽出一支烟点燃吸了起来。

　　“我何德何能，配得上女神……”

　　烟在那飘着，韩过就此沉默了。

　　Krystal也是愣在那没再笑，半响皱眉看着他开口：“你又来了。到底什么样的经历让你获得这么自卑？”

　　韩过回过神，或许因为自卑这个词：“这不叫自卑，而是面对现实……哦mo呀？”

　　韩过茫然看着手里点燃的烟，感觉时空又出现断层了。

　　“抱歉，我去外面抽。”

　　韩过起身朝外走，Krystal支着头看着他：“就在这吧，也不是室内。阿爸也吸烟的。”

　　韩过倒是没坚持，只是失笑看着Krystal：“你要不要这么配合啊？打呼你不怕因为你阿爸打呼，吸烟你不在意因为你阿爸也吸。”

　　Krystal随意笑着摇头：“看你怪可怜的，同情你就不计较了。”

　　韩过一愣，弹了下烟灰：“我可怜……”

　　Krystal皱眉笑着：“随口说说的，不至于又敏感了吧？”

　　韩过惊讶：“干吗要说又？”

　　Krystal笑着：“因为你本来就是这样。”

　　韩过耸耸肩：“好吧随你。”

　　“开始拍摄了。”

　　张经纪人走过来，提醒Krystal。

　　见桌子上还摆着吃的，随手收拾掉：“快点去吧。要拍摄了。”

　　Krystal点点头，看了低头吸烟的韩过一眼，沉默半响，转身出去了。

　　这之后也都没什么，反正明天就首播了。放松点也正常。

　　……

　　出租车上。几个晶饭的会长和会员坐在一起。宋美妍还是皱眉有些懊悔。

　　“看着虽然不是很漂亮，但是感觉很有气质。Krystal欧尼的时尚感可是不逊色于她姐的。连gd权志龙都称赞过。”

　　一个会员撇嘴看着宋美妍：“少来吧。还提权志龙。就感觉他给Krystal欧尼点赞就是故意陷害她似的。明知道自己Fans多，直接点赞之后他的Fans攻击Krystal欧尼他居然一句话都不说。害得Krystal欧尼直接关闭了ins。至今都不开。”

　　宋美妍点头：“可惜了。Krystal欧尼ins关闭，她自己的自拍还有消息都通过官网，就显得有点贫乏了。我们都看不到多少。还想着这次在应援现场拍摄到Krystal欧尼特别饰品可以发到Fansclub上，那个该死的经纪人真是……”

　　一个会员一直摆弄手机，听到她的话，不由弯起嘴角，突然将手机凑过去：“会长，你看这是什么？”

　　宋美妍一愣，拿过手机看着，半响表情惊讶，嘴都长大了。上面正是Krystal在拍摄现场对几人挥手的照片，也就是宋美妍拍摄的那张。

　　但是这张却比宋美妍拍摄又被张经纪人勒令删掉的更清晰。尤其是手上的手链，更是清晰可见。

　　“的确很特别啊。”

　　说完反应过来，宋美妍拍着她手臂笑着：“呀你个丫头，什么时候偷偷拍摄下来的，居然瞒过经纪人了。”

　　那个会员嗤笑开口：“什么都能按照经纪人要求做，我们Fans还有自尊了吗？”

　　宋美妍笑着点头，半响皱眉嘱咐：“不过一定要把图改好，不能流露出一点周围场景，不然容易给Krystal欧尼惹麻烦。而且仅限于我们内部传看。反正改过之后也不是太好看。”

　　会有点头答应着。宋美妍此时才是美滋滋地笑，毕竟哪怕是一张照片也收获不小。不过笑了一阵，宋美妍总觉得哪里不对劲。就是这个很特别的饰品，好像哪里见过似的。绝对不是在她手上第一次见。到底是在哪呢？

　　这么特别自己不可能没印象，这好像还不是属于女孩戴的手链那种。而且Krystal欧尼从来不戴这种东西的。除非新专辑打榜活动期的时候乱七八糟什么都戴。

　　一时猜测不出来，暂时也就不想了。但是有些事就是这样。

　　有了一个念头，那么距离答案……往往也就是时间问题。


第二百二十三章 又出事了

　　“上传……完成。”

　　Krystal用自己的手机，将应援车为背景的照片上传到FX的官方网站上。以表示对Fans应援的感激。这也是每个idol要做和必须做的事。当然，最下方的发言也提到了，希望大家今天多多收看支持即将初放送的《对我而言可爱的她》首播。

　　没错是首播。现在已经是应援饭车送来的第二天了。剧组成员都有点紧张地等待着晚上的到来。毕竟首播就代表即将出现收视率，并持续到放送完结。

　　这就是一场战役，韩过是有亲身感受的。至少是来到韩国以后。

　　都知道和天朝不同的是，边拍边播在韩国，那么剧情随时会根据网络上观众的意见进行更改甚至是删除增加。灵活性超级大。而天朝拍完再播。剧情好不好观众满不满意就这个了。爱受不受。反正天朝子民那么多，只要能放到电视台就一定有人看，再少也不少了。

　　也正因为如此，昨天送应援车，今天才发送照片上传表示感谢。就是因为今天感谢正好晚上首播，Fans至少都会看一下的。这边上传完，Krystal又回到休息区坐在低头奋笔疾书的韩过身边。或许是情绪恢复了一些，在Krystal心里一直关注而没有讲出来。

　　他的情绪低落简直是最近持续的状态，哪怕Krystal知道问题远远没有解决，甚或者一辈子，都有可能无法解决。他或许也只是适应了，而不是恢复了。那么灵感看样子也还算不错，早上来就开始写着。看着他手腕上的貔貅，Krystal想起韩过流泪的样子，也不由摸摸自己光秃秃的手腕。

　　张经纪人已经勒令她摘下来不许带，幸好照片被删除了，不然挖掘下去很容易出状况。Krystal也没多说，出道五年的经验肯定明白是什么状况，这方面她是不会倔强的。毕竟都是为她好。

　　“确定还是不想给我看？”

　　今天是放松的最后一天，收视率出来之后，意见也会出来，一切的忙碌即将开始了。戏份不多今天，其实前四集基本上都已经拍摄完成，五六集的剧本也已经在朴亨基PD的手上，还没拍摄。这是惯例的。

　　Krystal坐在韩过身边开口询问，韩过也没抬头，恩了一声算是回答。Krystal皱眉笑着，拽着他手臂让他停下。

　　“不想和谁讨论一下吗？创作都需要沟通才能打开思路的。”

　　韩过疑惑停笔，转头看着她：“你有过创作经验？”

　　Krystal语气一滞，点头开口：“经验还没有。也是听说的。”

　　“听说……”

　　韩过咂咂嘴，很是随意地笑着再次低头，开始写着。

　　Krystal经验看着他：“你……你这算无视我？算是嚣张吗？”

　　韩过呵呵笑着看着她：“当然不是无视你……只是有点嚣张而已。”

　　“呵呵。”

　　Krystal别过头发笑着：“还不是作家呢，就已经有了足够的气场和姿态了。了不起。”

　　韩过摇头轻笑：“这也不叫气场和姿态，而是术业有专攻的自信。唱歌跳舞秀身材卖脸蛋我不如你，可是要论写东西创作，呵呵……”

　　“哦mo呀？！”

　　Krystal皱眉看着他：“卖脸蛋秀身材？！听着不像好话吧？”

　　韩过憨笑：“夸你漂亮身材好，呵呵，呵呵……”

　　Krystal笑着看着他：“那你的意思，我连和你讨论剧本的资格都没有喽？”

　　韩过没说话，低头吹着口哨虽然没有斜视四十五度角。

　　Krystal微微闭眼吸了口气，半响笑着点头：“内，韩作家。不打扰您。希望你剧本敲定的那天，我看看你的作品到底有多精彩。”

　　韩过转头腆着大脸：“Aang～”

　　Krystal咬着嘴唇抬手比划一下，其实也是仔细观察比较近了才发现。

　　Krystal虽然不是笑眼，可是笑起来的时候眼睛是微微眯着的，很有一种清冷却又慵懒的魅力。韩过不由就有点看痴了，这不是因为别的原因。

　　纯粹就是一种人类天性对美的迷恋和欣赏。当然其实也要承认韩过的定力高低不平。有时候可以淡然处之任何负担的事，但有时候有些状况，或许就……

　　Krystal见他就那么愣愣看着自己，开玩笑地伸出手指戳过去：“韩助理能别……”

　　“啊！！”

　　韩过一声叫给Krystal吓了一跳，因为Krystal也感受到自己手指好像戳到了。

　　急忙上前看着捂着眼睛的韩过，Krystal负担笑着：“你怎么不躲啊？！”

　　韩过一边揉着眼睛一边抱怨：“我要知道你会戳我眼睛肯定躲……不就看一眼嘛何必这样呢？！”

　　Krystal拍他一下：“你还有理了……让我看看。”

　　拿开韩过的手，已经流眼泪了。打开他的眼皮，眼球有些发红，不过好在没有什么损伤。

　　“很疼吗？”

　　眼睛是人类最脆弱最重要但又最外露的器官，轻轻碰一下都有可能睁不开，何况现在这种状况？

　　Krystal拿纸巾给他擦眼泪：“要不我给你吹吹吧？”

　　韩过任由她摆弄，疑惑开口：“吹什么？你手指甲里有沙子吗？那么不卫生。”

　　Krystal呵呵笑着：“是，抱歉了。以后我会更干净的……我来了。”

　　掀开韩过的眼皮，Krystal突然负担笑着：“你眼睛怎么那么小啊？！这是掀开的吗？”

　　韩过惊讶：“你伤害我的肉体……还要伤害我的灵魂？！”

　　Krystal捂嘴大笑，随即轻咳一声，将他眼皮固定别动，轻轻吹着。这其实倒也没什么，没什么漏出粉红之类的，那么发生这样的状况描写这些是什么目的的？

　　请看门口。

　　李柱英抱肩面容平静看着这一幕已经半天了，张经纪人脸色发白低头站在一边，没有动。这很奇怪的情绪。因为如果只是碰到这种眼前两人互动的状况，不应该这样的。毕竟轮到看两人过分的互动，李柱英比张经纪人见得多，那么或许只有一个答案。

　　结合李柱英说了不过来却突然到此，显然是有了什么突发状况。

　　“我离开后你们还真是肆无忌惮变本加厉啊。”

　　一句话到底惊醒了休息区里这对“鸳鸯”。

　　为什么这么形容还加引号，马上揭晓……不过韩过还要遭一次罪的。

　　“哎呀！！”

　　韩过揉着眼睛叫，比刚才还凄惨。因为就在李柱英突然说话的功夫给Krystal吓了一跳一不小心手指再次近距离刮到韩过的眼睛。他从此发誓洗澡都戴着眼镜，不会再摘下来。

　　“OPPA你怎么来了……你没事吧？”

　　Krystal和李柱英行礼的同时再次抱歉要查看韩过的眼睛，可是韩过已经不信任她了，随手忿忿将她推开。

　　Krystal呵呵笑着看着他：“我不是故意的，要怪怪柱英OPPA来了就来了，突然开口说话吓到我了。”

　　韩过用一只眼睛扫了门口进来的李柱英一眼，撇嘴叫着：“少来！！S.M没一个好人！！天生和我犯克！！”

　　Krystal捂嘴再次笑起来，然而看着李柱英的脸色，又看看张经纪人如丧考妣的样子，不由收起笑容。

　　“OPPA怎么了？出什么事了？”

　　李柱英坐在一边没说话，吸了口气，看看Krystal，半响伸手：“那个什么手链拿来我看看。”

　　Krystal一愣，虽然没戴但是一直揣在兜里的。掏出疑惑递过去，李柱英反复观察着，不一会叹口气，直接揣进自己兜里。

　　“先给你保管一阵。”

　　Krystal惊讶，失笑看着李柱英：“OPPA！这是手链不是手机，不能通话的。出道这么久手机都不保管了，现在保管手链算什么？”

　　李柱英抱肩看着她，韩过还是在那揉着眼睛，却也不由偏头：“手链怎么了？我送她的，你干吗拿走？”

　　张经纪人讷讷抬头，看着Krystal：“出……出事了。”

　　Krystal皱眉看着两人：“出什么事了？我不是已经第一时间摘下来了吗？而且昨天OPPA也将照片删除了的。”

　　张经纪人一顿，看了李柱英一眼，对着Krystal轻声开口：“有一个晶饭还是拍了照，不过没被我发现。”

　　Krystal恍然，不过却失笑：“那也没什么吧？不就一串手链吗？”

　　“不是你的。”

　　李柱英平静接口，看着韩过：“是韩助理的。”

　　韩过眼睛恢复了一些，惊讶看着李柱英：“我的？！你还要替我保管？！你们公司要签我进S.M吗？”

　　“哈哈。”

　　Krystal转头笑着，李柱英皱眉看着Krystal：“还有心思笑？回去社长要见你，等着挨骂吧。”

　　Krystal笑容凝固，皱眉看着李柱英，包括韩过在内也是。

　　都一时之间，说不出话来。


第二百二十四章 质变

　　大家知道水原希子和权志龙吧？

　　至今两人没有承认交往关系，可是事实上都知道两人只是就不承认而已。

　　大家知道Victoria和沈昌珉吧？

　　勺子事件就开始炒作两人交往，可是最后也不了了之。没什么人相信而已。

　　为什么突然提到这两对？这是和Krystal和韩过的事件有关联的。Idol艺人明星炒作绯闻，或者说传绯闻，公开恋情承认的不谈，只说否认或者是不回应的。有什么区别大家要了解。

　　一种是真的什么事都没有，Fans也不相信，而且也找不到确凿证据的，这种程度算是一个比较低的等级。

　　还有一种，只是没有两人公开承认的回应，但是从种种证据还有实质互动细节方面，早就已经确定两个关系十分不一般，这就已经升级成为那种，Fans已经不能不相信，只是还抱着美好的愿望，只要两人不承认，就不去相信的那种等级，相对刚刚那种，要更高一些。

　　2014年9月17日这天上午十点的时候，不是媒体不是D社不是任何报纸杂志，就只是网络的一个交流平台类似天朝度娘贴粑存在的地方。有个不知道立场网友上传了两张照片和说明。

　　其中一张是Krystal昨天在应援饭车送来时候对Fans打招呼的饭拍，还有一张是冰桶挑战以及打了马赛克和Krystal一起在街上行走的抓拍和照片。两张看似不相关的照片放在一起，用PS的画图工具，分别在两人右手腕上画了个圆圈。特别标注了一个造型怪异的手链。

　　现在却已经证实这是韩国的邻国大天朝普通佩戴的风俗貔貅手链。而且还是分公母的。冰桶挑战的抓拍自然是韩过，那么词条都给他建立了，都知道他的国籍是中国，佩戴这个手链再正常不过。

　　可是美国韩国双国籍的Krystal，为什么也会佩戴这个特别的，韩国并不常见的，算是中国独有的貔貅手链，而且看颜色都一模一样，只不过质地大小有些许的区别而已。但偏偏是只母貔貅，韩过那只是公的。

　　为……什么？

　　那么以为到这里就完了吗？其实，只是开始而已。

　　这两张图片哐的一声摆在那之后，底下的戏肉来了。2014年7月下旬的某一天，Krystal和一个男人单独站在街上说笑的照片发上来。因为男人并不是艺人所以打了马赛克在脸上，可是随后看身形，确定是韩过。

　　当然在当时并不知道是谁，却也引起了晶饭和FX饭的一阵热议。怀疑Krystal继同组合成员sulli之后，再次找了一位大叔男友交往。当然后来因为再没流露出什么互动，S.M也在第一时间澄清只是工作同事关系，一个剧组的。所以慢慢平息下来。

　　可是随后，冰桶挑战。Krystal点了自己亲欧尼和自己组合的队长欧尼，第三个人竟然点了一个名不见经传的外籍编剧助理。而且还美滋滋地亲自倒水，自己也是被他倒水，你倒我我倒你倒的那么开心。这就不由得，再次撩拨了Fans的心。

　　难道这是真的？不是都澄清了吗怎么还不消停？怎么关系反而越来越近互动还都这么高调。那么貌似这冰桶挑战距离现在也没多久，又是要慢慢平息的现在，第三波互动来了。回顾看去，貌似一次比一次更加距离真实。

　　从一开始的无厘头不可能，到随后的不好的预感，互相浇冰水让众人觉得很不舒服的怀疑，到这次两人佩戴独有的情侣手链。哪怕就一张照片，却也更加确定。因为这可和以前的idol之间佩戴情侣饰品不同。以前的某些情侣要么是一款皮箱或一款手机链或者是耳机或者什么之类的。那些都是在哪都能买到并不独特。

　　可是这款貔貅手链，在韩国足够独特了。怎么就那么巧你们两个戴着？其中你是中国人倒是没什么？为什么Krystal这个韩国人还是美籍韩国idol也会戴着？尤其你们两个还是一个剧组的，尤其你们之前还传过绯闻关系还那么近……

　　刚刚提到Victoria和沈昌珉以及权志龙和水原希子。

　　韩过和Krystal之前与现在的状况，就属于这两对的阶段。

　　从一开始澄清就好不会有什么人相信，到现在就等于两人不承认而已，其实已经不排除交往实质的关系了。当然目前外界的认知就是这个。这两张对比照片的帖子和消息也在网上开始疯传。别小看Krystal，她人气虽然一直没有多高，FX一直也没法和同公司的少时比。可是论及她个人，关注度并不低。

　　少时Jessica的妹妹，那么漂亮的小高冷。关键如今喜欢一个大叔不算，还是一个胖大叔。还是一个外籍胖大叔，还是一个要钱……不知道有没有钱但是要地位就肯定没有的外籍助理编剧胖大叔，这种酸爽真是让人不敢相信。

　　难道越是外表高冷难以接近的女神，往往越容易被攻陷？

　　万年躺枪Victoria宋大茜再次被指责是她给两人牵的线。因为一个是同胞，一个是同组合。这种可能性简直是不要太高了。

　　“儿子，那个貔貅手链你让我邮过去，是戴在那个明星手上的吗？你们啥关系啊？”

　　韩过无力揉着头，听着老妈王琳女士在电话中好奇询问。知道一般情况按理说她不该信的，那么漂亮那么年轻还是赚钱那么多的外国明星，能看上你个开车都不学减肥都不减的胖孩子？

　　是的当妈眼里儿子多大都是孩子。

　　可是或许是太过盼着韩过能正经处个对象，加上大老远让她从天朝邮个貔貅到国外也是很好奇。所以就不得不打电话问问了。

　　“说话啊。你们啥关系？是送给她了吗？”

　　这边还催上了，韩过都没想好要说什么呢，而且简直是无话可说。

　　“妈，你就别添乱了好吗？！我这都……哎。”

　　韩过再次垂着头，很是无力。

　　“我这怎么是添乱呢？就是问问嘛……”

　　王琳女士很是抱怨，见韩过不说话，王琳也笑着开口：“不过相信你和人家也没啥关系。都不减肥，人家能看上你那才是怪了。不过总听你说写什么剧本小说的，至今连个动画片都没在后面看到你的名字出现，居然还能从国外传个新闻回来，这边都乐得不行了。说你好像胖了很多。”

　　王琳周围当然也有亲朋好友的，不乏认识韩过的。听着王琳在电话里面呵呵乐着，韩过还能说什么？

　　“不跟你说了！！等你老了不养你！！”

　　王琳一愣，笑得更畅快：“行啊。都说有了媳妇忘了娘，你有本事就别回来，就在韩国呆着吧。”

　　韩过皱眉：“不说了，我还要处理事呢，挺严重的这次。”

　　王琳也没多讲，嘱咐他注意身体。就挂断了。而韩过收起手机，起身朝着外面走去。

　　路过的人都呵呵笑着看着他，朴亨基PD也是对他竖起拇指，也不知道是赞赏他个人泡妞能力还是赞赏他因为泡妞能力，给收视率做出了贡献。

　　其实估计的，预测最高不会到百分之九。韩剧发展至今如果连预测收视率都要冒碰，那很不合理。所以这个预测很科学，也非常准确。以以往的其他剧预测来看，都是没差多大的。事实证明也是如此。因为下午的时候两人的消息还没有传播多快。晚上首播的时候这个消息已经足够发散了。

　　虽然也就是百分之九点三上下，但基本已经算是不错了。

　　完成了第一集就成为同档电视剧收视冠军的荣誉。甚至压过了口碑很不错而且提早放送一周的，Krystal同公司少时崔秀英主演的《我人生的春天》的收视率，也只达到八点六七不到九。

　　这肯定有韩过和Krystal绯闻的功劳。因为官方留言板上都在讨论Krystal的演技难道是这位助理编剧指导的？Krystal的那个手链到底是道具还是私下的个人饰品，放送的时候会不会戴出来，想要看一看之类的。

　　尼玛怎么不促销一下天朝大貔貅手链的销量呢你们妹的。

　　韩过走了一圈，想起什么，又默默地回到休息区做鸵鸟了。他接电话都接糊涂了，此时才记起Krystal被李柱英接走，至今还没送回来。尤其那句社长要见她，韩过很是担心。他不是很相信S.M社长会打人什么的，可是因此对Krystal有什么影响，这也是他不愿意看到的情况。

　　也真是。以为自己也戴手链的话，那个短身就算看到Krystal也戴着手链，却不会怀疑什么。至少自己给过她的那串，没有给别人。哪怕她不要。但是没想到就是这种状况，偏偏，让Krystal背负了。

　　韩过叹口气，靠在一边出神没心思写剧本。

　　希望S.M有经验能完美处理掉这件事吧。

　　就如同……他们以前对待旗下idol那样。

　　居然第一次赞叹和寄希望于S.M的不要脸，或许人，都是更关心自己，和自己在意的什么。


第二百二十五章 这样一个

　　“你没事吧？”

　　韩过望着Krystal，一脸担心地询问。

　　终于在晚上的时候，收视率都统计出来了，只用了两个小时。此时已经是凌晨，但身为女主角的Krystal在首播的日子多晚都要和剧组一起的。所以有点憔悴的Krystal还是回来了。

　　或许除了Fans以外谁都不会怪Krystal交往男朋友。包括S.M在内。但是社长都亲自要见她，说明这次她的错有点严重，哪怕是无心的。

　　如果能瞒着Fans一辈子都不知道，你一天换一个男友都没人管你。可是如果影响了Fans的心情，哪怕你没真的和谁交往都不行。这当然就是经纪公司的立场。尤其这次还是Krystal的错。

　　错一，不该私底下收礼物还不让经纪人知道。

　　错二，收了礼物私自戴出来也不考虑有什么后果。

　　一顿训是难免的。甚至社长很严厉地警告了她。打骂早就过时了，因为其实如果说教训旗下idol，有比打骂更管用的。Krystal同组合的sulli就是例子，不听话就雪藏然后错都推她身上，让她风评更差。以后听话风评给你扭转过来，不听话你就老实眯着吧。

　　“你没事吧？”

　　韩过担心地看着Krystal，开口询问。

　　韩过写韩娱一千多万字了，而且很多事不用了解韩娱都知道。这是社会通用的理论。所以很明白Krystal回去会很不好过。Krystal愣了一下，看着韩过，半响弯起嘴角，摇头笑了。

　　“没什么。不用担心。”

　　可是说这话跟没说一样。韩过想着盼着Krystal过来他亲口说点什么问点什么才能放心。可是此时真的看到人了，尤其有些憔悴的样子，本来就白皙的脸颊更加白了。韩过顿时就不知道如何开口。

　　但是在Krystal的眼里，她弯起的嘴角已经说明一切。而且也不需要他说什么，只是看着他的样子，Krystal就觉得没什么所谓的。

　　那么此时Krystal在韩过眼里脸颊发白，韩过在Krystal眼里又是什么样子呢？

　　别看只是两句对白啰嗦这么一大堆，有内涵的。耐心点看完不要总是跳要么就是催要么就是骂说凑字数或者水，这些描述细节表现出来很多一点点小事甚至一个表情一个眼神就是推进剧情的重手……

　　当然上一段从“别看”开始到“重手”结束的确是凑字数。谁让你们不懂得欣赏总是各种抱怨各种骂各种不爽的。触发我中二病我肯定和你对着干没商量。反正你也不打赏不订阅不推荐就知道比比……

　　好吧上段也是凑字数。加起来差不多能有不到一分钱吧？大概。

　　那么韩过此时在Krystal眼里什么样呢？胖脸没有了以往的憨笑和戏谑搞怪，被自己手指插过的眼睛到了晚上都还有点红，可是里面却满是担心自责愧疚，或许是自己多心，还有点点心疼。

　　那副样子看着好笑又心暖，那么大的身子弯腰可怜兮兮看着她又不是为自己可怜的样子，又萌又可爱还好笑。于是Krystal也真的笑了，弯起嘴角摩挲他脸颊一下……

　　那那你看你看，这不就是推动剧情的一个小细节了？

　　不识货！

　　切！

　　“说了没事，你是担心自己才这个表情吗？”

　　韩过被Krystal这一下摸愣了，Krystal反而很淡定帝笑着开口说出这样一段话。

　　只是韩过愣愣还想说什么，突然背后召唤声响起。不是剧组工作人员，而是李柱英。

　　“从没发现韩助理是这么诚实的人。”

　　李柱英看起来更憔悴，但是对他韩过可就没什么心疼了。

　　“此话怎讲？”

　　韩过坐在Krystal身边，好奇看着李柱英。

　　李柱英看着两人坐在一起的样子，表情怪异。不过也就是一瞬间，所以只是停顿下，摇头开口：“当初让你照顾Krystal，你问我难道不怕你照顾到太过亲近了。我以为你有分寸不是开玩笑，现在看来你是没说谎，真是最坦诚的人，我见过的所有当中。”

　　韩过茫然看着低头嗤笑的Krystal：“他这算夸我吧？”

　　Krystal笑了下，点头开口：“就当是吧。”

　　李柱英皱眉：“郑秀晶！”

　　Krystal清冷目光看着李柱英，韩过更茫然了。这两位拿自己说事，但感觉他们之间的不对盘，却和自己无关貌似。

　　李柱英见Krystal毫不退让，沉吟一会，叹口气示意韩过：“以后注意点吧。这次的事公司会处理的。虽然对剧组的首播收视率不错，但是……”

　　摇摇头，李柱英离开了。

　　韩过张张口，李柱英却没有一点留恋的意思。

　　韩过挠挠头，看着低头的Krystal：“是不是还有什么是我不知道的？”

　　Krystal轻笑看着他：“我家住哪你不知道，我小学在哪读的你不知道，我大学课程你不知道，还有我今天穿了什么颜色的袜子你不知道……”

　　别过头发，Krystal笑着：“怎么？想知道什么？”

　　“袜子！”

　　韩过表情严肃第一时间选择了最关心的事项。

　　Krystal惊讶看着他，半响失笑推他一下：“呀。你还真会顺绳子爬。”

　　韩过憨笑蹲下，歪着头要看着她裤脚里面。

　　Krystal捂嘴笑着，伸手推他头将他推得坐到地上。

　　韩过仰头憨笑，半响看着她手腕上的貔貅手链，惊讶张大嘴：“你还敢戴？！”

　　Krystal一愣，随意开口：“公司有了应对的口径，那么我如果不戴反而是心虚的表现。再说都已经发现了，戴不戴也都没什么关系。”

　　韩国皱眉：“这怎么可能？不管真假，低调处理Fans关心的事才会慢慢平息，你总这么戴着不是提醒她们？！”

　　Krystal笑着看着韩过：“你还挺在行的。”

　　韩过脸色撂下：“我没开玩笑，你们公司确实同意了吗？我总是不太相信……”

　　“不一样的。”

　　Krystal摆弄貔貅手链，打断韩过：“我的Fans很多是女饭，接受绯闻的承受度比男饭更高。也因为我的女饭多，公司树立我的形象要高冷一些，最好可以有个性让她们模仿或崇拜。不然太普通了谁需要喜欢你？”

　　看着不远处和朴亨基PD说什么的李柱英。

　　Krystal轻笑开口：“最重要的是……收视率确实受到了一些刺激，甚至还压过秀英欧尼的那部戏。这才是根本。”

　　转头看着韩过，Krystal开口：“至于你所担心的，真的到了没法接受的程度，再摘下来就是了。”

　　韩过摇头赞叹：“哇我就以为我够了解韩国娱乐圈了，没想到还是皮毛的程度。内在可以这么复杂还互相缠绕纠葛。厉害厉害。”

　　Krystal笑着：“没你厉害，这次被骂得更狠，你居然还能面不改色有心思担心我。”

　　韩过一顿，得意笑着：“那是因为我这次干脆没看。才不手贱去查那些。”

　　Krystal一愣，笑着开口：“这么聪明啊。看来你慢慢适应娱乐圈了。”

　　韩过点头：“我的适应能力最强了，曾经住的地方可以……”

　　韩过一顿，摆手笑着：“总之你能回来，李室长还表示事情解决了我就放心。一直都担心，可是你却都没有一点消息，我始终都想着你到底经受了什么，差点去S.M和正勋一起找你。”

　　Krystal一愣，皱眉看着他：“怎么会？我给你发过短信了啊。”

　　韩过惊讶，下意识拿出手机：“是吗？我怎么没……”

　　“韩助理。”

　　突然有人喊他，回头一看是朴亨基PD的助理。韩过答应一声就朝着那边过去。Krystal却随手将他电话截下来，韩过也没在意，朝着那个助理过去了。

　　Krystal别过头发皱眉查看他手机，为什么自己的短信没过去还是这家伙随口说的？只是刚打开页面，发现流量还开着，上网网站都没退出来。Krystal疑惑重新点进去，却是愣在那，咬着嘴唇，神情异样。

　　“原来这个死胖子真的和Krystal……”

　　“死胖子丑得没人样，滚回你们中国去吧。离我们水晶远点。”

　　“算了。其实Krystal欧尼先戴上的。WuLi秀晶喜欢养猪，手链可能是怕它丢了被人吃肉所以才又给它戴上。”

　　“为什么他可以那么不要脸是为了想出名吗？”

　　一句句比Krystal自己都承受过的最恶毒的骂人的话，在一则则关于Krystal绯闻消息的题目下呈现。而且整篇报道都显示已经被点击进入过的痕迹，显然他都点进去并且看到了。

　　相信他不是为了看这些留言才看的这一条条新闻。

　　可是为了了解她最新状况，明知道点进去一定会看到这些恶毒的留言，他还是都点了，而且是一个不落。

　　然而刚刚他可以那么坦然和得意的说他这次学聪明了，根本就没看那些恶毒的留言。

　　Krystal吸了口气，咬着嘴唇收起手机，抬头出神看着正在和朴亨基导演嬉笑憨笑各种笑的韩过，许久没有挪开视线。

　　也再次想起自己评价他的话。

　　自己最可爱好笑的一面总是给别人，其余的全都留给自己，从不会让人看到，甚至，感觉到。

　　这样一个男人……

　　这样一个……男人。


第二百二十六章 这通绕啊

　　“Krystal的貔貅手链是韩助理买的吗？”

　　徐贤亮晶晶地眼睛看着韩过，别过头发开口询问。

　　所以说哥天赋异禀，该重点描述的地方哪怕容易被诟病啰嗦也一定坚持描写的到位。而不需要过多赘述的就直接越过不提。明明17号结尾此时却直接干到18号TTS的在m！countdown的首次打榜舞台的休息室。

　　就是如此奔放狂烈的节奏推过来眼都不带眨一下的。

　　掌声在哪里让我看到你们的手好吗？！就说一句牛不牛b！？

　　《对我而言可爱的她》在收视率因为绯闻关注度上涨到理想可喜程度下，继续开拍了。当然诟病也不少。韩过一句都没提过的剧情问题，观众才不会惯着毛病。

　　第一集开始的时候连环车祸，一连串堪比《死神来了》第二部的程度。可是愣是没有一个司机出来好像都是遥控汽车似的，简直BUG到令人发指。

　　而灵异到打雷坏了三年的手机居然通话了还是女朋友的妹妹，骤然《星你》的即视感出现啊有木有。倒是Krystal的扮相让人耳目一新，刘海落下来盖着额头清纯朴素却仍然绝世的容颜红红的嘴唇。Rain已经大叔了也比当年帅气许多。

　　最重要的是演员的演技不说其他，Krystal居然有了长足的进步。哪怕头一集也看不出太多，但是在游泳池那里初遇差点掉水里以及在Krystal承受那么多压力和打击在酒店和Rain对峙并抒发自己的情感时候，都是那么有张力。

　　不过这些都不提了，韩过只是编剧助理，Krystal此时已经是得到做为演员和女一号该有的初步肯定就足够了。Tts的团综还剩下大致不到三期的份额，他也都要善始善终地跟完的。哪怕其实……他觉得现在就是靠时间而已。

　　因为那副耳机……

　　“的确是我买的……不过你真的还要戴耳机？”

　　当徐贤问出Krystal貔貅问题的时候，韩过其实反而关注的是徐贤居然打开装耳机的盒子，自顾自地戴起来的事。

　　此时是在TTS的待机室。金泰妍出去拜访一些前辈去了。哪怕出道这么久，依然会有大前辈出席。虽然已经越来越少了，她们渐渐成为了超级大前辈。徐贤和Tiffany没有去，总要留下两个等待更多后辈拜访的成员。

　　此时Tiffany在化妆，徐贤已经化好坐在这里。见韩过独自坐在一边，所以也就坐过来谈谈关于之后耳机配合的事。毕竟徐贤一直做事很认真。

　　听到韩过询问，徐贤愣了一下看看耳机，半响笑着开口：“现在不戴，这是一会要彩排要戴的耳机。”

　　韩过恍然，随即笑着没多说。

　　徐贤皱眉看了韩过一眼，摇头开口：“韩助理好像不希望我戴着，是自己不习惯泰妍欧尼以外的成员戴……还是怕她不习惯？”

　　韩过惊讶看着徐贤：“徐贤xi你一直在我心里印象很纯净正直的，现在这种话里有话的样子算是什么情况？”

　　徐贤随意笑着：“我从来不说谎也不会话里有话，只会实话实说而已。”

　　韩过一顿，憨笑看着她：“没有。其实是我觉得徐贤xi的艺能感已经很不错了。尤其这次来到韩国亲自参与TTS团综制作的时候，更加发现对你的认知有点狭隘。”

　　徐贤一愣，疑惑看着他：“那你以前的认知是……”

　　韩过摊手：“你应该清楚的。文静，腼腆，内向，古板，正直……艺能感负数。”

　　“哈哈。”

　　徐贤捂嘴笑出来，转头看着韩过：“是，虽然这么说也很客观……但你这么直接当面讲出来真的好吗？”

　　韩过呵呵笑着：“真的好。因为我要反衬你现在的表现，才要将过去直接说出来。”

　　赞叹拍手，韩过看着徐贤：“其实现在的你简直做节目到完美的程度。”

　　徐贤狐疑看着他：“夸张了吧韩助理。”

　　韩过收起笑容摆手：“我不是说艺能感，是针对你做的这个节目的表现来讲。”

　　徐贤惊讶：“是吗？我怎么没觉得？”

　　韩过看着她：“你没有太搞笑，可是却很活泼。可爱而且开朗。针对这个节目的真实性题材和特点，能做到这种程度简直是完美到恰到好处。不会特别闹特别幽默，降低你女神的气质，同时还能活泼开朗让观众喜欢不会觉得特别遥远有距离感，就是增一分则长减一分则短的程度。不多不少刚刚好。”

　　徐贤下意识点头，随即笑着行礼：“是，谢谢您的评价和夸奖。”

　　韩过摇头：“我说的是真心话。”

　　徐贤想了下，看着韩过开口：“不过韩助理的艺能感和即兴台词也真的很出色，泰妍欧尼在你的帮助下获得很多赞誉，PD能让您在最后几期帮助我，真的很感激。”

　　韩过点头：“因为最后几期份额不多，我才是希望徐贤xi应该跳出来想想。”

　　徐贤疑惑：“跳出来？”

　　韩过点头指着Tiffany：“你看TTS里面，包括Tiffany.xi还有……还有那谁，中间只有你的外形条件还有大学专业适合演戏。韩国电影电视剧我还不算太了解，可是不管哪个国家，演员除了演技，气质最重要。演技可以磨练，但是气质是一直要保持的。这个也最难。你的气质就非常好，不该过多地表现出艺能感影响你的气质这就是大事。”

　　徐贤愣愣点头：“这个……有点远吧？”

　　韩过失笑：“还远？我都一直好奇想问你，曾经那个《建筑学概论》，是不是一开始想邀请你来着。因为什么原因推掉落到裴秀智头上最终铸就了国民初恋的金身。”

　　徐贤笑着：“的确是。虽然原因没那么简单。”

　　韩过叹息：“也不用了解多复杂，只是可惜你没演得了这个角色，因为你的国民初恋气质比她更纯粹，真的。”

　　徐贤笑着行礼：“谢谢韩过xi的夸奖。”

　　韩过摇头：“我没夸奖你。只是惋惜……”

　　停顿一下韩过无奈开口：“最可惜的是你主演的《热爱》，四集的戏份就去世了居然屏幕初吻就这么随便献出去，还是少时最纯净的忙内，简直是暴殄天物……”

　　“哦mo呀？！”

　　徐贤捂嘴笑着没等说什么，一旁的Tiffany转头负担叫着：“听半天了在这，韩助理别那么夸张好吗？少时最纯净，除了她难道就都不纯净了？这话歧义这么大偷偷说不让别人听到也不好吧？”

　　韩过皱眉看着Tiffany：“最纯净是基于都纯净的基础上。Tiffany.xi自己偏激认为最纯净就是其他都不纯净，反而还要怪我吗？”

　　Tiffany语气一滞，眯起笑眼笑着点头：“是，我过于敏感了。抱歉。”

　　韩过惊讶指着Tiffany：“你居然当面骂你自己成员比我还过分吧？”

　　Tiffany茫然：“我什么时候骂自己成员了？”

　　韩过对着徐贤指着Tiffany：“徐贤xi听到了吧？她说她过于敏感，那意思就是少女时代其他成员都是呆子，按照她的说法是不是这个意思？”

　　“哦mo呀？！”

　　Tiffany捂嘴负担笑着仰头，半响转身看着他：“韩助理真不愧为助理编剧，抠字眼抠得比韩国人都好。”

　　韩过起身九十度行礼，面带微笑很明显是道谢。Tiffany也是笑着还礼，周围工作人员化妆师之类的都呵呵笑。徐贤此时笑得不行，对刚刚韩过斗嘴Tiffany的事。

　　Tiffany韩语曾经不是很好，但是后发先至。加上爱说话，一直以来口才都很自得。此时被韩过压得没脾气（额……“压”？晓暮你帮我确认一下是“压”这个字吧？不是别的吧？）徐贤看着也有意思。

　　不过转瞬间话题继续转回她身上，韩过看着徐贤，笑着开口：“其实有机会也可以去中国发展。拍电影或电视剧像你们组合允儿xi一样。很多演员也都去中国拍戏，包括你们国家的天然美人金泰熙。到了另一个国家语言不通的话就是看气质，不过徐贤xi的年纪在我们那里真的就是新生代。现在在我们国家一批85后才刚刚崛起开始顶梁呢。机会大把大把的。”

　　徐贤被韩过说得一愣一愣的，只是亮晶晶的眼睛看着他点头。

　　韩过停顿一下，憨笑看着徐贤：“所以保持气质真的很重要，不该因为一个综艺的艺能发挥影响自己的整体事业发展……你觉得呢徐贤xi？”

　　徐贤再次点头，半响突然好像明白什么，瞪大眼睛指着韩过：“说来说去……你就是劝说我不要用耳机是吗？！”

　　韩过憨笑以对。

　　徐贤吸了口气，刚要说什么，却突然负担地捂嘴大笑起来，甚至歪倒在一边的沙发扶手。

　　韩过依然在一边呵呵笑着。

　　而这一幕。恰巧，被刚刚回来的金泰妍，看到了。


第二百二十七章 无声的

　　没有想象中的异样情绪，什么看到韩过和徐贤聊得那么好，离开自己就逗得另一个哈哈笑布拉布拉之类的。都没有。至少韩过没看到。

　　甚至还点点头算是打招呼，也没有之前的回避了。当然很正常的，一直因为担心她看到误会才搞到现在这么复杂的貔貅手链易主的种种问题，她根本也都问一句的想法都没有。

　　也可能这就是女神吧，感兴趣的时候就放低身份玩闹一下，之后又可以很快的抽身离去重新恢复女神身份。

　　韩过扯起嘴角笑了下，徐贤似乎也感受到了什么，收起笑容没再多说，反正都在了已经，就等着彩排好了。韩过也没多呆，本来这里就是她们的待机室。

　　今天一整天的行程是这样的。因为TTS正式打榜在这里，早上六点就过来，一直要到下午四点直播。那么中间的时间要录制三首歌，以备直播所需。到了下午才是正式live。不过Fans早早到场了，在她们录制的时候就很热烈。

　　韩过也只是在一边看着，反正耳机也没戴，不需要做什么。

　　中午吃了饭休息的时候，待机室倒是几个成员加上化妆师造型师经纪人都坐着忙着。徐贤还是戴上了耳机，如果不是她试音韩过都不知道。疑惑看着她的笑容和行礼，韩过笑着摇摇头还礼，暗叹女神好多好多，敢情上午和她一通绕的话，也是白说了。

　　不过没关系，韩过只是在一边支着头看着。而徐贤也是正常和Tiffany还有金泰妍录制节目。

　　有个小插曲很有意思。就是用自拍摄像机录制，结果之后徐贤忘记关了。穿着的打歌服勒着身子很难受。一改娴熟高贵女神形象转身就整理胸口两侧的衣角。

　　噗的一声，韩过是没忍住笑出来。不过耳机里的徐贤却疑惑不解。结果转瞬间房间周围人都大笑，Tiffany也是指着她叫着，那么摄像机没关呢。徐贤啊的一声叫，笑闹着拍手上前，对着摄像机拍打叫着不许看，滚开。

　　金泰妍表情怪异看着徐贤的耳机，只是这些韩过注定是看不到的了。因为他离得比较远。

　　中途的时候，Sister的宝拉居然做为应援嘉宾来到待机室。看着曾经还带着龙殇一起狂追都没追到的idol，韩过此时反而已经没了那种迫切劲。

　　毕竟他不是龙殇，而且感觉龙殇和徐正勋这对基友去了普吉岛回来就一脸贱相。总觉得在那里发生了什么不得不说的故事。而且还和宝拉有关。当然这些都是直觉，没有线索和证据，也没法多讲。

　　好像录制结束还确定了什么之后的拍摄邀请，关于下一期节目中请各自亲故做客的环节。宝拉是Tiffany邀请的，至于徐贤和金泰妍，还没碰到应该不确定。这些都没什么，只是过程而已。然后从这之前和快到直播的时候，徐贤过来还耳机就轻笑抱怨。

　　“韩助理除了笑了一声，感觉整个过程都没说话吧？”

　　韩过也是愣了一下，随即吸了口气，笑着拍手看着徐贤：“这说明你的表现非常好，我都根本没有插话的地方。甚至我的笑点很高，徐贤xi都能将我逗笑了，我除了说好厉害其他真是无话可说。”

　　“mo呀？”

　　徐贤负担笑着：“韩助理就想这样非暴力不合作吗？一直到完结？”

　　韩过想了想，憨笑看着徐贤：“Aang！”

　　“哈哈！！”

　　徐贤低头大笑，摇头叹息：“哇大发！韩助理艺能感这么强却总是不肯帮助我，想生气都做不到的程度。”

　　韩过扑通一声跪下：“我错了。但不打算改。”

　　“哦mo呀？！”

　　徐贤下意识扶起韩过，指着他笑得喘不上气。

　　这时候Tiffany和金泰妍路过，拍了徐贤一下：“要直播了。”

　　徐贤答应一声，Tiffany眯起笑眼指着韩过：“韩助理真了不起，居然连笑点很高的忙内也能逗成这样。真是个最可爱的男人。”

　　韩过惊讶，拍手看着Tiffany：“你也是最zzang的女人，一句话让我不知道关注她笑点高还是我可爱，真了不起。”

　　噗嗤一声，Tiffany大笑点头行礼：“是，谢谢韩助理……”

　　说完挥挥手就去等待直播舞台，还叫着韩过给她们应援。

　　那还说什么？就应呗。

　　哪怕已经看了很多遍她们的舞台了。

　　不过也没多久，开始直播。其实和录播没太多变化。区别就是录播的时候还能和台下互动，此时就真的只是表演，然后等待结束。第一次参加打榜的回归舞台应该是不列入排名和一位的吧？

　　韩过具体也不知道，但是整整一天时间都泡在这，韩过想着下次干脆将自己本子带过来好了。无聊的时候写剧本，但是耳机的事，韩过笑了笑，都没再在意。

　　只是就是这样的一天，结果还是没有结束。收拾东西韩过以为要收工了，可是还要跟着跑一趟。参加一个电台节目，就是少女时代Sunny主持的那个。

　　“啊，您好。”

　　“您也好。”

　　见面了，Sunny倒还认识他。这可能就是现实和小说的区别吧？曾经当他是乞丐他还说人家短身的经历，今天不见面韩过都差点不记得了。

　　对方问好韩过行礼，随即也就算了。然而可能Sunny知道耳机的事，毕竟在节目组都不是秘密，金泰妍好像还和她一个房间的，哪怕现在少时都不怎么住宿舍了，知道这个也不稀奇。

　　但是她很奇怪怎么徐贤反而现在戴着耳机，要录制节目的时候才摘下来。

　　节目也开始录制了，都没多说。Tts做为这期电台节目的嘉宾，TTS团综节目组没法参与太多，就是录制而已。最多节目结束的时候会录点情节。

　　此时在外面，韩过一直看着。

　　突然金济PD走过来，韩过转头赶忙行礼，疑惑开口：“PD是……”

　　金济PD不可能随意走到这，因为韩过选的地方是比较角落的。

　　笑着看着里面，金济PD开口：“你很可能和她合作，倒也是巧了，都是S.M旗下idol。包括那部电视剧。”

　　韩过茫然：“谁？TTS吗？不是正合作呢？”

　　金济PD笑着摇头，指着主持位置的身影：“我说她。”

　　韩过一愣，惊讶开口：“Sunny？！”

　　金济PD看着他：“我说过推荐给你行程的吧？最近有个叫《Roommate》的综艺节目，要改版录制第二季。很多固定成员下车，加入新成员。她就是其中的一个。”

　　韩过恍然，张张口想说什么，却发现什么都说不出来。

　　本来嘛，Sunny录制什么综艺他管不着，和他也没关系。

　　而他被推荐到一个综艺节目里，以他此时的身份还有地位职位，也根本没得挑。

　　他能吐槽什么？而且说了要把综艺当做后路的，哪怕当初是为了堵住所有人的嘴为了那个小短身而回归TTS综艺。

　　但是现在话都说出去了，拒绝人脉资源可是很严重的事。尤其还是他这种新人，能给你推荐那是看得起你。

　　当自己是大牌啊还？

　　韩过扯起嘴角，行礼开口：“谢谢金济PD，大恩大德我不会忘怀，一定会好好努力。”

　　金济PD哭笑不得，看着憨笑的他，摇头开口：“有艺能感留着去那边用吧。那里的PD和编剧我都熟悉，你过去还做你的助理。不过这次就是全方位的统筹了，你不要有压力，也尽量先别冒头。就跟着积累经验就好。毕竟那才是正统的综艺节目，有搞笑任务的。你要适应一下，别急知道吗？”

　　韩过严肃行礼：“是，PD。我知道怎么做。”

　　金济PD点点头，拍拍他肩膀：“你的工作能力就不说了，私底下为人处世各方面分寸的把握，我也都很放心。相信你也都能做好。该出头的时候出头，该低调的时候低调，我都不用多说什么。”

　　韩过笑了笑，不一会却开口：“倒是我得和徐理事说说。毕竟现在我是A.Stroy的签约编剧。”

　　金济PD点头：“说说也没什么，我曾经和他提过，你和他打个招呼就好。应该没问题。”

　　韩过再次行礼，这件事就这么定下来了。一直到TTS整个节目录制完，也就收工没再多提。韩过等徐贤过来，将耳机交给她保管。

　　徐贤推给他，他又推回去。随即和几人告别各自解散了。

　　看着李敏哲和韩过离开，Sunny此时望着徐贤手里的耳机，疑惑看着金泰妍：“不是你和这位韩助理用耳机配合吗？怎么改成徐贤了？”

　　金泰妍一顿，看了徐贤一眼，摇摇头没说话，转身笑着拽着Sunny：“你也收工了，一起回去吧。”

　　Sunny摆手笑着：“你们先走吧，我还要留一下。”

　　TTS成员都没多说。一起离开，徐贤望着金泰妍的背影，沉默一会，也是平静跟着一起朝前走，坐车回宿舍，不用多讲。


第二百二十八章 什么时候

　　非暴力不合作……暴力两个字不会被和谐吧？

　　算了不管了，但是韩过也真的一天都很轻松……至少在工作上。

　　收工李敏哲不会带他回家，而是要去剧组片场。今天晚上放送第二集，要等待收视率。韩过自然也不好不在，尤其工作人员和演员剧组整个都没收工的现在。到达之后，就看到一阵欢呼，居然突破百分之十了。这可是好征兆。

　　而看到韩过，也都报以笑意。因为这样的收视率，其实和韩过还有Krystal的绯闻有很大关系。别看韩过不是一个什么大明星，甚至是个不出名的吊丝。可也正因为如此，他的资料太少，和Krystal表面上太不可能，偏偏还好像真的交往的节奏，那只会比她和同为艺人还帅气年龄相近的男idol交往爆绯闻要吸引眼球。

　　要知道，看电视剧的观众可不都是Fans。甚至大部分都不是。跳出来的他们反而更在意八卦。韩过倒也适应了，走回去之后，笑着要和Krystal打招呼，反而见她有点疲惫地看着剧本，皱眉想着什么。韩过惊讶，有点不解。

　　收视率高对Rain其实都还没什么，至少他辉煌过。可是对Krystal来说，很重要。现在她居然这副表情，什么情况？

　　“怎么了？心事重重的。”

　　韩过坐在一边，轻声开口。

　　Krystal一愣，看到他坐在一边，弯起嘴角放下剧本：“回来了？”

　　韩过惊讶后退：“mo呀？！难道一直因为我不在才这么沉重吗？”

　　Krystal呵呵笑着：“您想多了。”

　　韩过也是憨笑，不一会疑惑询问：“那到底怎么了？收视率听说破十了，你觉得不好吗？”

　　Krystal轻笑：“会回落的。暂时高点因为热度和绯闻……”

　　“呀！”

　　韩过赶忙左右看看，呵斥一句打断：“以后剧组少说这种话，自己什么身份不知道吗？”

　　Krystal抬头看他一眼，别过头发笑着行礼：“是，我知道了助理nim。”

　　停顿一下，Krystal支着头将剧本放他怀里：“前四集早拍好了，只是留了最后一场戏。要放松一下，明天就要再次忙碌起来。”

　　韩过失笑：“那就拍呗。不就一场戏吗？拍完早点休息，有什么问题？”

　　Krystal看看外面，轻声对着韩过开口：“可是不知道为什么，导演留了最难的一场戏在最后，不然也不会之前一直拖着。外面现在气氛那么好，因为收视率成绩不错。如果一会我拍摄不行的话，怕影响大家情绪。”

　　韩过惊讶，皱眉看着剧本：“有没有这么夸张啊？还没拍摄就担心？”

　　Krystal指着剧本一会要拍摄的情节示意韩过，韩过看了一眼，是第四集两人一起去画展给尹世娜找灵感的情景。

　　之后天黑回家一起走，两人聊着聊着，尹世娜突然询问李贤旭，什么时候写曲子最顺利。李贤旭想了一会，告诉尹世娜。

　　恋爱的时候。

　　重点来了。尹世娜这时听完这个回答豁然开朗，在这里，是有一个点，或者说是观众未必会特别关注，可是对剧情很重要的地方。

　　就是经过李贤旭这句台词的提醒，尹世娜豁然开朗如何写曲子顺利的同时，也明确了自己对李贤旭的那份感情。

　　当然不是告白，之前的所有情节坦白说有好感感激，但是设定的尹世娜角色是没有恋爱经验的。那么她隐约朦胧感受到自己对李贤旭这位大叔是有点不同的感受。但却都比较模糊。

　　而这次这个对白，结合之后要拍摄的回到家里尹世娜想起和他一起的情景就美美笑着，以及当时李贤旭说出这句话时尹世娜的表情，都要做到让观众可以看出来，这时候是尹世娜对自己对这位大叔的感觉一个质变。模糊变清晰。

　　有难度的。

　　“恩……”

　　韩过挠挠头，看着Krystal：“先试试吧。不行再说。”

　　Krystal点点头：“其实我都明白要怎么做，只是不知道具体拍摄的时候……”

　　“Krystal，准备拍摄了。”

　　张经纪人过来提醒，上次的绯闻事件虽然也算解决，可是他差点被开除。李柱英也被社长训了一顿。所以现在张经纪人很积极，韩过在和不在的时候，他都做着很细致。

　　以往都不会画剧本，现在也会了。倒是给了韩过开始创作之后没法兼顾Krystal的那些琐碎工作，一个很好的分担……你妹的原来也是为他分担好吗？都是经纪人该干的活！

　　Krystal吸了口气，不管是不是专业的演员。看剧本你得知道还没开拍但是哪场戏是难点。以往倒还是没有特别的状况，但是第四集的展开，之前拍摄进度放慢，现在要开始加快了，那么感情戏内心戏会越来越多。Krystal担心也是正常的。

　　韩过不是真的写自己剧本不管事，如果有需要他帮助Krystal的，他当然主要工作还是不能耽误。

　　此时抱肩也站在外面。等待拍摄结果。一声“开始”响起，Krystal和Rain在一个长台阶下，慢慢走上来。摄像机也拍摄着。

　　“小时候经常和姐姐玩这个。”

　　尹世娜突然跑上去，顺着台阶扶手下来。李贤旭愣了一下，瞬间回忆起尹世娜的姐姐也经常做着这样的动作，即视感也让他混乱了。

　　尹世娜自然不知道，从扶手滑下来，明朗笑容看着李贤旭，对着他开口：“大叔还没回答我呢。你是什么时候写曲子最顺利？”

　　李贤旭慢慢沉默，半响看着她，轻声开口：“恋爱的时候。”

　　尹世娜一愣，随后……

　　“Cut！！”

　　朴亨基导演显然还沉浸在收视率成绩不错的状态下，所以此时哪怕喊Cut喊不过。对待Krystal倒还是带着笑容。

　　“Krystal，表情要再心动一点，有点彷徨，突然，但是还有恍然。那种模糊的爱恋骤然之间变清晰的感觉，要在表情上做出来，知道吗？”

　　将Krystal叫到面前，朴亨基导演笑着耐心给她讲解。

　　Krystal行礼表示自己明白了，随即朴亨基也是示意众人准备一下，马上再拍一遍。韩过此时却是皱眉，他有种预感重拍还是够呛能过。因为哪怕朴亨基导演很和善地说完之后，Krystal好像更紧张了。

　　果不其然，第二遍还是没过，朴亨基导演的笑容变淡，但是态度还算和蔼再次详细给Krystal讲了一遍。

　　比如Krystal刚刚的表情茫然恍然更多，结果甜蜜好像没做足，看起来好像更多是明白了什么时候作曲最顺利，却没有体现出她自己想着李贤旭会更顺利的情况。更没有李贤旭其实已经被她明确地爱恋的感觉。

　　那么难道此时要真的等到Krystal破坏了气氛，朴亨基导演脸上一点笑容都没有，所有工作人员沉浸在收视率高的好情绪被消耗光甚至到负数，才过去吗？现实不是电视剧，正在拍摄就说明此时是现实。韩过当然不能如此。

　　第二遍没过，朴亨基导演延长了休息时间给Krystal揣摩。其实现在气氛还是很好，只不过朴亨基导演也意识到了这场戏是比较难的。所以没怪Krystal。时机恰到好处，假如下一次拍摄可以一次过去的话。

　　“放轻松一点。你没问题的。”

　　韩过在Krystal回来的时候，开口说着。

　　Krystal呼出一口气，皱眉看着剧本：“我也知道怎么做，可是真的拍摄的时候总想着要好好拍把感觉做出来，偏偏就是不行。”

　　韩过一顿，摸摸下巴看着Krystal，半响表情怪异开口：“其实Krystal，演好这段戏。办法就在这个剧本里已经给了。”

　　Krystal惊讶，下意识拿过剧本，却是疑惑皱眉：“在哪？我看了十遍了，也没看到有什么办法。”

　　韩过沉吟一会，看着Krystal：“这样，我也问你一个问题。”

　　Krystal点头：“你说。”

　　韩过看着她的眼眸，轻声开口：“一个演员，什么时候拍感情戏最顺利？”

　　Krystal皱眉：“什么时候？”

　　韩过弯起嘴角，胖脸凑上前憨笑：“恋爱的时候。”

　　Krystal愣了一会，噗嗤一声笑出来。

　　随即推开他的胖脸捂嘴大笑。

　　韩过也是后退，却举起她的右手，拿过来和自己的放一起：“看看我们的情侣貔貅，我不介意让你代入。心里就想着是有一罐蜜糖没开封，在李贤旭回答你这个问题之后，就好像将蜜糖捅破了一下，心里甜到脸上。你就明白那种感觉了。”

　　“呀！！”

　　Krystal笑得脸颊通红还不忘嗔怪挣脱出手，哪有心思听他的乱掰。不过随后张经纪人再次提醒她过去拍戏。Krystal脸上的笑容还没褪去就朝前面准备了。

　　那么这次能不能过，韩过就看她的笑容和情绪，其实都觉得，肯定可以。


第二百二十九章 真身

　　成功是必然的。

　　韩过在一边看着，拍摄的时候嘴角还带着笑意。这次反而是Rain没过去。因为看Krystal的笑容和表情看楞了。Ng之后道歉至于还笑着和朴亨基导演解释，刚刚看Krystal的表情和笑容，结合情节他还真以为Krystal喜欢他。

　　场中都大笑，Krystal也是低头捂嘴笑着。只是看着的方向却不是Rain，而是跟着一起没心没肺呵呵笑的那个死胖子。

　　那么这么友爱的气氛，第四遍不过就有点说不过去了。超级完美，朴亨基在第四遍的时候喊Cut的声音都大了很多。

　　一结束就大声表示收工然后聚餐。倒是给正呵呵笑着的韩过聚懵了。

　　“聚餐？”

　　韩过看着回来的Krystal，疑惑开口。

　　Krystal愣了一下：“你不知道吗？之前……”

　　说到这Krystal恍然：“你今天都不在，所以不知道。昨天今天初放送收视率很好，所以导演开心，说聚餐庆祝。打打气接下来的拍摄会更加繁忙，但也要更努力保持好成绩。”

　　韩过明白了原因，也没有再多说。那就去好了。

　　一家很大的烤肉店，韩过进门就笑了。

　　烤肉，尼玛韩娱小说多烤肉，这可不是开玩笑的。没想到自己来到这居然还是如此，哇好狗血啊亲！不过他是不会表露出来的，最多就是带点笑容。

　　“见到烤肉就这么开心吗？”

　　Krystal在一边开口询问，随即跟着坐下：“应援饭车你都没胃口，原来是喜欢吃烤肉。”

　　韩过斜眼看着她：“骂谁呢你女神，吃个烤肉我就开心？”

　　Krystal也见识过他的厨艺，那么简单的饭菜都可以做得那么细心精致，而且平时也感觉他是个挑嘴的。可不是外表这么胖给人什么都爱吃的印象。

　　“你坐在这里真的好吗？”

　　韩过习惯找偏僻的地方，真的是习惯了。到哪都如此。Krystal做为女主角也坐在偏僻的地方，就有点不好了。

　　Krystal看看那边，随意笑着：“没位置了。就坐这吧。”

　　说完别过头发在耳后，Krystal轻笑看着他：“怎么？女神坐你身边还不好吗？”

　　韩过一愣，回身就要找什么，随后拿出三只烟和火机。

　　“mo呀？”

　　Krystal疑惑看着他：“吸烟就算了……干吗三只？”

　　韩过一边点燃一边摇头：“不是给我的。”

　　看着Krystal，韩过认真开口：“祭祖……祖上保佑我吃饭可以和女神坐一起。没有香就只能用烟代替了。”

　　说完煞有介事地双手捏着烟，对着旁边闭眼恭敬行礼。

　　Krystal愣了一会才反应过来，随即摇着嘴唇吸了口气，随即负担笑着：“呀，呀！！”

　　Krystal抬手拍他，却忍不住还是笑出来。两人坐面对面，桌下Krystal还用脚踢他。

　　韩过呵呵笑着承受，随手将烟熄灭在烟灰缸里。聚餐嘛，谁都在。徐正勋一直在一边被朴亨基叫过去作陪，倒是两人也叫了韩过和Krystal过去，两人过去敬了酒又回来了。

　　韩过喜欢低调，这种场合给徐正勋就好。而且他也不能喝酒。Krystal显然也是高冷惯了，不是很热衷应酬这种情景。

　　“你怎么不用生菜包着吃烤肉？”

　　吃着喝着，偶尔那边传来笑声，Krystal也好奇看过去。正想着貌似笑声的源头都是对面这位胖助理nim的。所以下意识看向对面说什么的时候，却发现韩过正夹着一片片烤好的肉蘸着酱料就吃着。当然Krystal自己盘子里也已经满了，谁给夹的就不用说了。

　　听到Krystal询问，韩过疑惑抬头：“一定要包菜吃吗？”

　　Krystal惊讶：“你们国家不是？”

　　韩过失笑：“我们国家八大菜系，都快吃出花来了。还有什么是一定的？”

　　Krystal好奇看着韩过蘸着酱料就吃，开口询问：“这么吃很香吗？”

　　韩过脸色撂下捂着盘子侧身看她：“你自己试试呗，别打我盘子主意。”

　　“呵。”

　　Krystal笑出来，点头开口：“是是，我不抢……哈哈。”

　　Krystal说到一半捂嘴笑出来，随手推他一下。

　　韩过还是皱眉委屈看着她，Krystal笑得更大声了。

　　这边徐正勋正陪着朴亨基喝酒胡侃，他身份不够可都知道他背景，所以也都没说在意。况且他人缘和韩过一样好在剧组，韩过靠得是自己的搞笑和逗比，徐正勋是实打实的和工作人员摸爬滚打混出来的友谊，尤其他出手大方，为人仗义，经过机场被抓回去和父亲老徐解开心结畅谈后，变得愈发成熟稳重起来。智商也和能力相对接了。

　　“导演，我再敬您一杯。”

　　徐正勋酒量是可以的。毕竟跟着父亲也见过各种大场面，这点聚餐氛围小意思。举杯行礼递过去，朴亨基也是因为收视率开心，随即也碰了一下。突然一阵骚动，众人疑惑转头，都不由惊讶站起。

　　许久不见的卢智雪此时也是满脸笑容走进来，将外套递给助理，随即和众人打招呼。

　　“卢作家来了。”

　　“卢作家好。”

　　“卢作家……”

　　卢智雪笑着行礼和众人，随即坐在朴亨基导演助理让出的地方，也就是朴亨基的另一边。

　　“怎么才来？”

　　朴亨基笑着开口：“丈夫不放人？”

　　众人哄笑，卢智雪和他合作几次了，两人早是很要好的亲故，嬉笑不忌讳。

　　“有点事，来晚了。”

　　没多说，坐下一起吃呗。

　　没聊几句，卢智雪扫了最边上一眼，突然疑惑开口：“韩助理和Krystal怎么坐那么远？”

　　众人齐齐转头看过去，其实两人刚刚也站起来了，不过离得远估计卢智雪没看见，此时才发现。

　　韩过憨笑行礼：“他们排挤我是外籍人士，所以不让我坐那么近。至于Krystal，估计也因为有美国国籍吧？”

　　“哈哈！”

　　Krystal捂嘴笑着，众人也是一阵哄笑。

　　朴亨基摇头指着他，别说剧组没人将他当外籍，或许早就忘了。整个大环境还是要看你有没有能力才华，尤其电视剧作家这个行业，你只要有工作就在家写剧本就好，如同卢智雪一样。什么排挤不排挤的。

　　“两人约会呢。”

　　车艺莲笑着调侃：“卢作家不知道吗？绯闻传的很凶最近。”

　　卢智雪示意两人坐下，随即笑着点头：“知道。收视率也是因为这个上涨的……当然大家表现我也看放送了，很不错。”

　　几个主要演员都笑着道谢，随后继续闲聊。

　　Krystal坐下之后，继续蘸着酱料吃肉。

　　只是嚼了几下，看着韩过开口：“有点腻，你能受得了？”

　　韩过摇头：“你习惯就好了。”

　　停顿一下，韩过看着Krystal：“而且你们国家可能习惯吃五花肉，我们那边虽然烤肉也爱吃，但是还有精肉，没有肥的。那样直接烤熟了吃不用包菜就正好了。不腻还很香。”

　　Krystal恍然，随即笑着：“那下次我要试试了。”

　　韩过拍手：“对了你不是最喜欢吃牛肉了吗？正好牛肉也没有肥的几乎，烤起来直接吃更香。”

　　Krystal惊讶：“你知道我喜欢吃牛肉？”

　　韩过笑着：“网上看到的。你做节目自己也说过。”

　　Krystal看着他，半响一边翻烤着肉，一边轻笑：“网上……”

　　抬头看着韩过，Krystal忍着笑开口：“网上也说你身高一米八，腰围一米八，体重……”

　　“女神！”

　　韩过皱眉看着她，很是不满：“我那么关注你好的一面，你却关注我这些？！能不能快乐玩耍了？！”

　　Krystal呵呵笑着：“你有什么好事在网上？说来听听啊。”

　　摆弄筷子，Krystal低头随意开口：“比如……我让Victoria欧尼帮忙查了，你在你们国家写的网络小说。”

　　韩过脸色一变，偏头夹着烤肉放进烤盘里：“快吃吧，肉都快焦了。”

　　Krystal支着下巴看着他，疑惑开口：“有一本叫《恋栈星梦》的，和你的作品差一个字。巧的是，作者叫韩错，和你也差一个字。搞不清是不是一个人……你说呢？”

　　韩过吸了口气，半响叹息低头：“好吧既然你发现了……”

　　抬头看着Krystal，韩过开口：“其实……你喜欢说出去我也没办法。但是我不想再骗你了。我是冒名顶替过来的，其实我就是个普通宅男，会瞎掰乱掰各种掰但无业至今也没写过书只会看书，因为正巧知道有个作者写韩娱的，我还是他的书迷。所以……”

　　“呵呵。”

　　Krystal的笑声打断他：“那你还真是瞎掰乱掰各种掰，版权不确定是你的，徐理事会帮你出版？你在开玩笑吗？”

　　韩过一顿，夹过烤肉，却很细心地包着生菜。然后憨笑赔笑各种笑地，送到Krystal面前。

　　但就在这时，小意外让韩过愣住了。

　　你猜是什么？


第二百三十章 请多关照

　　人的大脑是很复杂神秘的。

　　有时候没有逻辑可言。比如你看到某个人吸烟的时候，自己没火机就过去问他借火。头脑不到一秒钟会闪现接下来的画面就是他将火机借给你你再点火道谢还回去。当然也很少会有几率出现他嫌你长得讨厌不借给你的情况。

　　说回此时。韩过将包好的肉赔笑递给Krystal想结束这个话题。他的大脑不自主不到一秒钟闪现接下来的画面是Krystal接过或吃掉或放下。

　　又或者出现那几率极小的不把火机借给你。

　　可是韩过怎么也没想到……对方居然是口中喷火替他点烟。

　　Krystal别过头发看着生菜包肉，探身张口自然咬住，随即吃了下去。韩过就这么愣在那，慢慢瞪大眼睛张大嘴，手都忘缩回去了。

　　Krystal吃得正香，看着韩过的样子不由失笑：“不是给我的吗？就是给我看看？”

　　韩过下意识看看周围，貌似没人看到都在各自聊天吃东西呢。

　　韩过转头指着Krystal，慢慢后退，半响讷讷开口：“你……你们韩国都这样吗？不用手用嘴接？”

　　Krystal此时才明白他为什么这么惊讶，吸了口气，捂嘴大笑出来。

　　笑得脸颊微红腿还在底下踢他：“呀！”

　　韩过探身看着Krystal，轻声开口：“或许……是暗恋我吗？”

　　“哈哈！”

　　Krystal笑得前仰后合，这回不可能不惊动别人了。

　　所有人都看向这边，卢智雪笑着摇头开口：“怪不得传绯闻传得那么厉害，就两个人在角落还能吃得那么开心笑成这样？说出来我们也笑一笑吧？”

　　众人都笑着看着韩过，韩过憨笑起身指着Krystal：“Krystal假戏真做暗恋我，卢编剧你说好不好……啊。”

　　Krystal抬手捶他，韩过捂着胳膊坐下。

　　众人也真的大笑起来。这就真的是调侃了，也真的好笑。

　　各方面来看两人差距都不是一般的大，可是随后就是这样一个小插曲，居然给了整个桌子这几位主创很散漫主题聊天喝酒的此时，一个非常有嚼劲的谈资。

　　持续很久。

　　重新坐下面对面，韩过呵呵笑着：“别怪我没出息，我是没想到你刚刚的举动真是，我现在心还砰砰乱跳感觉好不真实。”

　　Krystal还是忍不住笑了一下，随即清冷的目光扫了他一眼。

　　韩过笑容凝固，轻咳一声低头行礼：“是，我轻浮了。”

　　Krystal弯起嘴角没说话，却是很快地包了一个菜包，随即笑着伸过去：“啊～”

　　韩过一愣，下意识伸手接过。

　　Krystal也笑着没说什么，看着他示意他吃。

　　韩过慢慢皱眉，看看菜包，又看看Krystal：“你们韩国不是流行这么喂着吃吗？干吗不喂我？”

　　Krystal失笑：“你自己不是接过去了？我以为你们国家不习惯这样呢。”

　　韩过脸色难看叫着：“那你不会再坚持一下，说不定我就答应了呢？！年轻人这么没耐性能成什么事？！”

　　“呵呵，呀！”

　　Krystal别过头发负担笑着，韩过干脆将菜包塞进嘴里嚼着，却还是皱眉看着她。

　　Krystal吸了口气，随即笑着点头：“好。”

　　又快速用生菜包肉蘸好辣酱，Krystal笑着递过去示意他张嘴：“啊～”

　　韩过下意识接过，Krystal笑着支着头看着他。

　　韩过愣愣看着生菜包肉，又看看Krystal，半响负担叫着：“哦mo呀？！就这么没耐性吗？！”

　　Krystal负担笑着：“那谁知道你怎么想的？”

　　韩过惊讶：“你还赖我？！就直接塞嘴里不行吗？！把手推开这都做不到？！”

　　Krystal点头拿过生菜包肉：“是是，知道了。张嘴！”

　　Krystal将生菜包递过去，韩过下意识伸手接过。

　　Krystal咬牙推开他的手，直接将生菜包肉塞进他嘴里。

　　韩过脸更胖了。嘿嘿笑着嚼着生菜包肉。

　　Krystal看着都忍不住笑：“真像皮卡丘。呵呵。”

　　韩过将肉咽下去，惊讶开口：“你也说我像？”

　　Krystal一愣：“还有别人说过吗？”

　　韩过一顿，扯起嘴角开口：“没，没有。”

　　沉默下来，韩过平静将烤肉都放到烤盘里，随意翻转着。

　　Krystal皱眉看着韩过出神的样子，咬着嘴唇开口正要说什么，此时突然听到有声音对着这边传来。

　　“韩过！过来！！”

　　韩过茫然转头，不由惊讶。徐正勋已经站起，显然刚刚是他叫自己。不过原因更让韩过意外，金济PD居然带着一个男人在门口位置的一个小桌子坐下，似乎刚进来。看到两人也是不由笑着。却是对韩过招手。韩过赶忙起身和徐正勋过去。

　　“PD。”

　　“金济PD。”

　　两人礼貌行礼打招呼，随即也坐在一边。服务员先倒了茶水过来，徐正勋直接倒了几杯。

　　金济PD也没在意，看看一边那么多人吃喝笑闹，随即笑着看着徐正勋：“怎么？你们聚餐呢？”

　　徐正勋放下水壶，点头开口：“真是巧，剧组首播收视率不错，所以聚餐。没想到PD您也来了。”

　　金济PD笑着：“首尔才多大，好地方就那么几块。好店当然都喜欢来。”

　　说完之后，金济PD拽过韩过，对他开口指着那个也是微笑的中年男人：“也真是巧了，这位是朴尚赫PD，我说过要给你推荐的综艺主PD。今天就是过来吃饭，碰到了就认识一下。”

　　韩过下意识行礼打招呼，只是愣了一下，韩过不确定地看着中年人：“朴尚赫PD……是制作《强心脏》的那位朴尚赫PD吗？”

　　中年人自然是朴尚赫，此时正笑呵呵地看着韩过，听到他的询问也是不由惊讶：“金济哥说你是中国人，居然还能知道我？！”

　　韩过笑着：“我在国内也一直很喜欢《强心脏》的，所以自然就知道了。呵呵，呵呵……”

　　金济PD笑着开口：“呀，看来你很出名啊。在他们国家都知道你一个综艺PD。”

　　朴尚赫也是赞叹笑着：“都说这个第一印象很重要，可是这位韩助理在我这的印象，估计以后都坏不下去了。就一句话让我喝了几杯酒的那么舒爽。”

　　韩过赶忙开口：“您别这么说，万一我真能在您手下工作，如果以后我表现不好让您印象变差，恐怕就更让人惶恐了。”

　　朴尚赫摆手笑着：“不会的。”

　　看了那边剧组一眼，朴尚赫对着韩过开口：“金济哥是我前辈，我们关系一直很好。他和我说过你的工作性质，虽然你表现很好但我不会给你太多担子。跟着学经验，能发挥就发挥，不能发挥就做点杂事，我们也有主编剧，传个话做个辅助工作也可以。”

　　韩过挠头：“这……”

　　金济PD笑着：“怎么？觉得屈才了？”

　　韩过赶忙摆手：“我哪敢啊？！就是觉得……太照顾我了吧？”

　　金济PD和朴尚赫对视一眼，随即都笑出来。

　　金济PD没说话，朴尚赫看着他开口：“节目组和剧组你也都工作过，看样子你也很适应，应该知道其实其实工作的节奏快而且很严肃。”

　　韩过下意识点头看着朴尚赫，朴尚赫停顿一下，笑着开口：“节目组有节目组的规矩，所以给你的薪酬就可能没那么……”

　　韩过恍然。

　　低薪低能？呸呸呸！

　　低薪高能？！啊呸！高能怎么还低薪？！

　　其实韩过也明白了，他毕竟资历还浅。

　　就好比nba很多新人球员也能偶尔一场得个二十几分，可是薪酬低出场时间也不多，不是因为能力不行，关键是发挥不稳定。

　　韩过现在也这样，金济PD是看重他的表现推荐他进入综艺节目，可是节目组有节目组的规矩。

　　韩过就是个新人，可以委以重任，但要有机会和表现。而且一开始也不能给太重的担子，发挥好当然开心，可是如果出纰漏还不如平稳一点。有更高能高薪的在，你慢慢锻炼吧。当然薪水也不会太多，毕竟凡事在规矩之内，没有免费午餐也没有无脑地见到谁就叫哥然后就提携你了。

　　还是那句话，要你自己努力。

　　机会却难得。还要懂得把握。

　　但是对韩过一个外籍编剧还没资历没经验来说，能给你推荐行程就等于领你入门了。这比钱比什么都重要。而且金济PD早和他打过招呼进这个剧组和TTS团综不一样，先低调点稳一稳，这是交心提点之谈，而朴尚赫的安排也是为他好。

　　举杯躬身示意，除了感激还能有什么？

　　韩过以茶代酒了。感谢这两位PD给的机会……

　　Krystal，走过来了。


第二百三十一章 差点忘了

　　“金济PD，您好。朴PD，您好。”

　　Krystal当先笑着行礼，张经纪人都过来了。韩过都没等诧异，Rain也走过来。

　　上前打招呼，不过他对金济PD倒是不认识。不像Krystal和她姐拍摄那个美食节目的时候也是onStyle电视台出品的。徐正勋见这边人有点多，都过这边来了那边卢智雪和朴亨基肯定就显得单薄。就被韩过悄悄指使回去活跃气氛，他再做做。

　　徐正勋还用他说吗？为人处世至少这方面都没什么。告辞起身过去坐在朴亨基身边，将这边都是什么人也都介绍了。朴亨基和卢智雪刚刚还真的疑惑来着，不过此时也理解。强心脏的PD，不说这个节目如何，但是结识的人脉肯定很多。Rain和Krystal不过去就是失礼了，更别说此时还在那打工的韩过。

　　而韩过也才恍然，貌似Rain和Krystal都参加过强心脏的。哪怕是几年前了。尤其Rain去了好像不止一次。

　　还别说，此时韩过才回味过来。如果说艺能界的幕后也有大牌的话，这位朴尚赫PD就是。强心脏的影响力有多广，不用多说了。09年开播13年完结，几乎所有韩国idol或者影视艺能界的大牌都参加过。当然除了那些顶级的，比如张东健元彬苏志燮，比如李敏镐金秀贤等等。

　　MC是姜虎东和……和那谁主持的。后期换人了，申东烨也属于国民级别。这样一档王牌节目，朴尚赫身为PD，自然也是艺能界PD领域的顶级。

　　不用多说。韩过现在渐渐适应过来，进入这一行工作，还真的就随意轻松碰到以往都是在外界传说中的人物。见一个都难的，现在吃个烤肉都能碰到，还有可能合作。

　　朴尚赫也是笑着打招呼，这都是人脉啊。被尊重也是人家给自己面子，做为PD邀请嘉宾也不可能真的都靠给演出费或者等人家宣传期。这个圈子说大不大，说小不小，都要混饭吃的。

　　“Krystal真的是过来打招呼的吗？”

　　金济PD稍微熟悉一点，虽然不是他做的《j&k》，但是一个电视台也认识见过。上次和李柱英还都调侃几句的。

　　Krystal听到金济PD的话，愣了一下笑着：“当然是打招呼的。不然过来干什么？不可能蹭饭吃吧？”

　　金济PD呵呵笑着指着Krystal：“和韩助理接触久了，口才也是越来越好。我就在那边见你看这里半天了，好像等韩助理回去似的。结果一直没回去着急了就过来揪人了吧？”

　　韩过表情惊讶，愣愣看着金济PD：“哦mo呀？！您和Krystal熟悉到这种程度了吗？！可以这么开玩笑金济PD？！”

　　金济PD拍手大笑，朴尚赫或许也是懂什么，摇头笑着看着韩过：“最近你们绯闻可是传得挺厉害的。倒是并不是第一次从金济哥听说你。”

　　Krystal也是低头笑着，摇头负担叹息。张经纪人这时候基本上就是赔笑的份，人家就是调侃一下又不是曝光什么，大份量的PD还频繁和公司合作，他敢得罪人家吗？

　　韩过讷讷看着两人，半响转头试探询问Krystal：“那要不……咱们就承认了吧？”

　　“呀！”

　　Krystal瞪大眼睛推他一下，不一会也是忍不住脸颊发红笑着。却还是瞪着他。

　　韩过呵呵笑着摊手：“反正都不是外人。金济PD是我之前的BOSS，朴PD有可能是我以后的BOSS。”

　　Rain也是笑着插口：“可是或许Krystal是你现在的BOSS，这怎么办？”

　　Krystal负担笑着看着Rain：“前辈！您也开这种玩笑？”

　　Rain呵呵笑着摊手，此时气氛倒是非常不错。不过随后金济PD和朴尚赫PD要的小菜还有五花肉也都上来了。

　　不耽误两人用餐，几人也都告辞回去。

　　不过临告辞的时候，朴尚赫也表示录制的时候会通知他。到时候做好准备。韩过点头答应下来，之后就回去了。重新坐下，韩过到朴亨基导演和卢智雪编剧那里打了个招呼。毕竟他还在剧组工作，不可能太随便的。

　　那么其实TTS的团综都让他接了，又有新综艺，还不是公司安排而是因为在TTS的团综做得出色那里PD推荐的。这两位剧组BOSS怎么会不同意？毕竟本来他就没有具体职务在剧组，而且两人也不知道韩过和徐正勋要拍摄新戏的。

　　对韩过来讲，其实即便知道他要拍摄新戏，两人肯定客观角度还是要建议他去做综艺的。相对来说综艺要求的门槛就没那么高。真正席卷亚洲的到底还是韩剧，哪怕这几年疲软。电视还是主流的现在，网络虽然越来越多参与人们的生活，可是即便有网络也是电视剧收看的更多。

　　他如果真想在电视剧的领域发展，急功近利是不可取的。他毕竟不是韩国人，站住脚是第一步。综艺节目就是一个好的落脚点，对韩过一个外籍没经验的编剧来说。

　　“那你的剧本真的不会受影响吗？”

　　不管Krystal曾经出于什么目的，终究TTS的团综倒计时了。而新的综艺肯定没有他心里的某个少时成员，但虽然还有少时成员，同样的短身。

　　所以Krystal也没之前那么壮怀激烈了，此时只是纯粹担心他剧本工作地询问。

　　韩过一顿，摇头开口：“我写了一千万字的小说你知道吧？”

　　Krystal点头：“你吹嘘不止一次了。”

　　韩过脸色难看：“什么叫吹嘘我对你的措辞很遗憾郑秀晶！！”

　　Krystal呵呵笑着：“都连名带姓地叫还说平语？看来是触碰到你敏感神经了。”

　　停顿一下，Krystal负担叫着：“那你的确是从来也不说你写了什么，问都不说。都出版了也不愿提及，谁知道真的假的。”

　　韩过语气一滞，点头开口：“好吧不吹嘘……不是。是不说这个了。”

　　“哈哈。”

　　Krystal捂嘴笑出来。

　　韩过没在意，摇头看着她：“一部电影的剧本大概几万字。这是平均值。那么电视剧短一点，六十分钟，估计也就不到两万。我用了两年不到三年时间写了一千万字，算算几十万字的剧本，还是算是后期。如果只是大纲人设还有头四集，字数更少。”

　　韩过自信笑着晃晃手指：“绝对不是问题。”

　　Krystal皱眉：“创作这种事能用字数多少来衡量吗？”

　　韩过点头：“所以就更不能用时间来衡量了。我没灵感和生活体验，憋一年也憋不出来。有了灵感多体验一下生活多工作多经历一下韩国的一切，反而更容易充实我的剧本。”

　　Krystal嗤笑低头吃着肉：“反正说不过你，你总有理。”

　　韩过沉吟一会，表情怪异看着Krystal：“那现在我反而有个问题要问了。”

　　Krystal疑惑看着他：“什么？”

　　韩过好奇，半响轻声开口：“你姐……至今是不知道我和你绯闻的事？”

　　Krystal一愣，弯起嘴角笑着用筷子摆弄烤肉：“干吗这么问？”

　　韩过摇头赞叹：“可惜我是独生子。有时候我也希望自己有个哥哥，在一个丑女肥女纠缠我的时候挺身而出给她赶跑。任她哭哭啼啼或者其实我哥都不知道我也挺喜欢那个丑女肥女的。”

　　“哈哈！”

　　Krystal捂嘴大笑出来，这次不用手比划，实际体验桌下脚踹他更方便。

　　“丑女肥女我认同……可你居然还挺喜欢的。是自我感觉良好吗？”

　　这里面的带入关系就不用多说了。

　　韩过希望有个哥，就是对应Krystal有个姐。丑女肥女纠缠韩过，那也就等于是Jessica眼里韩过这个死胖子纠缠Krystal，哪怕其实韩过就是胖并不丑。不是一个人说他像皮卡丘了。谁敢说皮卡丘丑我就抽得你知道可爱两个字怎么嗤墙上尿出来你个魂淡！

　　只是韩过纵然是吊丝，却也不能总被女神踹啊。

　　韩过干脆咬牙在Krystal脚踢过来的时候直接别住了。Krystal也是咬着嘴唇要挣脱继续踹他，韩过得意不放还很是嘚瑟地晃肩气她。

　　Krystal负担笑着指着韩过：“你到底多大年纪啊？有时候那么深沉内敛有时候那么幼稚天真。”

　　韩过试探开口：“你觉得说纯真是不是更合适一点？”

　　Krystal白他一眼没说话，韩过也是呵呵笑着，两人继续吃着肉。

　　好像有什么事忘了吧？两人？或者我？

　　你们呢？是不是也忽略了什么？


第二百三十二章 解释的必要

　　“OPPA，你说难道韩助理和Krystal，还真的……那什么吗？”

　　车艺莲虽然年纪也不算小了，但终归还是女人。加上韩过和Krystal通常都自以为低调，其实在众人眼中两人从来也不是在意谁目光的人。都不知道在剧组工作人员尤其同为演员的这些人眼里，两人够高调的了。

　　只要韩过没和Krystal在一起，Krystal从来都是沉默看着剧本，或者闭眼休息。可是只要韩过和她在一起的时候，路过或者在一边附近，就总能听到Krystal的大笑声。不止车艺莲，不止谁，不止工作人员，这是谁都清楚的事。

　　而公开点的，两人在一块开玩笑倒是正常。可是从之前第一次会议见面，韩过就表示了对Krystal的喜爱开始，当然是Fans的那种喜爱，一直到之后一起出去吃饭，一起在保姆车“睡觉”，一起做冰桶挑战，现在又一起戴貔貅手链还传绯闻。

　　这都不叫有什么特别关系，那有什么特别关系应该是什么样的。就很难理解了。所以听着那边又说笑打闹，Krystal嘴今晚就笑得没合上过。听不到两人说什么但是Krystal总是看着他弯起嘴角笑着，韩过说点什么她就笑。韩过离开一会去别的地方坐，她就看着。

　　难怪车艺莲会询问，对象是旁边的Rain。

　　Rain看了一眼韩过和Krystal，随意笑着摇头：“这个反而真的不一定。毕竟年纪来看，差距还是有点大。”

　　车艺莲没等说话，一旁的金镇佑摇头开口：“这点差距不算什么。Hot组合的Tony大一个偶像女团成员快二十岁了不还交往呢吗？”

　　Alex摇头也加入进来：“可是国籍不同。生活习惯还有各方面的成长环境，能是那么短时间融合的吗？”

　　车艺莲开口：“这我倒不觉得什么。好像Krystal也是有美国国籍的吧？以前还在美国上过学呢。而且虽然接触不多，但是韩助理的韩语说的真的非常地道。除了口音有点不符合首尔口音以外，很多俚语俗语居然都懂。”

　　停顿一下，车艺莲失笑：“我们国家的语言这么好学吗？中文在我感觉超级难的，比英语都难。”

　　金镇佑笑着：“这是分人的。况且懂得语言也不代表懂得一切。”

　　Alex皱眉：“这方面的话，我觉得至少目前来看，韩助理身为外籍人，在礼节交流沟通方面，却都还没有可以挑出毛病的地方。”

　　Rain失笑看着几人：“你们至于这么热衷这个话题吗？都涉及到这么广泛的各个层面了。还礼节国籍代沟的。”

　　几人都笑出来，喝了口酒，Alex看着Rain开口：“闲聊嘛。而且也是好奇，感觉这两个看似不太可能的，现在反而关系还真的越来越近了。外界当做绯闻，可在我眼里真的很自然。我都不由觉得般配了。”

　　Rain惊讶：“哥你刚刚可还说不可能的。现在这么快就改口了？”

　　几人再次笑出来。“说什么呢？这么热闹？”

　　突然有人插话，几人看去，是对面的朴亨基和卢智雪。Rain刚要摆手表示没什么，车艺莲比较嘴快，笑着指指角落还在说笑的Krystal和韩过。

　　两人愣了一下，卢智雪笑着开口：“绯闻还是对关注度有点作用的。不过不可能持久。”

　　看着几人，卢智雪微微点头：“之后还要靠几位的表现了。我和导演都拜托几位。”

　　几人赶忙点头客气着。

　　朴亨基反而笑着：“他们不是说绯闻，关键你不在剧组不知道。”

　　卢智雪疑惑：“知道什么？”

　　看看最角落的韩过和Krystal，卢智雪皱眉开口：“难道两人还真的……”

　　车艺莲笑着：“我们就是在讨论这个可能性。”

　　卢智雪惊讶，半响失笑：“他们俩？可能吗？”

　　朴亨基反而笑着：“怎么不可能？没有什么是绝对的。你写剧本居然还会给自己限定住吗？富家子和灰姑娘现实中有几个？你还不是照样写？”

　　几人拍手大笑，卢智雪也是哭笑不得：“冲着我来了还。觉得自己拍摄收视率高有功了是吗？”

　　朴亨基呵呵笑着，车艺莲探身示意：“这样，我们分为阵营讨论一下吧。赞同导演的和他一队，赞同卢作家的和她一队，我们辩论如何？”

　　Rain无奈笑着指着她，金镇佑和Alex也都拍手赞同。

　　“别算上我。我可不知道可不可能。”

　　Rain摇头喝了口酒，随即笑着表态。

　　车艺莲皱眉看着周围：“那我们三个人不好分啊。”

　　金镇佑突然招手叫过一旁不远处和经纪人一起吃东西的L：“明洙啊，过来一下。”

　　L一愣，起身行礼来到这边，是后辈，自然要礼貌，毕竟又不是男一号女一号。

　　说明情况，L倒不像他们这些成年人这么洒脱，他也就比Krystal大两岁而已。不过他也不傻，他们谈论的问题他偶尔也察觉到了。尤其还很深刻。

　　比如自己在曾经第一集有场戏反复过不去，那边还呵呵笑着他都听到了。后来Krystal经纪人还过来解释其实是为了给Krystal缓解压力，其实她也很难的。

　　那就加入好了，韩过和Krystal离得远根本都不知道这部居然谈论那么热闹的，就是他们两个的话题。甚至都开始辩论上了。

　　“我姐不在国内，所以不清楚我和你的绯闻。”

　　Krystal和他笑闹了一会，倒是随意回答了这个问题。

　　韩过一愣，刚要说什么，却是Krystal负担皱眉抽回被他别着的腿：“呀你还别着，都麻了。”

　　韩过低头看了一下，呵呵笑着开口：“sorry。”

　　随即突然收起笑容，韩过皱眉看着Krystal：“我说，别怪我多事。听说即将中国巡回Fans见面会了少时。她怎么还一会美国一会中国就是不在韩国呆着。都不用事先排练吗？对我们国家Fans这么不放在心上这么不认真对待怎么行？”

　　“mo呀？”

　　Krystal看着他：“别乱说好吗？少时有几个经常更新中国微博的？有几个去过你们国家开见面会的？广州那次我才刚刚回来，少时里面最重视你们国家的应该就属她了吧？”

　　韩过下意识点头：“那倒也是……”

　　“不对！”

　　韩过皱眉笑着：“这不是一回事吧？她是为了代言的品牌还有自己做为设计师的工作，并不是单纯的Fans见面会好吗？推广和宣传意味更多的。”

　　Krystal偏头笑着：“这也没什么冲突的吧？”

　　韩过疑惑：“真奇怪，你们公司居然这么放任她，S.M倒是越来越宽松了对待旗下艺人。”

　　Krystal失笑看着他：“你不是一直和我姐很抵触吗？现在居然开始关心她了？”

　　韩过摇头：“我是关心你。你们是亲姐妹，一直以来你只是比较高冷而已，但是很低调。你姐感觉近几年倒是越来越不安分了，真有点什么事，影响到你你怎么办？现在可是你事业的关键时期。大学考上了，更知性了。女主角的身份也有了，主演了电视剧。如果这时候……”

　　Krystal清冷的目光看着韩过。

　　韩过一顿，耸耸肩点头：“好好算我多事。反正估计你们都出道那么久了，肯定比我心里有数。我一个外人也没必要多管，就是随便说说而已。”

　　Krystal弯起嘴角笑着：“我没别的意思。”

　　停顿一下，Krystal好奇看着韩过：“不过为什么你一个外国人还没进入过这一行，偏偏什么事都懂得那么多想得那么远？真的是年龄的阅历吗？或者你不是什么间谍吧？以这个形象伪装自己？”

　　韩过抿起嘴角吸了口气，半响摆手看着Krystal：“你把谍去掉好了，其实我就纯属贱而已，女神nim您别计较这么多。”

　　Krystal咯咯笑着，拍手探身看着他：“那好，说回之前的事。那本Victoria欧尼查到的书，到底是不是你写的？她还没抽时间看，忙而且也不确定，大致看了一眼……好像就是写练习生之类的。而且还是少女时代，我真的很好奇。可惜不懂中文。就想等你书出版，最近都拜托经纪人OPPA给我留意呢。”

　　韩过看着Krystal惊讶：“你不懂中文！？”

　　Krystal忍着笑：“你不是知道吗？”

　　韩过拍手：“那太好了。”

　　说完韩过平静低头吃东西，根本就没有再说什么的意思。

　　Krystal在那等半天没什么下文，半响反应过来，失笑再次嗔怪叫着，腿也下意识又踢过去。韩过都有经验了，头都不抬就给她的腿别住。Krystal别过头发咬着嘴唇瞪着他，却不知道，这一次两人这样的举动，已经不是只有两人打闹知晓的，秘密了。


第二百三十三章 捅漏了！

　　韩过茫然了。

　　挠头看着这群没溜儿的人，有一个算一个包括卢智雪和朴亨基。

　　我人缘这么好吗？整个剧组组团还分成两拨辩论帮我追女神？！

　　追！女！神！

　　咚咚隆咚锵！

　　咳！！

　　……

　　靠！

　　两人你在桌下你踢我我别你的，玩嘛。

　　吃饭如果就闷头吃，烤肉都不香。

　　可是渐渐的就发现，两人好像被孤立了似的。几十人的长桌子好像日式餐馆那种推拉门一阁一阁的，居然都聚集在中间了。唯独韩过和Krystal在那疑惑看过去，也是不由站起靠上前。因为真的很好奇。

　　里三层外三层地还那么激烈，虽然听不清说什么，感觉像掰腕子呢。韩过没过去之前还笑着称赞韩国酒文化真健康。都不行酒令也不说h笑话居然这么淳朴。然而过去之后听清里面在那谈论什么，Krystal表情怪异别过头发，看着一边无奈的张经纪人，咬着嘴唇低头不语。

　　反而韩过气抽了，是真的抽了。

　　虽然没嘎一下抽过去，但是基本上口眼歪斜还颤抖的模样。真过分拿我们两个的交往发展可行性来辩论，有那功夫回家交公粮都比这有正事好吗？！而且居然是导演和编剧带头做正反方，我擦哎呀我擦！我这血压，我这血糖，我这尿碱……

　　“你们太过分了吧？！”

　　韩过虎吼一声将所有人都惊住了。也是辩论的过于忘我，此时才发现韩过和Krystal已经站在那里。Krystal表情怪异低头，抿起嘴角不说话。

　　而韩过一脸怒色看着众人，结果之后就萎了。

　　因为卢智雪和朴亨基面无表情看着他，韩过这才想起，貌似，法不责众啊。

　　都不知道徐正勋什么时候离开不在这里，现在此时此刻居然没有一个站在他这边。

　　“你们……你们太过分了吧？！”

　　韩过色厉内荏地指着他们：“辩论这种话题……居然不叫我们两个当事人参与？！”

　　“呀！！”

　　Krystal瞪大眼睛惊愕看着他，用力推了一下呵斥。

　　而瞬间剧组所有人都哄笑起来，朴亨基拽过韩过坐下，他的助理让开位置。

　　卢智雪也是招手让Krystal过来，Krystal路过韩过的时候膝盖撞他一下当做没事人似的，也是坐在卢智雪身边，听她解释什么，公式化的道歉。

　　我先声明一下，解释一下。不是凑字数也不是水不是拖，为了剧情合理性。

　　你从来没听过某个剧组成员不管导演还是编剧还是摄像，敢公开接受采访或声明或传出照片说拍摄期间女主角和男主角有什么暧昧关系，或者女主角和谁怎么怎么样，男主角和谁如何如何。

　　至少没有实质性的证据。

　　为什么？

　　剧组真的因为拍戏而交往或者暧昧的那女，从来不可能收敛到特别严谨好像特工一样不被任何谁发现的程度。又或者明明表面上根本没人知道可是偷偷谁谁来探班这种事，也都不会传出去的。

　　变相来说，这其实是这个圈子的规矩。不然剧组都是大嘴巴看见什么说什么，演员谁还敢进剧组拍戏·毕竟演员明星也是人，也有自己的七情六欲也有自己的生活。

　　所以，张经纪人其实早听到这边谈论关于Krystal和韩过的事，还做这种不着调的辩论，以S.M的立场，他也不敢说什么。

　　过去指着朴亨基导演或者卢智雪编剧鼻子说，我日你俩大爷的别你妹的那么不着调谈论我家旗下艺人和一个死胖子的交往可行性ok？

　　他敢吗？

　　那么此时就是这样，韩过做为当事人都不敢。而且其实这也是人家给你面子，算你人缘好。

　　不然谁理你？

　　谈谈吗，谈谈可行性而已。这还有什么指责的？人家又不是在说你坏话也不是再给你泼水乱编。可行性，就是不确定，而且还有正反方呢。

　　“谁是赞成交往可以成功的？”

　　韩过好奇询问，他和Krystal做为当事人参与进来了，别说Krystal是不是情愿什么态度，事实上Krystal也不敢，并且也不能为了这点事发脾气。

　　不想在这个圈子混了？除非有人骂你打压你欺负你，S.M会给你出头。现在就是调侃谈论一下，而且也是背着你们的。你们自己过来而已。你能说什么？就是有点觉得无语罢了。

　　当然，Krystal的心情先不说，她最无语的，是这个家伙居然恬不知耻地那么不要脸还这么积极参与进来！你才最没溜儿呢好么魂淡！！

　　Krystal瞪他好几眼了，韩过当没看到。只是询问朴亨基。

　　朴亨基笑着揽着他肩膀：“我是支持你的，所以你在我阵营吧。卢智雪编剧是觉得不太可能，所以Krystal……”

　　“我去编剧这边。”

　　没等朴亨基说完，韩过当先站起过去卢智雪那里：“我可是编剧助理，怎么能不在卢编剧这边？”

　　憨笑看了瞪着他的Krystal一眼，韩过对着众人开口：“而且我赞同卢智雪编剧的观点，我也觉得这没什么可能，差距有点大。”

　　众人哄笑，朴亨基也是没好气指着他：“没出息。男人不能有点信心？”

　　韩过拍着肚子示意朴亨基：“‘它’时刻提醒我说你不该那么有自信，胖子是没有春天和爱情的。”

　　众人再次大笑起来，卢智雪和朴亨基也都笑了。

　　Rain拍手叫着Krystal：“Krystal过来，我是中立的没参与。你和我一样做评判。”

　　Krystal忍着笑，路过韩过的时候又故作无意地撞他一下。这次有点狠，韩过差点头没杵烤盘里变红烧皮卡丘。

　　众人都哄笑起来，卢智雪编剧也笑着拽起韩过扶好。

　　韩过不以为意拿纸巾蹭蹭脸，对着众人开口：“来讲讲吧。这种话题还需要辩论吗？哪里能看出可行性的我就不懂了。”

　　朴亨基做为正方，当然直接开口：“现阶段不太可能，你是外籍来韩国时间短。可是看你们在剧组的互动，其实能感觉得出来Krystal不是看外貌接近人的性格……”

　　韩过摆手点头：“那是她善良，是她以同事的角度才不会看外貌。如果真的是传绯闻的程度可以交往的可行性，就凭我这身肉，Krystal一定承受不住油腻的。还用说吗？！”

　　众人都笑出来，Krystal也是抿嘴低头笑着。

　　Alex接口对着韩过：“你又不是Krystal，你怎么知道的？”

　　韩过指着自己憨笑：“我自己这副样子都想找个年轻漂亮的，何况Krystal这么漂亮，反而找我这种外貌？怎么都说不过去吧？”

　　车艺莲开口笑着：“女人的心韩助理或许不了解。有时候外貌虽然很重要，可是你仔细看看很多女明星嫁的老公可都不是什么帅男。有很多都很难看的。”

　　韩过点头：“车艺莲xi算是说到重点了。没外貌当然也不是特别重要，可是重要的是有自己的事业，社会地位，还有经济能力。如果这些都没有，外貌也没有，年纪差距还那么大，尤其是国籍又都不同……惨不忍睹到我都没法说得下去了！”

　　Rain突然笑着：“你们国家的汤唯xi也是演员吧，不也嫁给我们金泰勇导演了吗？听说也是片场结缘的。”

　　金镇佑点头开口：“是《晚秋》。”

　　Krystal负担看着Rain：“前辈不是中立吗？！现在这算什么？”

　　众人大笑，车艺莲拍手笑着：“OPPA也是忍不住了吧？”

　　Rain呵呵笑着，眼睛眯起更看不见了。

　　韩过思路却清晰，摇头看着Rain：“能拍摄电影的导演，并没有国籍地域性之分，在哪个国家都是非常有地位的。导演配演员这是正常的结合，可我算什么？编剧助理而已……”

　　“你不是要开始写剧本等着拍摄了吗？怎么还会是编剧助理？”

　　突然旁边插话进来，所有人都失声看向韩过的身后。

　　韩过脸色一变，回头看着笑着插话进来的金济PD，尴尬揉着头承受所有人怪异的目光，干笑没说话。

　　“哈哈！！”

　　突然一声笑打破了沉默，Krystal捂嘴低头大笑出来。

　　金济PD其实也是觉得有意思，在吃了东西聊了一会后，趁朴尚赫去了洗手间见这边很热闹，而且还是韩过为中心，就不由过来凑个热闹，结果一竿子就把火勺捅漏了。

　　“额……还都不知道？”

　　金济PD身为PD，是因为对韩过印象好所以过来调侃插句话，但本人自然是非常谨慎和会做人的。此时居然发生这样的状况也才反应过来，挠头看着此时的情景，对着韩过下意识询问。

　　韩过耸耸肩，摊手看着金济PD。

　　金济PD也是抱歉笑着：“这我真的不了解，还以为你……”

　　话没说完，所有人都默默散开了，各自干着各自的事，没再喧闹。刚刚还那么热烈的气氛，此时变成这样。

　　韩过，也是醉了。


第二百三十四章 一顿饭居然吃了六章这么多！

　　“韩过啊，你看这事……”

　　送金济PD和朴尚赫出烤肉店的时候，金济PD还一脸抱歉地握着韩过的手想说点什么。韩过摆手笑着表示没什么，早晚都会知道的，反正其实他在剧组也没什么实质职务，不会有什么影响。金济PD张张口，也是无奈摇摇头，拍拍韩过肩膀离开了。

　　当然还有朴尚赫PD也是如此，倒是没多说什么。或许是金济PD之前也和他说过的。毕竟韩过如果要去人家的节目打工，资历这么浅还不了解的情况下，其他方面总要详细一点人家才肯用的。不是你有能力就可以。

　　韩过看着两人坐车离开了，其实还有一个原因让金济PD今天失言，就是因为他喝酒了。朴尚赫是没喝多少，可能虽然成绩不错但是是后辈，他负责开车，那金济PD就多喝点呗。看着一边和乐呵呵的徐正勋，韩过随手推他一下。

　　“乐你妹啊乐。刚才你跑哪去了？！”

　　徐正勋失笑看着他：“你还怪我了？之前你让我低调的，现在怎么样？不还是让大家都知道了？这回难做了吧？”

　　韩过点头：“就是因为现在大家知道了让我有点难做，当初我才让你低调瞒着。你应该看到现在的结果庆幸当初我没让你嘚瑟。”

　　徐正勋一顿，笑着揽着他肩膀朝里面走：“也没什么吧？主要是有点突然，不过相信他们也不会多想的。最多推到我阿爸身上，就说他给你的机会，或者干脆说我找你写剧本因为是亲故，不就行了？”

　　韩过无奈摇头，没有多说。

　　此时已经重新回到聚餐的位置上了。

　　笑闹之类的氛围已经降低了很多，如同一开始一样各自吃喝，而不是一起聚集谈论一个话题。说起来这也是剧组气氛好，不像其他剧组总有些勾心斗角或者复杂的成分。女一号耍大牌了？男女一号不合了？或者导演驾驭不住演员了，编剧和导演又有矛盾了。

　　这些问题是最普遍存在剧组的问题，但是此时在《对我而言可爱的她》剧组，却都没有。或者不是没有，而是上不了台面那么严重影响拍摄。所以之前比较没溜儿的，还能拿韩过和Krystal的绯闻成真的可行性来辩论，也是因为气氛好大家都熟悉了。

　　但是骤然得知韩过不再是一个在剧组好像开心果一般调节气氛的编剧助理，而是一个即将独立创作剧本的，可以和卢智雪一样地位只是资历不同的作家编剧，一时之间谁也转不过这个弯来，自然也都散开，至少先别再拿人家开玩笑了。

　　助理编剧和编剧，虽然好像差一步，去掉助理就是编剧。可是这一步迈出去有多难，谁都清楚。回去之后，偶尔谁看着韩过，也都怪异扯扯嘴角随即避开视线。徐正勋已经坐在朴亨基身边开口解释什么，韩过摇摇头，也坐在卢智雪身边。

　　不说别的，搞定两个BOSS先才是当务之急。

　　“卢编剧，我……”

　　韩过犹豫开口要说话，卢智雪已经笑着打断他：“行了，不用说了。”

　　韩过一愣，行礼也没说话。

　　卢智雪看着韩过，就这么看着，半响笑了笑，轻叹开口：“我的确是有点不是滋味的，因为我能有今天，也是经历了很多。”

　　韩过这话不好接，也只是干笑。

　　卢智雪吃了口泡菜，半响笑着看着他：“不过我听说你在自己国家也是沉寂了五年？”

　　韩过抬头：“准确说是十年。大学毕业五年时间做着各种工作。都是最底层的，甚至还做过操作工人。这样浑浑噩噩过了五年才开始试着写东西，做了几年动画编剧，可是薪水还不如操作工人。就直接辞职不干写小说，当时想如果还不行就该去死了。结果虽然可以勉强糊口，但终究也还是真的没行。一直到几个月前，才有这样一个机会。写的东西被……”

　　“不用这么详细。”

　　卢智雪哭笑不得打断韩过：“你怕我不平衡也不用把自己讲的这么惨吧？”

　　韩过一愣，赶忙开口：“这都是真的。没有一丁点隐瞒。”

　　卢智雪笑着看着他，半响点头：“这么说的话，也不算一步登天。你比我沉浸的时间长很多。”

　　韩过失笑：“卢编剧您这么比本身就不对。您是知名作家了已经，在韩国影视剧领域可是排得上的。我算什么，我这种程度的小写手，在我们国家的网络小说网站一抓一大把，比比皆是。”

　　卢智雪失笑摆手：“好了好了。我不会多想的。不用再自谦了。”

　　停顿一下，卢智雪笑着指着一边和朴亨基导演说话的徐正勋：“说起来，这位少爷其实是在当时就想回剧组就公布这个消息的吧？反而是你拦着不让说？”

　　韩过一愣，笑着点头：“他没什么顾忌，虽然改了很多，但有些性子是改不了了。”

　　卢智雪笑了笑：“说明你不浮躁，而且谦虚谨慎。能有这样的机会也不是运气，是这么多年沉淀等来的。”

　　韩过行礼道谢，卢智雪拍拍他肩膀：“去吧。其他人也不用管他们怎么想了。这毕竟是好事，再说你做不做编剧，他们是演员，也无所谓竞争或利益之类的，反而对他们来说也是有益的，估计不会多想隔阂什么。”

　　韩过也这么想，搞定两个BOSS是必须的。至于其他人，这种事早晚都会知道。今天是个意外。

　　但已经知道了，怎么想也不由他，爱怎么想怎么想吧。韩过也没有真的要解释什么的想法。毕竟如同卢智雪所说，这是好事。

　　韩过起身，却再次来到朴亨基的身边。这位才是一直和韩过要共处到这部戏结束的BOSS，当然更要说一下的。

　　“行了。”

　　然而男人就是比女人好说话，哪怕卢智雪也没说什么。

　　不过相比之下，朴亨基更直接，没等韩过开口就笑着打断他，指着坐在那和车艺莲说什么的Krystal：“这回你连身份都有了。正经创作剧本的作家，就不是助理那么简单。作家和idol，反而你的身份要高很多。当然前提是成功站住脚的话。”

　　笑着揽着韩过，朴亨基轻声开口：“不用再有顾忌了。喜欢就去追。作家还配不上一个idol，这就有点开玩笑了。”

　　韩过咧嘴，偏头后退看着脸上微醺显然酒也没少喝的朴亨基导演。

　　这尼玛是你导演该说的话吗？

　　是将我划到你们幕后阶层里面了？！

　　再说你是我二大爷啊？这么热衷促成我找到对象。比我妈都支持我这可真是……

　　不过还说什么？韩过也是行礼笑着起身，嘱咐徐正勋将导演照顾好，呼出一口气在众人的目光下，回到自己座位了。

　　倒是车艺莲没有走，还是笑着看着韩过：“这回可真是，我说怎么Krystal和你越来越亲近，原来她早知道你已经要开始创作剧本担当剧作家拍戏，所以在她心里早觉得已经没有什么差距了吧？”

　　Krystal失笑转身：“欧尼！”

　　车艺莲呵呵笑着，韩过也是看着她：“车艺莲xi，这么直接说出来，这样真的好吗？”

　　“呀！！”

　　Krystal又在桌下踢他，咬着嘴唇同时还瞪着。车艺莲捂嘴笑着，摆手转身离开回到自己座位了。不过叽叽喳喳和Alex或者金镇佑说什么，指指点点的样子，肯定是离不开这两人了。

　　韩过支着大胖脸，皱眉低头。

　　Krystal忍着笑，看到他这个样子每次都觉得有意思。

　　“你还笑？”

　　无意间扫了Krystal一眼，韩过负担摇头：“越来越真了这关系，你都不担心？”

　　Krystal皱眉看着他笑着：“我比较诧异的是你比我更担心似的。”

　　韩过一顿，没好气看着一边的张经纪人：“你到底行不行？人家公开议论你家旗下idol和一个死胖子交往的可行性，你就干看着？S.M娱乐巨头的威慑力呢？堵住了喷射不出来吗？！”

　　“哈哈！”

　　Krystal捂嘴大笑，张经纪人也是哭笑不得：“嘴在人家身上，我管得了吗？还不让人家说话了？！再说一个个不是导演就是作家的，就只是说说也没传出去，我敢去警告谁啊？”

　　韩过点头：“我么算看出来了。你们就知道和我来能耐。还真是典型的欺软怕硬。”

　　张经纪人摊手，低头笑着吃着烤肉不回应。Krystal笑得更大声了，干脆倒在一边，脸颊发红。韩过越是皱眉瞪他越笑，那张胖脸和皮卡丘再次重合似的，就差流泪了。

　　只是两人都不知道，无奈的张经纪人眼里，此时看着他们各自手上戴着的貔貅手链，都不由撇嘴嘀咕着。

　　还不都怪自己，平时不注意越走越近，出事了赖别人，这样有意思吗？


第二百三十五章 情理之中的碰撞

　　一顿饭吃了六章这么无耻，你就当我爱吃烤肉好了。

　　事实上我也的确爱吃。

　　不过既然如此就追追进度。9月18日晚上吃完饭，咱直接干到25日晚上第三集第四集放送结束。

　　够不够奔放？！爽没爽呆？！是不是想大叫三声韩过最帅？！

　　咳咳说回正题。但是24、25日两天，其实剧组状况就急转直下了。Krystal身为年纪最小的演员，几乎都是80后甚至Alex是79年的，就车艺莲年轻点也是85的。除了L就没谁和她差不多大。Krystal都能感觉这部戏其实有点问题。其他人，当然更是如此。

　　韩国电视剧就这点不好。边拍边播，那么肯定接戏的时候就只能看大纲和头四集剧本了。甚至头四集剧本都未必能看到。没法确定这部戏的深层质量。韩过写小说都有的心得，细节往往更重要。你对剧情不在意细节，剧情也不会在意你。

　　第一集九点多收视率，第二集十点多。还烤肉庆祝一番。结果一周过去，韩过慢慢放松因为Jessica一直都没来找他的时候，第三集第四集放送收视率就大幅下滑。很轻松被崔秀英《我人生的春天》收视率压过，夺回同时段三大电视台电视剧的收视冠军。

　　至于李东旭的《钢铁人》就算了。这种很偏的题材类型剧，火就大火。扑就大扑。目前来看没什么竞争力的。八点六，八点二。分别是《对我而言》第三集第四集的收视率。老实说下滑的有点狠。剧组此时也没有了之前那种开心热闹的气氛。有点死气沉沉的。

　　这种事，由上至下。主要是朴亨基导演每天绷着个脸，工作人员一是怕触霉头，二也是因为收视率下滑有点让他们情绪高不起来。包括韩过都被卢智雪叫去过几次，询问一下拍摄状况。韩过不太好说什么，其实卢智雪自己也多少清楚。

　　边拍边播就是要方便收到观众反馈的。卢智雪的助理当然一直关注着官网和各方面看《对我而言可爱的她》那些观众的评价。几乎一面倒的，没谁说演员演技差。事实上也并不差。拍摄手法也很不错，反转情绪各方面甚至ost配乐都很好。

　　偏偏，一面倒的负面评价，全都是在剧情。

　　灵异片啊？！下坡刹车失灵的货车居然就那么停下来了。

　　以为第一集手机突然就接通在一个电闪雷鸣的晚上够无语的了，结果现在连鬼魂都出来给自己妹妹和男友牵线，你要不要这么扯啊？！至于这些不提，主线剧情也很单薄。

　　灰姑娘和高富帅大叔的故事写烂了，但是你写的有趣也可以。偏偏格局这么小，围绕着偶像经纪公司作曲家的事，三角恋，等等一切都太平凡了。知道不是大制作，也不用这么小吧。就没看到有几个外景，更别说出国了。

　　总之，前四集到现在，好像颓势已经初显。韩过自认为没什么资格劝慰着卢智雪。但是他其实早就看出来的，或者也是根据以往了解总结的经验。

　　好比nba总决赛。0比3落后的情况下，历史上是没有说4比3最后逆转的。通常最多0比3变成1比4，或者0比3变成2比4，甚至0比3变成3比4的都少。

　　开始，就注定了之后。

　　非文学性的影视作品，定型后看个开头几乎就已经注定了结果。

　　还是韩过写小说的经验，相通的。恋战，小命运都是如此。

　　吸取经验最重要，问完了事情，韩过也没有多留，就告辞离开了。不过他没回剧组，说实话那种氛围以前的话还可以多呆会，活跃一下气氛。但如今他即将自己写剧本开拍的身份已经公开。说话做事甚至搞笑，在这个敏感的时期就会更容易让大家敏感误会。索性就找机会少出现吧。

　　也正好，第二天是TTS的团综录制环节。到时候录制完再回去呗。

　　“这你还要戴耳机？！”

　　第二天到达SBS的人气歌谣现场，韩过惊讶看着徐贤自己戴好耳机，然后递给韩过对话用的耳麦。负担笑着开口。

　　而徐贤也是行礼笑了一下，没有多说，转身离开要去准备彩排到时候直播之类的事宜。

　　韩过张张口要说什么，却也摸摸鼻子，随她好了。反正他也没什么可说的……

　　人家自己艺能感已经很好了是吧？

　　和场外一个路过的不到二十岁女孩挥手，今天TTS也在，这是Fans来应援的。刚刚还聊过几句，为什么特地点出这个女孩？因为她的名字特别，叫夏立冬。

　　很像中国人的名字。所以韩过当时就注意到她，还聊了几句。说了些TTS的近况。她是金泰妍的死忠饭，这也是她不知道韩过一个少时贴身很近的工作人员居然和她能聊起来的原因。

　　毕竟几期TTS放送，韩过这个助理也是声名鹊起……在Fans那里。最近对他印象有所回转，因为他和Krystal的绯闻甚上尘嚣，当然就和WuLi少时WuLi大泰妍不可能了？

　　不过传闻他和WuLi大泰妍很熟，那么肯定知道很多WuLi抽队的很多消息。所以刚刚还聊了几句，直到韩过工作之后，她也准备回去应援然后等待TTS彩排直播。

　　那么说起应援彩排直播，今天的节目，TTS的团综部分，其实只需要录制一点而已。到时候放送估计也就是几秒钟的镜头。但是还真的不能不拍摄。不然素材镜头从哪来？真正做了这一行之后，韩过才发现这里面真的很辛苦很复杂，不管台前的嘉宾艺人还是幕后的工作人员。

　　看起来一个多小时都很流畅还很有意思，其实都是剪辑出来之后的。观众是消费者，不可能让他们负担，那么麻烦只能归拍摄和被拍摄的这些人。你看着里面偶尔闪过去的一个镜头，其实都是要专门去拍摄的。

　　Tts的专辑正式发行一周了，打榜这周也将进入后补。对她们来说，这才是她们的事业。Tts的团综说起来是行程，但更多也还是宣传的行程。为了刺激专辑销售以及活动时的影响和人气的。所以这里的镜头需要或许就是几秒十几秒，今天剧组也要专门过来拍摄一些。

　　不过好在只需要拍摄她们录制的一两个镜头而已，倒是不用她们做什么节目……

　　所以你为什么还要戴耳机啊？！

　　韩过想到这就哭笑不得，很奇怪或许徐贤出道七年了，性格改变的很多。开朗了，也不再那么死板了，为人处事更自然平常一些，可有些东西还没变。

　　就是较真。

　　你不说话我也戴着。就看你能不能一句话不说。再说PD让戴着的，你不说话是你的事，我不戴责任就在我了。或许也是出道七年里，做为idol的谨慎吧？这个职业没事也能被Anti到死的节奏，何况真有点事一定会被拿放大镜看的……

　　“泽演OPPA和成员过来彩排了吗？”

　　韩过骤然一脸横肉朝着声音传来的方向看过去，尼玛所有看韩娱小说和写韩娱小说的天朝逗比们，对泽演这个名字一定不会陌生。尤其在14年1月1日之前，简直是被黑被唾弃的一位连冠好几年的人物。当然1月1日之后渐渐也是走下坡没了人气，上位的是那么几位……那啥。

　　不过即便这样，也是条件反射似的。眯着眼睛看过去，韩过只见几个高中年纪的女生在一片座位区域。此时还没到直播时间，人还并不多。人气歌谣音乐银行之类的打榜节目我就不用介绍这么多了吧？大家多少肯定都会了解的。

　　彩排之后才是直播，彩排的时候多少会有Fans进来的。不过直播的时候才会真正坐满。大致分配给多少座位给自己回归的追着的idol们应援。很显然，这几位，应该就是2PM的Fans了。

　　因为韩过的习惯是会关注除了少时以外的idol但是不会提。他写小说就是如此，有关联才会提几笔。此时也是。

　　9月16日是TTS的新专辑《holler》发行的日子。那么9月15日也就是前一天，2PM也发专辑。两个人气高的偶像团体算是撞上了。

　　那么今天显然2PM也会过来打榜，甚至都是后补一位。为什么还要提得这么详细都是后补一位也要说出来，因为，韩过听着这几个小贱货说话听得很清楚。

　　“搞什么还和TTS撞上了。”

　　“撞上又怎么样？难道还怕她们？”

　　“你说Nichkhun.OPPA会不会……”

　　“呀别说出来！”

　　“就是听着真讨厌。那种做假的女人看着就不像好人，总喜欢泡夜店，OPPA居然看上她真倒胃口！可惜了WuLi帅气温暖的泰国男神了。”

　　“哈哈也别说。少时也不是都会找男人，你看队长金泰妍。看着好像很能装的模样，找了一个什么东西直接去车震开敞篷，小她三岁呢好像。”

　　“哈哈。可能过于饥，渴了吧？实在忍不住嘛。”

　　“就是就是。看着娇小可爱内向，这种女人最闷骚的。憋太久也不好。”

　　韩过眯着眼睛，吸了口气，突然迈步朝几个女孩走过去。

　　看你们挺年轻，我就不日你吗了。直接日你。

　　嘴和屁股是不是对调了你们，放的屁臭得一比！

　　就当韩过已经气势汹汹朝着她们走过去马上就要接近的时候，骤然不远处呈六十度角的一个身影，居然和韩过如同卫星定位一样不同方向目标一致，也朝着她们走去了。

　　还很一致的，是她的情绪。

　　比自己还愤怒，还气势汹汹。

　　年纪，大概不到二十岁。


第二百三十六章 我的背后

　　2PM来打榜，会有他们的Fans在这应援。那TTS来打榜，当然也会有Fans的。显然这就是。

　　没别人，而且刚刚还见过的那个死忠泰妍饭，叫夏立冬的那个不到二十岁的小丫头。所以有印象。只是一开始韩过没认出来。

　　也因为刚刚没认出来，所以他看到有人和他居然一样速度一样目标甚至一样情绪朝着那两个女孩冲过去的时候，韩过刹那的错觉就是有一集灌篮高手。大概是动画版第八集。

　　赤木晴子上体育课对这边招手。体育老师看她溜号用什么东西敲她头一下。让躲在对面草丛后的樱木暴走直接朝体育老师冲过去要干他。结果跑到一半发现旁边有个人和他做一样的冲刺动作目标也是对着体育老师，两人都是惊愕吓了一跳后退互相看着，才发现一个是青田龙彦，一个是樱木花道。

　　不过现在的区别是，夏立冬是看都没看韩过，直接冲过去的。韩过看到她冲过去瞬间就已经明白好像她这个泰妍死忠饭和自己的目的一样，都是听到那两个小贱人说那个小短身的坏话，才会要过去干人。不过也就是这么一愣神的功夫，他已经冷静下来。但是这个冷静不是不过去，而是转换一下情绪和角色。

　　从韩名劲的性格，转成文晸佑的。

　　“你们凭什么骂泰妍欧尼！！”

　　这个彪悍的姑娘叫了一个很中国风的名字。但她是个地地道道韩国人。

　　她是泰妍的死忠唯饭，刚刚和韩过还聊了几句。

　　此时直接冲过去，就是针对几人开始要插架的前奏。其实这也是碰巧了，因为就是避免这种状况发生。比较有过节或者没过节可是竞争关系人气属于同一梯队的，基本都会将Fans应援位置隔得很远。不会坐在一起。

　　也不知道怎么这个立冬小丫头就跑过来了。还恰巧听到。

　　不过已然如此，追究起因已经没意义了。韩过在那几个2PM女饭愣了之后起身反击之际，慢慢走上前，那边已经2对1吵起来了。2是2PM这边的两个女饭，1就是立冬小丫头。

　　“耳朵还挺灵，不过我们可没指名道姓。张泰妍李泰妍刘泰妍就是你家金泰妍？！”

　　“就是，自己不心虚干吗把骂声揽到自己身上？”

　　夏立冬脸色难看，脸红脖子……不粗地就要咬牙上前：“你们……”

　　“你们干什么呢？”

　　韩过慢悠悠地过去，皱眉挂上工作牌不过有字的一面扣过去了。这个小细节举动两个2PM饭倒是没在意，但已经认同他是现场工作人员。

　　立冬小丫头是认识韩过的，知道他是少时TTS团综的一名工作人员，同时也是少时饭。见到韩过过来，此时也明白这是他要加入战斗的标志？或许吧？毕竟他年纪大叔饭而且还是团综的工作人员，不确定会不会真的加入。

　　可是两人都不知道，或者没顾及到。在耳机里面的那个葫芦瓶身材的女孩，已经确定韩过是一定会加入的。此时的她，也正在朝这边赶过来。

　　小立冬刚要说话和韩过打招呼，韩过却皱眉看着她：“有病啊你？就讨厌你们这些小可爱，你们EXO的OPPA们今天根本没来也不是活动期，你还过来干什么？！”

　　立冬小丫头也是个脑子快的，瞬间就明白了韩过的意思。

　　忍着笑低头，小立冬讷讷开口：“伯贤……伯贤OPPA是金泰妍的……那什么，EXO们不打榜，我们现在快放假了，自然有时间也要在TTS活动的时候应援。”

　　两个2PM饭恍然，嗤笑看着她：“有病。管得还挺宽。维护EXO不算还维护人家少时。还真当一家人那么亲了？”

　　小立冬瞪着她：“我们行星饭可是有素质的，你说金泰妍也就算了。可是骂我们EXO伯贤OPPA就是不行。”

　　韩过皱眉笑着：“行了行了。我在一边也听了几句，没说你们EXO什么吧？”

　　示意两边，韩过开口：“我跟你们说，别吵了知道吗？不然PD生气给你们都赶出去，到时候你们各自本命可就只能面对空座位或者是别人家的Fans表演了。好不容易回归一次，你们都不想这样吧？”

　　小立冬嗤笑：“我无所谓啊。反正EXO的OPPA们也没回归不打榜。有什么关系。”

　　“你！！”

　　两个2PM饭很是气愤，咬牙切齿瞪着她。

　　小立冬更得意了，却是韩过呵斥一声：“你也少来。还嫌各自的本命事不多？现在还要树敌？！”

　　小立冬吐吐舌头，偏头不说话。

　　2PM两个女饭余怒未消。

　　韩过一顿，笑着开口：“你们也算了。说起来，不都是自己人吗？”

　　“谁和她自己人！”

　　2PM一个女饭当先炸毛：“才不和臭名昭著的小可爱自己人的，丢脸。”

　　小立冬咬牙看着她：“你以为我们行星饭愿意和你们一起呢？！全球最少十亿行星饭，一人一口唾沫星都淹死你们！”

　　韩过拍手赞叹：“现在Fans真不敢小看。又会用成语又能从唾沫升级成唾沫星，了不起了不起。”

　　突然扳起脸，韩过眯着眼睛看着几人：“谈不拢是吗？那我可去找PD了。他这么忙为了这点小事烦他，他一定会狠骂我一顿，但是气却一定会出在你们身上。自己考虑清楚，会给你们各自本命造成什么影响……”

　　指着两个2PM饭，韩过嗤笑：“你们家OPPA现在还期待一位呢吧？”

　　2PM女饭讷讷没说话，韩过指着小立冬：“你们小可爱不是已经被赶出去过一次了吗？不长记性？！”

　　小立冬也低头不开口了。

　　韩过看看两边，这才满意：“就是嘛，何必呢？口舌之争而已。”

　　摊手笑着，韩过开口：“TTS的饭和少时的饭都不在这，你们EXO的行星饭和2PM饭先吵起来了。说到底不还是连襟的关系吗？TTS三名成员，其中两名亲如姐妹的同组合成员，一个找了EXO的小鲜肉，一个找了2PM的泰国男神，大家都不是外人，是不是不该这么吵架？”

　　2PM两个女饭撇嘴：“我们才不关心金泰妍和小鲜肉呢。我们只在乎我们坤OPPA和Tiffany是不是能真的幸福。”

　　小立冬掐腰瞪着她们：“我们EXO的OPPA怎么了？！哪比你们Nichkhun差？！去日本不是被我们EXO的OPPA给逼走在韩国都混不下去才去的？！现在他们结束打榜期你们2PM才敢回归活动的不是吗？！”

　　两个女饭骤然之间脸色气得煞白就要打人似的，手指颤抖指着小立冬，语气也发颤：“哎西你敢再说一遍！！”

　　韩过此时皱眉挠头，看着小立冬：“呀说这话得有根据啊。平白无故给自己本命树敌这样真的好吗？”

　　小立冬一脸鄙视看着两个2PM饭：“看她们要吃人的表情不就明白答案了？！不是触到她们伤口她们能这么气？”

　　韩过恍然看着两个咬牙切齿的2PM饭，下意识点头开口：“说的也有点道理啊，看来我一直在韩国也真的不是很懂这些……”

　　说罢看着小立冬，韩过开口：“你说的是真的？EXO真的把2PM都逼到日本去了？”

　　没等两个2PM女饭气愤反驳，韩过当先笑着摆手：“骗人的吧？人家Nichkhun在中国泰国的人气就足够抵得上EXO很多人了，你们EXO的Kris不是还退队了吗？”

　　“就是！！”

　　两个2PM女饭听韩过这么说，骤然冷哼看着小立冬。

　　小立冬嗤笑摇头：“那是酒驾以前吧？酒驾之后他还敢在韩国发展吗？谁理他啊？”

　　“呀！”

　　“哎西！！”

　　两个2PM女饭要气疯了，不是韩过熊一般的男子挡在这她们估计都会过去抽小立冬。

　　韩过恍然拍手：“对了还有酒驾的事呢。”

　　皱眉挠头，韩过叹息：“这个的确有点损人气。听说还被吊销驾照了。”

　　小立冬点头：“没错。”

　　韩过皱眉摇头：“不会吧？报道说Nichkhun在和Tiffany的交往没曝光的时候，开车接送Tiffany去吃饭之类的。吊销驾照能开车吗？”

　　小立冬实在没忍住，拍手笑着：“这就不知道了。偷偷开车的吧？酒驾都要吊销两到三年的，可能是找关系摆平了？！”

　　2PM的女饭此时气得浑身哆嗦，她们这时候已经看出来了，这个工作人员根本就是偏帮那个“行星饭”的。

　　所以终于还是没有失去理智，哪怕已经在崩溃的边缘。

　　两人狠狠瞪了一脸无辜表情的韩过一眼，指着小立冬撂下狠话：“你们小可爱给我等着！”

　　说完直接就离开了。

　　韩过和小立冬看着两人消失在拐角大概是洗手间位置的时候，互相看了一眼，都是忍不住笑出来。

　　很默契地伸手直接击掌.five一下。

　　完美的配合，韩过觉得小立冬简直聪明极了，一点就透。

　　而小立冬觉得这个大叔饭简直坏得流水那种，一脸憨厚笑容好像皮卡丘一样那么可爱，内心真是阴险狠毒到了极致。

　　每次补刀都深入骨髓切碎神经纤维，就差直接一刀干透了。

　　不过两人惺惺相惜的时间不长，是真的不长。就几秒钟而已。

　　下意识转头的时候，瞬间全都笑容凝固愣住。小立冬到底还是年轻，反应比较快。吐吐舌头直接就溜走了。留下韩过一个人，面对不知道站在他背后多久的……

　　TTS。

　　金泰妍低头看不清表情，徐贤弯起嘴角似笑非笑。

　　Tiffany……脸色很难看。


第二百三十七章 道歉

　　其实严格意义上来说，这也算不上什么狗血。

　　黑海都经历过，被几个Fans冷嘲热讽几句算的了什么？只是当面碰上的时候不多就是了。那么既然都不算狗血，被撞到也就正常了。谁让耳机一直没摘呢？离得也不远。几步路就赶过来了。而徐贤也没必要真的瞒着自己同组合的成员。

　　印象好不好不说，韩过和两位一起七年都不算练习生时期就认识的欧尼相比，谁远谁近还分不清吗？碰到就一起带来了，尤其韩过的身份可不是人气歌谣工作人员，真出点问题TTS团综也要吃挂落。所以能过来看看是不是解决得了就好了。

　　但是在徐贤看来，解决的很完美，甚至都完美到她忍不住想笑的程度。平时看着是口才好，可是却很大气。尤其旁观者来讲韩过的搞笑卖萌其实都是活跃气氛有目的性的，并不是本身就如此。现在才发现不为人知的另一面，原来一个外表憨厚的人真的可以坏到这种程度。比直接骂人还让人憋闷，她都不由同情那两位2PM女饭了。

　　只是还有些想法，其实反而就不用那么直白。自己心里想就好。比如他为什么这么做，为什么做到这么狠的程度。身旁两位欧尼，会将这些问题，都进行完的。复杂的留在最后讲，就是整件事的局外人却是核心的那个短身，金泰妍。

　　一个已经没法承受忍耐情绪的另一位欧尼，那种喷薄的愤怒呼之欲出。

　　Tiffany，黄美英。

　　全程韩过冷嘲热讽的，主力打击补刀对象，就是2PM的人气成员，撑场子的门面，泰国籍Nichkhun，她公开的男朋友（恩……难道还有私下的？！）

　　韩过根本不是维护TTS，傻子瞎子都看得出他永远维护的只是一个人。怒哼一声，转身直接走了。生气的样子都那么萌。但是韩过其实都没看到，他挠着头，憨笑看着徐贤，从始至终没看那个短身一眼。可是徐贤知道，他是等待一个人的表态，如果她表态他才会脱身。

　　这个人是谁，还用说吗？

　　徐贤刚要上前开口对韩过说什么，突然金泰妍转身回去了。徐贤一愣，看着队长欧尼的背影，又看看出神看着她背影的那位助理nim，一时间，也是别过头发，沉默下来。这是徐贤的习惯动作，韩过很清楚从她出道之后就一直存在的。

　　只是此时韩过才不会注意这些，因为他眼底流露出难言的话，在第一时间因为那位队长欧尼无言的离开，也是沉寂下来。

　　停顿一会，韩过默默回到自己的地点，做自己的事。刚刚和2PM两位女饭的对抗那种机智坏透的情绪，此时消失殆尽。

　　倒是帮徐贤做了选择。因为刚刚一瞬间她都不知道是追Tiffany欧尼去安慰好，还是跟着队长欧尼说点什么好。不过倒是队长欧尼还是队长欧尼，居然在一瞬间还能想着自己成员。

　　然而转瞬间，徐贤眉头皱起。刚刚两人一句话都没有的互动，貌似，没那么简单。看着不远处Tiffany欧尼消失和那位队长欧尼消失的方向，徐贤出神一会，却是朝着韩过走去。这也是他帮忙做的选择，不是跟着队长也不是跟着笑眼离开，而是，迎着他。

　　“不管怎么说……韩助理是不是该和帕尼欧尼解释一下？”

　　徐贤来到他身边，开口示意。

　　韩过一愣，茫然看着她：“解释什么？”

　　徐贤语气一滞，不是被韩过坦然的态度顶撞的说不出话，而是他的神色。那种情绪要怎么形容，徐贤感觉自己一辈子都没碰到过。

　　被主人丢弃的小兽？不，不准确，也有点不尊重。可是很像，但又不完全是。

　　或许是被主人丢弃的小兽，却逞强不让自己觉得可怜，但是黯然神伤又写在脸上，偏偏是无意识的流露，还要强装平静，好像要所有人知道这只是他的生活，这就是他的生活，他不需要别人同情可怜和心疼。

　　他甚至也许都不需要自己的主人回来，也不需要她看一眼。他愿意默默做着什么，你知道，或不知道。都好。

　　“我是说……”

　　徐贤将这些情绪都压下去，她要回头才正式去想想为什么一个普通的外籍助理，可以给自己这么多想法。她是个较真的人，自然不会有了问题却回避。所以她会很正式的去考虑。但不是现在。

　　“我是说……”

　　徐贤别过头发，看着韩过：“不管刚刚你出于什么目的，但是毕竟Nichkhun.xi和Tiffany欧尼，是交往关系。你刚刚那么说，会让她很生气的。”

　　韩过一愣，恍然笑着：“是吗？”

　　韩过坐在一边，却一点没有要动一下的意思：“那就对了，她交往的时候都没考虑我们生不生气……不过我从头至尾都没有说过Nichkhun一句坏话，如果真的道歉岂不是表明我说那些是带有恶意的？她会更生气吧？”

　　调皮眨眨眼，韩过呵呵笑着：“那我现在过去，估计就是找骂。你当我真傻啊？连酒驾吊销驾照多久都不知道？”

　　徐贤惊讶，负担笑着：“mo呀？！你怎么……”

　　徐贤抿起嘴角，皱眉看着他：“你刚刚和2PM饭说的话谁不知道是什么意思？”

　　韩过点头：“要的就是理解。不然我就直接喷回去了，还会影射？这已经算是很给面子了你该清楚的。”

　　徐贤皱眉：“我该清楚？”

　　韩过弯起嘴角，憨笑仰头：“徐贤xi该知道的啊。我是少时的Fans，我抗拒所有少时男朋友，你以后如果也有恋人我同样抗拒。”

　　徐贤愣了片刻，抿起嘴角看着韩过，半响笑着行礼开口：“内，您请便吧。”

　　说完徐贤转身就走。

　　韩过却笑容凝固，起身瞪着她背影：“徐贤xi是说我不够格吗？！你就这么不在意你的Fans？”

　　徐贤失笑转头：“你都破坏少时团结了，还算Fans吗？已经是Anti了吧？”

　　韩过惊讶指着自己鼻子：“我是少时Anti？”

　　徐贤笑着摇头，转身离开：“你这样说，帕尼欧尼和泰妍欧尼的关系会尴尬的……”

　　韩过笑容凝固，但是徐贤却已经朝着后台要回休息室。

　　一边走还一边暗想为什么录制一个团综因为一个助理可以闹成今天这样，不过说起来也倒是正常。少时身处顶级女团位置这么久，Anti没有少过，只是这次带了耳机才亲身经历，以往都也只是通过网络看到负面消息的。或者如同黑海一样。

　　不过徐贤也没强求的原因，是韩过说的有道理。他的确没带脏字也没说Nichkhun坏话。而最重要的一点，现在去说点什么，Tiffany欧尼一定不会给他好脸色。而且他虽然只是个助理，但是少时再红也只是idol。

　　他敢说就不怕被谁怪责，所以他不去Tiffany欧尼估计也没办法……

　　“哦么！”

　　突然身后响起脚步声，很沉重。

　　徐贤疑惑回头却吓了一跳，韩过急冲冲地朝着她跑过来，徐贤甚至在他高壮的身子越来越近的时候，下意识捂着头蜷缩。

　　可是一阵风就从身边经过没碰到她一点，徐贤拍着胸口皱眉转身，却惊讶发现，他进入的地方，是少时的待机室。

　　“Tiffany.xi……我能和您单独谈谈吗？”

　　徐贤进入待机室的时候，屋内工作人员都是表情怪异疑惑看着韩过弯腰对着坐在那的Tiffany。Tiffany看着杂志面容平静，对韩过的话理都不理。好像身旁没有这个人一样。

　　徐贤此时已经明白过来什么，看了一眼正在化妆同样好像无视这种状况的金泰妍，沉默一会，坐在一边看着。

　　韩过见Tiffany无视他，抿起嘴角，半响也是弯腰开口：“刚刚是不得已，如果我说的话让你觉得不舒服，我愿意道歉。”

　　Tiffany还是看着杂志，很平静地表情。回应不给，看都不看他一眼。金延平郑民英估计都去和人气歌谣PD商量舞台的事去了，或者寒暄之类的。这是他们的工作。此时屋内也没有话事人，自然也都只是好奇看着。不知道韩过怎么得罪了Tiffany。

　　倒是都赞叹Tiffany生起气来也真够绝的。韩过好歹也是一个助理，平时虽然和TTS成员就金泰妍能说得来，徐贤也是有几句，同Tiffany一般。但现在Tiffany这样，韩过的面子被踩得稀碎，显然还不是结束。

　　挠挠头，韩过叹口气，看着Tiffany：“你要怪我我没话说，不过我希望你能……”

　　“欧尼我去洗手间。”

　　Tiffany突然轻轻放下杂志，起身对着徐淑京也就是造型师开口说了一句。对愣愣的徐淑京打了个招呼，转身就要出门。

　　但是你以为这样就已经是极致了吗？

　　说过的不是结束。

　　那么现在，或许才是开始吧？


第二百三十八章 叫你出来的理由

　　“欧尼我去洗手间。”

　　Tiffany对着徐淑京说了一句，随即朝着门外走。从始至终都还是没给过韩过任何一个回应哪怕是眼神都好。

　　而韩过愣了一下，下意识就要追过去：“Tiffany.xi……”

　　“哦mo呀？！”

　　或许是我打脸了，前一句还说眼神都不给一个的回应，此时Tiffany突然转身看着韩过，皱眉一脸厌烦叫了一句。也吓了韩过一跳。

　　“韩助理要干什么？我去洗手间你也追着？”

　　韩过一愣，赶忙摆手：“没有，我不是这个意思。”

　　Tiffany抱肩看着他：“就算是TTS综艺的工作人员，我们尊重可是也该保持些距离吧？您这样会让我们很困扰的，一定要如此吗？”

　　韩过左右看看，尴尬笑着：“内……其实我……”

　　徐淑京多少还是和韩过打过交道的。

　　此时屋内工作人员都吓了一跳，不明所以地看着突然爆发的Tiffany。包括金泰妍都下意识转过身来，皱眉看着Tiffany。

　　徐淑京上前揽着Tiffany：“算了算了，不管什么事，这里这么多人呢，韩助理可不是S.M的人，你这样多失礼？”

　　Tiffany指着韩过：“我有他失礼？！我去洗手间都跟着，到底怎么想的？要不去问问金济PD，这样算什么情况？”

　　韩过挠挠头，扯起嘴角赔笑：“这是误会。我没有……”

　　“你没有什么？！”

　　Tiffany脸色难看上前：“不是一次两次了！说话总是那么没分寸因为是工作人员才忍着。现在这么过分算是mo呀？！你到底在想什么？！”

　　韩过脸色发红，抿起嘴角低头。

　　一个一米八几的高壮的男人，被一个一米六几的女人这么说着，哪怕是同公司的旗下idol，屋内其他S.M工作人员都看不下去了。

　　那么此时其实韩过不知道，刚刚他在前台经历的灌篮高手情节，就在现在也在他身上重现。

　　金泰妍抿起嘴角，骤然就要起身上前。可是却有另一个身影早她一步，比她的短身更高挑。

　　“欧尼，别太过分了。”

　　徐贤皱眉起身上前，一句话让Tiffany愣住。所有人都惊讶看着她，一时之间不明所以。包括韩过在内，也是微微张着嘴茫然看着她。

　　然而徐贤没理会什么，Tiffany指着自己瞪大眼睛：“我过分？！”

　　嗤笑看着徐贤，Tiffany摇头抱肩：“呀，忙内，你现在这是和欧尼说话的态度吗？”

　　徐贤别过头发，挡住韩过看着Tiffany：“欧尼，我们是一个组合，而且一起七年时间。不管何时何地我都会站在你这边。但是你现在这样对待韩助理，想没想过会给TTS带来什么？”

　　Tiffany一愣，偏头轻哼一声没说话。

　　徐贤看着她：“别人不知道，我和泰妍欧尼都清楚你为什么发这么大脾气。可是如果延平OPPA知道情况，是会教训韩助理还是教训你？自己想过吗？最后还不是要你来自己收拾状况？你真的抓住韩助理什么过错把柄可以站住脚的理由这样对待他？”

　　“吵什么呢？”

　　还真是说谁谁到。

　　金延平和郑民英站在门口，疑惑看着里面。

　　Tiffany下意识后退一下。

　　反而是韩过看她一眼，笑着拍手上前对着金延平：“没什么没什么。”

　　金延平惊讶：“韩助理也在？”

　　韩过笑着：“是啊，我过来给徐贤xi送耳机，结果肚子疼。正好Tiffany.xi也要去，我找不到地方想她带我去，她就误会我要占便宜，直接给了我一耳光……”

　　“哦mo呀？！”

　　Tiffany下意识负担叫着。

　　结果随后屋内都是轻笑一声，金延平也笑出来：“韩助理的身材，打一耳光也看不出发肿，看来我是没法替你教训她了。”

　　韩过憨笑摆手：“不用教训不用教训。女神嘛，打我脸是我荣幸。”

　　看了徐贤一眼，韩过笑着开口：“换个人就是了。徐贤xi可以吧？”

　　徐贤失笑看着他，然而韩过嬉皮笑脸的情绪下，有交集和请求的目光，让徐贤愣了片刻，低头沉默下来。

　　郑民英突然开口：“我带韩助理去吧。正好我也……”

　　“我和徐贤xi还要说点关于节目录制的事。”

　　韩过瞬间笑容凝固看着郑民英，眯着眼睛很是冷漠。

　　郑民英疑惑：“可是今天不是不用什么情节，只是拍摄一些镜头吗？”

　　韩过抱怨皱眉，一脸愤恨地看着郑民英。

　　徐贤突然笑着呼出一口气，推着韩过摇头：“那就走吧韩助理，别急坏了。”

　　韩过呵呵笑着和金延平郑民英招手，两人也是笑了笑，尤其郑民英，显然刚刚是故意配合韩过闹的。

　　一起拍摄节目，和金济PD以及李静恩编剧都不算多熟悉，偏偏和韩过都是笑闹无忌，也说明他的人缘……

　　Tiffany和金泰妍，都坐回位置继续梳化。其他工作人员各就各位或忙或休息。

　　金延平愣了一下，下意识觉得好像有什么不对劲。不过刚刚韩过在这笑闹的气氛还没散去，转瞬间金延平也就摇摇头，没再多想，继续和郑民英谈论刚刚和PD谈论的关于舞台的表演事宜。编舞也被叫过来听。

　　“呼。”

　　韩过擦擦额头的汗，转头看着TTS休息室。松了口气。

　　“洗手间在这边。”

　　突然耳边响起一句话，韩过下意识回头，呵呵笑着看着别过头发面带微笑的徐贤。

　　“那个，我又不急了……再见。”

　　韩过说完转头就走。

　　徐贤看着他的背影，突然开口：“那我也回休息室了。”

　　韩过瞬间停住脚步，捂着肚子皱眉回头看着徐贤：“年纪大了就是这样，肠胃不好，一会疼一会不疼的……洗手间在哪徐贤xi还是带我去吧。”

　　徐贤看着韩过越过自己往前走的模样，没有说什么，领着他过去。

　　人气歌谣不可能只是TTS表演，一路有前辈后辈不乏韩过在天朝也知道的idol和徐贤打招呼。好奇看了韩过一眼，不认识也不明白他是谁怎么和徐贤一起还说着话。不过看着他胸前的工作牌倒也释然了，虽然不熟悉也都对他行礼打了招呼，哪怕不说话。

　　“韩助理不是真想去洗手间吧？”

　　走了一会转角就是了，韩过平静推门就要进去，这次反而是徐贤哭笑不得看着他，开口询问一句叫住了韩过。

　　韩过一愣，呵呵笑着：“这么大人了，说话总要算话。”

　　徐贤看着他，轻轻别过头发：“单独叫我出来，是有什么要和我说的吗？”

　　韩过一愣，下意识开口：“没有。有什么要说的？”

　　徐贤皱眉：“那你单独叫我出来……”

　　韩过茫然看着她，半响突然拍手：“对了，关于耳机的事，我觉得还是保持你现在的风格很好。金济PD交代完了就没过问，显然也是觉得你此时的表现没问题，毕竟大势少时嘛，出道也这么多年了……”

　　“哦mo呀？！”

　　徐贤负担笑着看着韩过打断他，抿起嘴角，半响皱眉：“我也是少时成员，和韩助理是同事。虽然一直不是很熟悉，但是今天通过耳机听到你维护我们的名声和其他idol的歌迷争执，个人来说很感激。可一直以来你总是这么默默做事，也不让当事人知道什么，会不会有些过于自我和不尊重？”

　　韩过惊讶，咧嘴看着徐贤：“你不会也要像Tiffany一样骂我一通吧？”

　　徐贤皱眉，还是让韩过看到她和自己笔下那个少时古板忙内重合的一面：“我如果是你说的那样也不会和Tiffany欧尼争执了。”

　　韩过一愣，看着徐贤的表情，沉默半响，呼出一口气笑了。

　　“真的没有什么话要和你说……”

　　在徐贤真的脸色撂下的时候，韩过笑着继续开口：“将你拽出休息室，里面的人就都不会把刚刚的状况说给金延平室长。而等你回去之后看到气氛恢复正常，也不可能真的古板到还要将事情捅出来让大家都不痛快。那么我也没有必要再嘱咐或请求你别将事情说出去还搭个人情……”

　　“你说是吧？”

　　看着徐贤笑了笑，韩过推门进了洗手间。很帅气地址留下了愣愣地徐贤站在那里……

　　结果不到一秒钟，韩过尴尬地又从洗手间走出来。因为走错了，差点进了女洗手间。

　　一如既往的耍帅失败，徐贤回过神，反而拍手大笑起来。那笑声穿透了门板让无奈尴尬在洗手间里面的韩过，都想头塞到马桶里。

　　不得不再次暗叹一句让立冬有夏小妹纸想揍他的话。

　　我果然不是男主角，就是没有耍帅成功的buff啊。

　　哎……


第二百三十九章 Tiffany的想法

　　Tiffany不说，金泰妍也是沉默接受化妆师欧尼的摆弄，自己低头出神。哪怕徐贤回来了，几人一起听着金延平还有编舞老师关于一会现场live的细节注意事项，她也都没再多说什么，好像这件事就这么过去了，或根本没发生一样。只是看着认真听着编舞老师讲述的徐贤，金泰妍抿起嘴角，有些异样。

　　刚刚的一瞬间，看着那个皮卡丘被Tiffany说的模样，瞬间就要起身制止Tiffany的她，被徐贤抢先了。也是那个瞬间，她骤然发现，她起身几乎是无意识想都没想的。

　　原来好像终止的一切，其实只是强行终止。

　　习惯了听他说笑话搞怪，出事了她随意担下来却看着他无奈自责愧疚和感激的目光，金泰妍只是淡然的笑容，在此时想一直回避下去，原来已经掩藏不住。

　　练习生3年，出道7年，这个圈子她已经生活了十年了。娱乐圈的肮脏黑暗，idol和Fans之间的若即若离相爱相杀，她什么没见识过？黑海经历了，被大前辈威胁交往过。她觉得她处理任何事都可以很淡然了。

　　此时看来，她还是那么天真。

　　如果真的如此，她还会是那个看着Fans留言冷嘲热讽就将压力背负得很沉重更内向更封闭自己的少时队长吗？所以说这些，是想表达一件她觉得很奇怪复杂什么莫名烦躁，但是又没法否认不想面对的事。那个像皮卡丘的身影，就快不是自己同事的同事，一直也搞不清是这个戴耳机走进来的葫芦瓶忙内还是自己死忠的坏胖子，为自己做的这一切，可以让她那么在意。

　　而不是其他Fans甚至飞姐各种支持死忠自己却还有距离的隔阂。她没有太多朋友是注定的，因为她太过明确谨慎保持着和所有人的距离。是所有人。可是这一次，她发现这个死胖子，却让她有些无法面对，但又无法回避……

　　“TTS准备。”

　　徐贤带着笑容回来，迎面就碰到笑眼欧尼和队长欧尼的目光。下意识收起笑容，随即想要说什么。此时工作人员突然敲门进来，示意她们。三人都答应着，没有多说，一起整理好服装戴好耳机，朝着后台通道走去。

　　这一次徐贤倒是将TTS团综的耳机摘下放好，戴着一会人气歌谣live的耳机。

　　“徐珠贤，你刚刚让我有点吃惊啊。”

　　等待还需要一会，因为这次不是彩排而是直播。Tiffany抱肩靠在一边，突然对着一旁的徐贤，嗤笑开口说着，显然趁着这点时间，要翻旧账了。

　　徐贤一愣，失笑刚要说话。

　　却是前后一直没表态的金泰妍，此时突然看着Tiffany：“你别不知好歹，忙内当时不阻止你，延平OPPA肯定看到。你自己说延平OPPA是会帮着你一起骂他还是骂你？”

　　Tiffany一顿，撇嘴看着金泰妍：“这耳机也是有魔力吧。谁戴上都会站在韩助理那边，连同组合成员都不顾了。”

　　“欧尼！”

　　徐贤惊叫看着Tiffany，却是金泰妍轻笑：“到底是谁不顾组合成员了？少女时代就了不起啊？不还是没脱离idol范畴？Fans眼里是顶级idol当你是宝贝，可你敢当面那么不给面子直接骂工作人员，这里是韩国黄美英。传出去你是想死吗？钱赚够了不想做idol要退出了？”

　　Tiffany惊讶：“金泰妍，你用得着话说得这么狠吗？”

　　金泰妍皱眉：“你不做出这种事，我能说得出来？”

　　Tiffany负担笑着：“现在是我不对了吗？他明明先……”

　　金泰妍打断她：“所以我说到底是谁不顾组合成员了？你是和Nichkhun交往，可难道谁说Nichkhun坏话你都要上前理论？再说他说的话我们三个都听到了，是没有什么善意，可从头至尾我找不出可以让你有理由对他发脾气的地方。更何况人家也没骂你，还维护TTS维护我们。”

　　金泰妍皱眉指着Tiffany：“你是什么人？！只许你男朋友的Fans说我们少时，我们少时的Fans维护我们TTS说他们，你反而还骂他。过来道歉你都不理还借题发挥！你们美国长大的是不是都这么自私有了爱情就忘了组合的亲情什么都不顾了？！”

　　Tiffany被说的脸色发红发白，咬着嘴唇转身就走。只是骤然想起什么，却是站在一边，抱肩低头不语。想来是如果此时不是马上直播，她就直接要走了。

　　徐贤在一边看看低头的Tiffany，貌似很久没看到这位小个队长欧尼发脾气了。某种程度来讲，Fans看到的金泰妍和成员看到的，完全是两个人。

　　不过该说的话，徐贤不是曾经的忙内，如今也已经二十四岁了，当然不会再什么都丢给自己欧尼，她跟着就好。而是会选择性技巧性的缓和参与进来。

　　“欧尼，你也不要把话说的这么重。”

　　徐贤对着金泰妍，轻声开口：“维护自己男朋友是人之常情。如果为了组合而无视男朋友被指责泼水，这样的女人对男朋友来说又是什么样的存在？不是会显得更冷漠更可怕？”

　　Tiffany下意识看了徐贤一眼。

　　金泰妍也是负担笑着：“徐贤你到底站在哪边的？我最近真是越来越陌生了对你。很多举动言语我都不是很理解。”

　　Tiffany也是皱眉上前，疑惑看着她：“感觉你像挑事一样。故意的吗？”

　　徐贤失笑：“mo呀？！两位是冲我来了吗？”

　　叹息点头，徐贤行礼：“如果可以让两位和平沟通，我愿意承受打击目标的身份让两位统一战线。”

　　Tiffany和金泰妍相视一眼，7年的感情换来一个笑容，默契地没有计较刚刚的争执。

　　只是Tiffany摇头赞叹，看着徐贤眯起笑眼：“戴上耳机之后，韩助理一直指导你对白吧？真是好神奇的人，没几天你们两个的艺能感都是几何式上升……”

　　停顿一下，Tiffany叹息低头：“可惜我没机会尝试了。今天也是把韩助理得罪得非常狠……”

　　金泰妍一顿，没有多说。因为此时已经要上台表演了。Tiffany整理下情绪，跟着一起出场。随后就听到高声杂乱的尖叫，Tiffany骤然在这样的状况下，明悟了一些什么。

　　Idol，赚钱多少也是idol。只有在自己Fans眼里，或许才是女神，或者是被尊重的。可依然好要谨小慎微，说错一句话惹来不满Fans会秒变路人甚至Anti。而除此之外，idol就算做到顶级地位，依然只是idol。

　　“辛苦了！”

　　“辛苦了！”

　　“祝贺获得一位！”

　　正常的TTS团综是不会播出这些镜头的，因为干脆没拍摄也没播。不过值得一提的是，同为后补一位的2PM和TTS，最终由TTS获得了一位赏。舞台最后Nichkhun还对Tiffany竖起拇指祝贺，Tiffany也是笑眼回应过去。

　　不过既然不需要拍摄今天主要来也就是捕捉几个镜头，到时候穿插剪辑到放送里。那么当TTS回到休息室的时候，还是有个份额镜头，就是节目组祝贺TTS获得一位而送去的蛋糕情节，TTS拍手表示感谢，金泰妍还笑着询问如果没获得一位这个蛋糕是不是不会出现了？

　　随便拍摄几下也就结束，TTS正式对着镜头行礼道谢，摄像机就关系。TTS团综节目组收拾一下也准备离开。

　　Tiffany下意识看着徐贤，上前开口：“韩助……额。耳机没声音吗？”

　　徐贤一愣，点头看着她：“他应该是早就走了。我们获得一位的时候应该就已经不在了。”

　　Tiffany皱眉想了下，收拾东西没多说。徐贤看着她欲言又止，半响也是沉默。只是一起上车之后，抱肩低头的Tiffany，突然对着前面开车的郑民英以及说着什么的金延平提出一个申请，让金泰妍，徐贤，还有金延平都是愣住。

　　不过理由，反而有的明白，有的不明。

　　“OPPA，我……我们可以请韩助理吃个饭吗？”

　　就是这个申请，让金延平愣住。郑民英也是。而金泰妍和徐贤似乎明白了什么，笑了一下没说话。

　　一起姐妹做了这么多年，谁什么性格什么人，甚至一句话一个眼神就能明白想什么想做什么。

　　不过徐贤和金泰妍没说话，金延平肯定要问的：“请吃饭？为什么？”

　　Tiffany一顿，看着金延平开口：“耳机的事，还有一直以来韩助理给过TTS的帮助，加上私人关系也不错……”

　　“噗。”

　　金泰妍偏头笑了，徐贤也是抿起嘴角忍着。

　　Tiffany瞪了两人一眼，皱眉看着金延平：“可以的吧OPPA？是我们三人不是我单独。”

　　金延平正要开口表态，突然金泰妍出神看着一边，轻声开口一句话，瞬间，再次所有人沉默了。

　　“我不去。”

　　就是这句……你们，什么感触呢？


第二百四十章 请客

　　“mo？！请我吃饭？！”

　　韩过从TTS团综离开之后，就回到《对我而言可爱的她》剧组写剧本。自从他自己要在这部剧结束后担当编剧写剧本等待拍摄的事公布之后，他也就被朴亨基导演更加照顾地坐在休息区不用他管事了。当然协助Krystal拍戏肯定还是要协助的，他还领着薪酬呢。

　　但是这种工作性质很宽泛，Krystal如果不需要，他就不用做事。Krystal需要他帮忙的话，他再去做。一切看他们两个。况且指导演员拍戏也是导演的工作，甚至是主要工作，他很轻松现在。那么就别想别的，而且他也真的没多想。

　　现在是下午快晚上了。如果不是金延平突然来了电话说要请他吃饭，他都忘了今天他被少女时代给骂了。

　　看看，故意没说Tiffany，而说少女时代。

　　不饭少时的当然不理解这是一个什么意义。可是少时的饭，哪怕看她们一眼就浑身发抖，更别说能和她们说句话。更别说可以有幸被她们谁骂……

　　好吧我承认或许只有我这么犯贱，觉得哪怕被少时骂一通也很荣幸。很多愤青们一定又会说你个臭不要脸的捧棒子臭脚之类的那么卖国那么那么之类的。

　　不过有些事前因后果，看开就好。

　　此时韩过反而担心，金延平……是不是知道什么了？

　　“额……为什么请我吃饭？下午我扶老奶奶过马路的事被你们S.M知道了要代表韩国政，府表彰我？”

　　韩过试探询问，金延平的用意。

　　不过听语气和情绪好像并没什么特别，反而金延平还笑着开口：“这种事我们没看到，看到也不用请吃饭那么刻意。”

　　停顿一下，金延平开口：“是感谢您对TTS的帮助，之后估计也没几期了，最多两期这个团综就会完结。但是正式拍摄的时候人太多不方便。正好今天只是随便拍摄一些份额而已，加上TTS获得了发行专辑后第一个一位。就想请韩助理吃顿饭，表达一下感谢之情，也增进一些亲近关系。”

　　韩过咧嘴：“你要不要说的那么直白啊？还增进一些亲近关系？！”

　　金延平呵呵笑着：“实话嘛。感觉韩助理的为人和性格，也是不喜欢绕弯子的。剧组其他工作人员都是同事，包括金济PD和李静恩编剧，我们感激尊重，但是毕竟说实话，关系也就是同事关系。可韩助理不一样，是真的亲近少时，也是真的给了很大帮助。耳机的办法就是您想出来的，一直我们也都没有太过正式的感谢表示。希望这一次，韩助理能别推辞。”

　　韩过摸摸鼻子，半响开口：“恩……”

　　金延平失笑：“恩是什么意思？韩助理是答应了？可以给个明确的回应吗？”

　　韩过开口：“现在不行。”

　　金延平语气疑惑：“为什么不行？”

　　韩过停顿片刻，皱眉开口：“难道你感受不出我激动不已的心情吗？”

　　“哈哈。”

　　金延平笑出来：“好吧，我当您答应了。那么一会过去接你？”

　　韩过赶忙开口：“不用，你告诉我地址我自己去吧。”

　　金延平没有坚持，随即说了几句挂断电话，将地址发给韩过。

　　韩过看了一眼，抿起嘴角，转身去和朴亨基请假。

　　其实也无所谓请假，本来他在剧组和节目组都是两头跑的，说一声就ok。其实也是得益于徐理事当初的安排。薪水不多，自然责任也就不重。本来就是进来这里历练的，节目组和剧组其实早就人手齐备，并不是非他不可。只是他自己后来都干得出色。

　　告假之后，又和Krystal说了一声。Krystal疑惑询问他只身一人在韩国能有什么事，韩过随口说了要去吃饭。Krystal想问什么的时候李敏哲已经过来接他，随后韩过嘱咐她有事的话给他打电话，Krystal追过去询问那晚上还回不回来……

　　剧组的人又都听到了。

　　在爆笑中，Krystal脸颊微热捂嘴笑着回到休息室，韩过对着Krystal背影叫着给我留门，我尽量回来。

　　被休息区丢出来个什么东西砸中，门关上，韩过也呵呵笑着，和李敏哲一起离开了剧组。

　　能怪韩过吗？说得好像小媳妇询问出去应酬的丈夫晚上回不回家别喝太多似的，东成西就中的北丐学友哥瞬间上身的程度。这话头给的太好他都忍不住不配合的那种。只是上了车之后，李敏哲开车载他去地址的路上，韩过皱眉沉思。

　　发没发生今天的事，这个邀请都不好推拒。不说接触少时成员是一个吊丝尤其是饭着少时吊丝梦寐以求的事。就是正常的人际往来也不能推辞。只是今天这顿饭，到底什么目的？是金延平知道了这一切，安抚他？

　　反正他不信还有什么道歉的戏码。曾经和Krystal疏远隔阂的时候，李柱英也没有特别的举动。虽然一直抱着善意。那还是FX呢。此时是少女时代，亚洲都顶级的女子天团，得罪一个小助理也就得罪了，犯不着请客吃饭吧？

　　当然想这些都是胡思乱想，到了以后才知道实际情况。

　　只是……

　　韩过出神看着窗外。不管什么情况，希望，别给她带来影响就好。

　　……

　　“韩助理，这边。”

　　到达之后，李敏哲将韩过放下，就开车走了。

　　韩过叫他一起的，但是李敏哲从不参与韩过私下的事。感觉好像是什么制度一样。韩过也懒得管他，不过看这家酒店的门脸，都已经称呼是酒店了，当然就不是那种普通餐厅。

　　进去之后韩过都只能四处看，有点懵。宅男的世界，距离酒店这种事物还是很遥远的。尤其这种比较豪华的。

　　“韩助理。”

　　一声召唤，回头一看是郑民英。韩过也挥挥手，走过去。由着郑民英引领着，朝着一个包间而去。

　　Tts的身份，能不曝光在公众私下，当然都要尽量遮掩。估计这也是选择这种地方的原因吧。

　　“何必这么客气呢……我以为就是餐馆烤肉之类的就好。”

　　韩过这话没开玩笑，对着郑民英皱眉开口。

　　郑民英一愣，笑着领着他走：“也不算客气。这里和我们公司也有业务往来，在这里消费也可以打折，尤其是能保密隐私，这对艺人来说是比较必要的。”

　　韩过当然知道，所以也就摇摇头，没多说。进去之后，金延平坐在那和徐贤Tiffany说着什么，看到韩过进来，都下意识打招呼。

　　尤其Tiffany，一改之前发脾气的模样，起身笑着热情招手示意韩过：“韩助理坐我旁边。”

　　韩过一愣，干笑点头倒也没推辞，打量着金延平的脸色，加上Tiffany客气热情的样子，大致猜测应该还不知道。不然就算再不去理会得罪一个助理，也不该这么平静甚至还热情的情绪。甚至有点猜测，这会不会是Tiffany的主张。

　　谁说胖子宅男吊丝就是笨蛋？韩过的头脑一直没问题的。随便察言观色结合前后，居然已经猜得八九不离十了。所以随后看Tiffany那么热情，韩过也是既来之则安之的平静下来，甚至恢复本色。

　　Tiffany看着韩过，眯起笑眼开口：“泰妍有点事，要晚一点来。”

　　韩过一愣，下意识站起九十度行礼：“既然这样，我先告辞了，等她来我在来。”

　　“哦mo呀？！”

　　Tiffany下意识拽住韩过，徐贤捂嘴笑，金延平和郑民英也是哭笑不得。

　　愣愣看着韩过，Tiffany看着他：“就这么在意吗？只为她来的？”

　　韩过皱眉：“那你何必刻意和我说一下她来不来呢？不是为了等我这样的回应吗？”

　　Tiffany语气一滞，吸了口气偏头：“啊……是。我又失礼了。”

　　韩过平静指着她拽着自己袖子的手：“先放开好吗？您有男朋友了。”

　　“哈哈！”

　　徐贤实在忍不住，捂着嘴偏头大笑出来。

　　金延平也是呵呵笑着，和郑民英一起。但是都奇怪徐贤平时不是这样的孩子，怎么笑得那么夸张。

　　可是关键这里有内情，徐贤都是不由佩服韩过的口才和艺能感那么好，私底下就算是机智幽默搞笑风趣了吧？

　　结合今天发生的事，Tiffany和韩过之间的。这一句调侃包含很多意思，甚至只有当时知道内情的才会懂。

　　这样一个绝妙的回应，让徐贤都是一边笑一边赞叹摇头回味。而更不用说Tiffany，除了眯起笑眼有些尴尬地松开手，躬身示意韩过坐，也说不了别的了。

　　韩过呵呵笑着坐回去，一如以往的表现，几句话就让所在的气氛那么融洽……

　　可惜，她没来。


第二百四十一章 抿了？

　　如今这个社会，很多人都很自我，这简直是一定的。

　　会有人很多人觉得不舒服，哪怕是少时，哪怕是明星，这么指着鼻子一点面子都不给的狂喷，也会认为好窝囊，好憋屈，不是个男人那么没用，被女人给这么态度对待。

　　但是其实我觉得，人和人的不同，就是每个人都是别人的旁观者，但每个人又都是自己的当局者。看待别人总是可以很跳脱随意，以自己的立场分析别人，才会产生很多不能具体问题具体分析的偏差。

　　已经来韩国这么久了，韩过的为人大家也都很了解。这是一个外表嘻哈戏谑可是内心极度高冷自尊心超强的胖宅。曾经Krystal只是看似对他有点冷淡就让他隔阂对待了那么久，Tiffany也没比Krystal强哪去，别说让Tiffany指着鼻子抱怨教训，就是让他去道歉都不可能，更别说今天请客吃饭让他来他就来了。

　　韩过的嘴炮，还有徐正勋这个j友罩着，他怕谁？

　　那么说这么多，其实不是为了让大家接受理解他可以这么窝囊没尊严承受一个女人那样对待下不来台。而是想大家清楚，如果你要是有争议，就争议一个男人不值得为了一个女人而背负这一切，而不是他被女人骂还不还口脸青红就那么承受。

　　不是为了她，不是为了那个短身，韩过怎么会去承受这些吗……

　　可惜她没来。

　　时空断层，没有她的世界偏偏又时刻提醒她的存在，往往就容易出现这种状况。一顿饭吃着吃着就吃完了，结束之后都忘了吃了什么说过什么。不过看大家的表情，想来也没说什么重要的话。估计也没出什么洋相比如吃进鼻子里饭菜之类的。

　　“那我就先告辞了，谢谢几位的招待。”

　　韩过礼貌道谢，随后走出去就要出门坐出租车。

　　只是金延平疑惑看着他：“告辞？告什么辞？”

　　韩过嘴角抽动，暗想这时空断层难道这次是群发的？不止自己一个？又或者这是断中断？都吃完饭了不告辞还开房啊？

　　那我肯定挑葫芦抱着了还用说？

　　当然这肯定是YY了，看着韩过不解的表情，金延平哭笑不得：“刚刚说好的啊。去楼上的歌房坐坐，放松一下，很方便不远。喝点酒聊聊天再走。”

　　韩过表情惊愕：“我们刚刚说过这话？”

　　一旁的Tiffany吸了口气，无奈笑着看着韩过，张张口想说什么，但是没有说出来。

　　倒是徐贤看出什么，上前开口：“韩助理今天吃饭一直都心不在焉的。估计是因为泰妍欧尼不在吧？她好像已经在包厢等着了，韩助理……”

　　“怎么去楼上？坐电梯吗？”

　　话没说完，韩过直接就要上楼，四处找不到入口的焦急样子，很是搞笑（恩……四处找不到入口的焦急样子……即视感……）

　　那就去吧。还说什么。

　　一半是搞笑，但一半是真的。

　　一路朝着练歌房包厢走去，韩过越接近那扇门，越是觉得周围慢慢变得安静。好像只能听到自己心跳声一样。直到真正到达包厢，推开门另一个声音慢慢掩盖他的心跳声，就是里面传来的，熟悉又陌生的歌声。

　　她的。

　　“mo呀。加上练习生和出道前后十年了，还没唱够啊，自己在这陶醉上了。”

　　众人进去自然打断了金泰妍，坐在那里拿着麦克看着几人，听着Tiffany的调侃弯起嘴角笑了下，见韩过进来，点头行礼，韩过一顿，也是当先还礼。

　　“坐，韩助理坐。”

　　金延平客气示意韩过，随即对着郑民英：“叫几打啤酒，不过你就别喝了，喝饮料吧，还要开车。”

　　郑民英笑着点头，韩过张张口要说什么，不过看着坐在一旁的那个短身，随即沉默下来。还以为她不会来，什么晚一点有行程之类的，是标准的搪塞。

　　现在真实看到她坐在这里，韩过骤然才想起。自从退出又重新回节目组之后，这还是第一次距离她这么近。哪怕，还是没什么交流。

　　“点歌啊，别停着。”

　　金延平示意几人，随即看着金泰妍：“刚刚你唱什么来着？”

　　金泰妍笑了笑，放下麦克。“嗓子有点干，等民英OPPA的啤酒呢。”

　　金延平上电脑前：“那我先来。”

　　说完回头笑着看着韩过，金延平摇头开口：“今天我给韩助理露一手，总听这几个丫头唱也没意思，听那么多年了。”

　　Tts几人都笑着拍手欢呼，金延平也是背身笑着自己选歌。

　　韩过打量着包厢，呵呵笑着看着金延平：“您还真没拿我当外人啊，这种地方也能请我？”

　　金延平转头拿着麦克，前奏的时间看着韩过开口：“不一样的。工作关系，我们是严禁idol私下和PD或者导演等等高层在这种地方接触。人言可畏，idol的职业也敏感。”

　　说着的时候前奏结束，金延平直接唱了起来。

　　而Tiffany在一边，却接着金延平的话，很认真的样子反而很萌地看着韩过：“但是韩助理不一样，算是私交关系，当你是亲故，所以idol私下也有朋友，一起出来玩就不是那种需要回避的兴致了。”

　　韩过一愣，骤然咧嘴后退看着Tiffany，旁边一直沉默的金泰妍突然噗嗤一笑，徐贤更是咬着嘴唇死死忍着。

　　而Tiffany反应过来韩过的这个表情，无奈再次低头叹息，很是尴尬的样子。

　　“内，我知道……”

　　“来帮忙接一下。”

　　门被推开，郑民英拎着两个小塑料筐走进来。一个里面是一打啤酒，一个里面是满满的零食。鱿鱼丝薯片之类的。徐贤下意识上前去接，韩过也是。只是Tiffany突然轻轻拽着他的袖子，示意他坐到一边角落，声音不大而且还可以回避周围唱歌的这几位的地方。

　　韩过一愣，看着几人分东西吃的分东西，唱歌的唱歌，也没多想，跟着Tiffany坐到角落去了。

　　“韩助理，我正式和您道歉，关于今天发生的事。”

　　Tiffany微微躬身行礼，诚恳的样子依然很萌。

　　韩过虽然有了预感，不过此时也只是下意识还礼：“没有，是我做得不对，你发脾气也是正常的。”

　　Tiffany偏头拿过两瓶啤酒，小瓶装的那种递过去，轻声开口肯定是回避金延平郑民英的：“不管什么理由，我也不该那样态度对待你。你也没说他什么，虽然影射了很多，但也是维护TTS……”

　　“额……”

　　韩过酒瓶蹭蹭额头，嘿嘿笑着没说话。

　　Tiffany一愣，眯起笑眼点头：“是，知道主要是维护某人，我是顺带的……”

　　韩过脸色撂下，很是正经不开玩笑地微微点头行礼：“那么其实我现在也只能和你说的是……”

　　Tiffany眨着眼睛等待，还下意识小口抿了口啤酒。

　　韩过直视着她，严肃开口：“我真没有尾随你去洗手间的意思。”

　　那么小口抿了口啤酒这样的动作被我展现出来，老书友和聪明的书友一定会下意识想到这就是为了让她喷出来的。当然没想到也不用自卑，你还有机会进化，加油我看好你哦zzang。

　　耶又骗了好几十个字的字数，嘎嘎，好开心蚂蚱也是肉啊。

　　哇居然还停不下来了，骗钱的感觉就是爽，嘎嘎……

　　咳咳，好吧到此为止，话说回来。

　　“噗……哦mo呀？！”

　　听完韩过这么严肃表达的意思，Tiffany也真的喷出来。

　　随即负担大笑，标志的笑眼又眯起来。

　　惹得周围都没好奇看。

　　是“都没”不是“都”。因为没谁好奇的，金延平唱歌呢，徐贤和金泰妍好像知道什么，也根本没注意这边。

　　郑民英不能喝酒正找饮料被压在哪了。但是，不是好奇看，却还是都看过来了，只是没有好奇情绪而已。

　　就是Tiffany和他刚刚过去没多久，几句话Tiffany居然就笑成这样。金泰妍和徐贤的想法，大致一致。但是之后的，却只有自己知道了。

　　“别想那么多。”

　　等Tiffany笑过之后，韩过也是笑着喝了口酒。他血糖高其实，不该喝酒。不过偶尔一次也没什么。这样的气氛，一小瓶啤酒和水也差不多。

　　看着金延平陶醉地唱着他没听过的歌，韩过轻笑开口：“维护男朋友的女人不是正常的吗？你如果无动于衷我才觉得可怕呢。”

　　Tiffany轻叹低头，翘着腿看着桌面出神：“idol不好做。而且这个圈子看起来不小，但也很小。找了同样是idol职业的男朋友，哪怕不是一个公司一个组合，也一直都会被联系在一起。一丁点细节都会被放大镜看。影响也会很深。对组合，对自己都有影响，有时候无法兼顾的。”

　　韩过点点头，笑着和Tiffany碰过了一下酒瓶。Tiffany一愣，也是弯起嘴角眯起笑眼，将酒喝了一口。

　　两人相视一笑……抿了恩仇。


第二百四十二章 这样……额……

　　“韩助理过来唱啊。”

　　金延平一曲唱完，疑惑看着那边聊着什么的韩过和Tiffany。有个比较不合理又真实存在的地方，就是身为一个经纪人，应该可以时刻掌管idol的一切。尤其还是S.M这样的大公司。

　　今天Tiffany当着那么多人的面和韩过那样，就算大部分都不说，至少应该有一个提及的。可是偏偏此时金延平和郑民英就是不知道，这里面的理由有点复杂，不过不说也罢。

　　就当是没人因为一个外人得罪Tiffany好了。否则真的谁私下告诉金延平，其实Tiffany估计也会被教训一顿。如今的少时和曾经不同。都成年二十五六岁了，还能当小孩子一样严格管理？再说工作多难找现在？

　　金延平是不知道为什么两人不唱歌还单独去私聊，这是要全面攻陷TTS的节奏吗？先是金泰妍之后是徐贤现在居然是Tiffany？！倒是Tiffany想好了说辞，说找韩助理询问点天朝的事，之后不是马上要举办中国少时巡回见面会了吗？

　　金延平觉得这个理由很合理，所以也就放任了。不过就像他说的，总听少时唱歌都腻了吧？郑民英接着点歌唱起来，大包厢所以音响声音不至于刺耳，韩过和Tiffany这边也继续聊着。

　　“我没想那么多，你也别多想了。”

　　韩过看着Tiffany开口：“放普通人身上这也不是什么大不了的事。放艺人身上就要无限放大，我能明白你当时的感受，所以不会放在心上的。”

　　Tiffany眯起笑眼：“那就当这件事过去喽？”

　　韩过一顿，皱眉笑着：“不过何必呢？你们是大明星少女时代，我就是个小助理。说几句就说几句了，还用刻意道歉之类的，不是很合理啊。”

　　Tiffany一愣，皱眉看着韩过：“你怎么总把地位啊职位啊之类的挂在嘴边？不是一次两次了韩助理。”

　　韩过失笑：“本来就是啊。你难道今天对我这样态度只是这对我个人？”

　　Tiffany摇头：“那我还针对什么？你助理的身份可以随意欺负？”

　　打断韩过要开口的话，Tiffany看着他开口：“不要把我们想的多有身份一样。如果真的看重地位，为什么至今还是有人会Anti我们？只有艺人有Anti，为什么？”

　　韩过又开始咧嘴了：“这个话题好深入，所以我放弃追究。”

　　Tiffany呵呵笑着和他碰下杯，韩过也是近距离感受她美国Style的爽朗风范。

　　喝了口啤酒，Tiffany懊恼看着韩过：“但是也有点对韩助理不满。”

　　韩过一愣，呵呵笑着：“我说Nichkhun也不是……”

　　Tiffany摇头：“不是这个。”

　　看着韩过，Tiffany抱怨开口：“韩助理就在那那么一声不吭，让我冲动的没有克制就那样发脾气，不然你顶两句嘴也不会像现在这样让我好像很无礼欺负人一样。明明不需要到这种程度的。”

　　韩过疑惑：“那我去道歉怎么还能顶嘴？岂不是去找茬挑衅了？还算道歉吗？”

　　停顿一下，韩过笑着：“而且我也习惯了。能被少时教训发脾气……”

　　“mo呀？”

　　Tiffany打断他，似笑非笑看着韩过：“韩助理可不像那种可以承受这种态度对待的男人。和你自己总是挂在嘴边的地位职位无关。”

　　韩过惊讶：“我？我不像？”

　　Tiffany笑着：“现在想想都后怕，韩助理的脾气和口才，忙内和泰妍的毒舌都是你用耳机教唆的，当时如果真的还口，我估计会被气哭吧？反正延平OPPA知道真相，肯定也不会帮我。”

　　韩过挠头：“你口才才厉害好吗？总是一句话能带出两个以上让我想不通的问题。我到底什么脾气啊在你的了解？再说你的经纪人不帮你难道帮我？”

　　Tiffany点头：“至少这件事上，你维护TTS变相帮助了S.M。他们帮我们也是因为我们是S.M的艺人，永远是公司为先艺人为后。让延平OPPA知道我因为你维护我们TTS而影射2PM跟你发脾气，一定会狠狠骂我一顿。”

　　这么一说韩过倒是理解了。果然啊，还是逃不过公司最大的命运。Idol，哎，Fans眼里的女神男神……但也仅此而已了。

　　Tiffany说到这，却是再次和韩过碰杯：“对了，还没谢谢你，明明在那时候受了我那样的言语和态度对待，却在延平OPPA过来的时候主动掩饰，还拽走了不说谎的忙内，将事情遮掩起来。”

　　笑着看着韩过，Tiffany开口：“韩助理真是个好人，也是一个很有男人味的男人。”

　　韩过一愣，嗅嗅鼻子问问自己身上。Tiffany捂嘴咯咯笑着，韩过也是憨笑以对。

　　“还没聊完？”

　　不知何时徐贤走过来，坐在Tiffany身边开口：“先过去吧，一会延平OPPA和民英OPPA该怀疑了。”

　　Tiffany看看那边，没多说对着韩过碰杯，随即在他惊愕目光下，仰头将大半瓶啤酒全干掉，随即笑着示意韩过。

　　韩过咽咽口水，暗想这酒量和豪爽的作风是夜店练出来的吗？但是在Tiffany期待和注视的目光下，韩过咬咬牙，也是仰头将自己拿大半瓶干掉……

　　“咳咳。”

　　差点吐出来，韩过捂嘴直咳嗽。Tiffany拍手笑着，转身离开坐回金泰妍身边，指指点点对着这里。

　　金泰妍笑了一下，白她一眼没多说，继续看着郑民英和金延平唱歌。

　　韩过呼出一口气，皱眉缓着，倒是后背被拍了几下顺顺气，挺舒服的……

　　舒服的……

　　服的……

　　的……

　　韩过惊讶转头，亮晶晶的眼睛最先呈现。

　　随后是徐贤的笑脸：“韩助理还真是不能喝酒啊，以为男生都有酒量的。”

　　韩过一愣，憨笑行礼：“谢谢夸奖。”

　　徐贤失笑：“感谢我说你酒量差？”

　　韩过随意摇头：“我是感谢你说的‘男生’。”

　　“噗，哈哈！”

　　徐贤拍手笑出来，韩过也是呵呵笑。

　　“哦mo呀？！”

　　金延平真不干了，皱眉起身对着韩过：“真的好神奇，帕尼坐你身边又是大笑又是干了一瓶酒就算了，忙内坐过去都不到一分钟，又能被你逗得笑成那样，你是什么人啊韩助理？中国的国民gagman吗？”

　　韩过点头：“我是TTS的Superman。”

　　众人都笑出来，郑民英上前示意韩过点歌，不过韩过没点歌也重新坐回去他们一起。

　　“韩国的歌我又不会几首，中国的歌你们又听不懂，你们唱就好。”

　　韩过摆手客气拒绝，但是今天主要就是请他来。怎么可能放过他？

　　“唱中文歌也行。你就唱吧。”

　　韩过摆手后退：“开什么玩笑？这中韩对战我一个普通宅男对抗TTS，为国丢人也不是这么丢的。”

　　徐贤Tiffany都是笑出来，金泰妍也是支着头轻笑，不过没说话也没看他这边。

　　郑民英突然拍手示意，看看Tiffany几人，笑着开口起身：“这样，正好我们三个，TTS也是三个，分队比赛。这样就不涉及到中韩了吧？”

　　金延平一愣，笑着开口：“这个主意不错。”

　　说罢看着TTS三女，金延平指着金泰妍：“这样，公平起见，少时里面泰妍是第一主唱。公认唱功好，就分配给外籍的韩助理。我唱得比民英好，就挑最差的帕尼。民英给你中间的忙内。”

　　“哦mo呀？！”

　　Tiffany负担叫着：“凭什么我最差？！”

　　金延平笑着摆手：“别在意，只是TTS里面比。”

　　Tiffany语气一滞，吸了口气揉着脸点头：“谢谢您的安慰OPPA，不是TTS的少时除了跳舞就是演戏的，您真会比。”

　　“哈哈。”

　　这回把韩过逗笑了。

　　除了TTS以外，Yuri金孝渊主领舞，林允儿崔秀英都演戏，还就Jessica唱功好点，李顺圭当然也不差。不过这两个，Jessica没说的。李顺圭是娃娃音，做主唱基本勉强。在TTS里面排最后，也没强到哪去。

　　当然韩过的见解这是开玩笑。说她好过金泰妍那就不现实了。说忙内最差又有点不太好。只能牺牲她。而且韩过认为TTS或者少时除了金泰妍，其他都是各有特色……

　　自己现在，是要坐在她身边吗？

　　韩过看着已经各自组好队坐在一起选歌的Tiffany金延平郑民英还有徐贤，抿起嘴角望着一旁平静看着大屏幕的，她的侧脸。

　　一时出神之后，就是，再出神。


第二百四十三章 真正的理由

　　“我不去。”

　　保姆车上，在Tiffany和金延平都已经定下来晚上请韩过吃饭的时候，金泰妍很是平静的，一句话，表达了自己的态度，也泼了Tiffany一盆冷水。

　　Tiffany一愣皱眉看着她：“为什么不去？一直以来韩助理对你帮助最大，就连今天……”

　　Tiffany一顿，没有说下去。

　　金泰妍偏头不语。

　　金延平也是看着金泰妍，摇头开口：“你好像晚上没行程，而且帕尼说的对。韩助理对你的帮助最大，如今TTS的团综，你的表现让很多Fans甚至观众喜爱，她俩不去你都应该去。”

　　金泰妍失笑看着金延平：“OPPA，公司严禁旗下idol私自在工作期间和工作人员出席同一个场合的。刚刚听帕尼的意思，吃了饭还要去玩，这样和规矩吗？”

　　金延平皱眉：“不合规矩的事你们干得好少了？我难道是为我自己吗？”

　　金泰妍一顿，看向徐贤。这里面的人，只有她最清楚自己为什么这样。

　　包括此时Tiffany都疑惑看着金泰妍：“我真的，认识从练习生到现在十年了，却从来没有搞懂过你。和韩助理关系那么好，经常还在拍摄现场帮他说话，可是韩助理退出又回来之后，你直接就不理人家了。我以为你和他只是工作关系，今天你又为了他……”

　　Tiffany没说出来，随后摇头开口：“现在让你去你又好像回避似的不去。”

　　金延平也反应过来，恍然看着金泰妍：“你不是和韩助理私下有什么误会吧？就感觉突然间提出不戴耳机让给忙内，这种事是开玩笑的吗？”

　　金泰妍咬着嘴唇，皱眉再次看向徐贤，她还是不说话很是让金泰妍诧异和烦躁。

　　所以金泰妍也直接开口：“我是有点私事……忙内知道的。”

　　看着徐贤，金泰妍眼睛直视着她。

　　所有人都看着徐贤，金延平Tiffany甚至开车的郑民英都看着后视镜。

　　徐贤别过头发，半响突然摇头：“我想不起来了，不知道欧尼什么时候和我说过。”

　　“哈哈。”

　　“呀！”

　　Tiffany拍手笑出来。

　　金泰妍瞪大眼睛不敢置信看着偏头笑着的徐贤，半响死死咬着嘴唇，烦躁靠在一边：“总之我晚上有点私事。”

　　金延平摇头转过身去：“随你吧。你们现在年纪都大了，我也不好太管你们……”

　　停顿一下，金延平嗤笑：“也管不了了。”

　　Tiffany收起笑容，皱眉碰碰金泰妍，示意她说句话。金泰妍皱着小眉头看着窗外，就是不语。

　　金延平脸色也不是很好看，此时气氛有些僵硬，谁都不说话。

　　“那就这样，泰妍你忙你的事。如果有时间就过来，我们S.M有合作关系的那家酒店。”

　　郑民英突然打破沉默，笑着对着后面金泰妍开口。

　　金泰妍没说话，郑民英对着金延平询问：“金室长你说可以吧？”

　　金延平也没多说，扫了后视镜里的金泰妍一眼，皱眉不语。

　　就这样一路到了宿舍，只有徐贤和金泰妍下车，Tiffany和金延平还有郑民英就直接去酒店定位置了。顺便直接呆在那里休息要不然还来回奔波。

　　只有徐贤和金泰妍的时候，金泰妍忍不住直接皱眉对着徐贤：“我不信你不明白我的意思，不还是你劝说我不要过多接触给他错觉吗？现在这算什么？你支持我去和他见面？”

　　徐贤一顿，笑着揽着她朝前走。

　　金泰妍皱眉挣脱开她，徐贤也是追上去：“又不是让你单独和韩助理见面，我们idol的身份也不合适。但是TTS都去，延平OPPA和民英OPPA也去。就没必要计较什么了吧？”

　　金泰妍惊愕，后退着进电梯，愣愣看着走进来的徐贤。

　　“是你傻了，还是把我当傻子？”

　　金泰妍瞪大眼睛看着她：“你不知道我什么意思？”

　　徐贤一顿，摇头看着金泰妍：“欧尼干吗这么激动？回宿舍再说不行吗？”

　　金泰妍失笑：“我激动？！”

　　徐贤笑着指着金泰妍：“欧尼你自己现在这个样子，难道是平静吗？”

　　“那是被你气的！”

　　金泰妍咬牙推她一下。

　　徐贤一声轻叫，随即笑着别过头发看着她：“骂你的2PM饭没气到你，反而是我气到你了。”

　　金泰妍抱肩看着一边看着她：“所以说伤害你的人，往往是你最亲近的人。”

　　徐贤笑容凝固，扯起嘴角别过头发：“欧尼何必把话说得这么狠呢？”

　　叮地一声，电梯门打开。

　　金泰妍迈步走出去，徐贤看着她的背影，也跟着一起。

　　咔嚓，哐。

　　最近活动的少时成员，基本就TTS。Sunny有电台节目，而且新加入一个《Roommate》的综艺，不回来住。Jessica干脆不在国内，其他的各回各家，有的就是有活动也不住宿舍。

　　金泰妍直接回自己房间，徐贤跟着要进去的时候，金泰妍在之前将门砰地一声关上。徐贤被关在外面，停顿一下，轻轻敲门。没有叫进的声音，徐贤也推开进去了。

　　果然，金泰妍躺在床上，睁着眼睛看着天花板。

　　徐贤关上门，坐在一边，别过头发轻笑看着金泰妍：“欧尼真生气了？如果实在不想那就别去了，其实也没什么的。”

　　金泰妍不说话。

　　徐贤沉默一会，轻声开口：“我也不是不配合欧尼，只是你知道我从来不说谎的，自然也没法配合你证明你晚上有事去不了。”

　　金泰妍轻笑，转头看着她，就这么看着，半响起身坐起，轻叹开口：“忙内你知道你哪点最招人喜欢吗？”

　　徐贤别过头发：“长得漂亮？”

　　金泰妍呵呵笑着：“果然啊，戴着耳机听那个家伙说话，你艺能感都提高不少。”

　　徐贤一顿，笑着没说话。

　　金泰妍出神看着她，轻叹开口：“这么多年来还是没变，那么漂亮，身材好，文静，懂事，自我管理严格……这些表象加起来最吸引人的好感。”

　　徐贤一愣，负担笑着：“表象？！欧尼是说我这些都是装出来的？”

　　金泰妍摇头：“是你劝我离他远点，他是个好人别制造错觉。那么多工作人员我们该保持距离，我听了，也感谢你提醒我，这个道理很正确可是！”

　　金泰妍看着徐贤，表情怪异：“可是我保持距离了，为什么，却看到你在慢慢接近他？”

　　徐贤惊讶，不敢置信看着金泰妍：“欧尼！你……你是说我支开你，给自己制造机会追求韩助理？！”

　　金泰妍忍着笑，徐贤也是，随即两人都忍不住大笑出来，一个趴在床上，一个捂着胸口皱眉笑得好像要吐出来似的。

　　“呀你转过去，看你吐我也想吐了。”

　　金泰妍小腿大脚丫支着徐贤腿推了一下，自己还是笑得脸颊通红。

　　“啊jinjja……”

　　徐贤皱眉咧嘴看着金泰妍，摇头呼出一口气：“欧尼你让见识到了想象力和勇气这两样毫不相关的事物是如何结合在一起的。我不知道你是怎么可以推测到这种结果并且还有勇气说出来。”

　　金泰妍大妈笑打滚，半响笑得身子发颤，转头还是笑得没力气，支着头看着她：“所以我才奇怪……呵呵。我再笑一会。”

　　徐贤还是皱眉负担捂着胸口看着金泰妍：“韩助理真的，各方面来说都和我的理想型差距……简直没有可比性好吗？！哪怕我并不看重外貌也不会有这种想法对他，欧尼刚才不如打我一顿呢！”

　　金泰妍又笑了一阵，此时才平复情绪，看着徐贤开口：“所以我才奇怪，你前后矛盾的态度到底是为什么？一会一变这从来不是你的性格好吗？”

　　徐贤失笑：“那你也不该这么想啊？我就算真的有这种想法还用支开你吗？”

　　金泰妍一愣，轻笑坐起：“怎么？自信比我身材好？还是觉得他背出你的资料一点不差认为其实他是你的死忠？”

　　徐贤平静摇头，看着金泰妍开口：“都不是。有个最关键的原因，是欧尼绝对不可能的理由。”

　　金泰妍疑惑：“什么？”

　　徐贤哭笑不得：“你有男朋友啊。难道欧尼还想劈腿吗？这难道不是我当初劝你保持距离的初衷？你以为我是觉得韩助理不适合你才劝你别太亲近的吗？”

　　金泰妍笑容凝固，慢慢沉默下来。

　　徐贤看着她的样子，别过头发开口：“我说了我真如何不用支开你的。我又没有男朋友，韩助理是个好人，也很有意思。做亲故又有什么关系？真的发展成什么样也是缘分，和其他任何都并不冲突吧？哪怕我认为没什么发展下去的几率。”

　　看着金泰妍，徐贤轻笑：“欧尼，你说呢？”


第二百四十四章 我的背后

　　你一定以为章节名和之前的某章重了，但是……你会明白的。

　　“那你到底为什么？”

　　金泰妍沉默半响，抬头看着徐贤，眼底有些落寞，却还有一丝被徐贤捕捉到的期待。

　　徐贤微微皱眉，抿起嘴角看着金泰妍：“我说过的。我不是认为他不适合你，或者对他抱有成见，才劝你保持距离，别给韩助理错觉。”

　　徐贤靠着她坐过去，轻声开口：“其实恰恰相反。虽然和韩助理，我并没接触多久，但我觉得这是一个好人。我觉得他不该因为你给的错觉抱有不该有的期望，他的自尊心很强，到时候一定会受伤。”

　　金泰妍轻笑：“你很关注他啊。了解这么深。”

　　徐贤笑着：“长得帅年纪相仿又和我们身份合适的男人，反而会下意识保持距离。我们的职业就是这样。而韩助理这种乍一看普普通通又根本好像不会朝别的方面去想的男人，却很容易让人亲近了解。然后，会发现他平凡背后的不平凡。”

　　金泰妍拍着小手赞叹：“你说的好有道理，我竟无言以对。”

　　徐贤一愣，负担笑着：“欧尼你说话语气和韩助理真的好像。”

　　金泰妍白了她一眼：“不许骂人。”

　　徐贤呵呵笑着，金泰妍也是笑。只是笑过之后，金泰妍还是沉默。

　　徐贤看着金泰妍，半响皱眉开口：“其实是我想的太简单了，以为让你保持距离就好。可是我一直都没问过，现在觉得应该好好问一下。”

　　金泰妍抬头：“什么？”

　　徐贤别过头发，探身看着金泰妍：“欧尼对韩助理，或者说韩助理在欧尼这里，到底是什么样的存在？”

　　金泰妍一愣，失笑开口：“就是亲故啊。或者说是年纪比较大的，谈得来的OPPA？”

　　徐贤沉默下来，没有表态。

　　金泰妍皱眉：“你不信？”

　　徐贤抬头：“我信，可我也觉得，没这么简单。”

　　金泰妍愣了一下，低头摆弄床单，半响重重叹口气，躺在床上皱眉。

　　徐贤看着金泰妍，轻声开口：“欧尼……”

　　“怪我。”

　　徐贤一愣，还没等说话，金泰妍却还是出神看着天花板，开口说出来。

　　愣愣地回忆什么，金泰妍轻声开口：“我的性格就这样。很怪很别扭我自己也知道。我很难轻易接受谁，可是接受之后就总想着自己任性不考虑其他。”

　　弯起嘴角，金泰妍出神：“但是很神奇，他就是知道我想什么，知道我要什么，知道我的难处，我的一切好像在他那里都能找到安慰。”

　　看着徐贤，金泰妍笑着：“我该感谢你，你劝说的对。因为听你的劝告保持距离，我才发现原来不知不觉我们的距离已经近到和他远一点都有点不适应，甚至已经产生了依赖感，我自己都觉得神奇。”

　　徐贤没有笑，沉默一会，摇头开口：“我知道，他是个好人，也是个心思细腻和表面戏谑搞怪相反的那种。”

　　金泰妍愣了一下，失笑坐起：“我没觉得你和他短暂的接触会从什么地方判定，还是这么坚决判定他是好人？虽然我也知道他当然不坏。”

　　表情怪异看着徐贤，金泰妍轻笑：“耳机也没戴多久，就被他同化了？开始为他说好话？”

　　徐贤一顿，咬着嘴唇吸了口气，半响笑着抬头：“因为我真的有点受不了了，我觉得自己好像坏人一样。看着他在你和他保持距离之后，我觉得有点愧疚，心里也莫名的难过。”

　　金泰妍一愣，偏头笑着：“是吗？还有心思和Fans斗嘴呢。没看出他有什么让人难过的地方。”

　　徐贤皱眉：“欧尼你不是不知道吧？他根本就是因为对方骂你才过去维护你的。”

　　金泰妍吸了口气，笑着点头：“知道。我的死忠饭，怎么会不为我呢？”

　　突然想起什么，金泰妍失笑：“一说我才想起来，平时毒舌又嚣张的，口才那么好气死人。居然被帕尼当面说成那样都不还口，脸一阵红一阵白看得都觉得憋闷。男人怎么能这样？”

　　轻笑嘀咕一句，金泰妍躺下支着头摆弄枕头：“没用。”

　　徐贤一愣，皱眉看着金泰妍：“欧尼！你不能这么说他！”

　　金泰妍吓了一跳，拍着胸口后退愣愣看着她：“mo呀我随口说说的，又不是真的说他，你干吗这么激动？”

　　徐贤咬着嘴唇，起身看着金泰妍：“我说我忍不住了，欧尼并不知道我为什么愧疚难过。”

　　金泰妍皱眉：“呀，你这孩子，现在是要教训我吗？！”

　　徐贤摇头：“你转身离开了，帕尼欧尼也气得调头就走。我留在最后劝说他去和帕尼欧尼解释一下，可他根本不想去。因为他知道话说出去收回来是没用的，更何况当时去一定会被帕尼欧尼撒气发脾气。”

　　金泰妍讷讷看着徐贤：“那……那他还……”

　　徐贤沉默一会，看着金泰妍：“是我随口说的，我都没想过原来这句话能起作用。就是嘀咕一句也许这样会让你和帕尼欧尼造成隔阂，可是我知道你们练习生就是亲故，不会因为这点事而怎样。但之前去解释道歉的想法都没有的他，在我话还没说完，直接就跑到练习室找到帕尼欧尼，哪怕她无视他，骂他，当着那么多人的面让他一个大男人下不来台，那么高那么壮的他延平OPPA都要友好对待金济PD都看重的韩助理，被帕尼欧尼一个女人那样对待，你难道不知道为什么吗？”

　　金泰妍脸色慢慢发白，愣愣看着徐贤，张张口要说什么，可是却说不出来。如果是徐贤说的这样，那她岂不是在当场眼睁睁看着他一个大男人那么丢脸的被Tiffany教训发脾气都是为了她。

　　她还抱怨他为什么这么没用平时口才那么好还毒舌，此时那么窝囊连一句口都不还就被个女人指着鼻子发脾气耍态度？

　　看着金泰妍发呆的样子，徐贤平复情绪，半响摇头站起：“欧尼，你们都比我大，比我经历的多。一起最艰难的时候，也是你们挡着我跟着走过来的。如今成年这么久，我也想帮帮你们。但我想这次，我无能为力。因为韩助理给我的感觉，有点让我害怕。他为你做的那些事，脱离了死忠饭的范畴。可是每件事却又并不会让你知道。甚至都不用你知道，不想你知道。我受不了以为他好的名义让你疏远他，他只是托着下巴在一旁出神看着你，哪怕保持距离话都不说，看着你偶尔还会笑出来。”

　　转身就要离开，可能走得太急，徐贤兜里什么时候装着的TTS团综耳机，盒子直接掉出来。徐贤低头看着，半响别过头发，将耳机丢到床上。金泰妍看着耳机，下意识后退好像耳机会咬人似的。

　　“我……我不会再戴了，还给……给我干吗？”

　　徐贤摇头看着金泰妍，皱眉开口：“我戴着也根本没用，你知道为什么吗？”

　　金泰妍愣愣抬头。

　　徐贤咬着嘴唇，犹豫片刻，最后还是开口：“因为从我戴上那一刻开始，他一句话都没说过。哪怕中途休息我去问他，求他，他都敷衍转移话题，却就是不肯指导我说一句台词，指导我做一个Case。”

　　金泰妍表情惊愕，长大嘴看着徐贤，又看着耳机。死死咬着嘴唇，慢慢伸手握着耳机，手指发白。突然徐贤手机响起，拿起一看，是金延平的电话。接通之后没意外，让她下楼一起去酒店。那边已经约好韩过了。

　　徐贤答应下来放下手机，转头看着还出神看着耳机愣在那的金泰妍，沉默一会，上前开口：“网上镜头前都说我自我管理很严，也喜欢督促欧尼们。其实当然都是综艺形象，我也不知道将这一切告诉你对不对，可是我觉得如果不说出来，我会很难受。对他也不公平。”

　　别过头发，徐贤轻声开口：“我希望欧尼最后还是不要伤害韩助理，他是一个好人。尤其对你。如果最后还是让你们发展到没法收拾的地步，我会觉得抱歉，抱歉我也不知道该怎么做，抱歉，告诉你这一切。”

　　转身出门，徐贤看着金泰妍：“晚上去不去，你决定。这次是真的，因为我也不知道欧尼该不该去，因为去不去，都有道理。这些事，要你自己去选择。他如果是个普通的死忠饭就算了，可我觉得，不看地位外貌能力金钱，可以碰到一个这样的人，可以为你做这么多，一辈子能碰到一个，很不容易的。”

　　门轻轻关上，徐贤离开的脚步声和关门声将金泰妍惊醒。深吸一口气，金泰妍默默起身，来到阳台看着窗外。慢慢靠坐在一边，缩成一团手抱着膝盖。

　　说感动的流泪就会觉得狗血了。

　　可是不流泪，也不代表没有感觉和感受。

　　一幕幕见到第一面到今天分开之后的一切，从眼前如同电影胶片一样闪现。最终都化成憨憨的笑脸，皮卡丘一样的可爱，金泰妍却没有笑，只是靠在一边，将自己抱得更紧。

　　此时此刻，韩过不知道她和他笔下的那个肉肉小短身，重合率急剧增长。百分之二十，百分之四十，百分之七十，百分之九十……

　　骤然金泰妍站起，急冲冲跑回房间床头抽屉翻找。甚至直接将抽屉抽出倒在地板上。小手扒开乱七八糟的东西，在中间，找到夹着的一封信。

　　大部分韩文只有末尾倒数一段是中文的信……

　　重合度……百分之百。

　　我在你背后看到你为我被人骂而还击……

　　原来其实是我的背后……你在那里。


第二百四十五章 莫名的转变

　　“你擅长什么歌？”

　　金泰妍看着Tiffany已经去和金延平点歌，对着大屏幕，翘着腿随意询问着。

　　韩过惊讶，愣愣看着金泰妍，不确定她是和自己说话。金泰妍转头看着他，微微皱着的小眉头，韩过觉得恍如隔世才这么近看到，哪怕，其实也并没有多久让两人隔阂至此的曾经。

　　“韩助理。”

　　金泰妍开口示意。

　　韩过回过神晃晃头，呵呵笑着：“擅长……什么都擅长。”

　　金泰妍弯起嘴角，点头开口：“这可是你说的，一会可别输了。”

　　韩过憨笑点头：“不会，一定不会。”

　　金泰妍看着他，笑了笑转头没再说话。

　　韩过也没多说，却是一直看着她。金泰妍察觉到目光的时候看过去，韩过已经装模作样看着大屏幕。

　　金泰妍转回头，那道目光第一时间再次挪在自己身上。

　　金泰妍皱眉再次转头，那张大胖脸还很投入地跟着金延平一起唱不知道什么的歌。

　　金泰妍在转回头却突然转回去，这次被抓到了。

　　四目相对，金泰妍瞪他，韩过憨笑。

　　金泰妍手比着示意他转头看着大屏幕。

　　韩过听话真的转过去，可是金泰妍转头之后，他又转过来，出神看着她，傻笑。

　　金泰妍也是无奈了。没再管他，只是弯起的嘴角，也不知道韩过是不是能看得到。

　　“唱歌吧，还看！”

　　时空断层？韩过确定应该不是。他不舍得那样一段时间就这么莫名的消失，和她有关的一切他都想记住，用心，用本能，用一切。

　　在她身边看着她的脸颊，闻着近距离才能闻到的香气。哪怕此时金泰妍负担笑着惊醒他，他也只是呵呵笑着，自动去电脑前点歌，这边徐贤开始唱下一个就轮到他的时候，他的笑容不由凝固，愣愣看着选歌电脑屏幕，然后，萎了。

　　这尼玛……

　　这尼玛是多久没更新了？中文歌真不是没有，全你妹九十年代的，还都是天朝没几首港台的。九十年代天朝可没几首能听能唱的。是在嘲笑哥是那个岁月出生的显老吗魂淡！

　　“选啊？还不唱？”

　　金泰妍这边突然被制止唱歌，因为评分标准是根据唱完后大屏幕上显示的分数，六个人六首歌就是二十多分钟，加上一点中断的时间，半小时没跑了。所以组队比赛肯定不能一组两个人都唱。推选或者轮流来。这次到我们队你唱，下次到我们队我唱。分数相加，一轮一比，谁最后谁喝酒没商量。

　　金泰妍也能喝酒但绝对不是Tiffany那种狂饮，徐贤也不行但是她的队友是郑民英，韩国人。互相知根知底唯独韩过的水准不知道。只知道是“男高音”。

　　金泰妍是主唱，让她比赛就没意思了。韩过也跟着一起才好玩，这也是今天来玩的目的。金泰妍有点焦急催促，她很怕被这个“猪”队友坑了。

　　“快点吧韩助理，延时也要罚酒的。”

　　Tiffany也是眯起笑眼催促，郑民英和金延平都起哄。韩过没办法，连华仔和学友都找不到真是文化保护吧？韩过随便挑了一首宁宁的涛声依旧。都不用唱一半他自己都唱恶心了，没办法真没别的歌了。

　　那么反响也可想而知。不止是徐贤和Tiffany笑，金延平和郑民英也是呵呵笑。分数达到最低分，要知道这可是累积的。每轮评比刷新。今天估计也是打算坑他们两个。一直输到底就一直喝到底。都笑，都得意看着两人。

　　唯独金泰妍揉着后脖颈血压上升的样子，指着他负担叫着：“呀。你……你是真不行还是故意的？”

　　Tiffany拍手笑着倒杯酒过去：“不管了，你俩谁喝都好，输了就认罚。”

　　金泰妍仰头瞪着他皱着小眉头，韩过无奈摆手上前：“我喝我喝。”

　　一口干掉，金泰妍想起什么，看着他开口：“你好像不能喝酒吧？”

　　韩过坐在一边：“愿赌服输。”

　　此时又轮到Tiffany了，他们队开始唱歌。韩过坐在一边，揉着有点发烫的脸。韩过虽然是东北大汉可是喝酒还真不行，而且一杯就脸红。

　　凑到金泰妍旁边，韩过开口：“没办法，你们这里的中文歌太少而且还偏，都不知道多少年前的了。新歌大众歌歌神的歌全都没有。”

　　金泰妍刚要说什么，皱眉后退推着他：“酒气那么重，不就喝一杯吗？”

　　韩过一愣，指着Tiffany嚷着：“刚刚和她干了一瓶呢，她好厉害。”

　　金泰妍一顿，看了唱歌的Tiffany一眼，转头平静看着韩过：“你们和好了？没看出来你很大度啊。”

　　韩过靠在一边，随意笑着：“没什么大度不大度的。我又不在乎她。”

　　金泰妍一愣，皱眉失笑：“说什么呢？一杯就醉了说醉话？”

　　韩过揉揉脸，呼出一口气：“没有，这不是跟你说嘛……”

　　看着金泰妍，韩过开口：“我没什么歌唱了，不如你一直来吧。输了我喝酒。”

　　金泰妍看着他，没有开口。韩过靠在一边也没说话，没一会Tiffany唱完了，分数不低。这边徐贤唱，也是很稳定。

　　金泰妍开始唱，声情并茂，韩过还在那陶醉在她灵魂歌者的声音里笑着，但是随后的分数虽然高架不住刚刚韩过的发挥失常，所以还是输了。韩过二话没说在众人笑声下，将一杯酒干掉。金泰妍想阻止都来不及。新一轮再次开始。

　　这酒就是这样，慢慢喝的话，啤酒度数不高，就算醉也要慢慢的。可是急酒下肚就不一样了。劲来的快还比较猛。又是一轮，韩过上去试着唱了唯一一首港台歌，陶喆的黑色柳丁，哪怕你有Susan说都好啊，可惜没有。就这一首。

　　结果唱得稀碎。好不容易拉近的分差，再次被拉开。众人笑着催促他喝酒受罚。

　　金泰妍皱着小眉头咬牙拍他：“你是喜欢喝酒吗？！故意受罚？！韩语说的那么好就不能唱首韩文歌？！”

　　韩过呵呵笑着倒在一边，眼睛都有点红别说脸了。而还有点迷离的样子。

　　Tiffany好奇看着：“韩助理酒量不怎么样啊。是不是有点醉了？”

　　徐贤摇头开口：“好几杯酒，之前又干掉一瓶，也不算少了。”

　　“没……没事。”

　　韩过摆手笑着：“我没事。”

　　金延平摇头开口：“不行就算了。玩的开心就好，喝醉就没意思了。”

　　韩过皱眉挣扎起身，金泰妍失笑下意识伸手扶着他，韩过不知道此时他在金泰妍眼里就是一只喝醉了还有点生气的皮卡丘。

　　“什么就算了？还……还没看到你们喝呢。”

　　说完憨笑对着金泰妍，韩过歪头靠在沙发上：“我……我下首，就唱韩文的。震震……震震他们。”

　　金泰妍忍着笑点头：“输了我喝，你放心去吧。”

　　韩过皱眉疑惑：“放……放心去吧？听着像放心去死似的。”

　　“哈哈。”

　　Tiffany和徐贤捂嘴笑出来，金泰妍也拢拢头发，笑着白他一眼。

　　郑民英赞叹开口；“韩助理喝醉了都这么有艺能感搞笑，了不起啊。”

　　韩过嘀咕坐起：“谁醉了？！说谁醉了！？”

　　金泰妍笑着拍着他后背：“好了好了，没醉。”

　　金延平失笑坐在一边：“韩助理的酒量真是不行啊。”

　　韩过挣扎叫着：“谁说我不行！男……男人不能说不行！”

　　“哈哈！！”

　　“哦mo呀？！”

　　金泰妍捂着脸负担偏头笑着，Tiffany捂嘴大笑。

　　徐贤嗔怪示意金延平：“OPPA就别说了，赶紧唱吧，一会笑的没力气我都没法接力了。”

　　金延平摇摇头，拿着话筒唱起来。而唱完之后没意外的分数不高不低但让金泰妍和韩过这组喝酒足够了。

　　徐贤接着唱也是一样，分数还不错。但是依然肯定还是落下这边很多分。金泰妍叹息摇头想要去选歌，她当然看得出韩过是有点喝醉了说的醉话。只是刚刚要起身的时候，突然一句话传进耳朵里。

　　“因为我太傻。”

　　金泰妍一愣，下意识回头。

　　韩过还是斜躺在那微微闭着眼睛，胸口起伏脸颊通红的模样。或许意识到金泰妍的目光，韩过慢慢睁开眼睛，看着金泰妍，不知道是不是错觉，明明还是很红的脸颊，因为酒精作用而迷离的眼睛，此时却满是平静和认真。

　　“因为我太傻……帮我点这首。”

　　金泰妍因为这种反差，愣愣点头。韩过慢慢起身，拿过一边的湿巾打开，随后用力擦脸。重重呼出一口气，金泰妍能感受到刚刚他刚刚说要好好表现，不是醉话，而是认真的。

　　点好歌之后，所有人看到都惊讶了。随即礼貌性地拍手等着韩过上去。和金泰妍擦肩而过的时候，韩过脸还是红，但是感觉毛巾擦脸让他清醒了一点。

　　“我会的韩国歌不多，而且没唱过只知道调子，唱不好别怪我。”

　　韩过憨笑看着金泰妍。

　　金泰妍一顿，点点头开口：“尽力就好。”

　　韩过没说什么，坐过去拿起话筒看着屏幕上的歌词。前奏已经响起，韩过也开始了，他对这首歌的挑战。


第二百四十六章 不再隐藏

　　“只因为我太傻，除你之外什么都不知道。

　　眼里只有他的你，甚至不懂我的心吧。”

　　所有声音都没了，只剩下韩过的歌声。

　　这还真的镇住了，不跑调简直是必须的，同时节奏跟得超级准。之前体现不到的音色此时顿时都能充满磁性。但是所有技术层面的东西都变得不重要，重要的是这首歌，这歌声里，体现的那种情感。

　　骗人的吧？

　　唱了十年歌的这几位少时成员，说将情感融入到歌声里她们自己都不信。哪有一首歌的歌词能完美展现一个人的心境？都是努力锻炼技巧提高声线和呼吸法而已。但是不得不承认，今天，她们似乎碰到了。

　　在一个不是专业的，还是外籍的，之前唱歌分数低到酒都要喝吐了的，胖助理身上。

　　Tiffany徐贤郑民英金延平全都表情惊讶瞪大眼睛看着韩过坐在那里，唱着这首ss501为《花样男子》献唱的ost，《因为我太傻》。有一个或许没有他们这样的情绪，就是金泰妍。

　　但她不是不惊讶也不是没被震住，而是因为无暇他顾。

　　他醉眼却好像很平静的目光，唱着歌，没看歌词，但是却一直看着她。一直，看着。

　　“你的一天里不会有我，虽然连回忆都没有。

　　只看着你的我，总是流下泪水。”

　　之前提到一个重点，就是她们都没法做到一首歌可以真正投入感情，其实歌迷观众听她们唱的时候，都是努力做表情努力让自己声线好像投入感情，但其实就是表演而已。

　　一个重点就是因为永远不可能有一首歌是真正写给自己的，里面一定有一句或者很多句或者所有歌词，都和自己的经历不同，自然没法带入也没有完全共鸣的可能，最多一两句而已。

　　但今天为什么可以见识到一个没经过专业训练还是外籍胖助理给她们展现什么叫做投入感情去演唱，技巧忽略反而有些返璞归真的意思？

　　不由自主地，徐贤悄悄看着出神和唱歌的韩过对视的那位短身欧尼，再联想这首歌的歌词，抿起嘴角，沉默再次做起听众。

　　“看着你的背影，对我来说也是种幸福。

　　就算你还不懂我的心，匆匆的擦肩而过。”

　　Tiffany愣愣拍手看着韩过，小声对着金延平：“韩助理唱得真好，难道刚刚都是装的？”

　　金延平摇头没回话，示意她听。Tiffany也没多说，继续听着。

　　“非常想你的日子，非常难以忍耐的日子里。

　　我爱你的话总是在口中打转，独自再一次crying.for.you。

　　独自再一次missing.for.you。

　　Baby.i.love.you.i’m.waiting.for.you。”

　　金泰妍支着头翘着腿，看着韩过。韩过也看着她，就这样唱完了第一段。

　　深吸一口气，金泰妍抿起嘴角要转移视线，小默契时隔了多久，重新呈现在两人之间。随着间奏的节拍，韩过对自己的表现也很满意似的，身子随着节拍扭动。

　　“哈哈。”

　　“哦哦！！”

　　“韩助理最zzang！！”

　　身子随着节拍扭动……胖胖的皮卡丘，～Aang～

　　Tiffany和徐贤捂嘴大笑出来，随即拍手欢呼。金延平和郑民英也是真诚拍手称赞。因为负担而没法对视就要转头的金泰妍，也是咬着嘴唇笑着，白了他一眼。韩过憨笑对着她，将视线重新吸引过来，之前有些悲伤的气氛，随着韩过的嘚瑟搞怪，似乎变得轻松了……吗？

　　其实，更契合这首歌的氛围了而已。

　　悲伤的表情看起来其实不是最让人难过的。悲伤的情绪却是平静的面容甚至微笑掩盖，徐贤看看继续唱着的韩过，又看着重新和韩过对视出神的队长欧尼，她发觉一件事真的可以做还是不做都会愧疚都会自责。

　　劝欧尼保持距离的时候会，对欧尼讲述他对她做的一切，还是会。

　　“你的一天里不会有我，虽然连回忆都没有。

　　只看着你的我，独自编织回忆。”

　　这首歌显然不是Tiffany的Style，可是她却被韩过的歌声感染，也随着节拍拍手，眼睛一眨不眨地看着他。此时别说让他像刚刚一样和金延平说话，就算金延平和她说话她都未必会理会。

　　“我的爱情，就像美丽的伤痕。

　　就算看到你甜美的微笑，我却无法一起笑出来。”

　　这还真的无法一起笑出来，刚刚谁唱歌都很热烈的气氛，此时一点声音都没有。都很认真严肃地看着韩过听着韩过唱歌。可是他的视线没变，也依然紧盯着一个人。

　　那个小短身。金泰妍。

　　“非常想你的日子，心灰意冷悲伤的日子里。

　　我想你的话总是在口中打转，独自再一次crying.for.you。

　　独自再一次missing.for.you。

　　Baby.i.love.you.i’m.waiting.for.you。”

　　又是一段间奏，或许是知道接下来要有高音了。韩过呼出一口气，起身站起，会让自己的声音更高一些。

　　“Bye～Bye～never.say.goodbye。虽然无法抓住你。

　　I’need.you什么都说不出i.want.you。

　　还是盼了又盼！”

　　又是一阵欢呼，Tiffany和郑民英都拍手尖叫，金延平也是拍手。徐贤支着头也是笑着看，但是还是转头望着那位视线固定人也固定从头至尾都没说话没动只是看着他的队长欧尼。

　　但是再看韩过，憨笑着对着鼓掌应援的几人行礼，终于自己将视线挪开。将最后一段唱完，这首歌，也正式结束。

　　“非常想你的日子，非常难以忍耐的日子里。

　　我爱你的话总是在口中打转，独自再一次crying.for.you。

　　独自再一次missing.for.you。

　　Baby.i.love.you.i’m.waiting.for.you。”

　　“非常想你的日子，心灰意冷悲伤的日子里。

　　我想你的话总是在口中打转，独自再一次crying.for.you。

　　独自再一次missing.for.you。

　　Baby.i.love.you.i’m.waiting.for.you。”

　　高分，不用想。绝对的高分。

　　“哦哦！！”

　　“韩助理最zzang！！”

　　“唱得太好了！！”

　　妹的最后一句谁喊的韩过走下来也没看清，食神里大喊太好吃了的即视感。

　　还是有点摇晃，脸也还是那么红。

　　韩过笑眯眯地坐在金泰妍身边，询问Tiffany几人：“怎么样这次？”

　　Tiffany茫然看着韩过，萌萌的样子满是赞叹和不解：“韩助理真是，一开始还以为你不会唱歌，现在才发现是低调谦虚。这首歌听了很多遍，居然没这一次让人感动。”

　　韩过呵呵笑着，徐贤疑惑看着他：“如果一开始就唱也不用落下那么多分数了，韩助理为什么没唱？”

　　韩过嘚瑟摆手：“颜胖就是这么任性，也是没有办法了。”

　　“哈哈。”

　　“mo呀？”

　　Tiffany和徐贤都笑着，韩过下意识转头看着金泰妍，她仍然还是看着他。

　　韩过愣了一下，突然想起什么：“那这次不用喝酒了吧？”

　　韩过询问金延平Tiffany他们：“这次发挥这么好，不用喝了吧？”

　　金延平呵呵笑着：“还是得喝，你们之前落下的分数很多。一次发挥好可追不上的。”

　　韩过垮下脸，皱眉看着酒杯：“不是吧？好扫兴白高兴一场了。”

　　几人呵呵笑着，其实就是玩也没催促。但是韩过还是伸手要去拿杯子，输了不认账的事他还做不出……

　　“mo呀？！”

　　韩过抓了个空，一只白皙的小手在他之前讲酒杯拿起。韩过愣愣抬头，金泰妍已经平静仰头将酒杯里的啤酒喝掉，随即放在一边。

　　所有人都愣了一下，随即Tiffany拍手笑着：“好！果然是WuLi队长nim！”

　　金延平和郑民英也是笑着，轮到他们队自然还是要选歌。

　　韩过看着金泰妍，欲言又止：“你……你何必……”

　　金泰妍扫了他一眼，轻笑开口：“怎么？颜赞任性，不行吗？”

　　韩过又有点自责的样子，看着金泰妍想说什么。

　　金泰妍皱眉推开他的脸：“别总这样的表情对着我。”

　　韩过一愣，扯起嘴角低头靠在一边，没再说话。

　　金泰妍却反而看着他，就是这么看着，眼神里有挣扎，还有决定什么的情绪。

　　最终抿起嘴角，突然从衣服兜里，掏出几张纸一封信……

　　徐贤看着两人，随即转头看向大屏幕，只是不动声色的，坐远了一些。没人察觉，没人看到。

　　歌声，依然回荡在，这个房间里。一切的一切，好像没什么特别，但是看不到的地方，察觉不到的某些事，已经悄然行进，并开始，变化着。


第二百四十七章 粉转黑

　　“帮我把这段中文翻译一下，歌唱完告诉我。”

　　韩过的酒没白喝，因为他感觉看到那封信的瞬间差点尿出来。倒是有一点没什么不同，以前听她歌虽然因为是女声所以他没学着唱，可是听的时候也是各种循环播放，听不够希望可以一直唱下去而不是三四分钟一首歌就结束。

　　现在也一样，他希望金泰妍一直唱下去，是不是罚喝酒都无所谓，一直唱，别停。那样或许让他有时间，别去面对这封信，然后拿着这封信，面对她。

　　那是怎样一种错杂的心情，他几乎都快忘了自己曾经写过这样一封信。

　　很多事也都恍然，原来她早就看过这封信。原来……

　　“如果我走了

　　如果我靠近的话

　　你会怎么想

　　没有勇气

　　如果你走了

　　如果你离开的话

　　我应该如何向你告别

　　总是胆小的我

　　我就像个傻瓜

　　大概只能看着你

　　和不去理睬也不了解的你的心

　　又那样

　　之间变得更远了吧

　　真的像个傻瓜”

　　突然被歌声吸引，韩过将目光从那封信上，挪到金泰妍的脸上。这是第一次，这么近距离，亲耳听到她唱这首歌。

　　《如果》。

　　她的第一首0st。至今也是被推崇最多的。为什么发型变了，发色变了，可是这张童颜，还有这张童颜唱这首歌的表情，这么多年依然没变？

　　而且这歌词……

　　“翻译过来了吗？”

　　一首歌唱完，金泰妍又要喝酒，因为分数落太多铁输的。韩过当先抢过来喝掉，金泰妍看着他，随即对着金延平几人开口你们玩吧，韩助理醉了，和他聊聊天。

　　这什么逻辑啊？但是除了韩过以外，这些都没外人。

　　包括韩过能被请来这么玩，当然也没拿他当外人，所以也都没多说。而且郑民英也不能喝酒要开车，他们四个继续。金泰妍转身看着韩过，开口询问，目光平静。

　　韩过一杯酒下肚，脸颊更红了。呵呵笑着眼神又有点游离：“《如果》的歌词……好像唱给我的。”

　　金泰妍一愣，皱着小眉头推他一下：“别装醉，翻译过来什么意思。”

　　韩过一顿，揉着脸靠在一边：“有点晕，所以看不清……”

　　“你瞒着我很多事。”

　　金泰妍轻声一句话打断他，韩过揉着脸的手停住，慢慢放下看着金泰妍。

　　看着韩过，金泰妍扯起嘴角：“你瞒着我很多事，徐贤戴耳机你不说话，怕我和帕尼隔阂挨她骂不说话……”

　　探身看着他，金泰妍摇头开口：“这一次，我希望你别再瞒着我了。问你什么说什么，这封信上的中文……一字不落的翻译给我。”

　　韩过低头沉默，半响抬头看着她：“你何必……”

　　“翻译给我。”

　　金泰妍直视着他，有点强势，让韩过也有点不适应。

　　韩过眯着眼睛看着她，呼出一口气都带着酒味，金泰妍却都没躲开，只是看着他。韩过低头看着信，突然点头笑着将信还给她。

　　“翻译而已……母语不用照着念。”

　　金泰妍下意识皱眉。

　　韩过却看着金泰妍，平静开口：“这信上的中文意思是说……他不知道你是不是真的和边伯贤交往，他却一直自欺欺人的不去相信。可是如果是真的，他想说，离开他吧。”

　　金泰妍表情惊愕，皱眉开口：“好了别念……”

　　韩过一顿，看着她的样子，或许是酒精的作用，又或者已经说出的话，哪怕之前多么不想说，但是现在，却有点停不住。

　　“写信的人说：那tm是个什么OK玩意！他问你是有多寂寞找那么个小白脸整容都整的那么难看！！操他吗的他可能还没你高呢开车都要你接他是不是个男人？！”

　　“呀！”

　　金泰妍转头看着几个还在唱歌的，沉声看着韩过呵斥。

　　韩过愣了一下，强忍住要说出的话，平复情绪深呼吸几次，耸耸肩笑着，真的没有再说下去。

　　金泰妍脸色发白死死咬着嘴唇，胸口起伏瞪着他。半响突然拿过信用力揉成一团丢他脸上。

　　韩过愣住了，看着那封信落在地上。就这么看着，出神片刻，鼻息粗重，胸口起伏。

　　突然抿起嘴角抬头和金泰妍对视，韩过在她不敢置信的目光下，看着她突然再次开口：“他还很诧异，问你到底看中他哪点，活儿好是吗？！”

　　“别说了！”

　　“还有他劝你，别开敞篷车了！那不止会吹乱头发，还会吹乱衣服的！他那张残脸就该用你高跟鞋抽他，照脸抽鞋跟儿都钉进去他个大傻，逼！！”

　　“叫你别说了！”

　　“他一个喂狗都不吃的东西怎么不去死不被车撞死就他也配得上你？！你家真是开眼镜店的。你眼睛是有多近视找这么一个太瞎了你太瞎了真的你真的真的太瞎了！！！”

　　“呀！！”

　　金泰妍实在忍不住，大声呵斥。

　　那边诧异扫过来一眼，唯独徐贤一直关注着。但是看金泰妍是背对她，韩过却是平静看着金泰妍，沉默一会，继续和郑民英Tiffany还有金延平唱歌。

　　金泰妍负担揉着头发，突然拿起抱枕照着他没头没脑砸过去。

　　那边四个人还以为两人闹，也都笑着看了几眼，随即继续唱歌。可事实情况真的是玩闹吗？

　　韩过一直看着她承受她的拍打，可是眼神让金泰妍慢慢停下动作，只是咬着嘴唇和他对视，然后……

　　韩过抬手推她肩膀一下，眯着眼睛看着她。

　　真的不敢置信，虽然力气也不大，但是这是第一次，并没开玩笑的，他这么对待自己。

　　韩过没理她，慢慢靠在一边歪着，拿出手机拨通电话，对着对面说了一句：“过来接我。”

　　说完之后就放回手机，看都没看金泰妍一眼，起身离开了房间。

　　金泰妍死死咬着嘴唇看着他离开，转头翘着腿看着他们唱歌没再理会，可是起伏的胸口可以表明她内心不是这样平静。

　　“欧尼，怎么了？”

　　一直都偶尔关注这边的徐贤，找了机会凑过来，开口询问金泰妍。金泰妍微微摇头，但徐贤知道这不是没事的敷衍，而是她干脆说都不想说。因为看着她嘴唇和手都有点抖，徐贤还想再问的时候，她却骤然已经起身，推门也离开了包厢。

　　徐贤下意识起身要上前，却是脚下踩到什么。以为是零食袋之类的包装，看一眼也没在意。但突然发现一个小纸团，白色的外表显然和昏暗的房间格格不入。徐贤慢慢捡起来，好奇打开发现是褶皱的三张信纸，借着微弱的光看过去的时候，不自觉地，徐贤看得入神起来。

　　走廊尽头，说过的，韩过喜欢在走廊尽头的窗口打开窗户，看着窗外。此时点燃一支烟，伏在窗前，韩过出神吹着冷风，脸颊还是红，但是眼神似乎清醒了一些。烟吐出去，又被风顶回来。就在这时，韩过的手机响了。

　　看都没看，韩过就知道是谁。

　　果然，粗重的呼吸声，然后质问就给过来。

　　“你有什么权利评价他？！你凭什么骂他？！”

　　韩过一顿，轻笑开口：“你不是也学你们Tiffany，骂了男朋友然后女朋友出头吧？”

　　对面金泰妍语气一滞，随即冷哼：“你是不是有点管得太宽了？他好不好我和他好不好关你什么事？这次你还能说出什么道理？”

　　“那这就是误会了，我没有刺激你然后再说道理的意思……”

　　韩过呵呵笑着看着窗外，喃喃开口：“因为这次……就真的是粉转黑了。”

　　对面沉默，许久之后，金泰妍沉声开口：“倒真是挺像的。在我曝光这件事之后很多Fans对我的态度。”

　　韩过点头：“活该。”

　　“呵呵，呀。”

　　金泰妍笑了：“我有时候真的很无奈，你写那封信，说这些，到底能让你得到什么？很开心吗？”

　　韩过呼出一口气，随意笑着：“那些话，不是我一个人要对你说的。而是我代表许许多多金泰妍Fans，要和你讲的话。我所认识的，我身边每一个金泰妍的Fans，只会比我说得更狠！”

　　金泰妍呼吸再次粗重，半响轻声开口：“我找男朋友，就要承受这么重的罪恶？idol不能找男朋友？！”

　　韩过看着窗外，沉默一会，扯起嘴角：“别人能，你不能。”

　　金泰妍负担叫着：“为什么我不能？”

　　韩过慢慢转身，看着就站在他背后不远的金泰妍。

　　“因为我不喜欢别人……只喜欢你。”

　　金泰妍愣住了，韩过也面容平静的和她对视。

　　慢慢的，两人都收起手机。

　　金泰妍转身就走。

　　韩过看着她的背影，突然轻笑：“不过现在说这些都没用了。”

　　金泰妍下意识停住脚步，却没回头。

　　韩过轻笑看着她，平静开口：“粉转黑了。或许你08年黑海前后还会在意，但是现在估计不会了。钱赚够了，都能买敞篷跑车了嘛，呵呵。”

　　金泰妍攥着拳头，转头瞪着他，胸口起伏。

　　韩过拍手笑着：“人家偷拍的时候你还看镜头来着，照片都能看出来，想问问你要不要这么配合？故意给D社拍的？等不及要曝光了？”

　　金泰妍死死咬着嘴唇，突然脱下鞋，用力朝他丢过去。

　　韩过没躲，却被砸愣了。

　　高跟鞋，照着额头，瞬间红肿，哪怕没出血。却很显眼。

　　韩过低头看着掉在那的鞋，金泰妍光着一只脚，臭美不穿袜子。

　　画面定格在这，接下来的事……

　　从这个节点开始，将变得，不一样了。


第二百四十八章 回来

　　对视，然后……

　　韩过顶着脑门的红肿，攥着金泰妍砸过来的鞋，看着她怒目而视的眼神，突然……

　　韩过转身直接将鞋丢出窗外，随即面容平静看着她，不发一语。

　　金泰妍惊愕，张大嘴看着他，不敢置信。当她真的确定之后，尤其是他的嘴角还有一抹笑容的时候，金泰妍下意识的举动，是脱下另一只鞋，更用力的丢过去，眼圈发红。

　　砸在韩过身上掉落在地面。韩过没有任何停顿直接捡起，回身再次丢出窗外。然后继续回头，看着她。

　　金泰妍紧紧攥着拳头喘息瞪着韩过，韩过也平静看着她。

　　突然叮地一声，电梯门响打开。金泰妍一点反应都没有，就是这么死死瞪着韩过。但是韩过却越过她，看到李敏哲从电梯走出来，他也看到了韩过。

　　刚要说什么，李敏哲却疑惑看着那个娇小的背影。韩过看着金泰妍，半响朝前走去，越过她的时候，她的目光就这么随着他转动。

　　韩过没有任何停留，跟着李敏哲朝电梯走。李敏哲也没有问什么，当先进入电梯，等待韩过。

　　一只脚迈进去的时候，韩过手支着电梯门，突然低头呼出一口气。转头过去，金泰妍已经转过来，攥着拳头咬着嘴唇，还在看着他。

　　韩过沉默，半响转身走回来，随便要推开一个房门，但是锁上了。正巧有服务生从另一间包厢收拾房间走出，韩过过去拽着他推开，进去找到一双给客人穿的拖鞋，拿出钱放在茫然不解的服务生手上，慢慢朝着金泰妍走过去，蹲下，轻轻拿起她的脚，将两只拖鞋，一只一只给她穿上。

　　金泰妍只是死死盯着他，任由他穿上鞋。突然用力推着他的头给他推得坐在地上。

　　金泰妍越过他跑回包厢，拖鞋踢踢踏踏的声音一直响彻在走廊。

　　韩过坐在那里，出神看着自己手心一滴有些热的水滴，他知道那是什么，他没有擦，但是已经顺着他的手腕，滑落沾湿他手腕的动脉位置。流向他的心跳。

　　“韩助理怎么不告而别了？”

　　坐在车上，韩过看着窗外出神不语。李敏哲偶尔看着后视镜，也是没有开口。

　　看到的话大家或者至少喜欢帕尼的晓暮该清楚这就是区别。Tiffany为了男友而针对韩过犯态度，韩过承受被说窝囊也无所谓。同样少时成员人气更高的金泰妍，和Tiffany一样对待韩过，韩过却反而一点都没惯着，直接气哭。

　　人和人的关系和情感不该用自尊面子去解读，不用回复我在书评区因为我不是要和大家争个输赢，只想你们明白我没比你少了理解自尊面子的能力，但你似乎更纠结一些外在的东西。或者一些普遍性的东西。

　　人都是个体，人不该随着大众，或者不可能都随着大众的认知行事。不是别人大多数人都这么做都这种反应情绪，你也一定要如此和大家一样。韩过是个很普通的胖子，他是个很普通的宅男，没什么本事没什么钱。可他就是这么特别。

　　他在意的，会眼里只有她。他不在意的，随你如何死了又关我咩事。好吧其实不要脸凑字数骗钱这是一个保底的双赢，我再一次成功突破自我你们看到这了才反应过来一定是个井，嘎嘎。

　　“韩助理怎么不告而别了？”

　　手机毫无意外的响动打破了车内的沉默。韩过接通，传来金延平疑惑的询问声。

　　韩过愣了一下，扯起嘴角开口：“抱歉，可能喝多了，我的同事过来接我，我就糊里糊涂和他走了。”

　　金延平笑着：“那就好。还想着你喝得有点多，所以怕你醉在哪。既然有人接走就好。”

　　韩过再次抱歉：“不好意思，明明是请我的，我却没到最后，失礼了。”

　　金延平开口：“这倒没什么，韩助理今天尽兴，目的就达到了。玩得还算开心吧？”

　　韩过一愣，喃喃开口：“开心……”

　　扯起嘴角笑了下，韩过吸了口气：“喝得倒是挺开心，你们韩国人再一次战胜了中国人……群攻。”

　　“哈哈。”

　　金延平笑出来：“下次你来群攻我们。”

　　韩过笑了下，金延平嘱咐他早点休息，随即就挂断了。韩过默默放下手机，揣进兜里。

　　李敏哲见韩过刚刚说了话，此时不由询问：“去哪？喝了不少酒感觉，送你回家吧？”

　　韩过一愣，刚要开口，突然手机再次响起，这次不是电话，好像是短信。

　　拿出来一看，韩过不由笑了。

　　是Krystal。

　　“头有点疼。你不回来了？”

　　韩过看看时间，晚上十点。对普通人来说这个时间基本都快要睡觉了。

　　可是对正在赶拍的剧组来说，却还早得很。韩过呵呵笑着，回过去短信。

　　“我头也有点疼，不用给我留门了。”

　　刚发过去没多久，直接Krystal电话打过来。

　　韩过以为她会嗔怪他开这种过分的玩笑，没想到Krystal却语气不好地抱怨：“你说了回来的，说话不算话吗？”

　　韩过一愣：“我说过？”

　　Krystal负担叫着：“呀！你……”

　　Krystal吸了口气，直接挂断。

　　韩过茫然挠头，自己离开的时候说留门，是开玩笑。但是没说一定回去吧？

　　只是沉吟一会，韩过轻笑叹口气，对着李敏哲开口：“回剧组吧……路过看看有没有药店。”

　　李敏哲皱眉张口要说什么，见韩过再次看着窗外。沉默下来，转向驶去可以去剧组又路过药店的方向。

　　一周两集，统筹拍摄更节省成本。这简直连最外行的人都清楚的事。所以剧情来讲是第六集最后结尾的部分，此时反而是提早几组戏拍摄。这时候的场景有内有外。内是迪厅，情节是ana经纪公司举办party，这里面都是跳舞坐着喝酒的份额。

　　外景戏也有，就是听到音乐的李贤旭再次受刺激耳鸣，到门外呼吸新鲜空气。坐在一边台阶上平复情绪。那么韩过到达的时候正在拍摄这组戏，韩过也没有打扰只是在一边看着。而随后，Krystal饰演的尹世娜走入镜头，韩过愣了一下，随即抱肩笑着看。

　　和整部戏的角色设定比较差异的，一直很朴素穿着打扮都比较土气刘海都放下来的尹世娜，此时一身黑色紧身裙还化了妆。尤其白皙的长腿窈窕地姿势走着，高跟鞋提起脚跟让好身材一览无余。剧情是特地为了吸引李贤旭而被自己亲故朱红打扮的。

　　现在，反而当先吸引了韩过。可随后，这份吸引，被韩过忍不住的笑意打破。

　　“怎么出来了？”

　　尹世娜走到坐在路灯下的李贤旭面前，好奇询问。

　　李贤旭抬头，沉声呼出一口气：“有点头疼。出来透透气。”

　　尹世娜担心上前：“头疼吗？”

　　说罢尹世娜别过头发：“有一种可以立即缓解头疼的办法。”

　　说完尹世娜一手捂着耳朵，一手单腿蹦着示意李贤旭：“就像游泳时耳朵进水一样。侧身歪头单腿这么跳……”

　　李贤旭笑了下看着她。

　　尹世娜认真示范还在那跳着：“真的很有效，就像这样……啊。”

　　突然歪了一下，尹世娜就要摔倒的时候，李贤旭第一时间站起，上前将她抱住。

　　两人暧昧的姿势抱着四目相对，尹世娜慢慢抬头，看着李贤旭，目光含着一丝怯懦还有期待：“谢谢……这句话，是我一直想单独和你在一起说的。”

　　李贤旭抿起嘴角看着她，尹世娜也和他对视。

　　“Cut！！”

　　突然一声叫，朴亨基导演的声音，显然表示这段戏过去了。可是都没等放松活动的演员和工作人员，突然听到更大声的笑声。齐齐望去，都是一阵恍然。

　　韩过捂嘴大笑走过来，指着愣在那看到是她笑出来的Krystal，对着朴亨基导演惊叫：“导演您这就让她过了？！”

　　朴亨基看是他，也是疑惑笑着询问：“这么晚了还回来？再说为什么不过？”

　　韩过笑得咳嗽，指着走近的Krystal对着朴亨基：“她刚刚哪是教李贤旭制头疼？分明就是故意勾引嘛。穿着高跟鞋还蹦啊蹦的，就等着站不稳让人家抱着，哈哈。”

　　“呀！！”

　　Krystal负担咬着嘴唇，抬手捶他一下，脸颊微热也是忍不住笑。而工作人员也演员听到这话，也都不由哄笑起来。

　　Rain眼睛都笑没了，摇头开口：“一晚上Krystal都心不在焉的，韩助理刚回来就这么说她，太伤人了。”

　　朴亨基导演也是笑骂指着韩过：“快回去吧一身酒气，老实在那呆着。卢作家的剧情你都敢调侃了？”

　　韩过下意识收起笑容左右看看，这样的举动再次逗笑大家，晚上疲劳的拍摄气氛也得到缓解，韩过呵呵笑着没多说，跟着已经瞪他一眼转身朝休息区而去的Krystal，也是一起回去了。


第二百四十九章 该不该

　　“都说了我头疼，你回来是气我的？！”

　　Krystal坐在那就看着他，清冷目光很是拿人。

　　韩过却不在意，至少今天不。

　　脸颊还是红扑扑的，韩过笑着拍手：“头疼？！这好办啊。”

　　韩过侧着身子，歪头捂着耳朵单腿蹦：“有一种可以立即缓解头疼的办法。就像游泳时耳朵进水一样。侧身歪头单腿这么跳……”

　　Krystal噗嗤一声，抬手比划一下捂嘴笑。

　　“呀。”

　　韩过还是蹦着，疑惑嘀咕：“真的很有效，就像这样……啊。”

　　韩过突然也是一不小心差点摔倒，Krystal笑容凝固第一时间起身下意识扶住他。

　　韩过站住，Krystal失笑开口：“你喝酒了？”

　　韩过没理会，出神看着Krystal，有些怯懦和一点外露的情绪：“谢谢……这句话，是我一直想单独和你在一起说的。”

　　Krystal死死咬着嘴唇，半响终于还是没忍住大笑出来，手拍着他手臂笑得不行。

　　“哈哈！呀！”

　　韩过也是呵呵笑着，从兜里掏出一板药片：“给你吧。这个比单腿蹦管用多了。”

　　Krystal一愣，接过看了一下，居然是头疼药。

　　失笑看着他，Krystal抿起嘴角，轻轻别过头发：“我随便说说的。”

　　韩过笑着拿回来：“那别浪费，我吃吧。”

　　打开吞下，却找不到水。

　　Krystal随手将自己水杯打开盖子递过去，看着他将药吃下，皱眉开口：“你该买醒酒药的。”

　　韩过咧嘴：“怎么韩国药也这么苦？”

　　Krystal失笑：“哪国药不苦？”

　　韩过笑了笑，靠在一边闭上眼睛喘息。半响轻声开口：“还要拍多久？”

　　Krystal看看手机时间，随即开口：“估计怎么也要十二点以后。”

　　说完看着韩过，Krystal上前轻轻推着他：“要不你回去吧。不是不能喝酒吗？感觉喝了很多似的。”

　　韩过皱眉：“你让我回来的，现在又让我回去？”

　　Krystal笑着：“那我又不知道你喝了这么多酒，而且我随口说说的，谁知道你真回来了。”

　　韩过摆手：“答应的事，我都要尽力做到。就是这么有任性，我自己都怕。”

　　Krystal笑了一下，看看外面，不一会推着他：“回车上睡吧，李敏哲xi在吗？”

　　韩过闭着眼睛摆手：“不知道，我让他走了，应该回去了吧。”

　　Krystal别过头发，拽着他站起：“去我保姆车。外面冷你喝酒了出汗容易感冒。”

　　韩过一愣，讷讷看着她：“还来？我有保姆车恐惧症现在。”

　　Krystal笑了下，嗔怪推着他：“快去吧。”

　　韩过就这么被Krystal拽着拉着推搡着，进了保姆车。不过这次倒是，至少张经纪人在车上摆弄手机呢。见韩过进来愣了一下，Krystal对他说了情况，张经纪人也没什么，还细心将座位靠背都放下让他躺得舒服点。

　　已然如此了，客气也没什么意义。

　　韩过呼出一口气，闭上眼睛就想睡觉。身上盖着什么都不理会，然后听到关门声，好像张经纪人都离开了，周围一片安静……

　　其实韩过睡不着。

　　得意到变态的程度，可以把少时的金太耎惹哭，韩过想着都不由扯起嘴角，自己真了不起……

　　了不起……

　　可是睡不着，除了眼睛是闭上的以外，此时脑子里的一切状态都和睡觉截然相反。

　　摸着手心，似乎还能感到那滴泪的余温。或者不是余温，因为烫手的让他有点疼。

　　耳朵是拖鞋踢踢踏踏的声音回荡，眼前是她攥着拳头胸口起伏瞪着自己的脸。

　　这还真是头疼药。吃了就头疼的那种，头疼，吃了更疼。

　　就是这样的感受交叉立体呈现在韩过的脑中，感觉就要炸了就要一根弦崩断的时候，突然温热的触感在额头出现，韩过骤然睁眼，喘息着看着一只手拿着毛巾给他擦汗，除了Krystal，也不可能有别人了。

　　“醒了？”

　　Krystal愣了一下，看着他的样子，开口询问。

　　韩过喘息半响，扯起嘴角：“睡不着，不睡了。”

　　Krystal表情怪异，看看手机，失笑开口：“快凌晨一点了，这是睡不着吗？”

　　韩过一愣：“怎么可能……”

　　没说完，韩过沉默一会，没有多说，只是慢慢平复喘息，看着Krystal：“戏拍完了？”

　　Krystal摇头：“还差一组……”

　　说完失笑看着韩过，Krystal开口：“都换场景了你不知道吗？”

　　韩过看看窗外，还真不是上车前的地方，显然是开车将他一起载走他居然一点反应都没有。

　　Krystal看着他开口：“你不是做恶梦了吧？一直流汗眉头皱着。”

　　韩过没说话，左右看看，挣扎要坐起：“有水吗？”

　　Krystal按着他躺着：“别起来了，我拿给你。”

　　说完递过水过去给韩过，韩过咕咚咕咚喝了半瓶，长出一口气，感觉好多了。

　　将水拿过放到一边，Krystal别过头发笑着看着他：“徐助理还来过，看你睡着就没说话。不过却抱怨你去吃饭也没叫他……”

　　清冷目光直视韩过，Krystal随意开口：“原来你是去和TTS的欧尼们一起吃饭唱歌了。”

　　韩过一顿，点头看着她：“还有金室长和郑民英经纪人。”

　　Krystal看着他：“干吗还强调一下？”

　　韩过平静开口：“是你先强调的。”

　　Krystal看着韩过，嗤笑一声没有开口。

　　韩过也没理会，看着窗外询问：“还有一组戏不是吗？你不去？”

　　Krystal惊讶：“我的保姆车……你要赶我走？”

　　韩过呵呵笑着：“行不行啊？”

　　Krystal咬着嘴唇笑着，歪头看着他：“你说呢？”

　　韩过叹息：“还是不行吗？”

　　微微出神，韩过喃喃开口：“还是不行啊……”

　　Krystal笑容凝固，看着韩过，半响开口：“你怎么好像失恋了似的？告白被拒绝了？”

　　韩过一顿，转头看着她：“告白被拒失恋是我这个状态吗？之前我还和你告白失败我不也回家捂被子大哭一场挺过去了？”

　　“哦mo呀？”

　　Krystal负担笑着，半响别着头发点头开口：“大作家可是看不上我们小idol的，从你总是敷衍我量身打造角色的时候，我就已经感觉到了。”

　　韩过下意识开口：“真有这么明显？”

　　Krystal一愣，咬着嘴唇吸了口气：“你……”

　　韩过摆手呵呵笑着：“我是说，我自己都没察觉到，你肯定是想多了，呵呵，呵呵……”

　　Krystal白了他一眼，靠在一边没说话。

　　韩过突然反应过来，疑惑看着窗外：“不对啊。你居然又上来，剧组不会再像上次一样误会吧？”

　　Krystal嗤笑一声，随意摆弄坐垫：“都已经公开辩论交往可行性了，还有什么误会的？”

　　韩过皱眉犹豫着打量左右。

　　Krystal看着他，不耐皱眉：“都知道你在车上睡觉，我上车他们也都看到的。天渐渐冷了我不上来还能去哪？”

　　韩过一愣，笑着开口：“我还不是怕你给你带来不便吗？”

　　Krystal轻笑：“也不差这一次了。”

　　韩过沉默，躺在一边没说话。

　　Krystal下意识看着他，咬着嘴唇开口：“干吗？你自己先说的，不会这么小气吧？”

　　韩过没说话，只是不一会出神看着车顶，扯起嘴角，轻声开口：“你说……我是不是，不该来？”

　　Krystal没太听懂，皱眉看着他：“你说什么？不该来剧组？”

　　韩过转头看着她，笑了一下，平静开口：“不该来韩国。”

　　Krystal一顿，清冷目光看过来：“为什么不该来？不来你能写剧本还拍戏吗？在你自己国家有机会？”

　　韩过摇摇头，轻笑叹口气：“有时候我就想，自己如果不来，很多事就不会发生。虽然我也没那么重要，可是就好像蝴蝶效应。煽动翅膀，改变了很多事。”

　　Krystal忍着笑：“蝴蝶有点胖，所以煽动翅膀才有力。”

　　韩过笑出来，没有开口。

　　Krystal看着他，半响收起笑容：“如果你不来，也没机会认识很多人吧。两个国家，互相来去的人，或许占整个人口比重的很小一部分。有的一辈子或许都不会去也不会来。”

　　韩过茫然看着她：“认识……很多人……”

　　Krystal点头：“没感觉你讨厌韩国，为什么不该来？”

　　韩过沉默出神，Krystal也只是看着他，车厢沉默，韩过不知道想着什么，Krystal，不知道想着他，现在怎么了。


第二百五十章 建议

　　“所以你额头上的红肿就是因为被对方拒绝打的吗？”

　　没容韩过感概太久，Krystal突然随意别过头发的一句询问，就让韩过骤然愣住。下意识摸摸额头，确实有点疼摸起来好像还有个微微的凸起。

　　韩过似乎想起了什么，惊讶看着Krystal：“应该是我来剧组你就看到了吧？却现在才问？”

　　Krystal笑了一下，没有多说，只是看着他。

　　韩过一顿，随意笑着：“呵呵，呵呵……”

　　“呵呵mo呀？”

　　Krystal负担皱眉：“不会又为了哪位女神而和谁打架了吧？”

　　韩过惊讶：“干吗说又？”

　　Krystal轻笑点头：“明白，总之就是不想说呗。”

　　“呵呵，呵呵……”

　　回应Krystal的，就是这个。

　　Krystal看着他在那憨笑，半响突然开口：“你还记得来韩国到底为什么吗？”

　　韩过一愣，张张嘴，没有开口。

　　Krystal摇头别过头发：“不管为什么，我想总不会是为了谈恋爱吧？”

　　韩过下意识点头，突然失笑：“你还真当我失恋了？”

　　Krystal随意笑着：“你不说我也不知道，但是我觉得，男人要让女人动心，和女人让男人动心，条件可能不太一样。”

　　韩过下意识后退，讷讷看着她，又打量周围……

　　“夜深人静……环境封闭……孤男寡女……我还喝酒了！”

　　韩过有些怯怯看着她：“你，你和我讲男女，还讲动心？”

　　Krystal一愣，捂嘴笑着，抬手比划一下。

　　“是给你的一点建议，虚心听着。”

　　韩过呵呵笑着点头：“好好，你说。”

　　Krystal沉默一会，平静看着他：“男女都一样，希望找到另一半是特别优秀的。说都说不挑这个那个，可是真的遇到总会希望对方可以样样都好。”

　　韩过皱眉：“你居然懂这些？”

　　Krystal摇头：“这是每个人都懂的，深想一下就能理解。”

　　韩过挠头：“你想说什么？”

　　Krystal看着他：“人都没法完美，其实大部分人也都能接受自己另一半有着这样或那样的问题。要么经济条件好但长得一般，要么长得还不错但家境贫寒。要么都好，但是人品有问题。”

　　Krystal轻笑：“不过你该承认的，男人更多挑女人外貌顺不顺眼，之后如果没有特别不能接受的内在条件，看顺眼了基本上就能一起。”

　　韩过点头：“我感觉重点在后面。”

　　Krystal呵呵笑着，看着韩过：“女人或许不一样。说是要找个帅的，但是越漂亮的女人往往找的男人都并不特别帅。”

　　韩过皱眉抠抠耳朵。

　　Krystal一愣，负担看着他：“我是认真给你建议，你干吗呢？”

　　韩过愣了一下，憨笑摇头：“没有，就是觉得刺耳。”

　　说完看着Krystal，韩过表情怪异：“奇怪那么高冷女神范儿的你，和我讲男女关系？这很违和你知道吗？”

　　Krystal笑着：“我讲这些难道就不高冷不是女神了？”

　　韩过惊愕赞叹：“哇你还真是第一次这么嚣张承认自己高冷还是女神，我真的……”

　　Krystal点头探身笑着：“有些事是要面对的，因为面不面对都是真实存在的事实，别把它当成阻碍，反过来还可以成为动力和凭借。”

　　甩了下头发，Krystal微微眯着眼睛：“当你以前总是这么叫我是开玩笑，但是现在再看看，你能否认吗？”

　　韩过挠挠头，身子后退一下才发现刚刚退过了。已经无处可退。

　　看看车门方向，韩过咽了下口水：“我不想否认……但我想喊救命。”

　　Krystal咬着嘴唇抬手拍他一下。

　　韩过皱眉笑着摇头：“你真的只有二十岁吗？还是韩国idol真的都那么早熟。年纪不大可是刚刚一瞬间气场压迫感十足。我这种没心没肺的都能感受到那种压力。”

　　Krystal神情异样：“你？没心没肺？”

　　靠在一边，Krystal支着头看着他：“正相反吧，我觉得你或许是太有心有肺了。想得很多很多，全都被你爱开玩笑的外表掩盖了。”

　　韩过摇头：“那你就错了，掩盖我心肺的从来都是肥肉。”

　　“呵呵。”

　　Krystal笑了下：“你还很擅长转移话题和装傻，不想说的从来不会说一句，想说的……也不会说。”

　　“哈。”

　　韩过被逗笑了：“女神那我是想不想说啊到底，反正都是不说是吗？”

　　Krystal呵呵笑着，歪着头看着他。

　　或许是喝多了，或许是瞬间又是那种纯粹对美的天性。韩过愣愣看着Krystal有些发呆出神像傻了一样的两眼发直。

　　“好美……”

　　Krystal一愣，皱眉看着他：“mo？”

　　韩过晃晃头，扯起嘴角干笑：“没有，就是你刚刚说的，我没法否认。你确实美的如同女神一样……”

　　Krystal弯起嘴角低头笑着，当然不是娇羞了。而是一种随意和坦然。或许是被夸得太多了吧。

　　韩过停顿一下，突然摩挲肩膀咧嘴：“我这是干什么呢？！对着一个小那么多女孩说这种话还这么直接？！”

　　Krystal轻笑一声，随意开口：“说了也没什么……反正也只能说说了。”

　　韩过一愣，脸色撂下：“这话就真的有点刺耳了。”

　　Krystal别过头发看着他：“实话实说，不是针对我，而是所有被你称呼女神的人。”

　　韩过点头：“知道，追你的人很多。还全都二世祖圈外的。来韩国的时候就知道了。”

　　Krystal轻笑：“条件都比你好太多了，现在的你真的排不上。”

　　“谁说要排了？！”

　　打量保姆车，韩过皱眉摇头：“估计是这个保姆车和我磁场不和，每次进来总是和我犯克似的。”

　　Krystal呵呵笑着拦住他：“mo呀？我话还没说完呢。”

　　韩过皱眉挣脱开：“还有什么好说的？！女神情绪都反复吧？一会和蔼一会冷漠直接开始用自尊贬低人了。”

　　Krystal叹息笑着：“我不是这个意思……”

　　韩过皱眉打断她：“我知道咱这条件配不上女神，又怎么样呢？！我又没想配！再说……”

　　韩过一顿，不耐摆手就要下车：“算了还有什么说的！”

　　Krystal负担推上车门拽着他：“呀！”

　　将他拦着直接坐在车座过道上，Krystal别过头发看着他，半响突然推他一下：“一口一个女神叫着，就知道和我发脾气！”

　　韩过指着她的手：“女神请别碰我。别脏了您的手。”

　　Krystal吸了口气，咬着嘴唇点头：“能听我把话说完吗？”

　　韩过皱眉看着她：“你今天有点反常啊。”

　　Krystal一顿，没有接话，而是看着他：“女人看男人，没碰到的时候说是外貌要如何如何，宽肩或者身材之类的。可是你要知道，漂亮的女人找男人，很多是为了钱为了对方地位为了对方能让自己过上好日子自己不用辛苦，但是却没有一个会直接说出来的。”

　　韩过一愣，靠在一边真的没动，因为好像是这个道理。

　　美女找到一个多么丑的男人都会对外说我们是真爱，可是到底是为了钱为了过好日子还是为了什么，她不说谁知道？

　　Krystal见他没发脾气了，别过头发看着他：“那天聚餐，虽然他们是开玩笑，可是之后得知你即将独立创作剧本拍摄成电视剧的事，态度多少就不一样了。为什么？因为现在的你说起来，如果要追女孩，都不说追女神，只说追女孩，就只能靠你的个人优点，除此之外你年纪外貌还有经济能力事业都没有，这是事实，你那么聪明有城府，应该早清楚的。”

　　韩过惊愕：“我有城府？！”

　　Krystal失笑抬手：“重点是这个吗？”

　　韩过表情怪异：“重点是……你让我好好留下来写剧本？站住脚有了地位和经济能力……就能追女神了？”

　　Krystal笑着：“我没觉得你会走，以你的性格和头脑，会想通的。当然这也的确是我的建议，不需要你之前患得患失想得那么复杂。”

　　韩过慢慢后退，看着Krystal，半响咧嘴，开口一句话，让Krystal做出了韩过和她自己都想不到的举动。

　　“所以你是说……我如果这个剧本写成功过了……你就同意和我交往？刚刚绕了一大圈……也是为了和我告白？！”

　　Krystal笑容凝固，条件反射般一脚踹过来，韩过哎呀一声揉着胸口，那么条件反射嘛。

　　Krystal此时才反应过来原来这脚是自己踹的，赶忙忍着笑上前：“呀你没事吧？”

　　韩过愣愣指着她：“你……”

　　说完之后就晕过去了。

　　Krystal低头笑着，外面听不到，但是她的情绪抒发，也并没有受到任何束缚和影响，随即捂嘴大笑起来。


第二百五十一章 没有过的经历

　　“我真是！果然是韩国拍出了《野蛮女友》，动不动就打人这算什么？！”

　　韩过坐在那喘息，一脚踹心口上了，肉再厚也容易受到冲击，这简直是一定的。

　　Krystal忍着笑，扶着他坐起却扶不起来，自己也是蹲在他身边嗔怪：“谁让你乱说话？”

　　韩过瞪着她：“到底咱俩谁有城府啊？！就是你引导我说出这些的，绕了一晚上冷嘲热讽达到目的就一脚把人踹开？！”

　　Krystal咬着嘴唇笑着，半响拍他肩膀一下：“谁引导你了？！我是劝你呢……呀起来。”

　　韩过看着胸口位置，突然咬牙皱着眉头抱怨叫着：“看看！女神这是你脚印！你得踹得多狠脚印都印上了还扑不下去！没说给我直接踹对穿了，让你脚卡我身子里走路拖着我。”

　　“哈哈。”

　　Krystal捂嘴笑着，负担推他几下：“我又不是故意的！”

　　韩过眯着眼睛看着她，半响赞叹开口：“我感觉我这趟来韩国估计是有去无回了，要不就是插眼睛要不就是踹胸口，我早晚得死在你手里。”

　　Krystal噗的一声笑出来，半响吸了口气闭眼，负担推他叫着：“要不你快还回来吧！唠唠叨叨烦死人了！大男人那么小气和个女人一样！”

　　韩过惊讶张大嘴，咬牙推开她：“你这和什么态度？！曝光让你Fans粉转黑……”

　　韩过骤然之间愣住，抿起嘴角沉默，低头，默默出神。

　　Krystal一愣，别过头发看着他，半响开口：“怎么不说了？不是要粉转黑吗？”

　　韩过回过神，茫然看着Krystal。半响扯起嘴角摇摇头，没有说话。

　　韩过永远不可能知道因为从小到大他有两个习惯。从来不拍照也从来不照镜子。

　　原因是一个，就是……不想面对自己的胖脸。

　　可是自然因为如此他也更不可能了解一张脸体现的不止是外貌，最大的作用也是传递内心的情绪和情感。

　　那么现在他也不可能清楚，不止这一次，曾经也有一次。Krystal看到他这样的表情，心会刺一下。她自己都不知道为什么。她暂时将这归类为可怜和同情。之所以是暂时，是因为她感觉到可怜和同情形容心被刺一下不准确。

　　当她秉持这两个理由放开去感受的时候，那份无法抑制的心疼已经远远超过可怜和同情的范畴。甚至她感觉自己并不比他好过。

　　那么说到这，此时韩过的表情到底是什么样的，才会让一个小他那么多，外貌差距那么大，经济能力也不是一个水平，地位更不可同日而语的女神，心刺痛一下？

　　那是一种“我没什么every.thing.is.alright”的外貌掩饰透体而出无法直视的落寞和伤感。

　　经过他年龄阅历的内敛发酵和戏谑直爽性格的没法掩藏，糅合在一起的整体情绪。

　　Krystal沉默下来，手慢慢伸向他的头发。

　　她这种时候只有一种想法，就是……为什么？

　　为什么她遇到过很多人，再普通不过的，普普通通的人。很多很多。

　　为什么每个人都有这种那种的情绪或开心或快乐或者如何如何。

　　为什么，唯有他的，才可以这么深的影响自己。

　　她二十出头的阅历和经历，搞不懂。

　　真的，搞不懂。

　　不由自主，她又要归类了。但这次不是归到一个类型，而是用事实来佐证。

　　当他为自己找到卢智雪编剧去抗下是他主动找自己私下见面的时候……

　　当他明明怕狗咬却在狗即将扑上来的一刻，用他自己挡住她将她紧紧抱住护住的时候……

　　当他明明是无辜的，是自己后上来保姆车导致被剧组人员误会，却毅然牺牲自己的名声而选择保全他甚至不惜退出剧组自己去找他都被推回来的时候……

　　那么更不用说，当他一次次帮助自己在工作中度过困难的时候……

　　当他给自己做饭吃，给自己买药，给自己买红糖的小细节照料的时候……

　　最最普通又最难做到的，当他每次在自己身边时，都能让自己很开心几乎没有不笑的时候。

　　Krystal回忆想起所有这一切的同时，手和头发碰触的距离和时间也已经到了。

　　轻轻揉着他的头发，没有说话。

　　韩过从出神中惊醒，茫然转头看着她的眼神，人们某些认知也许是一定会共通的。没人知道徐贤曾经看着韩过样子的评价，此时Krystal也感受到了。

　　一只被主人丢弃的小兽？

　　不，不准确，也有点不尊重。可是很像，但又不完全是。

　　或许是被主人丢弃的小兽，却逞强不让自己觉得可怜，但是黯然神伤又写在脸上，偏偏是无意识的流露，还要强装平静，好像要所有人知道这只是他的生活，这就是他的生活，他不需要别人同情可怜和心疼。

　　他甚至也许都不需要自己的主人回来，也不需要她看一眼。他愿意默默做着什么，你知道，或不知道。都好。

　　恩……是不是觉得这段描写很眼熟？

　　呵呵，那就对了。

　　妹的骗字数居然可以骗到这种炉火纯青的地步，我除了对自己说声佩服以外真不知道还能说什么。等我一下我先去对着镜子给自己磕个头先……忘了我不照镜子的。

　　那就下次，有机会的。呵呵，呵呵……

　　我擦谁说的“臭不要脸”给哥站出来！哥保证不打死你粗来粗来！！

　　（哐啷，锤子掉落。）

　　恩，各位。我身为一个写手随身携带锤子很合理的对吧？毕竟那么多书友比如大D那么欠干隔壁马叔叔还有枪，你们说是吧。

　　（哐啷，按摩棒掉落。）

　　恩……各位。我身为一个写手，随身携带……携带……哎西这谁塞我手里的？！我这么高尚情操的文艺青年怎么会带这种东西？是你掉的吧晓暮？上面还有我保留的湿湿黏黏的帕尼气息……咳咳。不是，别误会。不是你想的那个意思，就是……

　　转移话题大法！！

　　哇我又骗这么多字数真的好帅。立冬妹纸快说OPPA好萌好可爱！

　　好了转移过去了，情节继续。

　　“你不是……真失恋了吧？”

　　Krystal明知道应该不是，可是这时候，她觉得应该找点什么话来说。不然自己都会被他的情绪感染的沉重透不过气。

　　“从来都没恋过，哪来的……额。”

　　韩过估计刚刚也是一刹那自己提到粉转黑，而想到了一个抱着膝盖坐在角落的身影，所以出神了。

　　强大的包了一层脂肪的心理防线就这么破开，说出了他隐藏最深最深的隐私。

　　“从来都没恋过？！”

　　Krystal表情惊愕，将头发别在耳后，好像发现新大陆一样看着偏头轻咳的韩过：“从来……都没恋过？！你刚刚是这么说的吧？”

　　韩过沉默片刻，平静转头看着她：“我是说在韩国，从来都没恋过哪来的失恋。”

　　Krystal忍着笑，表情怪异：“我没强调在哪个国家，你何必非解释在韩国？”

　　韩过吸了口气，抻着懒腰看着窗外嘀咕：“是不是该收工了，怎么都没动静我下去看看。”

　　说完韩过就要开门出去，Krystal直接伸脚挡住车门，将韩过拦住。清冷的目光看着他。

　　韩过皱眉：“还什么达尔文，你的举止就很有力地证明人类的进化论。居然腿比手管用？！”

　　Krystal忍着笑，好奇探身：“你……从来都没恋过？”

　　韩过抿起嘴角，突然烦躁抱着腿后退坐在那也不下车了：“没恋过！怎样！？这很丢脸吗？！”

　　Krystal点头：“是，很丢脸。”

　　韩过倒吸一口凉气，指着Krystal瞪大眼睛：“你……”

　　Krystal和他对视，半响嘴唇颤抖，最终实在忍不住笑出来……

　　随后是大笑……

　　随后是躺在车座上打滚笑……

　　随后是躺在车座上打滚拍着座椅笑……

　　韩过嘴角抽动……

　　啊咧……

　　我擦！

　　“女神您别笑了。”

　　“哈哈。”

　　“女神，求不笑。”

　　“哈哈哈。”

　　“女神nim给点面子，别笑了。”

　　“哈哈哈哈。”

　　“我擦！女神你能别笑了吗？！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“女神……你去死吧！！”

　　韩过终于爆发了，照着Krystal后背咬牙开拍。

　　“笑！让你笑！！笑个毛线你笑！！”

　　Krystal越打越笑，脸颊通红直咳嗽。偶尔还还一下手，但是仍然止不住的笑。

　　敲门声将两人打断了，准确说是一个人。韩过没再打，Krystal却仍然笑个不停好像没听见一样。

　　韩过负担推着她：“呀！”

　　门外传来张经纪人的声音：“Krystal，要拍摄你的戏份了。”

　　Krystal还是笑着，不过却是喘息慢慢平复，随即在韩过无奈的抱怨下，扶着起来，拉开车门，将Krystal送下去。

　　韩过也是无奈跟着下来，迎面很多看向这边暧昧戏谑的目光。


第二百五十二章 不该是这样的……就该是这样的

　　“这段中文……是什么意思呢？”

　　坐在自己房间，强调是自己房间，当然就不是宿舍。而是那栋价值近十三亿七个月就还清贷款的二百平房产。网上都能查到。

　　父母睡了，本来她不该回来。

　　可是忍不住好奇，众所周知她有阅读癖好的。但是这次是真的有点背离自己的行事标准，关于那封信，她觉得自己不该看，应该还回去，最终，还是悄悄带回来了。

　　背着队长欧尼……和那位胖助理。

　　注定的，询问那位队长欧尼是询问不出什么，她自己不说，徐贤也觉得自己不再有立场去管什么。而笑眼欧尼注定比较大气的性格，喝的酒也不少，是没有关注到这些的。可徐贤还是忍不住，感觉有点像侦探剧加悬疑剧，透过这封信，又嗅出了一些，言情苦情悲情，和纯情的氛围。

　　确定这封信，是以Fans身份写给那位队长欧尼的。而是谁写的，显然已经很明显。这口吻，还有里面的经历，看起来是时间不短了。要知道坐飞机上盖毛毯，当时她也坐在一边的。

　　看的时候，徐贤别过头发很专注。其实在酒店k歌包厢，她已经借着微弱的光大致看了一遍。此时又是重头仔细看起来，反正是丢掉的攒成一团，应该是不要了吧？自己看看也没什么关系……

　　恩……对吧？

　　好奇加吸引，让徐贤放弃了这么多年的原则，也是破天荒了。但是这种没人知道的小小刺激，让她体会到为什么那么多人喜欢说谎，喜欢背着人偷偷摸摸做事。她自己没想到坦然的徐珠贤也有这么一天，这封信，和写信的人，都好神奇。

　　微微翘起嘴角，又看到那个地方。

　　居然真的承认不是自己的死忠，那么就是队长欧尼的喽？那还能背出所有最详细的资料一字不差，连血型出生日期星座这些都不算，大学专业甚至哪年参加选拔做练习生其中还失败一次第二年才被选上都清楚。哪怕网上都知道，能这么准确的，详细的，快速的背出来，也没有几个。

　　支着头看着信，不是写给自己的，可是徐贤才可以很客观的感受这封信透出的情绪。

　　信可以透出情绪吗？

　　其实，可以。

　　看着上面的只言片语，徐贤清楚这是他在美国拍摄TTS团综第一期，还没拍摄完就匆匆回韩国之后，写的这封信。原来那次，真的差点回国吗？被开除还是什么原因？但是那种情绪是很清晰的，他失落和难过，但是又掩藏起来。

　　他想让她知道自己的心意，却写了最后一封信以后从此或许都不见面，也要顾忌不让她负担。不远不近，想近又要远的距离，一时情感波动很大又瞬间用戏谑的文字重新将波动的情感收回来。徐贤觉得心口有点闷，很难受。

　　情感情绪都能控制不是做不到，但是好难。

　　而真的可以控制住，除了难以外，一定会更难以承受。没什么比想得到又知道得不到还要怕对方清楚他想得到更纠结更黯然。

　　果然是写小说的吗？文笔真的很好啊（呵呵，呵呵……）

　　可是神奇就是神奇在这里。Fans的信徐贤都看过不止一两封，甚至是很多。漫长的出道七年时间，就算忙一定也会抽时间真的读几封Fans的信。个个声情并茂恨不得心掏出来塞信封里给你打开还新鲜跳动带着血丝的那种。

　　但是没有一封能比得上这封的生动。

　　不是说多好，而是生动。

　　就如同这封信是个载体，他在你面前说话一样。而里面透出的情绪，又一次让徐贤在那天人气歌谣看到他的样子。

　　一只被主人丢弃的小兽？

　　不，不准确，也有点不尊重。可是很像，但又不完全是。

　　或许是被主人丢弃的小兽，却逞强不让自己觉得可怜，但是黯然神伤又写在脸上，偏偏是无意识的流露，还要强装平静，好像要所有人知道这只是他的生活，这就是他的生活，他不需要别人同情可怜和心疼。

　　他甚至也许都不需要自己的主人回来，也不需要她看一眼。他愿意默默做着什么，你知道，或不知道。都好。

　　恩……是不是又觉得这段描写很眼熟？

　　噢耶没错我又水了一遍。咬我啊咬我啊咬我啊笨蛋！约～～

　　可是……这段中文到底什么意思？

　　徐贤皱眉在台灯下看着这封信，疑惑不解。看意思是他告别之际可能以后都不见面，才会留下的肺腑之言。而且是比较隐秘的话，不然直接用韩文写出来就好，干吗用中文写？

　　推理女王附身的徐贤，此时在通篇又看了一遍，深切体会到那种黯然想要碰触，却被现实而不得不微笑挥手的情绪，结合今天队长欧尼对他的拍打，以及这封被团成一团的信丢在地上，那位胖助理离开之后就没再回来，队长欧尼从外面回来就没再说话直接坐在那里沉默。

　　都可以清楚感受到，这段中文或许不是什么很好的话。而偏偏，还是关键。

　　不该是今天这个结果，只有徐贤才清楚。

　　是人不管多冷漠，当得知有个人可以为你默默付出这么多不求回报不求你知道甚至不求你看一眼的时候，都不可能无动于衷哪怕是高冷的idol。

　　为什么强调idol。还高冷。

　　因为身份问题，赚钱多人气高可偏偏地位一般。

　　外貌突出优秀被Fans捧得高高在上是不可能轻易看得上Fans的。这个现象很多Fans都是当局者迷。众多簇拥将idol托到很高的位置，那么她们找到的另一半，永远是被Fans拖到位置中和她们地位相当的人。而不会从托着她们到达这个位置的Fans中，挑选一个成为伴侣。

　　这简直是一定的。

　　只有Fans还天真的期待他们各自饭着的idol属于她们。

　　其实不管你们将这些idol捧到那个位置还是没捧到，当注定你们是idol和Fans身份的时候，也注定了你们一辈子无缘。

　　她盼着Fans喜欢她们不是真的喜欢，而是盼着Fans给她们抬到很高的地位，以便于她们获得更多的名，利，以及以往很低位置却无法找到碰到的，多金多势的另一半。

　　可即便如此，她坚信和那位胖助理相处那么久总有欢笑，事实上那位队长欧尼对待他的态度也早不是Fans那么简单，甚至比同事还要亲切。她自己也承认了是很不错的亲故。

　　亲故，就脱离了Fans的范畴。尤其在，她早就知道这封信是他写的情况下。在她得知，从自己这里得知，他为她做了那么多，承受那么多，甚至耳机对话耳机做节目，也只和她，不给别人。

　　那位队长欧尼，将这封信带过去给他看，一定不是想要拒绝想要摊牌再次保持距离。一定不是。

　　但为什么最后结果会是这样激烈？甚至都不是不欢而散的程度。

　　一个离开没回来，一个回来后就如同曾经背负黑海时候的那种情绪。一个人坐在那里低头就差抱着膝盖了，这是她的习惯举动和动作。

　　不说话的时候闷闷的坐在一旁抱着膝盖没表情沉默，很吓人。

　　“咔嚓。”

　　徐贤拿起手机将这段中文特地拍了照片。想了想，又摇头放在一边，一笔一划的，原样重新抄了一份。谨慎是做idol的必备条件。抄完以后才呼出一口气，重新拍摄照片，然后连接到网上，用电脑上传。

　　现如今，网络上翻译软件多的很。甚至人工翻译也更加贴近语境，而不是软件翻译只是一个字一个字的意思翻译出来，根本不连贯还有很多漏洞。

　　之后就是等着了，她越发好奇想知道这段中文说的是什么。也可以真正明白为什么事情会发展到今天这样。原来那位胖助理在很久之前写过一封信给队长欧尼，原来队长欧尼，早就知道这位胖助理，对她的很多心思。

　　“嘀嘀。”

　　提示音响起，打断徐贤的出神。

　　付费的就是快，不然免费的还要等。

　　徐贤看着这段已经翻译过来的文字，当然最先的是不懂电脑但身为idol也要学会的，隐藏自己的ip地址以免自己隐私消息被曝光。

　　普通人都要注意，何况她idol的身份，还是顶级idol。

　　只是看着翻译，头一段就皱眉，紧接着，徐贤骤然瞪大眼睛，不敢置信地还揉了揉，就差贴在显示器的那种情绪，看着这篇满是脏话都快骂出花的文字。

　　“哈……”

　　徐贤皱眉笑出来。哪怕她觉得自己不该笑。她最讨厌自己说脏话的，平语都很少说的她一次没说过。更讨厌别人说。但是这段脏话，她哪怕也不喜欢，却不由自主笑出来。

　　与此同时的，也是好像堵塞的什么，全部通畅开来。

　　如果这段中文是这个意思，那么结果……也就该是这样的。


第二百五十三章 很简单的接触

　　“朴尚赫PD，我来报道了。”

　　说起来《Roommate》都已经录制两周了，到底还是在月底的时候接到朴尚赫PD的电话，让他过来节目组。那么韩过也没说的，和朴亨基导演说了一声，反正那次聚餐的时候大致就清楚韩过以后要保底走综艺路线，自然也很大方的放行。

　　毕竟剧组也没耽误工作，看重韩过的能力，以及以后也留条好人脉。种种原因吧，朴亨基一直也很支持韩过，很提携。哪怕现在放送收视率压力特别大的现在，依然如此。韩过道谢不多说，成年人了，道谢挂在嘴边不如放在心里记得。

　　而且……他也是躲着那个小高冷一点，最近不想和她照面。

　　这真的很丢脸吗？长这么大都没恋过一次……这很丢脸吗？！

　　恩……

　　额……

　　恩……

　　好吧不丢脸干吗要躲着呢？怪只怪自己喝酒吃药没睡好嘴快，就真的说出来了我擦。

　　果然胖子是没有春天的。

　　胖子是不能说饿的。

　　胖子是没有前途的。

　　胖子是没有爱情的。

　　胖子……是不能说没谈过恋爱的。

　　我草！

　　“呵呵。你来了。”

　　老朴就是做过《强心脏》这样王牌综艺的PD，哪个圈子都这样，曾经有过辉煌，就是有底气。哪怕《Roommate》收视节节掉惨成这个样甚至就撤出周末档，也并没有任何负面情绪，笑呵呵的样子，至少表面不至于多迫切沉重。

　　看着韩过这么一大坨站在面前，或许也是当时在烤肉店第一印象非常好，以至于看到他也都很友善温和。挥挥手示意好奇的工作人员先去做事，将韩过招手叫到一旁要说话。

　　韩过赶忙行礼坐在一边。

　　朴尚赫看看他，点头开口：“来了就好好做吧。不过做之前给你明确下职务。”

　　韩过表情严肃点头等待指示。

　　朴尚赫想想，拍拍他肩膀：“别紧张，知道你艺能感只是天赋，真正工作是要做电视剧作家的。那么在这里，金济哥是我亲近的前辈，我当然也不会让你如何。”

　　摸摸下巴沉吟，朴尚赫开口：“还是助理。先负责传话之类的。这些也没什么责任，听说你还在电视剧剧组担任工作，自己也在筹备剧本开拍，那么这边也不要求你太多时间上的保证……”

　　停顿一下，朴尚赫凑过去：“但是相应的，薪水低的同时，合同也不用签了。临时工，明白吗？”

　　韩过一愣，行礼开口：“明白。谢谢PD的照顾，我当然会尽力的，也谢谢PD的理解。”

　　朴尚赫笑着开口：“是我赚了才对。你在金济哥那听说帮了不少忙。一个收费频道的综艺可以让你帮忙提升了收视率，还带着TTS艺能感上升一大截，这也是他推荐你的原因。我能用这样的待遇给你收进来，还能多要求什么？”

　　韩过行礼道谢，朴尚赫是PD当然忙，自然不用多说。

　　韩过也没多打扰，加入一个节目组，肯定要先认识一下周围人才好。总之吧，反正以韩过的口条和混了一个节目组一个剧组的风生水起牛掰人生经历，认识这些人打招呼都小意思。

　　甚至这里还有点小意外，多少有点名气的原因，居然见他自我介绍不少都惊讶询问你就是那个制作耳机试听现场指导嘉宾对白的外籍胖助理？

　　韩过愣了片刻，扯起嘴角笑了笑怎么以前没人用过吗？感觉也不是多新颖的招式啊。对方还很真诚的解释这个办法适用范围比较窄，可是用好了原来效果可以这么好。韩过也没多说什么。有点小名气也是好事，当然只是小名气而已。

　　“额……Sunny.xi。”

　　再次和小狮子见面了，虽然曾经已经取消了这个笔下至亲的称谓。而且事实上看到真人发现并不像小狮子。或许也是因为他没有和真人一起长大的缘故吧。

　　娇小瘦弱可是身材超级好。就是一个袖珍名模这话绝对不是贬义。

　　比例好的同时尺寸也好。少时躺下身高担当真不是开玩笑的。而且或许是年龄成熟的原因吧。此时更有一种内敛和淡定美，温和又不乏可爱亲切。

　　都打过招呼了大概，反正他就一个助理而已，还不如TTS里面担任实职呢，嘉宾都很礼貌地打了招呼也就算了，没有深交，唯独Sunny这里，有过几面之缘，所以比较正式问候一下。

　　“咦？是你……”

　　Sunny正自己坐在那里看着一会拍摄的大致流程呢。看到那么一坨站在面前瞬间周围光线都变暗了。Sunny也是下意识抬头看着他，确定是谁之后，不由惊讶也是还礼。好奇开口。

　　韩过笑了笑：“编剧助理。以后多多关照。”

　　Sunny笑了笑，看着韩过：“TTS的团综快拍摄完了吧？”

　　韩过一顿，扯起嘴角点头：“大致还剩下两期。”

　　Sunny点头，随即开口：“偶尔和她们见面的时候也聊起过你，说你给她们帮助很多，而且艺能感也很好，没想到你一个外籍编剧口语也能这么流利。”

　　韩过耸耸肩：“可能天赋异禀吧。”

　　Sunny瞬间皱眉。

　　韩过一愣，下意识开口：“额，我吹牛的。习惯了，抱歉。”

　　Sunny呵呵笑着：“内，我也习惯听吹牛的，没什么。”

　　韩过惊讶。

　　Sunny摇头看着他：“不是看见你我都差点忘记了，记得那时候当你是落魄乞丐给你钱来着，你追过来还钱还骂我。”

　　韩过咧嘴：“不是韩语我学得还是不透彻吗？你这么一掐头去尾断中间的说出来，好像谁给我钱我骂谁似的那么无良。中间省略了你叫我胖子的事都不提了是吗？”

　　Sunny惊讶：“那你本来就很胖嘛。”

　　韩过失笑：“那你本来就……”

　　Sunny面容平静看着他。

　　韩过轻咳一声，呵呵笑着：“那你本来就……就心地很好。我都不知道少女时代居然还可以给乞丐钱。”

　　Sunny点头开口：“你韩语是不太好，掐头去尾断中间这么一说出来，好像我们少女时代给乞丐钱是多么罕见的事一样。”

　　“聊得很好啊，你们认识吗？”

　　突然一个声音打断，裴宗玉走过来，好奇询问。

　　韩过笑着行礼：“没有，少女时代嘛，全都认识……”

　　说完偏头嘀咕一句：“不过人家不认识我。就过来让她认识认识。”

　　“哦mo呀？”

　　Sunny失笑开口：“听着像给点颜色看看似的。”

　　裴宗玉笑着开口：“你是新来的编剧助理吧？”

　　韩过行礼问候，估计裴宗玉是刚刚来，还没开始拍摄。此时刚到，自然听别人说了几句，现在算是认识了。

　　裴宗玉笑着看着Sunny：“也是，少女时代是很出名的偶像组合，知道她们的肯定人很多。”

　　韩过赶忙开口：“我也知道努那的。裴宗玉的大名我在我们国家的时候就了解。”

　　裴宗玉惊讶：“你们国家？你不是韩国人？”

　　韩过行礼：“我是中国人。”

　　裴宗玉茫然看着Sunny：“为什么韩语说的这么好？”

　　Sunny平静点头：“韩助理说他天赋异禀。”

　　裴宗玉笑着摇头：“听着就是有点口音，却一点都没有咬字不清的地方。难怪我分辨不出来。”

　　Sunny看着韩过开口：“你在你们国家也听过欧尼的名字？”

　　韩过失笑：“当然。我是看着努那的戏长大的。”

　　裴宗玉笑着：“mo呀？你看着我的戏长大？”

　　韩过开口：“真的。《澡堂老板家的男人》里的大女儿，对吧？”

　　裴宗玉惊讶，拍手笑着：“还真说出来了，看来还真的看过。”

　　韩过摇头：“何止看过。那时候里面三对女儿，二女儿我忘了，小女儿金喜善扮演。可我偏偏就喜欢看大女儿和她的那位男朋友两人冤家般的互动，每次都盼着多点两人的戏份，天天等着看。”

　　裴宗玉呵呵笑着：“没想到在你们国家也能传播，很荣幸呢。”

　　Sunny惊讶：“你不是背下来的吧？”

　　韩过没说话，裴宗玉都开口解释：“不会的。不是认真看都不会这么准确阐述里面的情节关系，连冤家设定都清楚。”

　　韩过点头：“那时候网络还不发达，每天就只能守着电视看。还用我们国家的语言配音，不像现在网上看韩剧都是原声的。”

　　裴宗玉再次笑起来，却是这时候，又一个声音打断，但是韩过却不能这么随意胡侃了。

　　因为这位是真正韩过的顶头上司，《Roommate》的作家，李英兰。


第二百五十四章 新阶段吗？

　　“李作家，您好。”

　　估计也是刚来，韩过也赶忙上去问候。

　　李英兰笑了笑点头，看着韩过开口：“你来之前PD和我说过了，也别只是传话，有好点子就和我说。毕竟金济PD我也认识，他推荐的人肯定错不了。而且你设计的耳机对白概念很好，可惜我们这里用不上，就需要场下多沟通。”

　　韩过赶忙开口：“我会尽力的。”

　　看着裴宗玉和Sunny，李英兰笑着：“你从TTS的团综过来，听说对少时也很了解是她们的Fans，加上刚刚听你说对裴宗玉xi也很了解，以后不如你负责她们的room好了。”

　　韩过一楞，裴宗玉当先笑着表态：“好啊。这位助理看过我的电视剧呢，还是那么早期的，来负责我们的工作很不错。”

　　韩过还能说什么，笑着行礼表示同意。

　　Sunny也是笑着看着韩过：“期待韩助理的艺能感了。”

　　期待他的艺能感……

　　这样的一天，就这么平平淡淡过去了。

　　一天的时间基本上都比较清闲，韩过偶尔也是跟着剧组，当然也就是Sunny和裴宗玉的房间一起去活动或者在屋内转着。传个话多余的也没说，都很平静别说艺能感了，都没怎么正式接触说过什么话在之后。

　　那么感觉上午期待韩过艺能感的话也是随便说说的。韩过自己都这么觉得，也就没什么表现。其实有一方面，是朴尚赫PD讲过的，甚至金济PD都讲过让他这次在这个节目组就低调一点。因为这里不是TTS的团综，只负责一组艺人还是真人秀，没什么特别复杂的。

　　可是这里面很多艺人，不同公司不同年龄甚至不同性别身份。资历浅就先多看少说少做。反正薪水也没给多高，加上还是临时工，当然韩过也不是因为这个消极怠工，对方也不是因为他资历浅才给这么些钱……总之具体原因大家都清楚，说多又说我凑字数。

　　但是另外一个原因，就要讲讲了。

　　关于，那个小短身的。

　　那次吃饭唱k回来到现在，已经过去两天了。除了《Running Man》在26日放送了《对我而言可爱的她》剧组主演参加的歌王特辑以外，还有一件事，就是莫名的2PM粉对EXO粉掀起了小范围的骂战。真的很莫名，一直都很嚣张的小可爱们，都有点被骂懵了。

　　你妹的我家OPPA最近都不是活动期和你们2PM一点冲突没有，你是多有病敢主动挑起我们仅次于对面那个大国的帝吧一样存在的宇宙天团粉的霉头。是找屎是吗？我们小可爱怕过谁？没事都能搅出屎来，敢主动攻击我们真是太爽歪歪了。

　　不过这次为什么是Nichkhun饭和白贤饭掐起来，说起来这两位还是连襟呢吧？太莫名了。果然相爱相杀吗？果然泰尼是真爱吗？人家姐妹那么亲密粉红练习生就是好闺蜜，各家男漂反而Fans开喷真是好刺鸡的节骤。

　　韩过一整天没事的时候就是发呆，要不就是默默拿出手机看着这些事。但是曾经很得意的祸水东引EXO还打击了2PM的饭，如今看着的时候，没有任何得意的情绪。有的，只是沉默，和沉默。

　　大D的一句书评说出了男女之间的真谛。先爱上对方的那个，永远都是仰视着被爱的那个。被爱的那个，不管喜不喜欢对方，也都不由自主将自己摆放在俯视的视角，这事就开始变得复杂难办了。

　　可是归根结底真正水到渠成两情相悦的有几个？所以其实谁先爱上谁有时候也不是重点，重点还是大D说的那个道理，差距。不管心里抱着膝盖在角落的短身，还是现实中颜赞就是任性的她，和韩过的差距都太大了。

　　哪怕不是先爱上她，她也会是俯视的。哪怕时而她平易近人，时而，她拿信砸在他脸上，高跟鞋砸在他头上。而韩过的毒舌，韩过将她鞋子丢在窗外楼下的举动，或许是所谓真正的吊丝逆袭吧。

　　这逆袭不是成功追到了谁，而是，破罐破摔的一种疯狂和自灭。

　　灭了自己，和她唯一的牵绊，与希望。

　　很丢人的，那天在保姆车的时候，韩过头疼醒来的第一想法其实Krystal不知道。他，又有点想回国了。每当这时，他总是想他母亲，王琳女士。在她身边唠唠叨叨的，可是真实安心。

　　虽然，大男人也不能一辈子和自己妈过吧。

　　要不然去相亲？放下不现实的梦，去老老实实做一个普通人过日子，而不是憧憬这不可能实现的情节和人生。但是韩过终究没有决定，人生也真的就是如此。不是每个选择都能一是一二是二的做出来的。他现在有点浑浑噩噩但又很清醒。

　　就这么做吧。该做什么做什么，为了什么或者不为什么。

　　都好了。

　　也不知道会做到什么时候。也不知道，自己会挺多久。

　　好没出息，自己没有她其实还有很多。徐正勋，做编剧的机会，金济PD的看重，Krystal宋茜这样的亲近关系，或许还有那只贱银狐……

　　“汪！汪汪！”

　　“你有电话了！你有电话了！！”

　　韩过回过神，时空断层天已经黑了烟已经烧手了他已经在住处都晚上十点了。他什么时候从节目组回家的都不记得。贱晓撕咬他的腿，手机在响。韩过晃晃头，呼出一口气。看着来电显示，不由咧嘴看着贱晓一眼。

　　还真是说谁来谁。想着还有银狐犬呢，这边主人就来电话了。

　　真正的，主人。

　　“韩过啊，我龙殇。”

　　接通对面就开口。

　　韩过扯起嘴角：“知道，有来电显示。”

　　龙殇呵呵笑着：“怎么样？房子还住得惯吧？”

　　韩过嗤笑：“住不惯，要是我的就习惯了。”

　　龙殇平静开口：“那好吧。我后天到，到时候接收房子。你去寻找真正属于你自己的吧。”

　　韩过抽动嘴角：“铺垫这么多……就是想收房子啊包租公。”

　　龙殇笑着：“没办法，为了包租婆嘛。又有时间了，我想看看最近有没有机会，可以再去见见宝拉。”

　　韩过点头：“祝你成功。”

　　龙殇沉默，半响负担开口：“你不帮我？”

　　韩过呵呵笑着：“你去寻找真正属于你自己的办法吧。”

　　“我擦。”

　　龙殇无奈开口：“认真的。不过你不行我就找小勋子了。”

　　韩过嗤笑：“他，别怪我太坦白……”

　　龙殇笑着打断：“不用坦白。帮帮哥，哥这次呆不了几天。正好最近她们好像活动吧，你是不是还是没办法？我可好不容易找到机会，上次走的时候不是说她们之后会发专辑吗？”

　　韩过开口：“我都还没问，在塞班岛你到底是和人家有什么交集？”

　　龙殇沉默，半响无奈：“也不是什么交集……总之还得靠你了。”

　　韩过想了想，点头开口：“那你来吧。你自己房子，我敢说什么？”

　　龙殇开口：“那见宝拉的事呢？你都混两个月了，不会还是一点办法都没有吧？”

　　韩过出神一会，摇头开口：“算你来的巧……总之你先来吧。到时候再说。”

　　龙殇笑着：“那行了。到时候见。”

　　韩过恩了一声，挂断电话。手机放在一边，看着贱晓呜呜叫，韩过沉默一会，起身来到阳台，看着外面的景色，再次出神起来。

　　算你来的巧……

　　还剩下两期节目。宝拉会来。

　　还剩下两期节目……我就会离开节目组。

　　她又不演戏，我是个编剧。这个综艺过后，本来在12、13年后综艺就不多的少时，估计14年以后更难有什么可以接触的行程了。从此，是不是再无交集，相忘于彼此？

　　呵呵。想的真美。

　　你当你是谁？还相忘于彼此。

　　韩过抽出一支烟再次点燃吸了起来，扯起嘴角笑着。

　　你不需要她忘，人家根本就没让你进去过（恩……恩？）

　　要忘也是你忘别人的份。烟在夜色里，一点亮光亮起暗淡，如此反复最终熄灭，被脚踩的。

　　该死心了或许。

　　一滴温热的泪掉落在手心也算不了什么特别。

　　你把人家气哭了，粉转黑了，这很值得得意吗？

　　值得。

　　反转小王子的称号，对自己都会施展的。

　　睡觉的时候韩过都不由挂着笑容。终究还是没有真的一无所获。这样也值了。或许有时候应该像群里某些圣人一样。爱她，就祝福她。哪怕她身边陪着她的人，不是自己，也祝福她可以和他幸福。

　　睡了。又是新的开始，TTS团综结束，就是真的结束。

　　善始善终，平平淡淡才是真。

　　韩过进入梦乡，难得的可以不用翻来覆去多久才入睡。

　　只是有些事，不是他想怎样就怎样的。

　　如同今年一整年，在sone们面前一样。

　　你扭转不了什么，也改变不了什么。甚至，你连希望什么别发生，什么发生的能力和资格，也都并不拥有。


第二百五十五章 终于让你们等到了吧？

　　“喂？龙殇吗？”

　　“你到了啊？”

　　“我有点事去不了了。”

　　“我让正勋去接你。”

　　“恩，晚上见面谈。”

　　韩过挂断手机，推搡着对着张经纪人和另一个男人怒目而视的徐正勋，示意李敏哲拽着他离开。他自己，也是皱眉望着无奈的张经纪人和平静的男人，沉默不语。而此时两人挡着的休息室区域，Krystal的背影坐在那里看着剧本。

　　是背影，看不见表情，可是韩过，却更担心。

　　终于还是发生了（让你们等到了。）

　　9月30日，连韩过都早有预感她那个妹控欧尼不是好嘚瑟，结果就真的出事了。刚刚公布的一条消息很突然，少女时代成员Jessica，被S.M公司宣布退出少女时代。就这么简单的一条消息，求证的求证，不信的不信，可是韩过发现以往他也是这些人的一员，此时反而不一样了。

　　因为他得到的第一手材料，反而羡慕这些求证和不信的普通人。他们至少还要等几个小时或者半天时间才会面对真相，可是韩过已经确定，这个消息，是真的。

　　那么韩过都不用形容了，不管是看韩娱的，写韩娱的，甚至更多不看也不写的sone们，这个消息对他们来说意味着什么，都已经不用过多说明了。

　　2014年1月1日开始，所有爱着九个女孩的人们，一次又一次降低自己的奢求和底限。

　　允儿有男朋友了，没关系我们还有其他八个。

　　秀英曝光了，没关系我们适应了。

　　孝渊被抓进警，局了，好吧舞后一直以来不如意，随她吧。

　　Tiffany和Nichkhun了，好吧至少我们还有泰妍。

　　泰妍开敞篷车载着小白脸狂啃了……好吧只要少时还在，我们就依然支持。

　　底限的存在就是要被突破的。

　　然而如今，连少时的完整，都要没有了吗？

　　韩过其实倒是无所谓的，6月19号白天和9月25日的晚上，加在一起的时间和经历，足以让他的心麻木了。少时怎样，他唯有呵呵而已。但是当他早上听到这个消息之后，赶来就看到Krystal已经被张经纪人以及一个陌生的男人，给看管起来。

　　隔离工作以外的任何接触。S.M做这种事还真是习以为常，居然礼貌周到的去低身价获得了导演和演员工作人员的所有谅解，但是这也恰恰体现出，对旗下idol的冰冷和机械。

　　韩过最明白为什么，利益不均呗。好说也是在最前沿混还接触idol这个圈子。听也都明白了。

　　Jessica自己和那个01开创品牌，用着少时名头可是没听说分给S.M任何好处还不顾少时整体的活动行程优先考虑个人事业。其实韩过不去评价对错，人不为己天诛地灭，他自己如果是少男时代成员他有机会也会如此。

　　人嘛。就好比给S.M分红的话，条件能接受S.M也不会这么强硬干脆一刀切。

　　然而不给好处就没办法了，神话要买回组合名称花了多少钱还是人家看你们态度不错。

　　组合名称这是人家的东西，合同都标明了的。你就这么用着还给自己赚钱，对不对不说，人家现在不让你用了，就这么简单。

　　去哪就只能说是少时前成员，这个或者允许，但是好听吗？

　　韩过管那个死妹控臭傲娇死活。你又没在我身下被我压着也不让我爽还总各种鄙视我，可是你个死妹控都不考虑你妹妹吗就想着你的绯闻男票真是个傻井女。韩过抿起嘴角皱眉朝前走，被那个陌生男人拦住了。

　　对姐姐这样，妹妹还在公司的。防止她有什么情绪波动和跳槽等等类似的举止，看管起来如同初出道一样。傻井你和你妹妹的合约都在人家S.M手里的呢！真OK犯2我草！

　　“我也不能见见她？”

　　韩过平静看着那个男人，理都没理一脸无奈的张经纪人。隔离看管起来，徐正勋刚刚就是差点为这个事发脾气。但是其实于事无补，这是人家的家事。

　　韩过在打了两个剧组工作人员后有过的体会，除了眼睁睁看着Krystal被李柱英拽走，他做不了什么。男人是谁不用点名字，就是一个和李柱英同样品级的S.M室长。可见这件事突发之后，对她的重视。而Krystal此时毕竟还是活动期，尤其还是女主角。

　　“您是韩助理吧？”

　　男人微微行礼，不用点名字，他却自我介绍了。

　　“我姓苏，艺人管理部的室长。”

　　韩过点头：“你刚刚也听到了，去和朴亨基导演说明情况的时候，朴亨基导演同意你们自己让Krystal保持距离私下和人沟通的前提，是我做为剧组工作人员和她沟通。这里是剧组不是S.M，连我都拦着不如把人接回去算了。还拍什么戏？”

　　指着Krystal，韩过嗤笑：“她还不是大牌呢，这里也不是你们一家说了算。”

　　苏室长一顿，平静笑着：“不敢，也没有这个意思。但是工作方面的事我们绝对配合，可是私下的沟通……”

　　韩过轻笑：“你知道我是私事还是公事？”

　　苏室长点头侧身：“那你进去，我在一边。”

　　见韩过脸色难看，苏室长依旧笑着行礼：“我知道韩助理对Krystal很照顾。但是一家公司管理艺人的学问很深，韩助理可能没兴趣知道，但希望您能理解配合。”

　　韩过抿起嘴角看着他，半响也是笑了：“我知道S.M是大公司，但是不能把idol当犯人吧？”

　　苏室长笑着：“我们没有，韩助理别误会，而且也别操心了。”

　　韩过拿出手机：“你信不信我报警说你们非法禁锢她人身体？”

　　苏室长摇头：“这就没意思了韩助理。我们事实上也没有禁锢她，只是做为公司一方，隔绝她暂时和外界接触的通道。”

　　韩过点头：“那我报给媒体总行了吧？D社或首尔体育，说你们在Jessica退队的时候将她妹妹看管起来。”

　　苏室长终于脸色变了，但不是害怕，而是好态度收起。

　　“韩助理，你一定没考虑到后果才会随便开玩笑的。”

　　韩过惊愕后退：“你们非法禁锢别人……还要威胁我的安全？”

　　韩过晃着手机：“我可开录音了，不知道录音算不算证据能让我自保吧？”

　　苏室长眯着眼睛看着韩过。

　　韩过轻笑开口：“只手遮天啊？我可不是韩国人，不用在你们国家圈子混。你除了找社团流氓揍我一顿，或者给我沉汉江，不然我是不懂我有什么能被你威胁的。”

　　“你以为我不敢？！”

　　苏室长一改刚刚的温文尔雅，活脱脱一个流氓似的。韩过都不由惊讶尼玛S.M公司室长啊，就这素质？裙带关系上去的吧？

　　可韩过什么脾气？正要顶缸上的时候，貌似一个人单挑两个工作人员之后脾气也是见涨。还真想找人揍我那我得先下手为强啊。不能给我们大天朝丢脸。

　　Hen～

　　“苏室长。”

　　苏室长脸色难看就要硬了……不是是强硬了的时候，一边一直没说话的张经纪人突然上前，轻声开口说了一句。

　　苏室长看着他，张经纪人摇头开口：“刚刚发脾气被韩助理劝走的，是A.Stroy徐理事公子。他是FX的Fans。韩助理也知道不该坏了公司的规矩，一直对Krystal也很照顾，李室长也知道。您也别太严格，毕竟这部戏是A.Stroy投资的……”

　　话没多说，苏室长愣了一下，能做到这个位置，狗仗人势欺软怕硬但也自然也明白有些事S.M也得退一些，不能像以前那么硬了……尤其今年。

　　“我去吸根烟，你看着。”

　　苏室长没看韩过，对着张经纪人说了一句，冷哼一声转身走了。

　　韩过咧嘴看着他背影，对着张经纪人皱眉：“我有本事的一天，一定把Krystal撬走。不信这话放在这。让你们看管个毛线。”

　　张经纪人摇头示意韩过进去：“其实也是为了保护Krystal。她是Jessica的亲妹妹，媒体都会想从她这找到缺口，公司还没确立口径，她不方便出面的。”

　　韩过嗤笑一声，没说话就进去了，顺便将门关严。张经纪人愣了一下，无奈摇摇头，却也没多说什么。只是站在门口。

　　Krystal没回头，还是看着剧本，背对韩过，静静的。

　　韩过皱眉看着她，半响轻叹口气，走过去她身边，抬起手要放在她头上，可是犹豫片刻，没有落下。此时Krystal，却放下剧本，清冷的目光看过来，有些疲惫，也更沉默了。一如自己当初，第一次见到她的时候。

　　那一刹那的对视韩过没有再犹豫，碰触她柔软的头发，自己也慢慢坐在一边。

　　“哦mo呀？”

　　嗓音都有些沙哑，Krystal微微晃头避开，韩过一愣，也是扯起嘴角笑了笑。

　　“以为能趁虚而入占占女神便宜，我果然还是没恋过啊。时机都找不对。”

　　“呵。”

　　Krystal轻笑一下，别过头发支着下巴看着窗外，喃喃开口：“苏室长放你进来了？”

　　韩过嗤笑：“就他？敢不放信不信我揍他？”

　　Krystal白了他一眼：“吹牛。”

　　韩过呵呵笑着，不一会，却慢慢没法再笑。

　　Krystal的侧脸很美，那种清冷的忧郁美。

　　不是韩过此时没人性还有心思想这些，而是因为这样看着窗外的侧脸，以及这份忧郁美，透着的，是那样让人心疼的，以一种情绪。

　　由内而外的，渗透到韩过的心里，手却再次抬起来，揉着她的头发。

　　这次，她没躲。


第二百五十六章 安慰

　　“总说是女神……见过现在这种境况的女神吗？”

　　Krystal扯起嘴角看着窗外，在韩过揉着她头发的时候，看着他轻声询问。

　　韩过一顿，收回手摇头：“你是被恶龙关在高塔的女神，境况不影响身份。”

　　Krystal笑了一下，紧接着笑容凝固。收回手的韩过，顺手放在鼻子前闻了闻，还点点头很满意的样子。

　　啪的一声，手被拍开。

　　韩过抬头，Krystal面无表情抬起下巴看着他。

　　韩过一愣，呵呵憨笑。

　　Krystal别过头发白了他一眼。只是半响之后，再次低头沉默。

　　韩过忍了又忍，终于还是没忍住皱眉抱怨：“你姐真是，到底控妹还是坑妹，脑子就只有……”

　　“不许说我姐！”

　　Krystal皱眉抬头，打断韩过。

　　韩过一愣，失笑指着她：“你还有心思护着她。”

　　Krystal低头沉默，半响摇头开口：“其实我早有预感，她也和我讲过。只是没想到这么快。”

　　抬头看着韩过，Krystal轻声开口：“外界不知道，她和少时的成员……相处没那么好。”

　　韩过嗤笑偏头：“能想象出来。”

　　Krystal皱眉看着他：“你是不是很解气？看到她这样？”

　　韩过叹口气，看着Krystal：“一半一半吧。”

　　探身上前，韩过轻声开口：“不说她，你怎么办？最无辜的是你啊。”

　　Krystal一顿，低头沉默。半响扯起嘴角，随意笑着：“我也不会有什么影响，这不是正做为女主角拍戏呢吗？经历这些，说不定收视率还会上扬呢。”

　　韩过没说话，只是轻叹看着她。

　　Krystal抿起嘴角，皱眉推他手臂：“别用这种眼神看着我好吗？我还轮不到要你一个助理同情的程度。”

　　韩过一愣，点头站起：“好。”

　　说完转身就走。

　　然而一只手下意识拽住他的衣角，韩过叹口气，转头看着低头的Krystal，手第三次要放在她头上的时候，骤然韩过改了主意……

　　他想要再直接一点。

　　“我说笑的，别介意。”

　　Krystal的声音有些弱，也有些发颤。

　　韩过抿起嘴角，收起手看着她：“我能趁机占个便宜吗？”

　　Krystal下意识抬头，眼圈有点红。

　　韩过笑了笑，坐在一边拍拍自己肩膀：“主动点，头靠过来……这里也没外人。”

　　“呵呵。”

　　Krystal笑了一下，韩过皱眉催促：“快点，什么苏室长就抽根烟的时间。你浇冰桶发高烧那次又不是没抱过。90后不都挺开放的吗？尤其还是90后的idol。”

　　Krystal看着他，笑了一下，慢慢还真的靠过来。

　　至少韩过相信这没有什么男女之情，他也表面平和内心心跳加快地主动一次。自信一次。自信他和Krystal认识到现在的经历发生的这些，他有那个情分安慰她。而不是总保持着什么女神吊丝韩国中国的距离。

　　至少这次，他想主动一次。自信一次。

　　真的靠在一起，也就没什么了。坦白说韩过从来不是一个热心的人。死宅的世界只有自己，这话是真理。他愿意安慰这个女孩因为不长时间却不平凡的经历。算了也不解释什么了，谁觉得有点太快想偏了或觉得不合理，随意吧。

　　“我有点害怕。”

　　在韩过肩膀上安静的Krystal，突然开口。韩过一顿，转头看着她，Krystal的脸看不见，声音平静却发颤。

　　“我怕我姐从此走上一条没有后路的方向。没有了少时的名头，没有了公司的支持，她以后也就这样了。这谁都知道。”

　　韩过沉默一会，扯起嘴角揽着她：“多想想你自己吧。”

　　“我也有点害怕。”

　　Krystal好像自说自的，继续喃喃开口：“我和欧尼是一个公司，都是idol。我怕阿爸哦妈担心，哪怕这些年钱赚得也不算少了。可是除了唱歌跳舞演戏，我们也没什么生存技能。靠着英语做翻译开补习班吗？”

　　韩过无奈：“多想想你自己吧。”

　　Krystal慢慢抬头，眼圈有些发红看着他。“我……自己吗？”

　　韩过拍拍她的肩膀“你还年轻，你二十一岁，可你已经练习生两年出道五年，加起来七年了。怎么才能不让你拥有努力的一切瞬间失去，不想你七年时间全都成为空白从此中断。”

　　Krystal愣愣看着韩过，半响弯起嘴角呵呵笑着，再次靠在他的肩膀。

　　“你帮我想吧。”

　　韩过表情惊讶：“我？！我能想就先给自己想了，还用混得这么惨？”

　　Krystal皱眉抬头：“不会总这样的，以后难道就不会比现在好吗？”

　　韩过笑着点头：“不会总这样的……以后会比现在好。”

　　Krystal看着他一愣，因为她发现韩过不自觉的又出神了。看着一边发呆，手还轻轻拍着自己的肩膀，可是思绪飞到那里，以前或许不知道，但是现在，Krystal越来越清楚。

　　韩过没让Krystal失望，她猜的很准。骤然这句话，让韩过莫名想起，似乎身为队长的那个短身，以及那些成员，今天要去中国开办第一场Fans见面会。在这样的时间这样的时刻，发生了这样的事。S.M和那个傻井女是始作俑者，可是要买单的，首当其冲是少时。

　　因为不知道内幕，可是得知消息的时候Jessica就第一时间发声了。什么被少时同组合成员告知你不再属于少女时代，什么我很委屈我很难过也很惊愕。有种被最亲近人背叛的感觉我草！

　　你敢说这背后不是那个权宁一指使挑唆你说我我死给你看。这里面要只是你为了自己事业再过分都不说什么。可是总有一个男人的影子在背后，为了一个男人，还是不确定关系的男人，你居然第一时间这么机械冰冷地反应出这样影射少时内部不和的话，你到底想怎样啊大姐真为你的情商智商捉急。

　　你妹妹，你组合成员，你父母……

　　还有她……

　　她的肉肉的性格，内向沉闷有什么都自己背着。

　　她，现在怎么样了？

　　“我好了，谢谢你的安慰。”

　　突然身边一声话语打断韩过的遐想，愣了一下看着Krystal已经离开他的肩膀平静看着他。

　　韩过讷讷收回手臂，半响扯起嘴角，试探开口：“这回……我真该算你的人了吧？我没经验你别骗我，都靠着肩膀了还不算交往吗？”

　　“呵。”

　　Krystal轻笑一声，别过头发眼睛又微微眯起的慵懒随意笑容：“应该不算，我们90后都很随便的，尤其还是90后的idol。搂搂抱抱很正常。”

　　韩过表情惊愕，倒吸一口凉气指着她：“你……”

　　Krystal点头：“尤其上次我发烧在车上不还是抱过吗？其实也没什么的，别放在心上。”

　　韩过闭上眼睛揉着胸口，半响点头站起：“行，你好样的女神。栽你手里不是一两次了，我看看能不能一起走到最后。”

　　Krystal呵呵笑着，低头翘着腿没说话。

　　突然敲门声响起，韩过皱眉叫着：“催什么催？！真当探监啊！”

　　门打开，苏室长靠在一边背对着门口，张经纪人有点为难地看着韩过，又看看Krystal，使着眼色。

　　Krystal一顿，推着韩过朝门口：“我没事的，不用担心。刚刚听你讲电话好像还要接人，你去吧。我这没关系的。”

　　韩过犹豫一下，皱眉看着Krystal：“也真是不巧，我今天有个亲故，就上次那个找宝拉的来了，恐怕不能呆在剧组……”

　　“韩助理说完了吗？”

　　苏室长皱眉回头，韩过下意识看着他，就要开口说什么。

　　Krystal已经摆手示意：“我没事的，你去吧。”

　　门关上之际给了韩过一个笑脸：“我就不留门了。”

　　砰地一声，门被关上。韩过一愣，转头看着苏室长。一旁的张经纪人无奈拽着他推走，避免他和苏室长接触。韩过冷哼一声，转身走了。

　　是，他就是个助理。可他一个狗屁室长不也是狗仗人势。你以为你S.M说出名头就管用啊？等哥倒出空来，让你知道知道这里是剧组，知道一下什么叫阎王好见小鬼难缠。来韩国时间不长大风大浪没见过可还真的闯了不少世面。

　　一个小你妹的室长……

　　我擦，哎呀我擦。

　　李敏哲回来了，接韩过的。韩过也没多说直接和他离开。只是他总觉得有点奇怪。Krystal的情绪，或者说状况，好像有，哪里不对。


第二百五十七章 等着吧

　　“看毛线啊，不认识啊？”

　　韩过在自己家……现在是龙殇在韩国的家看到他的时候，开口说了一句。因为龙殇看他的目光实在是有点怪异。

　　还有件事忘了说了，就是在Jessica被少时退队的这天，韩娱小说可以不写少时某几位的大有人在，可是几乎每本韩娱小说却一定要写的一位人物，S.M李秀满，夫人也在今天，因为小肠癌，去世了。不过坦白说不该拿一位去世的人说事。

　　但是实话是韩过并没有太关心这个消息。只是感慨一下今年多事之秋的S.M，不止是公司范围，也延展到私下周围的人了。但是就算刚下飞机的龙殇不清楚这件事，可有徐贱勋在一边估计也知道了很多事。比如，比冰桶挑战还有貔貅照片知道更多的内幕。

　　“你居然还睡过Krystal？”

　　龙殇表情怪异的就是这个。韩过本来情绪就不太好，当先一脚过去没踹着。贱晓有了主心骨一跃扑上来咬着韩过的腿，韩过一把给他丢出阳台。然后是一连串惨叫声音越来越小似乎跑远似的。

　　“你们两个好基友刚刚睡过醒来吧？脑子不清醒？不关心少时Jessica退队关心我的绯闻？”

　　龙殇随意摇头。

　　徐正勋轻哼指着他对着韩过：“我也问他这个问题，他说他又不饭少时，只喜欢宝拉。”

　　韩过坐在一边：“那你还看什么恋战，我那里面可没宝拉，全是少时。”

　　龙殇看着他开口：“我只是因为你的文笔才看书的。其实不饭少时。”

　　韩过惊愕：“我真的不知道该感谢你的推崇还是狠干你的犯贱……对了你这次来之前，没听说这个消息？”

　　龙殇失笑摇头：“退就退吧。有男人的女人智商都直线下降的。”

　　说完龙殇还补充：“情商也是。”

　　韩过没说话，低头皱眉。

　　徐正勋却突然想起什么，看着韩过开口：“对了Krystal……”

　　韩过嗤笑抬头：“你妹的别提了。李柱英估计是故意没来，要不就是他们公司没让他来。找个什么苏室长给Krystal当犯人似的看起来隔绝私下交流。就拍戏的时候去拍戏。我草！你们韩国的变态娱乐圈哎西拜！”

　　龙殇惊讶：“关Krystal什么事？姐姐退队又不是退出公司？不是刚签了合同吗？少时全都续约三年。”

　　徐正勋脸色也不好看，半响摇头开口：“到时候回家我和我阿爸说一声，看看能不能帮帮忙。”

　　韩过想了一下，摇头开口：“再说吧。投鼠忌器，万一给Krystal带来什么不便……”

　　徐正勋一顿，也是皱眉。随即看着疑惑的龙殇开口：“韩国就这样。而且Jessica的事好像有点复杂，背后站着一个叫权宁一的外人。不起好作用。事发到现在Jessica刷了好几条状态和官方留言，疑似指责这次事件的不公正对待还有少时内部不和之类的。做为亲妹妹的Krystal，肯定要被看管起来，别乱说话也别有别的心思，不然比Jessica还不好收场。”

　　龙殇惊讶：“她傻不傻啊？是不想回去了？”

　　韩过摇头：“够呛了。我没见过有离开S.M或者旗下某个组合还能回去的。”

　　见龙殇还想说什么，韩过摆手站起：“好了。三个大男人在这议论女人，没什么意思，被卡饭毛毛丝看到估计会喷我们吧。先去吃饭。吃了饭安排住下，过几天拍摄团综龙殇带你去现场。好像宝拉也会去。”

　　龙殇听到宝拉眼睛就亮了，起身拽着韩过：“真能看到宝拉？这次没骗我吧？”

　　徐正勋撇嘴嘀咕几句什么很是不屑。

　　韩过表情怪异看着他，摇头开口：“我都没仔细问你，塞班岛……”

　　“说了不能说的。”

　　龙殇打断他，随即拽着两人一起出去。

　　“去吃饭。我请客。”

　　徐正勋失笑开口：“能用你请，到韩国了当然我……”

　　“随便谁请，反正哥没钱就吃大户了。”

　　三人说着就一起出去，或许都没想起有个贱晓还在外面转悠呢。

　　……

　　“Krystal，你过来吃点……”

　　“我帮她就好，谢谢你了。”

　　剧组吃饭的时候，车艺莲下意识对拍完戏要离开的Krystal说了一句。却是她眼里的S.M室长笑着打断她，行礼接下车艺莲的话。车艺莲讷讷点头，看了背身朝着休息区走去的Krystal，微微摇头和其他人一起吃饭去了。

　　而苏室长打好饭让张经纪人送过去，自己这边再次回到保姆车，全程Krystal零交流和剧组人员。

　　“果然是大公司啊。出事之后处理起来也真够机械冰冷的。”

　　车艺莲坐下对着金镇佑开口。

　　金镇佑一愣，看了一眼Krystal的休息区域，随即摇头：“也正常。姐姐退队，还不知道什么情况，妹妹得看好。又能防止idol跳槽，还能牵制姐姐，一举两得。”

　　Alex叹息笑着：“也是，以后记得有兄弟姐妹就别往一个公司送。红不能一起红，出事肯定受牵连。”

　　金明洙比较小，疑惑看着几人，开口说道：“未必会对Krystal有什么影响吧？”

　　几人笑了笑没多说，金明洙却看着一直没怎么说话的Rain，开口询问：“哥，你也是jyp这样大公司出来的，难道你也觉得会有什么影响？”

　　几人下意识看着Rain，毕竟车艺莲和金镇佑都是演员不是非常懂idol的事。Alex也没怎么红过，没有太多发言权。

　　Rain沉吟一会，摇头看着金明洙：“分情况。要不就像我曾经那样，干脆分出去自己单干。这样的话虽然名声还有一些流言蜚语多一些，可是牵制和限制少。但是Jessica这次还没离开公司就频繁做自己的事，本来我都不是很关注偶像界这边了，之所以了解，是因为Jessica背后有个人算合作伙伴，在圈子挺出名的。这就犯了忌讳。S.M这样的大公司，最讨厌外人插手。伸进来一定就会剁掉。”

　　众人恍然，金明洙皱眉：“那Krystal……”

　　车艺莲表情怪异看着金明洙：“那么关心她？暗恋啊？”

　　金镇佑笑着：“假戏真做了吧？”

　　金明洙赶忙笑着摆手：“没有，就是问问和Krystal的关系。”

　　Rain也是笑着摇头，半响叹息开口：“要不是S.M今年有点自顾不暇，将Jessica踢出少时都是轻的。反而Krystal要更严格看管起来，就是因为Jessica注定是不会再和S.M一条心了，防着Krystal也顺着Jessica的想法起刺的同时，也是对她的牵制。况且辛苦培养的idol已经飞了一个，经纪公司对待idol可从来不手软，更不会让你占便宜的。宁可谁都不好过，也绝对不会让你痛快。”

　　想了一下，Rain摇头：“Krystal挺无辜的，或许会比她姐还要承受更多。只不过外人和外界注定看不到而已。S.M这种专业的娱乐巨头做这种事，也注定不可能让谁察觉看到。”

　　众人都点头，金明洙也明白了。

　　Alex也是补充开口：“尤其还有一点有点要命。当初东神还有神话hot都有成员退出或全部出走，S.M打压他们忍忍也就算了。毕竟不是一个公司。可是现在姐妹俩的合同还在S.M呢。等于搓扁揉圆教训起来更方便了。”

　　Rain开口：“Jessica没什么，不是翅膀硬了也不敢。可是Krystal还年轻，也没Jessica红。这次第一次担任女主角再不成功的话，回头就真是搓扁揉圆了。自己没名头合同又在公司手里，想雪藏打压都翻不起浪来。”

　　车艺莲一直听着，筷子也是摆弄饭盒里的饭。

　　不一会表情怪异，车艺莲抬头开口，看着几人：“好像唯独韩助理现在能在剧组和Krystal接触，而且刚刚还看到他和那个什么室长闹得很不愉快。他，会不会有什么办法？”

　　Rain笑了笑，没说话。

　　金镇佑摇头开口：“没别的意思，可他就是个助理。还不是S.M的人，能让他见面还是朴亨基导演说的。不让他也见不到。能有什么办法？”

　　Alex疑惑看着车艺莲：“你和Krystal很熟吗？感觉一直你都挺关心这件事的。”

　　车艺莲没等说话，金镇佑笑着：“她纯属八卦。女人都这样。”

　　车艺莲嗔怪笑着：“OPPA，你把所有女人都骂了知道吗？”

　　金镇佑点头：“这里只有你，没关系。”

　　“mo呀？”

　　车艺莲瞪着他，众人也都笑。

　　笑过之后，Rain也是摇头轻叹笑着：“我虽然一直不是很愿意去议论别人的事，不过韩助理和Krystal，玩笑的感觉更多，但是我第一次觉得一个人很神奇，看不透的程度。”

　　Alex疑惑：“你是说韩助理？”

　　Rain笑了笑，吃饭没再多说。几人互相看看，也都低头吃饭，有些事，也真的无谓去议论，反正，都不关自己的事。

　　只是没人默默都有一个念头，不止女人八卦，男人也八卦。

　　看似玩笑却传了n多绯闻在剧组也不避讳亲近的这对大叔和女孩，是不是真的可以如同剧情一样，大叔，总是在女孩最危急困难的时刻，保护着她呢？

　　不知道，可不可以。

　　只能，给份祝愿吧。


第二百五十八章 勇士有点胖

　　“我回剧组一趟，你和龙殇先回去吧。”

　　说起来没见也就两个多月大概，所以不算多久。也不到久别重逢的程度。所以韩过和他们吃完饭，聊了一会，想了想还是和徐正勋说了一句。

　　徐正勋一愣，皱眉看着他：“不是请好假了吗？”

　　韩过摇头：“我总还是觉得哪里不对劲，不太放心，想回去看看。”

　　徐正勋开口：“你说Krystal？”

　　韩过摸着下巴：“妹的禁锢她人身体的事都做得出来，感觉S.M没人性真是第一次见识了。我怕是不是还有我没见着的？”

　　徐正勋想了想，摇头开口：“我和你一起去吧。”

　　韩过惊讶：“那龙殇怎么办？”

　　龙殇体谅开口：“我没事，你们有事忙你们的，我就自己……”

　　“哎西那就一起去。”

　　徐正勋直接摆手示意李敏哲。

　　韩过也没多讲直接示意龙殇：“一起一起，别墨迹了。”

　　龙殇愣了一下，倒也没多说，去看看也好。

　　一起朝着剧组赶去，下车之后进剧组打招呼，龙殇也被安排在外面，不让随便进来人。两人一起就进去剧组了。

　　“韩助理。”

　　车艺莲挺好心的，看到韩过来了打个招呼，突然拽住他到一边。

　　韩过一愣，开口询问：“怎么了？有事？”

　　车艺莲小声开口：“Krystal今天都没怎么和大家出来交流，这就算了。毕竟她公司的事。不过她中午没吃饭，晚上也……”

　　韩过脸色撂下：“不给饭吃？”

　　车艺莲一愣，失笑开口：“当然不可能至于到这种程度。”

　　看看休息区域，车艺莲开口：“不过谁被关着还能自己一个人吃得下去饭，那也的确有点难为人。”

　　韩过眯着眼睛看看休息区，随即对着车艺莲扯起嘴角点头致谢，跟着徐正勋一起走过去了。

　　“韩助理回来了……这位是徐助理吧。”

　　又是那个苏室长，在门口摆弄手机呢。关着的门里面显然是Krystal独自一个人。

　　韩过没吊他，只是揽着徐正勋：“上次你怪我打架没叫你，这次敢打室长吗？”

　　徐正勋一愣，嘿嘿笑着：“哥没正经做事之前可是二世祖啊，欺负我的不少，我欺负的更多。”

　　韩过点头：“但是我们要聪明一点，得找个理由。不然你父亲也难做。”

　　徐正勋好奇：“你有什么办法？”

　　韩过凑到他耳边说了句什么。

　　徐正勋眼前一亮，呵呵笑着开口：“你果然啊，死胖子没几个是好东西的。”

　　韩过脸色撂下：“你信不信我先干你？”

　　两人旁若无人地说话，但是苏室长已经带着防备站起了。而张经纪人其实也在一边，他比苏室长更知道两人说什么。正要上去沟通的时候，却已经晚了。

　　就见韩过很无厘头地突然指着苏室长大叫一声：“mo呀？！你还是不是人？！居然连饭都不给Krystal吃？！你们是他爸妈还是什么？！你一个室长有这么大权力吗？！”

　　苏室长被说愣了，但是反应快，直接摇头对着韩过开口：“韩助理，我不知道你说什么，请你……”

　　“哎西！这里是剧组，她是女主角你不让吃饭，是和剧组过不去吗？！”

　　徐正勋上去直接踹了苏室长一脚，却被韩过给抱着拦住。

　　“你别打人。人家是S.M室长！”

　　韩过大声呵斥，就这么一会功夫，周围工作人员和演员都已经好奇看过来围过来了。

　　一旁一组戏结束正休息看剧本安排工作的朴亨基也已经过来，皱眉看着两人：“韩过，正勋，你们搞什么？”

　　苏室长正有点生气和为难，知道徐正勋的身份是为难，生气是两人“无理取闹”。

　　正要开口说话，韩过摇头对着朴亨基导演：“我要进他不让进不说，正勋是Krystal的Fans，进来听到中午晚上都没给饭吃，Krystal身体本来就虚弱，他就……呀正勋！”

　　韩过正说话，徐正勋就挣脱开了。直接上去就干苏室长。苏室长怎么可能干等着被打，躲开一下徐正勋就倒地了。

　　人可能也是有自然的本能反应，被任何谁攻击的话，如果不是一开始抱着绝对不敢反抗的态度，都会趁机下意识反击的。

　　顺手苏室长就推了徐正勋一下，徐正勋刚要坐起结果却被苏室长推了一下又坐倒。

　　随后很诡异的，徐正勋捂着手干嚎：“哎西！我的手……他把我的手……”

　　韩过脸色撂下，看着徐正勋，又看着苏室长，直接一脚过去了。

　　而韩过的战斗力又不是徐正勋能比的。都预判了那个苏室长躲避的方向，他躲着都一脚踹个正着。

　　“啊！”

　　苏室长捂着肚子靠在一边，张经纪人下意识要上前。

　　韩过指着他：“你敢上？”

　　张经纪人犹豫的时候，韩过再次上去，却是“顺手”将徐正勋扶起。

　　这次打架是二对一，和上次韩过一对二可就不同了。

　　两人给那个苏室长这顿踹，一边倒的局势。

　　“你敢推我！哎西你居然敢推我！！”

　　“你敢推他！吗的你敢推他！！？”

　　等朴亨基反应过来的时候，赶忙叫人上去拦住两人，已经没必要了。苏室长躺在地上哀嚎，哪有今天刚见面时候那种狗仗人势的嚣张和温文尔雅似的装逼？

　　“呀你们两个！哎西！！”

　　朴亨基导演气抽了，当着剧组面居然打人，还是当着他的面，这两个家伙真是无法无天了。只是韩过被拉开还不由拽着徐正勋询问他手的情况，徐正勋也是从踹得那么爽当中清醒过来，捂着手痛苦的揉着，好像断了一样。

　　“你们两个给我过来……张经纪人，扶苏室长休息。不行去医院。”

　　朴亨基导演安排一下，剧组所有演员工作人员也都看傻了。但是仅限于那些不怎么知情的中底层和配角。至于车艺莲在那忍着笑看着，Rain也是哭笑不得的样子，金明洙也是看得不知所措。

　　“导演我手疼，头也疼。”

　　徐正勋刚和韩过过去，直接委屈抱怨对着朴亨基。朴亨基皱眉看着他，无奈挥手示意助理带着他休息，盯着韩过。

　　韩过呵呵笑着上前行礼，随即也没等他骂，摊手开口：“导演您别怪我。我一开始是拦着的，估计正勋是喝了些酒有点冲动发酒疯，但即便如此我也不能任由他被人家打吧？不然传到徐理事耳朵里，别说剧组，韩国我可能都没法呆着。”

　　朴亨基冷哼一声：“还挺合情合理的？你被迫，你被逼无奈才动手？你去问问剧组谁不知道你到底为了什么？”

　　韩过一顿，摊手开口：“我不在乎谁知道理由，我只在乎有没有理由。直接打人有点过于撕破脸了，徐理事会真的生气的。现在这么做的话，徐理事对S.M方面至少不会亏欠什么，或许S.M还要给徐理事道歉。”

　　朴亨基叹息笑着：“小聪明都用到这了，不好好写剧本就设计打人？打了一个室长明天再派个别的，你能打得完吗？”

　　韩过一顿，摇头开口：“打只是第一步，接下来会有谈判。这里是剧组，我不信导演也能任由他们这样做。哪怕是他们公司自己的事。”

　　朴亨基看着韩过，半响点头：“行，算我没看错你。有担当还有头脑，还一肚子坏水。”

　　停顿一下，朴亨基摇头：“不过你自己靠着这个那个一顿运筹，Krystal离开剧组那天呢，你要怎么护着？”

　　韩过一顿，抿起嘴角沉默。

　　朴亨基站起拍拍他肩膀：“还得是自己有本事才更管用，总靠别人不是长久之计。”

　　说完朴亨基导演就离开了，韩过看着他的背影，沉默一会，朝着Krystal的休息区域而去。

　　推门，灯关着。都看不到人在哪。大致能看到一个黑影横躺在椅子上，蜷缩在那盖着衣服。开门的灯光让她下意识手臂遮着脸，似乎觉得有点刺眼。

　　韩过一顿，默默将灯关上，门也随手带好，借着窗外的亮光慢慢走上前，轻笑开口：“女神nim，勇士斗败恶龙来解救你了。”

　　没有说话，但韩过能感受到那道目光看着他。

　　在Krystal面前蹲下，韩过感觉她闭上眼睛。不由轻叹口气：“你姐都比你自由，我不明白你怎么会搞成这样？是你自己不吃饭不开灯弄得自己这么可怜，等谁同情呢？”

　　“呵。”

　　一声轻笑，Krystal看着他，轻声开口：“斗败恶龙的勇士……”

　　韩过呵呵笑着：“是，女神nim。”

　　Krystal支着头看着他，半响轻声开口：“感觉……有点胖呢。”

　　韩过表情惊愕：“你……”

　　Krystal咬着嘴唇再次笑起来，看着他的表情，越看，越想笑。

　　只是两顿饭没吃体质又不好的此时。

　　Krystal慢慢有些无力和虚弱……

　　“好饿……”

　　韩过愣了一下，慢慢看着她，轻叹口气，起身，朝着门口走去。


第二百五十九章 扯虎皮和……你懂的

　　“我早知道你除了搞得自己这么狼狈颓废，就不会那么早走。”

　　看着抱着晚餐吃着喝着的小高冷，韩过微微摇头，叹息开口。

　　Krystal看了他一眼，却皱眉轻声抱怨：“干吗又打人啊？就不能文明一点吗？作家和打架感觉差得很远。”

　　韩过耸耸肩：“你见过勇士用口才说服恶龙放弃看管公主的吗？几句话解决问题剑都不用拔？”

　　探身看着Krystal，韩过笑着：“恶龙可是会喷火的。”

　　Krystal笑着开口：“我在外面都听到了。你根本就是故意找借口的。”

　　韩过收起笑容，看着有些憔悴的Krystal，半响皱眉拿出手机，拨通了一个号码。Krystal明白对方是谁的时候，却是想阻止已经来不及了。

　　“李室长吗？我是韩过。”

　　Krystal伸手要拿手机，韩过只是皱眉指着她的手，Krystal咬着嘴唇看着他。

　　韩过捂着手机拿开：“以为我还是曾经只能为你打架的程度？人都是不断进步的。”

　　Krystal愣了一下，慢慢放开手，出神看着他。

　　韩过皱眉又指指饭菜，Krystal别过头发，半响笑了笑，弯起嘴角继续吃着，低头没有多说。而电话对面停顿一下，传来了李柱英的声音。

　　“啊，韩助理……”

　　韩过一愣，嗤笑开口：“就……没什么和我说的？”

　　李柱英轻叹口气，笑着开口：“指望我说打的好？”

　　韩过点头：“还真就这么指望的。你知不知道你们苏室长动手打我们A.Stroy理事公子了？别说他一个室长，你们社长担不担得起？S.M在歌谣界是巨头，在影视界算个mo呀？这事张经纪人没和你说吗？”

　　李柱英语气惊讶：“mo？！苏室长打……打了徐助理？！”

　　韩过轻笑：“剧组全看到了。随便你找人问。”

　　李柱英不愧是李柱英，室长和室长平级，可是谁敢说朴振英就能和李秀满对等？各方面都算上。

　　李柱英沉吟片刻，并没有别的慌张情绪，而是平静开口：“这里面一定有什么误会……而且我没猜错的话，还是韩助理故意造成的。”

　　韩过呵呵笑着：“我还就承认了，不过你们依然没办法，咬我都没用。”

　　李柱英开口：“韩助理打给我，是什么意思呢？”

　　韩过看着支着头听着的Krystal，将菜推近一点：“很简单。就别惊动徐理事了。那样反而好像要闹大似的。不过你有机会传个话，不破坏S.M规矩，随便派人来看着可是！你注意这个可是！”

　　李柱英笑了笑：“是，听着呢。”

　　韩过开口：“我和Krystal的接触，别阻止。看到我接触Krystal就像看到透明人一样。其他人随便你们隔离交流，如何？”

　　李柱英一顿，为难开口：“你知不知道，最该隔阂的就是你。”

　　韩过一愣，惊愕开口：“我？！”

　　李柱英叹息：“当初就是徐理事点名叫Krystal拍戏。虽然没有私心，但一部分也表明他比较欣赏Krystal的发展潜力。那么如果说做为演员挖走她，A.Stroy也不是不可能。而你，和Krystal的私交，连我都快看不透摸不准了。但有一样很简单，就是我听说韩助理也即将写剧本拍摄新戏，最先知道的，是Krystal。可是她不但瞒着公司，还瞒着我。值此Jessica退队自己做自己事业的时候，公司一定更会防止Krystal也借机有别的想法。”

　　韩过嗤笑：“我都没想到我一个外行还能有一天嘲笑你们。”

　　李柱英开口：“嘲笑我们幼稚吗？”

　　韩过点头：“真想挖走她，你们是她父母都没用。她已经成年了。”

　　李柱英失笑：“经纪约可还在S.M手上。”

　　“那你们还这么看着她，心虚啊。”

　　韩过直接话怼过去，李柱英开口：“这是表明一个态度。对外的，还有对内的。对外是觊觎的公司，对内是旗下艺人。”

　　韩过不耐：“我不和你说这些废话。至少她还在剧组呢。其余时间我管不着，可是在剧组的时间，你别怪我威胁你们。我虽然职务不高可是人缘好。导演编剧都喜欢我。我管不着你们怎么对待Krystal的情况下，捣乱的能力一定会让你们见识到。Krystal的拍戏状态受到影响，以及在剧组的人缘和演员的合作沟通受到影响，我一定会引导这一切负面状况让导演对你们S.M非常不满。导致投资方还有A.Stroy对你们不满。不信你就试试。”

　　李柱英沉默片刻，平静开口：“到时候社长会和徐理事沟通的。”

　　韩过呵呵笑着：“正勋也会和他阿爸徐理事沟通的。电话沟通效果好，还是在人家自己家父子沟通的好，你觉得呢？”

　　李柱英失笑开口：“你以为徐理事会陪着你们胡闹耽误正事？”

　　韩过笑着：“那你以为我说能捣乱引导一切负面状况是开玩笑？”

　　李柱英这次没说话了，韩过摇头开口：“你们已经影响Krystal的情绪了。也影响拍摄了。我不懂S.M会用什么来说服徐理事不在意这件事。连给A.Stroy赚钱都能放下。最近收视率这么低，你以为是卢智雪编剧和朴亨基导演压力最大吗？”

　　李柱英沉默一会，无奈笑着：“韩助理真是反差极大的人。那边刚打了苏室长，这边就和我这么冷静毫无破绽地谈判？”

　　韩过嗤笑：“我这人记性最好。曾经你大吼对我说我能管得了什么那天，我就已经开始进步了。只是没想到反击的机会来的这么快而已。”

　　李柱英叹口气：“其实这样也是为了Krystal好……”

　　韩过不耐：“别废话了。为她好？还不是为了你们S.M自己？而且我说了我不会破坏你们的规矩只要别影响我和她接触就行。我也是为了自己，才不管别人。”

　　李柱英开口：“韩助理也得有个名头吧，不然今天打人的事，还有我和上面反映情况，都是麻烦。也站不住立场。”

　　韩过表情怪异看着平静吃东西的Krystal，半响开口道：“就说男朋友不高兴，我俩偷偷交往了。”

　　噗，Krystal吃的东西喷出来，抬腿踢了韩过一下，自己这边还咳嗽。

　　韩过扑扑裤子很平静，李柱英在那边负担叫着：“韩助理这算什么？趁人之危吗？”

　　韩过开口：“该说的我都说了。如果还是不行，也不用再联系了。我自己一个外籍编剧助理没什么本事，可我能挑唆别人去搞破坏捣乱。除非你们将她撤出剧组，不然还在这里拍戏的一天，我保证，谁都别好过。”

　　说完韩过没等李柱英说什么，直接挂断电话。

　　“呀！”

　　Krystal也不咳嗽了，瞪着韩过看着他，清冷目光别过头发。

　　韩过耸耸肩，瞪大眼睛看着Krystal：“干吗？早说过的吧？我不当备胎也不做暖男，吊丝就要纯粹一点，指望我温暖每当你有困难就出现解决你开心我闪到一边看你和别人分享，我像这种人吗？”

　　Krystal抿起嘴角：“所以就什么男朋友？差着十多岁你也好意思？”

　　韩过憨笑：“这样才有G点嘛。”

　　Krystal皱眉：“mo？”

　　韩过轻咳一声摆手：“那总得给点便宜吧？反正我们都已经传绯闻，做好事不留名的时代过去了。”

　　说完晃晃手机，韩过看着她：“不然你以为我干吗当你面打电话？”

　　Krystal嗤笑一声，靠在一边看着他：“吃完了。”

　　韩过哦了一声：“吃饱了？”

　　Krystal点头：“吃饱了。收拾一下吧。”

　　韩过茫然：“那你还坐着不动。”

　　Krystal支着下巴看着他：“我说你呢。”

　　韩过惊讶张大嘴：“我？！”

　　指着桌上的碟子饭盒，韩过看着Krystal：“我收拾？！”

　　Krystal歪着头笑着：“干吗？伤自尊啊？”

　　韩过表情严肃看着Krystal：“我来韩国之前和我妈发过誓的，不许给男人下跪，不许伺候女人。否则她会亲自拿菜刀来韩国砍死我……”

　　Krystal呵呵笑着：“怕死吗？”

　　韩过眯着眼睛，说完接下来的话：“还有被我伺候的女人。”

　　Krystal点头笑着：“那是阿姨没见到你伺候的女人什么样，不然一定会举双手赞成。”

　　韩过愣了一下，随即笑着：“你是说她看你长得漂亮就会为他儿子能伺候漂亮女儿而高兴？”

　　Krystal耸耸肩。

　　韩过摇头：“那你就错了。”

　　Krystal一愣，疑惑看着他：“哪错了？阿姨不想你找漂亮女人做女朋友？”

　　韩过点头：“她想，但她更清楚他儿子找不到漂亮女人做女朋友，甚至都很难找到女朋友。找到了也不可能真心的，所以更会砍死我！越漂亮越砍！”

　　“哦mo呀？！”

　　Krystal负担笑着看着韩过，半响摇头开口：“你真是你哦妈的儿子，想法都一个样。”

　　韩过还要说什么，Krystal不耐推着他：“我还给你拿饭两次，你当还给我不行吗？！”

　　韩过失笑：“那我还给你做过饭……”

　　“呀你够了吧？！”

　　Krystal皱眉拽着他：“大男人总和女孩计较那么多婆婆妈妈的！”

　　韩过无奈摇头，半响叹息起身，也真的收拾了。其实都是开玩笑，因为Krystal体制不好，又不吃饭，脸动不动就发白不是皮肤好而是血糖低。

　　此时她都很虚弱，韩过也当然不会在意这些。

　　哼着歌将饭盒之类的都收拾了，外面没人看管张经纪人都已经不在，韩过呵呵笑着看着门口打量，而其实他不知道，Krystal支着下巴，也在看着他。

　　弯起嘴角的样子，我不确定，那是不是开心，或者幸福的弧度。

　　也许说幸福有点肉麻，也有点太早。

　　太早……难道是以后就会有吗？

　　幸福出现在她嘴角，因为一个死胖子。

　　这……合理吗？


第二百六十章 签名会

　　啪的一声，iPhone6就这么拍在桌上，把旁边韩过拍懵了。

　　一个白富美看着小短身，小短身看着韩过，韩过看着白富美。

　　画面定格。

　　那么好吧接下来肯定又是各种叙了，做好被叙懵的准备了吗？

　　mo？

　　还没做好准备？

　　好的那么我们就开始了。

　　10月1日早上，就是少时9-1=0的第二天。龙殇若无其事地跟着同样没什么太大触动的徐贱勋，一起逛首尔去给宝拉买礼物去了。说起来，韩过答应亲故的事，这边李柱英相信在公司没有正式下达如何应对苏室长被殴打事件之前，是不会真的再找不自在往里面派人的。不是说韩过多牛掰，也不只是徐正勋的身份。

　　好说歹说这里可是剧组。Rain不比你Krystal名头大多了？他都要老老实实不耍大牌，你们S.M派人来胡搞瞎搞是有点作了。所以韩过都不信这一两天Krystal还会有什么被公司欺压看管的问题，在剧组呆了一上午就去了Roommate，然后又在那呆了一下午，然后去TTS团综节目组报道工作。

　　答应龙殇的事，人家都不远两国的国界直接干来了。韩过也得用心不是？一直跟着估计没多久就是倒数一期或二期，请亲故做客的状况。那天韩过也是听着的，Tiffany已经邀请了宝拉，宝拉也同意了。说起来都不知道两人居然是亲故，表面上报道中可从来没体现过，还以为少时和Sister是对手呢。

　　一个是综合NO1，一个是音源牛叉1。不是拍摄TTS团综韩过都不知道两人还有这样的私交。不过不管是真的私交还是为了联合宣传互动，总之那天宝拉是一定会出面做客，好像还有Sister的昭宥也做为徐贤的亲故去。

　　但是肯定不是今天。因为来了之后韩过才知道，TTS将举办《holler》签名会。本来是可以进去拍摄的。然而骤然出了少时Jessica被退团的事，S.M决定目前暂时在签售会就不对外公布任何影像和文字的消息了。

　　这边金延平正对着金济PD礼貌行礼解释，连Fans都不许拍照，就意味着他们TTS团综也不能入场。

　　“额……那我们就回去吗？”

　　韩过正询问金济PD助理的时候，那边金济PD倒是也能理解。

　　不过在这行做事终究就意味着凡事不是个人问题。有很多都要涉及到面子的。

　　Tts团综不能就这样被S.M一句话就撤销拍摄，就算因为理解而同意，总要有个台阶下。

　　“韩助理，来一下。”

　　韩过被金济PD叫过去，看着金延平在一边笑着。

　　韩过点点头，对着金济PD行礼：“PD您叫我？”

　　金济PD恩了一声，指着金延平：“这样。今天的情节也不是很重要。一会你拿着一台相机进去，看到什么有趣的就拍点什么，我回头考虑要不要用上。”

　　韩过惊讶：“我？！”

　　他刚想问不是不让拍照吗？而且他又不是摄像师而是一个编剧助理。

　　但是转瞬间，看着金延平使眼色。

　　韩过停顿一下，点头开口：“好，我知道了PD。”

　　金济PD点点头，回身开始示意节目组收工。

　　都离开之后摄像师过来笑着给了韩过一台最差的相机，而且还很轻。不是数码相机里面居然还没交卷，韩过就更懂了。一切的一切，都只是做做样子而已。他其实什么都不用干，代表节目组进去就行了。至少对外的名义不是我们节目组因为S.M不让而没进去，事实上又什么都不会拍什么都不会报道，一举两得。

　　最重要的是，这活韩过干最合适。轻松不说，他还是众所周知的少时Fans，和TTS成员关系都很好。别的工作人员巴不得收工休息，他们又不饭少时。自然摊上这个活还多少会不开森，给韩过就不一样了，一举三得。

　　“又是金室长推荐的我？”

　　和金延平一起进会场的时候，韩过随意开口询问一句。

　　金延平一愣，随即笑着揽着他：“韩助理就别计较了。最近发生这些事……哎。”

　　金延平叹息一声，没有多说。

　　韩过停顿一下，点头开口：“那我什么都不用做，站旁边看着就可以了？”

　　金延平笑着开口：“随意。我给你个工作牌，你喜欢站哪就站哪，站多近都行。”

　　韩过茫然看着他：“感觉这安排另有所指啊。我有要求过什么自由不束缚吗？”

　　金延平表情怪异看着他：“关键是，我也是S.M的室长，如果什么地方让韩助理不满意，怕您也把我给打了。”

　　韩过失笑：“我是打人狂魔……额。”

　　韩过一愣，看着似笑非笑的金延平：“你知道了？”

　　金延平摇头叹息：“也不知道该和韩助理亲近还是疏远，总和我们经纪人过不去，偏偏还是维护我们旗下艺人。”

　　韩过呵呵笑着：“传言多可怕。好像我故意的一样。他先打我们A.Stroy太子爷，我在一边袖手旁观现在估计早在回国的飞机上了。”

　　金延平耸耸肩：“随你怎么说吧……我不招呼你了，随意就好。”

　　已经进了百货大厅签名会区域，长长的队伍排在那里，都是等着签名的。金延平做为TTS的经纪人室长肯定是要忙碌的。塞给韩过一个工作牌，韩过挂好就没什么人注意他了。

　　都是翘首期待座位还比较空的TTS最前面签名区域。韩过愣了一下，看着金延平匆匆而去的背影，斜挎着相机好像跨着以往六七十年代军用行军包似的，插着兜就这么四处溜达。

　　当休闲了吧。最近这事出的也是醉了。还不知道到底有什么影响。不过或许也没想象中那么让人难以接受。有时候时间真的就是万能的。它不能治愈也不能毁灭，但是它更可怕。

　　你觉得你没法拥有的，就记住它好了。

　　可是时间会让你知道，你没法拥有的，想记在心里，都是妄想。

　　“啊！”

　　“出来了出来了！”

　　“一库一库！！”（恩……恩？）

　　旁边一阵骚动，韩过下意识看过去，是等在那里排队的Fans们的叫声。因为TTS三人走出来了。韩过慢慢站定在那里，目光投在了最娇小的那个身影上。随着她的移动而移动，随着她的坐定，而停下。

　　出神半响，韩过选择一个比较角落又不远的地方，看着她们开始准备，看着工作人员金延平忙碌。过程都不提了，因为韩过也没注意。

　　她还好吗？

　　韩过不想心里出现的话，却反反复复询问着自己。韩过扯起嘴角想给自己一巴掌。

　　你问我……我tm问谁？

　　看起来，应该不错的吧……至少穿得不是拖鞋，也没光脚。

　　抱肩靠在一边，韩过就这么看着。

　　同样一件事在不同时间感受是完全不同的。他从来没想过其实一直憧憬的，只要看着就是一种幸福。如今成了一种煎熬。那种煎熬你们都会理解。你努力想要回避的，如同罂粟一样。

　　明知道不能碰碰了会死，可是你不由自主的还是会去接近。你当然会想到飞蛾扑火可是那并不是。因为飞蛾不知道火会让它灰飞烟灭，它很幸福只知道火光的绚烂。在即将飞灰烟灭之前都来不及醒悟。

　　韩过在煎熬着。

　　照片中都能迷倒万千死宅甚至大叔甚至布拉布拉什么的那个短身，看在眼里是什么感受，见过的人才能明了……

　　却还有人犯贱嫌他死的不够快，嫌他飞灰烟灭的，太慢。

　　“韩助理过来帮帮忙吧。”

　　郑民英打断了韩过的时空断层，满头汗地过来行礼请求：“人手不够，没想到这些Fans这么热情，可能因为Jessica退队的事。送来很多礼物和信件。您帮忙过去接一下好吗？就不拿您当外人了。”

　　郑民英说完就赶紧回去继续接收礼物和信件。

　　韩过回过神之后扯起嘴角，你妹的有时候还是见外一点好。请我吃饭唱k那次我真的超级不开心，这些你都不知道吧？

　　只是骤然间和那个眼神对上了，或许是随着郑民英的目光看过去的。那个小短身朝他这瞥了一眼，随即愣了一下，下一秒转过去了。

　　韩过沉默一阵，也是慢慢走过去。来到那个短身的身后，开始帮忙整理礼物和物品……承受着几个工作人员怪异的目光。

　　“呵。”

　　“哦mo呀韩助理！”

　　“呵呵。”

　　什么情况？

　　韩过抬头才疑惑发现嗔怪的Tiffany和笑着的徐贤，以及背对他看不清表情的那个短身。

　　金泰妍身后三个助理加上韩过四个。Tiffany和徐贤身后……各一个。

　　韩过该去哪都很明显了，这样视觉冲击的突兀对比让除了韩过以外的所有人都醉了。

　　郑民英正好在金泰妍身后韩过的旁边，无奈看着他：“韩助理一定在这吗？泰妍这边信多礼物多所以才……”

　　“我擦不知道我是来帮忙的啊？！”

　　韩过先发制人推他一下：“那你们一定要在这不能过去吗叫我过去？！”

　　Tiffany吹吹刘海，面前还有Fans不好说什么。

　　徐贤咬着嘴唇笑了一下，随即也是继续给Fans签名。

　　郑民英哭笑不得，随即无奈起身叫过几个人过去分摊给徐贤和Tiffany，这边就只剩下一个助理，以及一个韩过，在那个短身身后。


第二百六十一章 你的肾6，不，是你的……

　　啪的一声，iPhone6就这么拍在桌上，把旁边韩过拍懵了。

　　一个白富美看着小短身，小短身看着韩过，韩过看着白富美。

　　画面定格。

　　那么好吧接着各种叙，做好被叙懵的准备了吗？

　　mo？

　　都一章结束了你还没做好准备？

　　好吧那么我们现在继续。

　　看不到也不去看，韩过正常站起过来接过Fans送来的礼物和信件堆放到后面就好，其他事都有她们自己处理。出道七年了，什么没见过？这点事都做不好也不可能走到今天顶峰的位置。

　　走下坡？或许是吧？可是很多连走下坡的机会都没有，一辈子只在山脚下……

　　比如自己。

　　韩过出神看着那些信件，扯起嘴角笑了下。到底是幸运还是不幸。自己的信如果也是这里的一封，看到死也看不完。轮到死也轮不到自己那封。可是特别对待了，她看到了。最后怎样呢？其实……还不如不看。

　　“泰妍xi，Jessica真的离开了吗？会不会回来？”

　　骤然这样一个声音，超级突兀地响在韩过耳边。韩过皱眉转过头，一个十六七岁戴眼镜的女孩有点忐忑和期待地看着金泰妍，开口询问了一句。金泰妍愣住了，周围工作人员也愣住，女孩看着周围同样排队那些Fans不满目光，似乎有点害怕。

　　韩过第一时间站起，上前礼貌对着那个戴眼镜女孩开口：“签了名就到一边先休息吧……下一位继续。”

　　说完韩过不动声色将女孩扯走。

　　下一个Fans补位上前，过来对金泰妍笑着递过专辑，金泰妍回过神，扯起嘴角笑了下，询问对方的名称然后签名行礼道谢，流程正常继续。而那位戴眼镜女孩已经被一位工作人员礼貌带走，金延平过来拽着和韩过一起整理金泰妍礼物信件的助理一顿臭骂。

　　“干什么吃的你？！韩助理帮忙都比你反应快！这时候不过去处理在那站着看？！”

　　声音低沉，但是语气很不好。

　　助理尴尬行礼一句话说不出来，韩过摇头走过去，拦着金延平：“算了。突发事件而已，他一直都忙着整理来着，我偷懒都推给他了。”

　　金延平冷哼一声瞪着那个助理，倒是没再说下去。助理感激看了韩过一眼，低头缩回去继续整理。趁此机会，韩过掏出烟递过去一只给他点燃，反正这里是一家百货的大厅，周围都包给TTS了也没设么顾忌。

　　金延平吸了口烟，叹息开口：“今年的S.M真是……”

　　韩过弹弹烟灰，随即开口：“也是时候了。你们公司的其他组合，别说七年，挺过五年的有几个？这还是女团不是男团。”

　　金延平摇头看着他：“Krystal挺无辜的，能帮忙韩助理就帮帮忙吧。至少少时这几个没走的，名头摆在那，公司还不会怎样。Krystal年轻，公司其实护着点，也有力捧的意思。这些年也都没怎么放到一边过。不然也不会这么看着。”

　　韩过失笑：“那你到底是让我护着还是让我别多管闲事啊？有点听不明白了呢？”

　　金延平也是呵呵笑着，抽了口烟，随即熄灭。

　　“是想你别总那么激烈，到底是不是和Krystal真的交往了？只是看管一下也没真的如何，你就直接动手打人还占着一身理，貌似不是第一次了吧？”

　　韩过点头行礼：“谢谢你的祝福，我一定会努力真和她交往的。哪怕鸿沟那么那么大。”

　　金延平失笑指着他，那边再次喊着金延平，金延平和韩过打了招呼，随即过去继续忙着了。韩过也是靠在一边继续抽烟，看着那个短身的背影给上来的Fans签名感谢对方的礼物之类的。直到将烟熄灭之后，韩过没打算再回去。

　　呼出一口气，转身要再去转转。却骤然听到什么，韩过皱眉转头，声音，是从不知何时拿着话筒的那个小短身那，传来的。

　　“从一开始只想守护少女时代，对不起！请再相信我们一次。”

　　一阵哗然，因为哽咽声也传出来了。韩过下意识看向金延平，他刚刚已经抽了支烟放松的情绪，此时骤然黑脸。显然，他事先是不知道的。韩过吸了口气，失笑摇头过去。Fans们已经一片哗然，但是却没有靠前。

　　看着金泰妍如此，徐贤和Tiffany也都不可能无动于衷。互相都很难过却强忍着的模样。金延平对着Fans都礼貌示意一下，上前拽着金泰妍到一边。冷着脸就要说什么，见韩过站在那，咬咬牙指着她一脸你给我等着的模样，回去安排状况去了。

　　毕竟看到金泰妍哭，如果她还坐在那，那些Fans就会忍不住上来安慰。然后就会都想安慰，然后就会乱。

　　韩过掏出纸巾上前，递过去开口：“擦掉吧。”

　　金泰妍下意识抬头，冷着脸看着他，纸巾也不接。

　　韩过一顿，摇头替她擦，被金泰妍一把拍开。

　　韩过一愣，皱眉开口：“快擦掉吧！还想被骂影后吗？”

　　金泰妍身子一颤，看看一边翘头看着这边的Fans，抿起嘴角，拽过纸巾：“和你是伸手随便帮人擦眼泪的关系吗？”

　　韩过点头：“肯定也不是可以误会的关系。不用担心被看到。”

　　金泰妍抿起嘴角看着他，韩过转身朝着前台走去。蹲下继续整理礼物和信件。都被看到是助理了，乱跑就不太好吧。那边金泰妍这排的Fans已经被金延平带人礼貌拦在有段距离的位置，只能看到不能交流。

　　金泰妍在那看着他，半响吸了口气回去。也示意金延平自己调整好心态，可以放人了。路过韩过身边的时候，纸巾掉落他脚下。

　　韩过皱眉抬头，就看到正好那个臭短身坐在位置上，背对韩过，声音也飘过来：“信件整理好……我想看看还有没有人在信里写外文骂人的。”

　　韩过一顿，一边整理一边随意开口：“然后揉成团让他们排队等你朝脸挨个砸过去是吗？”

　　“呀！”

　　金泰妍转身瞪着他，韩过根本好像没看到似的，而这边的Fans已经再次过来要签名。金泰妍慢慢转身，换上礼貌的笑容给他们签名。

　　就在这时，一个气质与众不同的白富美走过来，要从兜里掏出什么就对着愣在那的金泰妍走去。韩过随意扫了一眼，随即惊讶起身。下意识来到金泰妍面前。

　　尼玛这姿势怎么和杀手似的？手放在兜里下一秒掏枪人躺在地上的节奏。

　　总说韩国Anti很变太的。今天不会就这么巧被自己碰到了吧？里面会不会有镪水瓶或汽油之类的这么爆裂？韩过身子绷紧，可是没给他什么太多心理活动时间，却见那位白富美来到金泰妍面前，啪的一声拍过去什么。

　　就给韩过拍懵了。

　　韩过这个架势金泰妍早就注意到了。而且不管丢鞋还是穿鞋，小默契都不会受影响。她表情怪异看着韩过紧张的样子，韩过却惊讶看着白富美，白富美看着金泰妍。

　　终于叙完了。韩过也才注意到这是iPhone6……

　　救命啊！送iPhone6这么牛叉土豪我们做盆友吧！！

　　然而没等金泰妍和她打招呼，那个白富美皱眉看着韩过，打量了好几眼，然后对着金泰妍点点头，转身走了。

　　我擦我惹你了？！土豪看不起吊丝的血统天赋吗？

　　韩过抿起嘴角，皱眉看着白富美的背影。直觉认为刚刚是被她厌恶鄙视看不上以及各种负面情绪。韩过什么脾气，看她是个女人换个策略方式而已，但绝不会就这么干挺着就受了。

　　眯着眼睛看着转身要走的那个白富美，然后下一秒韩过一点都没犹豫的，做了一件很逗比却和平时相比没有太过逗比但是不和平时相比偏偏又异常逗比总结一下不管比不比都很逗比的事。

　　“这位什么xi，你的iPhone6落这了。”

　　噗。金泰妍忍不住喷出来，转头瞪大眼睛负担看着身子前倾拿着手机，脸上满是超市售货员那种亲和笑容的韩过，很是无语。

　　白富美也是惊讶回头看着韩过一脸温和诚恳的笑容，晃着手里都没拆封的iPhone6。

　　半响白富美皱眉斜眼，很是不屑地随口说了句……

　　“傻比。”

　　韩过表情惊愕张大嘴，阿巴阿巴又哑巴附身似的。而那位白富美居然已经走了，签名都没要。

　　韩过看着金泰妍张大嘴，指指那个白贱美又指指自己，阿巴阿巴张嘴说不出话。

　　“咦飞姐又给泰妍送东西了？”

　　“iPhone6啊？”

　　“飞姐果然是飞姐，永远这么亲妈。”

　　金泰妍忍着笑，瞟了他一眼将手机拿回来递给金延平收起。见Fans已经开始对韩过指指点点，不动声色地拽着他到后面蹲下。那么注定韩过这次臭嘚瑟，有点嘚瑟大了。

　　除了貌似隐约听过谁提过飞姐这个名字和那个短身有关的以外。

　　这个哑巴亏……韩过注定是要吃掉的。

　　可是……可是你个韩国人为什么会说傻比呢？！

　　老妹儿你说为什么呢？！


第二百六十二章 这个问题嘛……

　　好吧老妹儿别去计较飞姐为什么会说这两个字了。

　　或许是韩过幻听又或许韩过耳朵自带翻译系统。不过是将韩语翻译成中文而已。但原来今天才知道这位白富美就是传说中的飞姐。果然霸气侧漏绝代风华，一个iPhone6没出几天直接拍在臭短身面前还是在有成员退队她还哭了的今天。

　　有钱就是这么任性，也是没有办法。

　　飞姐在泰妍死忠饭圈内的知名度是不亚于泰妍本人的。估计少时其他成员都羡慕，只听说Jessica有个死忠饭一起去旅游走哪跟哪，但也只是听说而已。怪不得有底气离队……

　　算了。说多又该讲我黑她了。好歹也是Krystal的姐姐，总扯上她不好。

　　那么此时虽然是下午6点钟百货购物高峰期，但是到此签名会也就差不多了。之后又讲了些官方的发言给Fans，非公开甚至都不许拍照的活动就是如此。没有什么消息露出去。结束之后就退场，韩过也该离开了。

　　之前还小交流了几句，但是之后除了徐贤和Tiffany点点头打招呼告别以外，那个短身看都没看这边直接走了。韩过此时也才发现其实虐不虐的，习惯就好。他此时也是习惯了，你以为说几句话逗比一下让人家笑出来就是和好了？

　　拜托不要那么天真好吗？多大的人了指望和小学生同桌一样闹个别扭就不说话好几天谁也不理谁，那基本是不可能的。

　　正常交流不代表两人问题解决，甚至其实已经不需要解决的程度。从此是路人，普通同事就是见面打个招呼而已还是好的。没看那位走了都没打招呼吗？

　　而问题根本没解决或者说干脆形同路人普通同事没法如同以往一样关系那么亲近，也不代表就一句话都不说一点交流都没有。

　　总盼着长大，其实长大又想一直不长大多好。

　　就是因为成年之后的世界，就是这么简单又复杂。并交织成现实。

　　“谢谢了韩助理，明天见吧。”

　　“先走了韩助理，明天见。”

　　金延平和郑民英当然肯定要礼貌过来的，今天韩过就是帮忙因为人手不太够，结果就解决了不小的问题。不过一起饭都吃过歌都唱歌，韩过来到韩国和他们接触后也明白一个社交道理。其实S.M确实是个臭不要脸的犯贱公司，但是里面的人却未必都是坏人。或者绝大部分人都是打工的而已。

　　此时韩过明白的就是如果涉及到公司立场他们还是不会买账还是要顾及自己公司利益。可是不谈这些只论私交，金延平郑民英，甚至李柱英都是不错的人。当然在他们眼中韩过更是。因为本来韩过就是个死宅，他们，才是面上的人。

　　“吃饭了吗？”

　　两头忙，或者说三头。上午从剧组过来到《Roommate》又呆了一下午，之后6点的时候来这里参加TTS的签名会，此时晚上又回到剧组了。说起来Sunny果然大气，看不出来有因为退队而受到什么影响的状况。

　　不过韩过和她说了句节哀顺变的时候，她还是愣了好久，才反应过来韩过是说她二婶。本来不该笑的，看着韩过比较诚恳的样子，Sunny还是忍不住笑出来。就是这么怪异的状况，Sunny很想对韩过问一句，这节哀顺变的话你说得着吗你？

　　可是人家还很诚恳，Sunny能感受到。或许是出于对死者的尊重和哀悼。不分国籍不分关系远近，Sunny也只能点头道谢，随即表情怪异看着他，韩过还以为她鬼上身了躲了一下午没见面。

　　又派了个室长姓池，看着Krystal的。

　　回到剧组后，看到一个人坐在休息区门口。貌似韩过的谈判或者说李柱英的转达管用了。韩过不在的时候听说他来第一个去给徐正勋道歉，替那位苏室长和S.M。随后和导演开始道歉，说我们S.M没有让Krystal影响剧组拍摄的意思，只是放着最近这些事有可能找到Krystal。怎么应对都容易被对方过分解读，到时候对公司，对Jessica，对Krystal都被动。却根本没有看管的意思。

　　Krystal行动自由，如果剧组可以保证没人提这件事，也不让媒体进来。那一切就照常。朴亨基导演混多久了，才不担这种责任。你愿意看着就看着，不影响拍摄就行。但是事实上他心理清楚，有韩过在，不可能影响拍摄。

　　最后的最后，那位姓池的室长也根本没找韩过甚至没交流一个字。韩过理解这或许也是S.M要的台阶吧？但是也无所谓，他就真的拿韩过当空气了，韩过和Krystal怎么说话交流如常在那里一个看剧本一个写剧本，他都不干预一下。

　　Krystal情绪也重新恢复过来，正常吃饭脸上还有血色。韩过终于明白为什么看这些idol视频中，不管综艺还是采访，总是对吃饭那么重视。见面关心的话都是你有没有好好吃饭，要多吃好吃的布拉布拉一堆。

　　在韩过眼中这简直是废话。饭还有好好吃不好好吃的又不是小孩了。但是真正来到这个圈子接触idol才知道，吃饭这种普通人最简单最普遍的事，对他们来说多重要。如果不好好吃饭，如此繁忙的体力加脑力劳动是真的能直接影响身体的。比赚钱都重要的程度。真没开玩笑。所以韩过现在也养成习惯了，或者说渐渐适应这个环境。

　　互相无视进门关门，韩过看到一边静静坐着看剧本的Krystal，坐下开口询问了一句：“吃饭了吗？”

　　Krystal见他回来，点头笑着：“吃了，你呢？”

　　韩过一愣，茫然挠头：“奇怪，我吃没吃？怎么有点忘了？”

　　Krystal失笑：“年纪大了吗？记忆力衰退？”

　　韩过脸色撂下：“女神，我能从高塔给你救出来，也能给你送回去你信吗？”

　　Krystal轻笑低头没说话，半响抬头，突然将手里剧本递过去：“你有多久没给我讲剧本了？”

　　韩过一愣，随手接过：“你不是都不用我多管了吗？”

　　Krystal摆弄手指没说话，翘着腿询问着：“那到底是吃没吃啊？”

　　韩过一边看着剧本，一边开口：“好像没有……mo呀？”

　　韩过突然惊讶看着第八集剧本大纲，主线的位置标注李贤旭尹世娜吻戏的字样。

　　Krystal别过头发站起：“我帮你问问还有没有……”

　　“第八集有吻戏？”

　　韩过下意识抬头看着Krystal。

　　Krystal背对他停顿片刻，随即转头开口：“有吧，不过剧本要明天能给过来，大纲是这么说的，具体如何不清楚。”

　　韩过皱眉，Krystal抿起嘴角，靠在一边看着他：“怎么了？按照情节走向，已经一半了，感情线应该挑明的。”

　　韩过摸摸下巴想了一会，放开剧本看着Krystal。

　　“恩……你不是要去问问有没有剩饭了吗？”

　　Krystal一愣，清冷的目光看着憨笑的韩过，默默转头离开了。韩过再次拿着剧本看着，眉头皱起。

　　“凉的，吃吧……额。”

　　Krystal手插兜拿着一袋速食的紫菜包饭进来，却发现里面没人。左右看看也没看到韩过去哪，随手将紫菜包饭丢到一边。重新拿起剧本看着，可是思绪是不是看剧本，就只有她自己知道了。

　　“导演，有点事和你说。”

　　韩过来到朴亨基身边，礼貌行礼示意。

　　朴亨基一愣，点头开口：“坐，有什么事？”

　　韩过一顿，探身开口：“先声明我纯粹就是意见，您觉得我多管闲事就当我没说。”

　　朴亨基疑惑：“私事？”

　　韩过摆手：“剧本剧情的事。”

　　朴亨基失笑开口：“公事就该你说的，还什么多管闲事？”

　　韩过摇头：“是关于Krystal吻戏的，我不知道自己是不是想多了，所以过来给导演说一下。”

　　朴亨基皱眉：“吻戏不正常吗？已经拍摄一半了。”

　　韩过开口：“您看……能不能借位？”

　　朴亨基惊讶，随即表情怪异看着韩过，似笑非笑的样子。

　　韩过无奈当先开口：“我没别的意思，您别误会。”

　　朴亨基轻笑：“如果我不误会，那你就真的是多管闲事。吻戏又不是床戏，干吗要借位？这可是情感剧的噱头，不清楚都不行，你还要弄虚作假？”

　　韩过挠挠头，无奈叹息。这要怎么说呢？怎么说都容易误会。难道就不说？怕误会而不说？但是建议嘛，韩过现在也不知道怎么说了。有点无语的程度，尤其是，承受这个朴亨基导演的，奇怪目光下。


第二百六十三章 背锅

　　“你去哪了？”

　　当韩过没多久就回来之后，Krystal不由下意识询问。韩过愣了一下，看着一边摆在那的紫菜包饭，皱眉看了看，倒也还是打开吃了。

　　“去找朴亨基导演，谈吻戏借位的事。”

　　Krystal一愣，不确定地开口：“谈什么？”

　　韩过咬着紫菜包饭，含糊不清开口：“绕了矿队欧恩……”

　　Krystal将紫菜包饭拽过来，韩过咽下去看着她；“干吗？”

　　Krystal看着他：“你说你去谈什么？”

　　韩过开口：“吻戏借位。”

　　Krystal抿起嘴角，看着他开口：“吻戏就吻戏，又不是第一次，干吗借位？”

　　韩过摇头：“我知道，继承者们和cnblue那个叫什么的。最后一集，又不是主角，居然就啃上了，得不偿失。”

　　“mo呀？！”

　　Krystal负担看着他，半响咬着嘴唇：“你是鄙视我不是主角用吻戏搏出位吗？”

　　韩过一愣，咧嘴看着她：“你让我自己想一辈子也想不出这么一个理由。居然能被你这么直接说出来，女神就是女神。”

　　韩过探身要去够她手里的紫菜包饭，Krystal背手清冷目光看着他。

　　韩过摇头开口：“你们年龄相当，又都是配角。啃一下就啃一下了。可是这次身为男女主角，而且最关键的是你们年龄差距太大，这么亲上了，感觉影响比较复杂。毕竟以后你还要发展，你还年轻。这方面我觉得还是慎重点好。”

　　Krystal皱眉：“就为了这个？”

　　韩过疑惑：“那我还为了什么？”

　　Krystal沉默片刻，偏头嗤笑：“你管的有点多了，都不问问我和经纪人的意思，直接过去和导演要求借位？”

　　韩过点头：“所以我不是回来了嘛？导演也说我多管闲事。”

　　Krystal惊讶：“那也就是没说通？”

　　韩过摊手：“我用什么理由说？你自己讲的，说不定你等这天等好久了，早想亲人家。我何苦枉做小人？”

　　“呀！”

　　Krystal将紫菜包饭丢过去：“我等很久了？我早想亲人家？！”

　　韩过偏着身子接过紫菜包饭，惊讶看着她：“我随便说说的，你这么激动干什么？”

　　Krystal咬着嘴唇瞪着他，刚要说什么，张经纪人敲门进来，提醒Krystal继续拍戏。Krystal一顿，直接走出去。韩过嘀咕什么吃着紫菜包饭，却是拿出自己的剧本看着。

　　不知不觉就吃完了，韩过就将刚刚的事丢到一边。看着剧本沉浸其中。说的对，其实也不需要理由。男人该有自己事业的，为了什么都好。写书的时候韩过不是没有失落的时候。有一次手犯贱去做个什么抑郁症调查，结果出来看着中度抑郁症五个字给韩过吓一跳。

　　只是对应着抑郁症的症状，韩过咧嘴发现还真尼玛说的对。

　　情感低落，闷闷不乐、无愉快感、兴趣减退，主动言语减少，语速明显减慢，声音低沉，生活被动、疏懒，不想做事，不愿和周围人接触交往，常独坐一旁，或整日卧床，闭门独居、疏远亲友、回避社交。睡眠障碍，失眠辗转反撤，睡着容易醒，醒了不容易睡，等等等等。

　　全中。

　　不过韩过没有担心过。

　　因为他发现码字的时候他依然很快乐。依然各种有趣情节层出不穷，写得自己笑，写得自己哭，其他也就无所谓了。他总说自己天生就是吃这碗饭的。他太容易投入进去，投入在所有他自己想象的故事中，情节代入自己的情感情绪……

　　不知不觉就凌晨了。韩过抻着懒腰看着一边休息的Krystal，活动一下，笑了笑，过去拿起一件衣服给她盖上。看着她小憩的睡颜，韩过不由轻叹感慨。

　　这还是小那么多的女孩啊……却已经亲了好几个了。

　　逗不逗比？！奔不奔放？！是不是够反转？！

　　韩过怎么能在这么温馨寂静的时刻想到这个！？你自己说你是有多自卑连这都羡慕都吐槽啊混蛋！

　　于是，报应来了。

　　放心不是睡梦中的Krystal无意间用美腿踹了韩过脸一脚，哪怕我知道你们都希望这样的情景发生。

　　“卢编剧来了！Krystal……韩助理开会！韩助理叫醒她麻烦你！”

　　朴亨基导演助理过来，好像还很焦急的模样吩咐着。

　　看到屋内韩过蹲在那看着Krystal睡觉的模样也是一愣，不过估计是没心思多想什么，吩咐这么一句就直接跑去再通知别人了。韩过愣了一下，茫然挠头。这么晚了开什么会？有事明天说不行都这么晚了还赶过来？这边都快收工了吧？

　　不过既然吩咐了，那就去呗。韩过碰碰Krystal，想要叫醒她。Krystal咕哝一声还没彻底醒来的时候，骤然敲门声再次响起。韩过下意识转头，卢智雪编剧的助理，叫韩过过去说卢智雪找他。韩过挠挠头，就茫然了。

　　这还用通知两遍吗？！导演编剧两个助理轮着来？

　　此时张经纪人也进来了，韩过没多说，留给张经纪人去叫Krystal，韩过跟着卢智雪编剧的助理，一起出去了。进去一个小休息室，韩过才骤然明白怎么回事。因为此时屋内只有卢智雪编剧一个人。显然是要先单独和韩过说点什么……

　　我擦和我有什么好说的？背黑锅吗？

　　韩过还在那吐槽，结果就真的不是吐槽了。

　　“韩助理……叫你韩过吧。”

　　卢智雪开门见山，对着韩过开口：“一会我要发脾气，到时候就找你了。你得给我配合一下。”

　　韩过愣了一下，讷讷点头，又下意识摇头，却是一脸茫然的模样。

　　卢智雪编剧示意助理关门，随即拽着韩过坐下，皱眉轻叹：“最新一集收视率出来了，百分之六点二，照比上一集下降百分之一，照比最高一集下降百分之四，你明白吗？”

　　韩过恍然，这也没什么难懂的。百分之二三十收视率的电视剧，掉个四五个收视率其实都挺严重了。更别说最高收视率百分之十的那种，掉四个收视率简直快掉一半的程度，这不严重什么叫严重？

　　“您脾气尽管发，我个人没问题，都能承受……”

　　职场，对上司表态要快。不能犹豫。

　　韩过直接点头开口表明自己的立场，随后才是为难看着她，试探开口：“可是都知道我是A.Stroy的编剧，您这么说我，不会让A.Stroy……”

　　卢智雪看着韩过，弯起嘴角笑了一下：“说你闭门写小说可真没人信，脑子聪明又谨慎，哪怕前几天还打了个室长，也是有理有据。”

　　韩过尴尬笑着：“这您都关心啊，呵呵，呵呵……”

　　不老实写剧本关注这个，难怪收视率低都不反省。

　　韩过也就敢心里吐个槽了。平时是什么都不说的。

　　卢智雪抱肩低头，半响叹息开口：“责任问题，制作公司是A.Stroy，收视率好不好为什么不好他都要背着，我们对他负责，自然就不会责任推到他身上。所以拿你开刀也不会给A.Stroy造成影响。”

　　韩过放心下来，笑着开口：“那卢编剧是想发脾气给剧组压力吗？”

　　卢智雪点头：“我知道大家都很努力，可是收视率这样，不做出一些姿态是不行的。至少表明我们很痛心这样的成绩，我们有要努力改正的决心。”

　　韩过咧嘴：“做给徐理事看？”

　　卢智雪看着韩过，摇头开口：“我知道你想什么，不过你要清楚徐理事也不是会长，而是第二大股东。而且制作公司多数不是自己投资，而是拉来赞助并靠广告商盈利。有些姿态做出来，你都不清楚是要给谁看，但做一定要做。”

　　韩过虽然不明白具体的意思，但是已经明白了。至少要给该看的人看到。而且这一行也真的没有实实在在说了算的人。有时候作家是话语权最大，有时候是演员，有时候又是制作公司，有时候又是投资人。可能谁都有话语权，大小轮着来。

　　就是这么夹杂在一起，韩过此时一个编剧助理，接触这么多了，又明白了一些。却是此时开门之后，那边已经集合好开始等待开会了。

　　韩过悄悄询问卢智雪，具体我是不是就挨骂就好？卢智雪失笑摇头，不是真的让你挨骂，只是找茬借你说事。当然找你更期待的，还是你活跃气氛的能力。

　　真的气氛有点凝重了，你最好是要能兜回来。别压抑到底就得不偿失了。终归还是要让大家更努力而已。而不是彻底打击积极性或者激出谁的逆反心理。

　　韩过毫不犹豫的就答应了。随后就落座……在Krystal的身边空位。

　　迎上了清冷的目光，还有让韩过诧异的……清冷的，目光。


第二百六十四章 说就说，不过要在下章说

　　“最新收视率出来了，大家有什么看法？”

　　朴亨基坐在主位上，皱眉挠着头示意众人。摄像师，照明导演，Rain车艺莲L还有Krystal韩过等这些主要人员都是坐在那里，这个会，现在是开上了。

　　有些事不是你笨，而是你没去想。因为最浅显的道理就摆在那。这个会开了也未必对收视率有什么提升作用，可是你不开又肯定不行。你要有个反省的态度。那是你随便拍随便写就可以交差的吗？收视率代表一切的现在，如果成绩不好谁都别好过。

　　毕竟你自己的名声也要受到影响。比如最直观的就是卢智雪。在韩国这个编剧盛行的年代。

　　“说话啊。怎么都不说了？”

　　朴亨基冷着脸扫视众人，韩过就忍不住想笑。

　　这台词好熟啊，说啊，怎么都不说了？经常在影视剧或小说遇到。当需要找替罪羊的时候，上位者就会如此论调。只不过，今天这个替罪羊都已经内定了。

　　就是韩过。

　　“我来讲几句吧。”

　　卢智雪坐在朴亨基导演的旁边，看着众人片刻，探身示意：“这么晚了按理说我不该赶过来打扰大家的，毕竟我也知道，大家都很累。赶着拍戏，都不轻松。”

　　停顿一下，卢智雪皱眉：“可是我这么急着来，也可以体现我焦急的心态。”

　　拿起一份资料，卢智雪丢在桌上：“我让SBS电视台帮忙，给我们最快调查收视率结果。在放送后的两个小时已经初步调查出来，百分之六点二，照比上集整整掉了百分之一。照比第二集掉了百分之四甚至快百分之五一半的程度。”

　　靠在椅背上，卢智雪皱眉抱肩。

　　朴亨基导演环视众人：“各位，有什么感想？”

　　所有人都不说话，傻子才感受不到此时的气氛有多么压抑。这是要拿谁开刀的节奏吗？不过接下来的状况，他们明了了。就是的确好像要拿谁开刀，但是却不是他们。而是一个他们意外又不意外的人。

　　卢智雪在朴亨基导演讲完之后，点头开口：“我没有为难大家的意思，事实上我知道大家都很努力。尤其身为编剧的我，要说负责我第一个要负责。现在我来是要大家给我点建议，是不是我剧本有什么问题，你们可以直接讲不用顾忌。”

　　开玩笑，你真的来问意见会大半夜过来？现在谁提意见谁就是傻子，卢智雪看谁谁低头。除了Rain以外。毕竟他是大牌，这种场面不知道见过多少，轮谁都轮不到他身上。但是Rain多会做人，此时不会表态，这也简直就是一定的。

　　“都没意见？”

　　卢智雪摊手笑着：“那就说我的剧本没问题了？”

　　韩过预感要来了要来了要来了，一库一库一库。

　　结果就真的来了。

　　“韩助理。”

　　随着卢智雪第一个点名，瞬间所有目光都注视到韩过身上。果然，是要找他开刀吗？

　　可是韩助理的表现本来就很好不说，人缘也不错。关键是他的职位是可有可无的。责任找谁也找不到他身上，那么看来状况还是出在，他即将自己创作剧本这个问题。果然啊，我们平时和他关系不错，就是因为同行是冤家。

　　我们和他不算同行就关系不错，卢智雪编剧都不怎么出现剧组，现在开始要找他背锅了。够狠啊。

　　“啊，是……”

　　韩过答应一声，看着卢智雪。

　　卢智雪面容平静看着他：“说说看，有什么意见？”

　　“意见嘛……”

　　韩过摸摸鼻子，憨笑开口：“没有，都挺好的。”

　　卢智雪一顿，皱眉看着他：“你对剧本的意见先不说，不过我对你有点意见。”

　　韩过正襟危坐，这位才是他正经剧组的顶头上司，不用说别的。

　　卢智雪推推眼镜，看着他脸色沉下来：“让你留在剧组，负责沟通协调我不在剧组，同导演关于拍摄的问题和工作。可是你都做了什么？总共去我家就一次，偏偏还是为了私事。”

　　韩过挠挠头，没说话。

　　卢智雪靠在椅背上：“而且最近你也不做事了，就埋头写自己的剧本。以前还负责协助Krystal解读剧本，怎么？最近的情节你很不满意是吗？都干脆不理她了？”

　　Krystal早在卢智雪叫韩过的时候就不由抬头，此时说到这，下意识就要开口说什么。却是桌下自己手被按着。

　　Krystal看看低头沉默的韩过，咬着嘴唇，不动声色看着。卢智雪此时得理不饶人的样子，朴亨基都低头皱眉抱肩沉默。

　　看着韩过，卢智雪语气也提高，情绪似乎也慢慢波动起来：“别人我说不出来，收视率不高我怪不了谁。都很努力我就是不在剧组也清楚。可你呢？经常不在剧组，在剧组就写自己东西不管事，时来时不来的，当这里是旅馆吗？有这么好的事推荐下我吧，旅馆那么随便你进出至少还是你给旅馆钱，剧组还付着你薪水呢。你反而更轻松，什么道理？”

　　工作人员都表情怪异看着低头不语的韩过，坦白说卢智雪说的情况是对的，可是偏偏没有一个人真的气愤嫉妒韩过。因为这简直太明显了，在一个剧组里面，是不需要编剧方面的人员跟着的。就是因为照明摄影道具所有工作你都不会，要你帮忙做事都嫌你笨手笨脚初丁，不做事反而不会添乱。

　　更何况，韩过什么情况大家都知道。他不是被安排做摄像却不做摄像跑去写剧本。他不是被安排照明却不做照明跑去写剧本。你就是给人家安排协助Krystal拍摄，有目共睹韩过这个工作做的很好。导演都夸过。

　　甚至有几次因为Krystal拍戏耽误进度影响收工，都是韩过帮忙指导协助Krystal解决的。工作人员亲身体验甚至感激他。现在这么一说，每个人都叹息。果然是外籍的吗？果然是同行吗？卢智雪编剧这是注定要拿他开刀了。

　　“这个……”

　　韩过咂咂嘴要说话，卢智雪瞪着他开口：“还没轮到你说。”

　　韩过一顿，低头再次沉默。

　　目光投向Krystal，卢智雪微微皱眉：“Krystal也是，最近状态可能不好，虽然努力但是不能因为和韩助理关系亲近，就纵容他。”

　　Krystal疑惑行礼听着，卢智雪指着韩过，对着Krystal开口：“他就是协助你的。你不需要我就将他派到L那边。每天在一个休息区就各干各的吗？天天欢声笑语的就是不谈剧情有关的事？”

　　Krystal抿起嘴角，低头沉默。

　　卢智雪惊讶：“Krystal.xi。你难道也是对剧本有什么不满吗？”

　　Krystal一愣，摇头开口：“我……”

　　“怎么会？”

　　韩过下意识抬头：“我经常和Krystal谈剧本的，对卢作家的剧本情节都是推崇备至。”

　　卢智雪看着朴亨基：“是吗？”

　　朴亨基摇头：“只听过笑声从休息区传来，到底是推崇还是嘲笑我就不清楚了。”

　　众人莞尔，但是看卢智雪的态度和脸色，都是忍住了。

　　韩过惊愕看着朴亨基，赞叹摇头：“哇导演这一刀补的真是……”

　　“别说了！”

　　卢智雪一句话，所有人都肃静下来。气氛此时凝重到了极点，因为感觉卢智雪已经无法压制的，目光直视韩过。

　　吸了口气，卢智雪探身看着韩过点头：“就现在。你说你觉得剧本很不错，所以什么都不管不顾只写自己的，心都放在别的地方我都不讲。甚至收视率下降到现在也没看你在意什么。剧组不养蛀虫。”

　　所有人都不由看向韩过，韩过抿起嘴角看着卢智雪。卢智雪笑了笑，但是这笑容谁都懂那不是什么善意的笑。

　　“如果你能讲讲这个剧本情节为什么让你如此推崇的理由，又可以让所有人都信服，我就不再追究你的责任。否则……我会将你退回A.Stroy。”

　　Krystal咬着嘴唇下意识要开口，卢智雪将目光投向她，平静说出之后的话：“谁求情……都没用。”

　　Krystal转头看向韩过，所有目光都落在他身上。

　　韩过沉吟一会，叹息开口：“这简直太冤枉我了……”

　　“说。”

　　卢智雪直视韩过显然是不给他废话的机会。

　　韩过一顿，看着Krystal，指着她对着卢智雪开口：“Krystal能证明的。我真的对卢作家的剧本非常……”

　　“那你说出来。”

　　朴亨基觉得似乎有点过了，却也没法直接顶着卢智雪来，只能看着韩过开口：“说出来看看，Krystal能不能证明你和她都对剧本很推崇。”

　　韩过推推眼镜，在Krystal鼓励和信任的目光下，和所有工作人员都同情的目光下，很是平静地，讲出了，他非常推崇卢智雪编剧剧本的，理由。

　　“我绝对推崇卢作家的剧本……是因为卢智雪编剧的剧本真切地告诉了我。”

　　环视所有人，韩过最终直视着卢智雪，说出了最真实的推崇理由。


第二百六十五章 完美解决

　　“我绝对推崇卢作家的剧本……是因为卢智雪编剧的剧本真切地告诉了我。”

　　环视所有人，韩过最终直视着卢智雪，说出了最真实的推崇理由。

　　“原来姐妹双收……是可以实现的。”

　　所有在场的人，一阵静默。都是愣愣地看着韩过。愣愣地，看着。

　　许久之后，不知道是谁第一声笑，然后陆续的，接二连三地发出笑声，一直到慢慢的，整个会议室爆发出爆棚大笑。拍桌子敲椅子，跺脚拍手的程度。

　　包括卢智雪指着韩过，都是忍俊不禁，半响无奈靠在椅背上，叹息笑着。旁边的朴亨基就更不用说了，桌子拍得震天响。唯独始作俑者韩过，承受着Krystal拍打。只是拍了几下，她自己也捂嘴大笑，脸颊微热瞪着他，韩过，憨笑以对。

　　那你看韩过又没说错。

　　于情于理于此时气氛来讲，完美到百分之二百。

　　你说韩过说出这条姐妹双收所以推崇的理由不够严肃？那事实上不管私下你卢智雪让我调节气氛，还是刚刚你无礼无理的指责，这条理由都是最好的应对。你说它算开玩笑，可是是男人都有那种默契的想法存在。

　　有一个谁不想要两个？姐妹都漂亮，谁不想都要？只是不会说出来而已。这样的场合，这样的气氛，韩过就是这么恰到好处地将这个理由讲出来，气氛为之骤然放松的同时，想要再压抑基本都很难了。完美的应对效果在于韩过很轻松地调节了此时会议室的气氛，又将刚刚卢智雪的指责全部推回去。

　　而这条理由即戏谑又合理反而好像还没提什么得罪卢智雪的意见还小小调侃一下。而且数Rain笑得最大声。因为他正是这部戏的男一号，姐妹双收的那个。别管是不是姐姐车祸去世了，但是如果之后李贤旭真的和尹世娜在一起了，那么就是姐姐也交往还上床被压过，然后妹妹也会被压一辈子……是吧？

　　男人都懂的别装纯招雷劈你们。

　　那么之后，还有一位就是被收的一个，Krystal。她虽然也笑的大声，可是手没闲着。一直拧着韩过的腰间肉，这次是理由充分可以好过瘾好过瘾的拧了，韩过还什么都不能说不能躲，只能憨笑以对。

　　“真是，韩助理的头脑我彻底服气了。”

　　车艺莲赞叹拍手，一边的L和金镇佑也是点头笑着看着韩过，Rain甚至拍手对韩过竖起拇指，韩过也都拱手还礼呵呵笑着。

　　朴亨基笑得咳嗽，好不容易喘息过来，指着Krystal对着韩过又忍不住笑：“呀。你笑着还说Krystal能证明？她给你证明什么？证明你想姐妹双收吗？”

　　Krystal咬着嘴唇偏头，却清冷目光投向他，脸颊耳朵有些红有些热。韩过功成身退，自然不用多说。回味是要留给听众的。

　　Rain笑着看着无奈摇头的卢智雪：“我如果是卢作家都无言以对，这个理由真是艺能感和合理性完美到无懈可击。”

　　众人再次笑起来，卢智雪也是吸了口气，笑着叹口气看着韩过：“男人果然都是一个样。不过韩助理看待问题的角度真是独特到了极点，我写的时候都没想到这个状况，你居然就关注这个了？”

　　Alex指着Krystal：“韩助理。你和Krystal谈论这个还要她证明？她当时没打你吗？你这明显就目的不单纯，谁不知道少时Jessica也是那么漂亮有魅力？”

　　Krystal咬着嘴唇看着他，韩过表情严肃摆手：“所以我说卢智雪编剧的这部剧本我非常推崇。她告诉我们这个梦还是可以实现的。但是现实大家都该清楚，别说少时Jessica.xi，就是Krystal我都是当做女神供着的。我是Fans的心态永远不会变。”

　　Krystal低头笑着，其他人都是撇嘴起哄调侃。

　　“呓～”

　　韩过惊讶开口要说什么，卢智雪摆摆手，示意韩过。

　　韩过也没再说话，卢智雪轻咳一声，敲敲桌子，此时都没再开玩笑也没再闹。但是气氛注定也不可能那么严肃了。都很平静和谐。说正事而已。

　　“不管怎么说，收视率下降还是不争的事实。”

　　卢智雪看着众人，开口说道：“我们要再接再厉，可以更好的找找原因，怎么能够让收视率回升。初始放送的好成绩，不说保证稳定而且还要突破，下降是谁都不想看到的吧？”

　　众人都点头应着，卢智雪看了韩过一眼，摇头笑着开口：“而我也会在韩助理如此推崇的基础上，更用心创作剧本。”

　　众人再次笑出来，韩过也是行礼笑着。

　　卢智雪转头看了朴亨基一眼：“那剧组这边还是交给您了，相信朴亨基导演能带领剧组重夺声势的。”

　　朴亨基笑着点头：“放心，分内事。”

　　卢智雪起身要走，众人也都站起相送。不过显然会议会由朴亨基的主持下继续进行。毕竟剧组是朴亨基说了算的。卢智雪身为编剧深夜赶来表达对收视率下降的担忧，可重点肯定要朴亨基给他们开会讨论状况。

　　不过卢智雪离开之前，招手对韩过示意一下。韩过不动声色起身，Krystal瞬间收起笑容，下意识拽着韩过衣角。韩过疑惑转头看着Krystal的目光和举动，笑了笑示意她别担心，随即跟着卢智雪还有她的助理出去了。而剩下的人，留下来继续开会。

　　朴亨基肯定还要给他们，进行更深入的思想工作。

　　“你真是……不做编剧可以做搞笑艺人了。”

　　送卢智雪慢慢朝剧组外走，卢智雪抱肩笑着看着韩过，就夸了这么一句。

　　恩，是夸吧，反正韩过就当是了。

　　耸耸肩，韩过笑着：“那我又不好说什么，说多了我没资格，说的敷衍也没法调节气氛更没法让他们信服。”

　　卢智雪一顿，转头开口：“刚刚是开会，你用这么一个理由调节气氛可以。但是私下里，只有你我，我想听听你对剧本的真实想法。”

　　韩过一愣，摊手笑着：“这就是我的真实……”

　　“真实想法。”

　　卢智雪打断他，平静开口：“剧组里面，你的位置比较特殊。本质工作是编剧却每天跟着剧组，你的视角全面，又可以从编剧的角度出发，对我来说会很客观，也很珍贵。”

　　韩过犹豫皱眉，卢智雪一顿，笑着开口：“别有负担。我也不会误会你是对我剧本有意见。就随便说说，我也随便听听。”

　　韩过抬头看着卢智雪，试探开口：“那我真讲了？”

　　卢智雪笑着：“看来也的确是有意见，我该想到的。”

　　韩过摇头，看着卢智雪开口：“其实剧本没问题，剧组也没问题。”

　　卢智雪下意识皱眉，韩过开口：“我说真的。责任不应该算在您的身上，在我看来，只是题材状况。”

　　卢智雪疑惑：“题材有问题？”

　　韩过摇头：“没问题……但是格局太小了。就注定不会有什么大反响。”

　　韩过一愣，咧嘴转头干笑看着卢智雪：“这个，一不小心我就直接了。卢作家您……您别在意。”

　　卢智雪抱肩直视着韩过，就这么似笑非笑看着。许久之后，卢智雪看着憨笑的韩过，半响叹息开口：“我总奇怪你的头脑和能力还有各方面素质，为什么在自己国家沉寂那么久都没什么作为，如今看来或许是缘分吧。你真的和适合在这个圈子发展，前提是，韩国的圈子。”

　　韩过一愣，转头看着卢智雪：“有什么区别吗？”

　　卢智雪拍拍他的肩膀，笑着朝前走：“韩国……作家地位高。却也更需要能力。”

　　韩过愣在那里，半响明白了什么，目送卢智雪离开。

　　只是即将离开之前，卢智雪突然停住转头：“对了听说你和导演建议吻戏借位是吗？”

　　韩过张张嘴，下意识就要说话。

　　卢智雪摇头看着他：“一直知道你和Krystal关系亲近，我都没当回事。但是……”

　　卢智雪沉吟一下，皱眉开口：“但是早就不流行借位了，而且韩剧来说吻戏很关键，你身为编剧更应该接受适应，当然是Krystal……你也要看得开。不要多想。”

　　韩过失笑：“我没……”

　　“我走了。”

　　卢智雪摆摆手笑着上车。韩过咧嘴。这尼玛让不让人说话了啊。目送卢智雪开车离开，韩过叹息摇头，却看到一个让他想说话，也没法说的身影。

　　以及那双清冷的，眼眸。

　　韩过愣了一下：“你怎么出来……额。”

　　突然回想起刚刚卢智雪的话，韩过再看Krystal看着自己的眼神。阿巴阿巴要上前说什么，Krystal以及转身，朝着休息区走去。

　　哦mo呀？！

　　韩过负担致死。

　　这尼玛还真不让人说话了啊。

　　真的吧真的吧！

　　哎西拿jinjja……


第二百六十六章 终归要碰面的

　　这样很不好。

　　龙殇满怀期待早期跟着韩过到TTS的团综节目组。今天是倒数第二期，至少内部工作人员早就清楚进程。之后找时间再录制一次，也就基本要完结了。真的见了面了，还没开始拍摄只是准备阶段。却是已经看到了宝拉，以及昭宥。

　　Sistar的。

　　说起来，韩过也是第一次和宝拉正式见面。尤其在经纪人和昭宥都认出了韩过和龙殇的此时。毕竟上次拦住对方的车距离现在也才一两个月而已。可能也是很少出现这么爆裂的状况，所以印象深刻。而如今真是，韩过是TTS团综的编剧助理，实打实的。

　　Sistar两名成员是出演嘉宾。

　　这个面子一定要给，尤其看宝拉好像不是第一次看到龙殇似的。递过去礼物宝拉还忍着笑行礼道谢直接接受，随即还说了几句话。韩过就不由对他们之间到底有什么背着自己不知道的纠葛，而感到好奇。但是终归，龙殇是和韩过差不多年纪的。

　　比较理智冷静。说了几句话又合影要了签名送了礼物之后，龙殇不是怕打扰韩过，而是不想打扰宝拉怕给她造成负担……

　　这个贱货。

　　韩过眯着眼睛看着龙殇屁颠屁颠坐着徐正勋的车两人一起不知道去哪玩去了。也就只能暗恨地骂几句，随即笑着礼貌和Sister这两位以及经纪人告别就开始忙去了。

　　“徐贤xi你要不要这么任性啊？”

　　回到座位就看到徐贤居然又戴耳机，韩过也是醉了。

　　徐贤笑着看着韩过，没说话将头发放下盖好。

　　韩过也是无奈点头，没有多说，反而是徐贤突然看着韩过身后，当先起身行礼。

　　因为Tiffany和金泰妍有点事还没到，她从自己家过来的提前进节目组，此时就她一个。那么招呼工作，也只能是她了。

　　“OPPA。您来了？”

　　韩过好奇回头，就愣住了。随即点点头算是打招呼，迈步离开。

　　认识，但没见过。

　　Sj的金希澈，今天以金泰妍亲友身份要录制节目的。不过韩过就是个普通工作人员，没必要多说什么。去那问问金济PD这期节目有什么要求之类的，具体看拍摄。韩过自然也轻松，却是坐回自己位置之后，意外的徐贤过去和昭宥宝拉说话。

　　金希澈，主动过来了。

　　“阿尼哈赛有。韩助理是吗？”

　　金希澈上前打招呼。

　　韩过一愣，也是行礼开口：“是，阿尼哈赛有。”

　　金希澈坐在一边，看着韩过好奇开口：“听徐贤说你是中国人，还是和韩庚老乡？”

　　韩过愣了一下，明白过来，笑着开口：“是。真正的老乡，一个城市的。”

　　金希澈恍然，随即看着他：“看到他了吧？”

　　韩过茫然，咧嘴后退看着他：“我们只是老乡……”

　　金希澈失笑拍拍头：“抱歉，是我想多了。”

　　韩过摇头：“之前看报道，你们好像还一起喝酒来着吧？就是前不久。”

　　金希澈点头：“是，你还关注了，很难得。”

　　随即看着韩过，金希澈开口：“那他现在还住那吗？听说那个城市并不大，还是在北方。”

　　韩过失笑：“他是明星，还是非常著名的那种在我们国家。肯定在经常活动的城市买了房子。”

　　金希澈好奇：“不在以前地方住了？”

　　韩过想了想，开口道：“倒是听说过年的时候有谁会看到他在我们老家牡丹，江。当然可能也是见到的不多。毕竟城市再小也不小。”

　　金希澈点点头，半响开口：“总听泰妍她们提起你，说你很照顾她们，为人也很搞笑的。以后亲近点吧。好像年纪相仿是吗？”

　　韩过疑惑看着他，随即干笑：“啊……亲近……”

　　金希澈笑着：“我性格比较直接，所以别觉得负担堂皇。泰妍的性格，能被她认可亲近的不多，再说你们不是一起去玩过吗？应该都比较亲近的。”

　　韩过沉默下来，半响扯起嘴角：“那都是过去了……”

　　“怎么才来？”

　　金希澈突然对着韩过背后开口，转头一看，金泰妍和Tiffany走进来。此时还抱着许多东西。饮料零食之类的。

　　说话见金希澈就迎过去，韩过不动声色地，退到一边了。那么大一坨，怎么低调都不容易。尤其……

　　金泰妍扫了那边一眼，韩过已经背身到一边，估计又去吸烟了。见金希澈上前，两人也都和他打招呼，随即也对昭宥和宝拉问候着。这边还在准备阶段，估计还要一会才可以拍摄。

　　只是就在这时，突然门打开，礼貌行礼进来一个人，在韩过也吸了烟走出来的时候，愣在那了。

　　“阿尼哈赛有……阿尼哈赛有……哥您也来了？”

　　拳头下意识攥紧，然后松开。韩过透着人群看着那个男孩，带着笑容问候金希澈说着什么，然后又和宝拉昭宥打招呼。徐贤和Tiffany表情怪异，点点头笑了下。

　　最堂皇不知所措的，是金泰妍。

　　皱眉看着周围，金泰妍拽着他开口：“你怎么来了？”

　　呼……

　　他是……

　　不用我说了吧。

　　男孩（吗的……男孩……）愣了一下，开口说着什么，其实就听不太清了。韩过深呼吸几次，扯起嘴角，朝着一边走去。低头坐着，不说话。

　　金泰妍扫了韩过这边几眼，听着男孩说话，随即皱眉推着他：“这里录制节目，你先回去吧。”

　　“mo呀？”

　　男孩抱怨轻叫：“我是来探你班的，还带着礼物来的。”

　　Tiffany和徐贤随意笑着偏头。

　　金希澈摆手对着金泰妍：“别这样泰妍，他也是一番好意。”

　　徐贤看看此时气氛，其实只有她觉得有点怪异，私下，其实早就适应了。

　　不就是男朋友吗？她自己没有而已暂时。可是成员陆续都有了，也都曝光经过Fans公众洗礼了，私底下还没拍摄又不会上镜头，闲聊探班有什么的？但是知道了很多很多的徐贤，却没这么想。

　　至少，会想得细致一些。

　　“韩助理，今天还是不想说一句话吗？”

　　徐贤坐在韩过身边，笑着询问一句。

　　韩过下意识抬头，扯起嘴角笑了下：“我讲过，你的艺能感……”

　　韩过吸了口气，再次笑了下，却没有把话说完。徐贤此时看着他，也不知道说什么了。

　　因为，连一句普通敷衍的话都讲不下去的韩过，此时的情绪有多么差，不用想都感受得到。可是偏偏，意外就这么发生了。

　　“韩过，来一下。”

　　金济PD叫他。韩过答应一声，起身走过去。男孩（我真不想提他名字，所以用男孩替代。可是我草他吗的用男孩替代之后，我发现男孩这个词都让我恶心！！我草！！！）

　　男孩一愣，疑惑看着金泰妍：“韩过？名字很奇怪啊。”

　　金泰妍没等说话，金希澈看着他：“别乱说。是TTS团综助理，中国人。对TTS很照顾的。”

　　男孩下意识看着和金济PD说什么的韩过，摇头笑着：“最近对中国人真的有点抵触。说走就走培养那么久。”

　　“呀。你小子……”

　　金希澈皱眉瞪着他，金泰妍也是转头拽他一下。

　　男孩耸耸肩，见韩过和金济PD说完事，再次走过来，上前笑着：“那我该打个招呼吧？对TTS很照顾的话……”

　　金泰妍下意识拽住他，金希澈正好对上韩过视线。韩过扯起嘴角点点头，扫了他们一眼就要坐回原位。

　　男孩上前要说话，韩过看都没看，迈步就走。

　　男孩一愣，虽然也没觉得什么，却还是调侃一句对着金泰妍：“气场和PD似的，因为有点胖吗？”

　　金泰妍瞪大眼睛要阻止已经来不及了。韩过脚步放慢，背身站定。徐贤已经下意识起身要上前，韩过转头，眯着眼睛，第一次直视那个男孩，那个号称有8亿Fans组合的人气成员。

　　“你再说一遍。”

　　韩过直视着男孩，轻声开口。

　　男孩也是愣住了，有点不知所措。

　　但是想起此时的情景和状况，身旁还在的这些人，脸下意识有点红，皱眉看着他：“你是和我说话？不懂什么再说一遍，应该先打招呼吧？”

　　韩过……

　　我来描述接下来韩过身上散发的气场，诡异却不玄幻还有些真实。那是一种让人心悸的可怕。

　　我相信每个人都有过。有那么一瞬间，你要毁灭什么的那种情绪。头都有些嗡的一下那种。

　　此时的韩过就是，静静看着那个男孩，慢慢朝他走去。外表看起来平静可是就是有那种情绪你看着他就下意识觉得他在下一秒会做出什么事来都有可能。

　　所有的氛围全被他一个人搅动着，谁都没动只是看着他……

　　直到金延平出现。


第二百六十七章 虐吧，你就可劲虐吧！早晚没好嘚瑟你！

　　这样很不好。

　　这回是轮到韩过自己了。

　　伏在窗口拿着烟，看着窗外出神。金延平的到来让之前的状况就平淡收场搁浅了。或许事实上也没什么状况发生，在绝大多数人眼中。可能甚至此时都有很多谁莫名所以，但是那个男孩已经被金延平指使金泰妍支走了。

　　一个综艺节目又不是剧组，探什么班？年下的就是不靠谱，金延平嘀咕的那句话，或许也是让韩过笑出来，之前的情绪，就散了好多的原因。当然，也是无意间听见的。

　　“抽我这个吧，进口的。”

　　韩过一支烟熄灭要掐掉的时候。旁边一支烟又递过来。韩过下意识转头看着郑民英，扯起嘴角笑了下，抽出一支烟点燃，继续。

　　郑民英也点了一支，吸了口，摇头笑着：“不过你烟瘾是挺大的。我抽了一支再接着抽，头会晕的。”

　　韩过随意点头：“熬夜码字，习惯了。”

　　郑民英笑了笑，沉默半响，看着韩过：“刚才你的情绪真可怕，要杀人似的。”

　　韩过转头：“有那么夸张吗？好像你看过杀人一样。”

　　郑民英耸耸肩：“我说真的。不过幸好你没做什么。不然……”

　　“不然怎样？”

　　韩过直起身子，看着郑民英。

　　郑民英失笑后退摆手：“mo呀？韩助理不会又想打人吧？你现在在S.M真是出了名了。”

　　韩过吸了口气，笑着靠在一边：“荣幸。制造亚洲最有人气idol的经纪公司，居然我出名了。”

　　郑民英摇头上前，看着韩过，半响平静开口：“你对泰妍……不是单纯的Fans关系吧？”

　　韩过一顿，没有回应，只是看着他开口：“想说什么？”

　　郑民英也没接口，只是看着他：“其实你知不知道为什么S.M会就这么算了，将苏室长撤回来换回池室长，还不再对Krystal干涉？”

　　韩过笑着：“我想都不会是因为我把S.M吓到了。”

　　郑民英点头：“当然，如果不是一个理由，估计公司不可能就这么算了。至少不会对Krystal就这么放任。”

　　韩过疑惑：“什么理由？”

　　郑民英看着韩过，平静开口：“你和Krystal……交往的理由。”

　　“啊？”

　　韩过咧嘴，看着郑民英。感觉有点不会了。

　　郑民英笑着：“放心，公司也不会那么傻，真的相信你们交往了。”

　　韩过讷讷点头，郑民英沉默一会，开口说着：“但是今年公司比较被动，以前如日中天的时候因为势力大得罪不少人，今年都找过来了。很多还落井下石。”

　　看着韩过，郑民英笑着：“能真心亲近S.M的不多。这个时候任何善意不管大小都很珍贵。所以……”

　　韩过表情严肃摆手：“那这个误会真要澄清一下了。我对S.M真是……”

　　郑民英呵呵笑着：“知道知道。亲近idol的，对经纪公司肯定抵触。”

　　韩过被绕懵了：“你到底想要说什么？”

　　郑民英一顿，沉吟半响，看着韩过：“我想说的是，其实idol也是人。你抱着什么心态去喜欢，那都不是芭比娃娃的玩偶，只能接受不会回应。”

　　韩过沉默偏头，弹了弹烟灰。

　　郑民英微微摇头，平静开口：“进入这行，韩助理也应该适应。退开一些普通人看待这行的目光和角度。融入进来，对待她……们，也该像对待普通人一样。情绪要放轻松一些。”

　　韩过扯起嘴角，点头开口：“我好像听明白了什么，又好像不明白。”

　　郑民英笑了笑：“随你吧。有些事就是这样，说太明白反而不会接受，你自己想通了效果或许更好。”

　　看看身后，郑民英开口：“要开拍了。你常说的善始善终，哪怕不给徐贤指导台词，坐在一边看着也应该。”

　　韩过惊讶：“这你也知道？”

　　郑民英耸耸肩，转身走了。

　　韩过看着他的背影，将烟熄灭，也跟着一起过去。

　　最后的拍摄是送礼物，金泰妍将自己在头几期创作的画作送给她很亲近的前辈OPPA，金希澈。放送的时候就该知道，这已经是这期节目的最后。韩过一直都平静坐在那里看着，很平静，没有了之前暴虐的情绪。

　　没错，就是暴虐。

　　宅男多少都有些暴力倾向。是因为缺乏沟通没有疏导自己的渠道和平台，积累堆压和远离社交导致的性格怪异，以至于爆发点也比较怪。一点小事你觉得没什么他会在那一瞬间失去理智一样要毁掉所有东西，用最爆裂的手段。

　　就好比曾经在路上韩过被一个谁用自行车蹭了一下。没等韩过说什么那个人骂了一句就骑车跑了。韩过也是反应慢了一点扑着裤子，听到的时候对方已经消失在拐角。

　　你说多憋气？

　　放一般人骂几句该回家回家该干吗干吗也就算了。

　　韩过坐在公交车上，抱肩平静看着窗外。可是在心里，已经追上了那个骑自行车蹭他一下骂他一句的人……

　　从车上拽下来，照脸先给一脚。然后从旁边找根棍子，再照头呼一下。把他腿放一边搭着，然后一脚踹折。手放在地上，用脚踩，然后碾蹭。之后听着他的哀嚎，开始对着自行车，用铁棍把车轮干弯，再用……

　　想到这的时候韩过就觉得有股热气让浑身冷颤的同时脑子也嗡一下充血。随后深吸一口气，才觉得舒爽很多。

　　这样的情形，韩过觉得自己是个普通人，自己有，别人偶尔也一定会有。虽然对谁来说都不常见，可是也绝对并不稀少。之前韩过的情绪连郑民英都能感受到，想来，也是这样的情绪重现。

　　郑民英的话，很多似是而非，韩过却听出很多。你和Krystal的事，公司的态度其实信不信不重要。公司讲究的就是利益，和个人无关。谁都一样，哪怕Jessica和Krystal对比，亲姐妹也不同。在他们公司眼里只是人气不同。谁管你们血缘？

　　人气高我就是一套对待方式，人气低又是另一套，仅此而已。

　　那么关于idol也是人不是芭比娃娃，进入这个圈子就要适应，别用以往心态和视角看待这个圈子，和她们。

　　你和Krystal也没谁觉得就真的不可能。即使差距那么大真交往就交往了呗，关谁什么事？那么金泰妍和谁交往了，你也别那么大火气。

　　而她对你和你对她，不也不是那么普通的Fans和idol的关系吗？韩过大致理解就是这样，但是理解的只是他的意思，具体什么情况，其实都要看个人。

　　“辛苦了。”

　　“辛苦了。”

　　拍摄完成，几位TTS成员还有嘉宾对着开始撤设备收工的工作人员行礼问候着。这是规矩。韩过也从遐想中被打断，吸了口气，起身跟金济PD告别。随后也要走。就迎面看到金泰妍也走过来。

　　韩过侧身朝前走，默默的。

　　就看到前面突然被挡着。

　　韩过一愣，看着那个短身，随即绕了一下让开继续走。

　　结果又被挡住。

　　韩过皱眉疑惑看着她，她也皱眉看着韩过。

　　“又来？”

　　韩过平静看着她：“要抱不平？要维护？”

　　金泰妍一顿，摇头开口：“你也没说什么……这次。”

　　“那就麻烦你让开。”

　　韩过礼貌行礼，伸手示意：“我去和金济PD打招呼。”

　　金泰妍一愣，惊讶看着他。

　　韩过已经迈步朝前走，一点犹豫都没有的。

　　或者干吗要强调犹不犹豫呢？走路还不是正常的吗？

　　“欧尼。”

　　徐贤一声召唤声，响在金泰妍耳边。

　　金泰妍一顿，看看徐贤一眼，Tiffany也在等待，还有个行程要赶，两人等她一起走。

　　韩过和金济PD告别打算离开，回头看着金泰妍还站在那，而且居然又走过来了。

　　“刚刚……他说话冒失。希望你……别介意。”

　　金泰妍看着韩过，低头开口。

　　韩过惊讶看着她，就这么看着。

　　很久很久，直到金泰妍忍不住抬头看着他的时候，韩过出神的样子，让金泰妍愣住。

　　不一会突然反应过来什么，张口要说话，韩过却已经，回应了。

　　“成员叫你你不走，我避开你你还等着……”

　　韩过直视金泰妍，弯起嘴角轻笑：“就为了……说这句？”

　　金泰妍下意识要开口：“我……”

　　韩过摆手，呼出一口气，笑着行礼：“内，我也有错。而且我也确实很胖，他没有冒失的地方。别放在心上。”

　　韩过说完，越过她朝前跟着已经等在那里的李敏哲，一起离开了拍摄现场。

　　只留下若有所思低头沉默的徐贤，还有茫然不已的Tiffany……

　　愣楞看着韩过背影的，金泰妍。


第二百六十八章 论合理党的死去

　　“第八集六场四，开拍。5，4，3……”

　　时空断层。

　　韩过不知道怎么回到剧组的。回过神的时候，已经坐在那里，看着场内拍戏。车艺莲和Rain各自角色的对手戏。此时已经天黑，戏份也的确就是晚上的戏份。韩过揉揉脸，呼出一口气，看着旁边看着剧本的Krystal，Krystal也正好看过来，目光带着疑惑。

　　韩过扯起嘴角笑了下，转过视线继续出神看着前面。

　　人和人相处，亲情友情爱情真是太复杂的事了。复杂过，这个世界的万物。为什么人和人不同，为什么人对待不同的人也不同。为什么不同的人对待自己也不同。

　　韩过有时候，真的茫然，真的，不懂。

　　第一次，是第一次。韩过盼着，TTS团综早点完结。

　　也是第一次，他明白了，Fans和idol的距离最好永远不要拉近，不拉近……那才是，最美丽的梦。和任何人无关的，只属于自己构建的，最美的梦。

　　“Cut！”

　　朴亨基导演一声叫声想起，一组戏有结束了。韩过也回过神，看着朴亨基导演在不远处对着Rain说了几句什么，然后朝着Krystal走来。

　　韩过下意识起身，让开位置和朴亨基导演。显然他是有事要和Krystal说。关于戏份的。

　　“韩过你也别走。”

　　朴亨基导演将想去抽根烟的韩过叫住。韩过愣了一下坐回去，此时Krystal也坐在旁边。

　　朴亨基表情怪异看看两人，随即轻笑叹口气：“惯例来讲，都要事先问问。不过现如今已经不流行借位，早说过的。”

　　Krystal笑了下，看了韩过一眼。

　　韩过回过神，明白过来：“下面一场就是吻戏了？”

　　朴亨基导演点头：“我已经让他们去准备……”

　　停顿一下，朴亨基看着Krystal：“没问题吧？最近收视率下降的太多，指望感情戏有进展，吻戏可以拉高一些收视。”

　　Krystal下意识点头：“内，我会努力的。”

　　韩过咧嘴看着她，Krystal忍着笑也和他对视，韩过偏头不看她。Krystal抬起手臂比划一下，意识到朴亨基导演在这边，没有多余举动。

　　朴亨基导演呵呵笑着，摇头站起指着韩过：“你自己做编剧就要有这个准备，难道演员拍戏就都不结婚了？”

　　韩过负担叫着：“导演nim，我什么都没说过吧？你这么刻意劝我好像我多重要一样。”

　　朴亨基嗤笑一声：“忘了你主动找我建议借位的事了？”

　　说罢看着Krystal，朴亨基导演开口：“Krystal还不知道吧？这小子私底下找过我让你借位拍吻戏……”

　　“导演！！”

　　韩过咬牙叫着，朴亨基导演呵呵笑着摆手：“昨天卢作家刚刚在会议上说过你在剧组不作为，你说你无辜那就说说这场吻戏你有什么看法？你可是编剧助理啊，一直协助Krystal来着。”

　　韩过吸了口气，眯着眼睛看看Krystal，随即对着朴亨基行礼：“没意见……别舌吻就行。”

　　“呀！！”

　　“哈哈！！”

　　Krystal脸颊微热推他一下呵斥叫着，朴亨基也呵呵笑指着韩过，转身离开了。

　　韩过看着咬着嘴唇瞪着他的Krystal，吸了口气负担站起：“哎西拿jinjja……”

　　深呼吸几次，韩过让自己平静下来。将自己那个剧本拿出来继续写着。

　　进度貌似还算不错。韩过不想理这些乱七八糟的事也怪自己那天犯贱。非得去建议一下干个毛线？明明就是出于一点小小的考虑，结果搞到现在真是……

　　“具体要怎么做呢？李贤旭突然捧着尹世娜的脸……”

　　韩过拿着笔的手一紧，不动声色继续写着什么。在背后Krystal嘀咕声传来的时候。

　　“眼睛对视慢慢靠近？好像以往没有这些拍戏经验啊……”

　　嗤的一声，笔将纸划透，韩过眯着眼睛，看着纸上那道划痕。

　　Krystal皱眉划着嘴唇看着剧本：“到底要持续多久？导演一会能给指导吧？”

　　“我靠！”

　　韩过咬牙起身转头瞪着Krystal，Krystal清冷目光看过来，毫不退缩和她对视。

　　韩过喘息几下，点头指着她视线：“你行……我去给你买药。”

　　韩过起身就走，Krystal反应过来，忍着笑拿起什么朝门口丢过去，在他其实已经离开休息区之后。倒也是就这么任性的配合，什么地方都有吸烟区或者窗口，韩过也是很方便随时随地走不多远就能抽一根。蹲在一边僻静的地方，只有烟头一点一点闪烁着。

　　韩过就想笑，无奈的那种。

　　好贱啊好贱，如果当初不来韩国就不会进入这一行，不会进入这一行就不会加入剧组，不会加入剧组就不用参与拍摄，不用参与拍摄就不会看到有吻戏，不会看到吻戏就不会犯贱去建议借位，不去犯贱建议借位就不会让朴亨基认为自己好像是私心不想Krystal吻戏才建议。

　　不建议朴亨基导演吻戏借位就不会让卢智雪编剧也知道还劝说自己接受，不然卢智雪编剧知道就不会劝说自己……还被Krystal在后面无意中听到。

　　导致现在这算mo呀？都认为他韩过韩助理非常介意他的绯闻女友Krystal和剧中大叔李贤旭嘴对嘴贴上狂啃……

　　好吧其实韩过故意说的这么解恨。根本不到狂啃的程度最多贴上就是了。可是韩过真的很无语，仔细寻找之前从不该来到韩国到无意中Krystal看到听到。中间只有一个地方不狗血而是犯贱，就是韩过鬼使神差去找朴亨基说什么吻戏借位建议。

　　其实他真的是出于好心，当然也是为了Krystal以后的发展多一句嘴而已。之后朴亨基一句多管闲事他就没再多说了，就是因为他也明白这不现实。吻戏又不是床戏，韩剧特点就是要突出不多的吻戏那种唯美。提高收视率话题性。

　　你还要借位。

　　韩过之后也就没放在心上，但是他开了个头，过程和结果貌似就不由他了。可是事实上韩过也想了，他当然个人私心的确不是很希望Krystal演吻戏。这和现实接触关系亲近与否没关系。每个他身边的书友也好，喜欢少时和FX的人也好，当然都不希望她们和某些男性关系太亲近。或者是有什么亲密举动。

　　大牙都被黑成什么样了？还有大根，不是因为和允儿吻戏大家也不会这么黑他。韩过也是其中一员，那时候根本还在天朝。那种不希望吻戏和现在这种其实根本意义不同。

　　不过说这些还有什么意义？吸了一根，韩过拿出烟再吸起来。

　　下场就是了吧？哥不看了行吗？

　　就不信惹不起还躲不起吗？如果之前还有一丁点不是很希望自己喜欢的FX的水晶拍吻戏和人家亲亲，现在他都巴不得赶紧亲完拉倒。他还要写剧本呢。想到这，韩过沉默看着前面出神。

　　剧本……

　　我的剧本……

　　原型……

　　“要躲着不看吻戏拍摄？”

　　踏踏的脚步声传来，踩在韩过耳边，将他踩醒。

　　又时空断层，韩过明明刚点燃的烟，此时已经燃尽烫手。

　　丢掉拍拍手指，韩过转身看着Krystal，手插兜站在那，灯光背着她照射看不清表情，只看得见清冷的眸子。

　　“这个误会好大真是，我……”

　　韩过张口要说什么，此时这里是个长长的阶梯，这边的场景是这样的。

　　Krystal慢慢走下来，脚步打断韩过的话。当站在韩过面前第二个台阶的时候，Krystal和韩过大概同样高。

　　可以四目相对。

　　那么近的距离，韩过没法说完刚刚想解释想说的话，原因是，太近能闻到呼吸的感觉。也更能看清那张这么近都找不到一点瑕疵的脸，以及那双黑白分明的眼眸。

　　“烟味……”

　　Krystal微微皱眉，说了一句。

　　韩过一愣，不由下意识后退。

　　就在这个刹那，Krystal突然轻轻拽住要后退的韩过衣领，下一秒钟，她的唇，就印在了韩过的嘴唇上……

　　幻想着这个画面和瞬间，响起Krystal在《对我而言可爱的她》电视剧ost《呜咽》的高潮部分。

　　画面定格在Krystal站在第二节阶梯轻轻拽着韩过衣领，侧脸和他嘴唇相碰。韩过带着震惊和茫然，Krystal微微闭着眼睛，清冷的面容。

　　“我没有办法拒绝吻戏……但我可以先给你。”

　　至此……

　　合理党……

　　你们可以都去死了。

　　真的。


第二百六十九章 论合理党的活过来

　　“我没有办法拒绝吻戏……但我可以先给你。”

　　《呜咽》的音乐继续响在韩过的耳边，但是又是该死的时空断层，韩过嘴唇的触感依旧残留的此时，Krystal却已经不见，只剩下他自己站在这里，愣愣发呆。

　　还有的……是那句似真似幻的话，萦绕在耳边。

　　韩过手有些发颤，慢慢抬起摸着自己的嘴唇。这是真实发生的？

　　还是……又YY了？

　　因为貌似不是一次两次了，时空断层，莫名YY，他中度抑郁症也不知道到韩国之后缓没缓解，这一切，是不是真的。

　　突然想起什么，韩过迈步朝拍摄场地跑去。

　　“Cut！！”

　　好像还是来晚一步，所谓提高收视一部韩剧最重要的情节吻戏，貌似已经拍完而且一遍过。

　　Krystal和Rain说了两句什么，又问了问导演效果怎样之类的，随后，就这么迈步朝着休息区走去，继续下场戏的准备工作。

　　韩过也没理会工作人员戏谑调笑的目光，还有几个熟悉点的询问韩助理是不是故意躲着的？幸好一遍过就是碰碰嘴唇而已。韩过也只是有点莫以名状的情绪，慢慢走到休息区门口。还守在那坐着一直当他空气的池室长，都有些诧异。

　　韩过手碰着休息区的门，要推不推，手还发颤犹豫。

　　“我没有办法拒绝吻戏……但我可以先给你。”

　　不由自主脑海一直回荡这句话，很轻却清晰。没法拒绝吻戏，以一个演员的身份。可是我可以在吻戏之前，先给你。韩过本来就是初丁，可是能写出恋战那么虐心的作品，他的心也是如同外表一样柔软细腻。

　　就是这么一刹那，他觉得脑中以往不曾注意的东西，却都串联起来，在眼前放映。

　　而外人是不能体会韩过此时的感受，就好比池室长都暗自好笑这算顾忌自己吗？貌似不像吧。

　　于是他摇摇头随手替他将门推开，韩过瞬间吓了一跳后退的此时，迎上了拿着剧本恰巧抬头投射过来的，清冷的眼眸。

　　“进来啊，站在那干什么？”

　　Krystal弯起嘴角失笑召唤，韩过讷讷迈步，一下一下挪进来，门用后背倚上。因为手臂有点无力。

　　“坐啊。不是被吻戏刺激到了吧？FX的死忠饭xi。”

　　Krystal皱眉笑着看着韩过，韩过看看一边的椅子，干笑一下，坐在一边，腿并拢，手也不知道怎么放了。

　　“那个……刚刚……”

　　韩过犹豫着开口。

　　Krystal疑惑看着他，半响好奇笑着：“你不是回避了吗？难道还是看到吻戏了？”

　　韩过一愣，摆手开口：“不是……”

　　Krystal看着剧本轻笑：“还好一遍过，只是碰碰嘴唇。Rain前辈可能还是照顾我，大前辈有经验，看着效果不错不过没有太深接触。”

　　韩过摇头：“我不是说这个。我是想说刚刚我们……”

　　“我们怎么了？”

　　清冷的目光投射过来，Krystal别过头发，看着韩过。韩过讷讷后退，张张口似乎发不出声音。

　　感觉都有点无法呼吸似的，却终于在承受不住临界点的时候，韩过偏头闭眼大叫：“你刚刚亲我到底算什么意思？！”

　　说完之后，韩过呼出一口气，觉得自己似乎可以呼吸了。

　　恩……

　　其实……

　　丢死人了。

　　好吧就是丢死人了，这前后的过程，韩过就好像一个初丁也就是一个初丁的模样，我都是闭着眼睛写的。因为我实在都不好意思看，因为我都觉得这简直丢死人了真是有够烂啊你个死胖子！

　　不过好在，终于还是完整表达出来了。Krystal愣了一下，看着韩过偏头好像很紧张也松了口气似的捂着胸口喘着，Krystal停顿半响，突然笑了出来。

　　“啊……呵呵，你说这个啊。”

　　Krystal别过头发，看着剧本随意笑着。

　　韩过下意识抬头，惊讶看着她：“难道是真的？你这算承认了？”

　　Krystal失笑看着他：“我干吗不承认啊？不想承认我干吗这么做？”

　　韩过此时心不由再次提起来，回避Krystal视线，挠头嘀咕：“那……那你这……”

　　“mo呀？”

　　Krystal皱眉笑着：“你能大点声吗？”

　　韩过吸了口气，提高了些音量可是还是没看Krystal的眼睛：“那你……你这算……这算什么意思？”

　　Krystal疑惑：“什么什么意思？”

　　韩过一愣，茫然抬头：“就是你刚刚……jiu～的一下……”

　　韩过还碰碰嘴唇发出声音示意Krystal。

　　Krystal哈哈笑着：“jinjja……还jiujiu～。”

　　韩过脸有点红，皱眉偏头：“不是你先……先这样的？”

　　Krystal随意看着剧本，翘着腿点头：“是啊。看你好像很在意似的，不就是亲一下吗？”

　　“mo？！”

　　韩过下意识站起看着她。

　　Krystal后退拍着胸口：“哦么你吓我一跳！”

　　韩过看着她：“不就是亲一下？！”

　　Krystal摊手：“那还有什么？”

　　Krystal看着抿起嘴角胸口起伏的韩过，半响突然明白什么，拍手笑着：“mo呀？！你不会误会什么了吧？以为我是对你告白？”

　　韩过眯着眼睛：“你这开放的态度算是什么？我倒不敢指望这就是什么告白，尤其对我一个外籍死胖子来说。不过‘我没有办法拒绝吻戏……但我可以先给你。’这句话，让我很在意你的意思。”

　　Krystal点头，半响看着他：“你知道我在美国长大吧？”

　　韩过皱眉：“要拿美国随便亲人也不算什么的理由解释？”

　　Krystal失笑：“那你一定要将这当成我对你的告白？不就亲一下嘛有什么的？”

　　韩过负担看着她：“你要不要这么开放啊？前后不到十分钟你亲了两个大叔还若无其事到这种地步？”

　　Krystal哭笑不得：“那的确是没什么嘛。”

　　看着韩过费解的模样，Krystal点头笑着开口：“好好。如果让你误会和负担了，我道歉，以后我不会在做这种举动了。”

　　停顿一下，Krystal笑着别过头发：“其实就是感觉你那么在意一个吻戏，所以算是对你以往的支持鼓励一种回报。我以为Fans或许都喜欢亲近idol的，用这种方式表达一下，毕竟你也不算是Fans了。亲故或者亲近关系之间，这样可以……或许是国籍不同？”

　　Krystal好奇看着韩过，笑着坐回去摇头不语。

　　韩过皱眉：“‘我没有办法拒绝吻戏……但我可以先给你。’这句也是随便说的？见我太在乎吻戏所以先给……”

　　“哦mo呀？！”

　　Krystal皱眉笑着：“你反复重复这句话，貌似我没说过吧？这可能就真的是你幻听了。就是你常说的……YY？”

　　韩过惊愕指着自己鼻子：“我YY？明明就是你过来，还说我有烟味，却……”

　　Krystal皱眉打断他：“你现在到底纠结什么呢？是不是没恋过太期待所以才……额。”

　　Krystal下意识停住，张口想解释什么，但是已经晚了。

　　韩过脸色变了，愣愣看着Krystal，脸一阵红一阵白，抿起嘴角，吸了口气点头：“好了那就不说了。当我刚刚是做梦，我自己YY女神真是对不起了。”

　　Krystal站起：“我不是故意这么说的，只是随口……”

　　韩过手机突然响起，拿起一看，韩过接通。

　　“要去喝酒，来接你啊？”

　　徐正勋的声音传来。

　　韩过看着Krystal，平静对着手机开口：“不用。你告诉我地址，我现在就去。”

　　挂断电话，短信声传来，是地址。

　　韩过收起手机，看着Krystal，半响扯起嘴角：“Fans不是被你们idol这么玩的。贵圈太乱你们开放随便可我们玩不起。”

　　Krystal咬着嘴唇看着韩过转身离开，犹豫一下迈步要上前，可是门已经砰地一声关上。Krystal停顿一下，下意识来到窗口看着。那个高大的背影已经上车，随即车开走，消失在拐角不见。

　　Krystal出神看了一会，默默坐回去，看着剧本，半响却皱眉烦躁丢开。支着下巴想着什么。半响拿出手机，翻找一个号码。Krystal犹豫片刻，找到短信界面输入什么。

　　只是输入又删除，删除又输入，如此反复……

　　坐在车上的韩过，收到的内容是什么，其实，可能也都不重要了。

　　因为至此……

　　合理党……

　　你们可以活过来了。

　　真的。


第二百七十章 论合理党的死去活来

　　“我没有办法拒绝吻戏……但我可以先给你。”

　　韩过能写出恋战这本又臭又长的虐书，其实没人发现终极原因就是一个。主角已经晋身渣文的文少，从始至终都只爱那个臭短身一人。

　　这么说可能有点不要脸。

　　哪怕他已经和Jessica滚了好几次床单……

　　哪怕他将至亲小狮子定了日子在电子日历上什么时候吃掉……

　　哪怕他已经把笑眼萌妞脱光光就差最后一步……

　　哪怕他跑马将黑珍珠压在身上好通进出……

　　哪怕他将腹黑允不是因为例假就已经要就地正法……

　　哪怕傻子都知道忙内小贤也逃不出魔掌……

　　渣文嘛。

　　就是因为这样才渣。哪怕都这样了，他真正爱着的人，依然只有一个。就是那个肉肉的，臭短身。

　　书韩过写的。他自己，其实也是这样。

　　他对Krystal真的，嘴里叫着女神其实当做妹妹一样看待。这么说其实真的好恶心好烂。

　　现实还是电视剧韩过都最讨厌妹妹的设定。不是讨厌妹妹本身的存在，而是讨厌有这样一个亲近的妹妹。

　　尼玛你是谁啊有个女神给你个臭吊丝死胖子还当妹妹？所以韩过一直都排斥这种想法，而且天朝也没有那种年龄界定。

　　胖子群主命运那个死逗比叫着宇哥宇哥还不是经常骂着韩过逗比你妹你妹地说着？这有年龄界限吗？这也是亲近的体现，哪怕韩过表面上也没什么，私底下想拿键盘抽他嘴，狠狠的。

　　还有转告帕尼控控嫂，别总在普群v群召唤全体成员了，生活作风严谨点好吗？

　　总召唤全体成员你是喜欢一起扑你身上这样的感觉很爽是吗？

　　好吧言归正传。

　　韩过其实当时是有点乱，但是就算初丁点没恋过，也不至于因为亲个小嘴就瞬间湿了拜倒一个臭丫头石榴裙下。没错现在是臭丫头了。小那么多个九零后，不管那么开放你开放你的，撩拨我们八零后大叔的心很带感吗？

　　Mo？！就是亲一下而已？！

　　我去哎呀我去！我真是……

　　不至于这么个小嘴亲亲就让韩过瞬间心奔向Krystal然后乱想产生好感布拉布拉的。韩过其实在当时有点乱，却是因为这句话。让他的心乱不明白这到底算什么。

　　我没法拒绝吻戏，但是在吻戏之前，我可以先把吻给你。

　　韩过，在那一瞬间，满是脂肪肥油包裹的心，净化轻灵了很多。那是一种感动，和悸动。让合理党都去他吗的吧。韩过只想去明白Krystal到底是什么意思，现在想想都后怕。真的明白是他想的那个意思，他该怎么办。

　　他能接受吗？坦白说现实不是小说，他一个普通的没恋过的胖吊丝，够呛扛得住。可是此时此刻，韩过在即将下车和龙殇徐正勋碰面喝酒的时候，却莫名呼出一口气笑了。

　　自己一辈子注定没出息，注定的。

　　他的性格真是，该有个性的时候没原则，不需要原则的时候玩个性。就在Krystal这样态度给韩过彻底一耳光的现在，韩过莫名更加心塞的清晰，其实哪怕Krystal真有一些韩过无法理解置信的意思含在这次小小的嘴唇碰触举动里，韩过……

　　肥大的心，似乎依然在那个将她伤透的，小短身里。

　　我们不去说这件事韩过是不是吹牛皮Krystal那么漂亮你居然敢说你能扛住？其实这里面有个问题是不一样的。

　　如果韩过来到韩国一次没见过那个臭短身，只接触过Krystal。那么或许不管韩过多么爱着那个短身，如果，我是说如果。Krystal对韩过有别的态度给机会，韩过也许，或者肯定扛不住栽在Krystal手里。

　　可是现在不同了。

　　韩过来到韩国，认识了Krystal的同时，也真实接触到，甚至更全方位立体接触到那个短身。那么也许很久很久的一段时间，他，都没法接受别的谁。

　　所以此时此刻，不管是之前的Krystal让合理党死去之kiss，还是之后的Krystal让合理党活过来之话语，最终都只是让韩过酩酊大醉在随后和龙殇以及徐正勋的拼酒中。

　　这，或许才是现实。

　　“龙殇要上飞机了，你住人家房子还不让人家住，送也不送吗？”

　　这次不是时空断层，而是……喝多间歇综合症。

　　简称……断片了。

　　韩过醒来的时候，天都亮了。

　　揉着有些疼的头，韩过拿开耳边的手机看看时间，随后皱眉又贴回去：“他自己不愿意和我住……再说不是不想妨碍你们开房亲热吗？除了宝拉和初珑他最爱你了。”

　　“你去死吧你！”

　　徐正勋不耐开口：“这次回去龙殇说不一定什么时候来了，我让李敏哲过去接你，你就别洗脸了直接过来吧……反正你脸要不要也没什么。”

　　我擦。

　　韩过瞬间清醒要喷回去，电话已经挂断了。随后电话再次响起李敏哲表示自己在门外就不进去了。韩过简单擦个脸刷了牙出去，上车朝着机场赶，回忆着昨晚有点断片。貌似进去和龙殇徐正勋一起吃东西随后没多久就是破天荒的狂喝。

　　之后韩过一点印象没有就是一直到天亮。

　　真尼玛狗血，男人借酒消愁影视剧都演烂了，没想到现实中狂吐槽这种情节的自己，居然也能摊得上。或许也是，韩过这样一个东北胖爷们，一天遭受两次女神的心塞，估计也是醉了，所以，也就真的醉了。

　　不过不说过去，现在醒来就说明过去的过去就好，面对现在和以后才是人生的意义……

　　但是到了机场之后，一记响亮的耳光又扇在脸上。两个贱货轮番的。

　　“韩过啊……哎……”

　　龙殇拍拍韩过肩膀，想说什么却叹口气。转身迈步朝着检票口进去，给韩过拍懵了。

　　“他这什么意思？”

　　韩过茫然挠头看着徐正勋，徐正勋斜眼看着韩过，嗤笑开口：“昨晚说什么都忘了？”

　　韩过皱眉：“我说什么也不至于让他这么一副同情致死的情绪对我啊？”

　　徐正勋轻哼一声朝前走，韩过看看龙殇消逝的背影又看看徐正勋，负担叫着追过去：“我擦这mo呀？！赶到机场一个多小时送机没几分钟就结束了你还这么一副态度！”

　　坐在回去的车上，韩过看着一边的徐正勋：“搞什么？我到底说什么了？”

　　徐正勋斜眼看着他，半响负担笑着：“真是，对你无语了。”

　　“尼玛我到底怎么了！”

　　韩过咆哮帝附身，可徐正勋一点没怕。

　　看着韩过，徐正勋皱眉：“泰妍那么对待你，我看你就算了吧。而且你这人我一直以为脾气不好对待男人就算了。泰妍和你没有可能的，偏偏对你那么不错的Krystal，你居然还敢骂人家？”

　　韩过一愣，表情惊愕张大嘴：“我？骂？！Krystal？！”

　　徐正勋指着李敏哲：“昨晚他也在，你问他吧。”

　　韩过看着李敏哲，李敏哲一顿，看着后视镜：“不算骂，声音大了一点而已。”

　　徐正勋嗤笑看着李敏哲：“你不用替他辩解。”

　　徐正勋皱眉转头看着韩过：“对待泰妍你看你那个样，人家那么伤你你就只知道喝酒那么没出息。这边Krystal一直那么关心你我都看得出来，你反而还和人家大喊大叫的。还总说这个不是男人那个你不接受的，什么玩意。”

　　“我擦你够了吧？”

　　韩过皱眉抬头：“我一点印象都没有喝多了根本不知道自己什么状况。你说是就是啊？”

　　徐正勋嗤笑看着他：“你还有理了？”

　　说完对着李敏哲，徐正勋开口：“别理他。他怎么样都活该。”

　　李敏哲笑了笑，看看后视镜，没有说话。

　　韩过眯着眼睛看着徐正勋的吊样，闷哼一声看着窗外，也没再多说。而一路上努力回忆昨晚状况的韩过，都已经先忽视自己到底对两人说了什么。他现在即将接近剧组，只是在意的，Krystal到底如何了。

　　不管怎么说……总是不对的。

　　尤其他的嘴炮功力，还大喊大叫……

　　吗的想想就挠头。

　　现在这么一弄有理也变没理了。

　　更何况，韩过对Krystal承受这些，心里愧疚的程度是没法用昨天她对自己那么说话而能掩盖的。

　　一直到了剧组，到了下车，到了休息区，韩过看到了静静坐在那里，看着剧本的，依旧平静没有一丝特别和平时一样的，高冷。

　　意识到什么清冷的眸子和韩过对上的时候……

　　至此……

　　合理党……

　　你们即将重新回归到，不是去死也不是活过来……

　　而是死去活来的境地了。

　　真的。


第二百七十一章 不单纯

　　“额……早。”

　　韩过挠挠头，进去之后，对着Krystal打了个招呼。

　　Krystal点点头：“早。”

　　韩过坐下，看着Krystal。Krystal低头看剧本，很是平静的模样。韩过犹豫片刻，轻咳一声坐在她旁边，Krystal抬头看着他，韩过下意识回避视线，半响又无奈转过来，迎着她清冷的目光。

　　“昨天……”

　　韩过刚开口说这么一句，一股浓浓的即视感，不由自主的，让韩过噗的一声笑出来。

　　不知道是不是小默契这种东西也可以在idol之间传染。Krystal也是别过头发，弯起嘴角笑出来，翘着腿看着韩过，很是随意。

　　韩过叹口气，摇头看着她：“最近这两天真是，面对你的时候怎么突然有点不太自然，总是犹犹豫豫吞吞吐吐的，说话都说不利索了。”

　　Krystal点头开口：“你自找的，我没觉得有什么。”

　　韩过摸摸鼻子，看着Krystal开口：“昨天我喝醉了，听正勋说你打电话过来，我……我态度不是很友好。”

　　Krystal低头看了下剧本，平静开口：“也没什么。男人喝醉酒不都这样吗？”

　　韩过一顿，皱眉探身询问：“我……没说什么不该说的吧？”

　　Krystal看着他，轻笑开口：“在你那，什么是不该说的？”

　　韩过挠挠头想了一下，半响开口道：“应该就是那种……让你听了不愉快的。”

　　Krystal沉默片刻，清冷的目光看着他：“如果你真的说了，不也算扯平了吗？”

　　韩过茫然：“什么扯平？”

　　Krystal支着下巴，出神开口：“就是……昨天我说过你的话。”

　　韩过一顿，扯起嘴角笑了下：“也……不算吧。”

　　Krystal疑惑：“不算？”

　　韩过吸了口气，看着Krystal：“你也没说错。回去我想了一下，可能……”

　　韩过停顿片刻，憨笑看着Krystal：“可能，是我想多了。在YY呢。呵呵，呵呵……”

　　Krystal看着他，就这么看着。

　　不一会歪头探身，Krystal弯起嘴角：“如果……不是你YY呢？”

　　韩过笑容凝固，突然眯着眼睛推她一下：“呀你少来！我不会再上当了。”

　　Krystal惊讶看着自己肩膀，又看看他的手，半响吹吹刘海：“你居然推我？”

　　韩过嗤笑点头：“你玩弄我的感情，还不许我推你？”

　　“哦mo呀？”

　　Krystal负担叫着：“我玩弄你的感情？”

　　上下打量韩过，Krystal轻笑点头：“确实挺好玩的……”

　　韩过倒吸一口凉气，指着Krystal瞪大眼睛：“女神你……”

　　“哈哈哈哈。”

　　Krystal捂嘴忍不住大笑，却是突然敲门声响起，人没见声先到。

　　“果然啊，每次这个房间才是最轻松的。总是充满笑声。”

　　两人下意识回头，却都是惊讶。是两人都没想到会过来的一个人，而且还是真的第一次过来的人。

　　“OPPA。”

　　“Rain.xi？”

　　没错，是Rain。

　　此时笑着进来，跟着一起的，还有池室长。不过坐在门口低头摆弄手机，根本没参与。而此时几人也只是看他一眼，并没有在意。Krystal下意识站起让开位置，Rain笑了笑示意Krystal坐，自己找了旁边的位置坐下。

　　“OPPA过来找我的？”

　　Krystal好奇询问，韩过也是看着Rain想着自己是不是回避。

　　Rain摆手示意韩过：“没有，想放松一下，周围都那么忙碌，还有点压抑。都看不到韩助理去活跃气氛了，只能自己过来。”

　　韩过呵呵笑着，看着Rain开口：“Rain.xi总不会是真的意识到姐妹双收概念后，过来和我探讨吧？我自己也没经验啊。”

　　“呀！！”

　　Krystal抬手给他一下，清冷目光看着他。

　　韩过瞬间收起笑容，九十度行礼对着Krystal：“阿尼，我没有影射你的意思女神，请原谅我的失言和失礼。”

　　“哈哈。”

　　Rain拍手笑着，Krystal也是咬着嘴唇忍着笑看着他。韩过憨笑坐下，对着Krystal。

　　Rain摇头开口：“不说别的，每天Krystal都能保持一个好心情，对演技都大有帮助。我这边虽然暂时没这个问题，压力就要大好多。”

　　韩过一愣，讷讷笑着，也不好说什么。

　　Krystal看看两人，起身开口：“我去下洗手间。”

　　说完迈步，朝着门口走去。池室长还是看着手机，却好像凭感觉就可以似的，起身跟出去。

　　屋内就剩两人，Rain笑了笑，看着韩过开口：“昨天拍摄吻戏韩助理没在，是不想亲眼看到Krystal和别的男人这样吗？”

　　韩过无奈笑着：“我和Krystal不是这种关系，没想到Rain.xi这样闯荡亚洲甚至国际的韩流巨星，也能当真我有点诧异。”

　　Rain随意开口：“那天聚餐吃烤肉的时候，我听了你的说法。关于差距问题。有道理，不过也有点太过数据化。”

　　韩过疑惑不解，Rain笑着开口：“这个圈子比普通职场复杂，个人情感可能排位最低。人气，影响力，名誉，地位之类的，都是最需要去追求的。”

　　看着韩过，Rain开口：“不过没有什么事是绝对的，分人，分事。”

　　韩过不明所以：“这……”

　　Rain笑着看着韩过：“你不是偷偷去找导演说要吻戏借位吗？”

　　韩过脸色一变，摆手开口：“我没有别的意思，你别误会……”

　　“不用解释。”

　　Rain摇头开口打断他：“我没在意，也知道你不是这种想法。”

　　停顿一下，Rain笑着：“不过你可能不知道吧。Krystal和我拍吻戏之前，一改之前礼貌距离的态度，过来哀求我希望能一次过，最好能背着点照明碰触一下就好。如果能别碰到就更好了。”

　　韩过表情惊愕，下意识站起：“她……她居然……”

　　韩过一点犹豫都没有，直接探身开口：“你别介意Rain.xi。她就是有点被她姐闹得，最近情绪不正常。真的没有不尊重你的意思。”

　　Rain拍手笑着：“你们两个真是，一个为了回避吻戏来求我，一个怕她失礼替她解释，我成什么人了？你们考虑过我立场吗？”

　　韩过无奈：“所以现在我不是郑重替她给您道歉了吗？”

　　Rain似笑非笑：“她身边跟着的室长都是好像透明的一样，你属于剧组工作人员，反而替她和我道歉？”

　　韩过一顿，尴尬点头笑着：“是，我也没什么立场，呵呵，呵呵……”

　　Rain叹口气，抱肩开口：“这些都不说了，我来找你也不是想说这个。我女朋友也打电话叫我吻戏的时候别太投入，工作和生活分开来看，其实都没什么需要计较的。”

　　韩过彻底懵了：“可不是为了这个……Rain.xi来找我，还能有别的事？”

　　Rain一顿，笑着开口：“这个剧组，那天开会，只有你挨骂了。不过其实谁都清楚，最该骂的偏偏是你以外的所有人。”

　　韩过轻咳一声，没有说话。

　　Rain笑着看着他：“事先卢智雪作家还有朴亨基导演和你通过气的吧？要借你敲打剧组人员？”

　　韩过笑了下，没承认也没否认。其实傻子才看不出来，就算当时看不出来，过后想想也能想明白了。

　　Rain见韩过没回应，倒也没在意，只是轻叹口气，平静开口：“有些话也只能跟韩助理说了。因为在剧组只有你算外人，其实你自己心里也明白。”

　　韩过当然明白，呵呵笑着开口：“就我是闲人，吃干饭还这么胖。”

　　Rain呵呵笑着，打量韩过，摇头开口：“韩助理多高？”

　　韩过一愣，疑惑开口：“一米……八三。”

　　Rain皱眉：“200斤吧？”

　　韩过点头：“201。”

　　Rain笑着：“这也没多重。我还一百五十斤呢。你就算比我多五十斤，再稍微减掉十斤，也根本不算胖。”

　　韩过表情严肃行礼：“感谢您愿意拿我跟你比。”

　　Rain一愣，呵呵笑着眼睛看不见似的站起：“想减到我这样也不难，不过其实我觉得没必要。也不是特别胖。”

　　说完Rain就摆手告别离开了，不过临走前突然想起什么，笑着看着韩过，Rain摇头开口：“韩助理真是，滴水不漏。就这么被你绕过去了。”

　　韩过呵呵笑着：“那我是外人嘛……”

　　停顿一下，韩过随意开口：“不过卢智雪编剧骂了我一通，我也确实该勤跑着点她家汇报情况了。”

　　Rain弯起嘴角，点点头告别，韩过送他出门口看着他回到自己休息区域，半响笑了笑，转身回去了。


第二百七十二章 闹木闹木欢乐

　　哎。

　　一声叹息。For……everything。

　　做艺人都很难，韩国的。Rain也算顶级了，需要韩过捎个话给卢智雪编剧。他算尽力了。关于收视率的事。

　　其实韩过的理解别说在天朝Rain这种级别的，普通的一线艺人不用顶级，那气场排场也是足够横着走，还需要什么谨小慎微。

　　不是大牌却耍得比大牌还大牌的，在天朝比比皆是。

　　可是Rain好歹也曾经是亚洲巨星，好莱坞都主演过电影，虽然近几年年纪大服兵役之后人气下滑不少，但终归曾经也有过不少荣耀的。依然要面面俱到，虽然不至于像新人那么在意的程度。或许韩过此时多少也体会到作家在韩国的地位了。

　　那天卢智雪开会就点名批评了韩过，其他谁都没说。可是作为这部作品最大牌的演员，也是男主角。Rain肯定要有表态。鉴于他个人的形象和面子不好直接找卢智雪编剧，那么找韩过闲聊透过个意思，韩过其实也明白，想敷衍或者引开话题，Rain闯荡这么多年到底也不傻，最后点出韩过的调皮，韩过就不好推脱了。

　　而且也不用推脱，传个话而已。

　　韩过在剧组来说真的是外人。卢智雪自己有编剧助理，剧组又不需要跟着编剧以及编剧的人。他不是外人谁是？找他帮忙传话，简直就是最佳人选。Rain又提出Krystal拍吻戏时找他提过的要求，韩过下意识帮忙道歉的同时，也明白不能不传话。

　　无所谓了，不是多大事。找机会就给卢智雪编剧说一下就好。

　　看着从洗手间回来的Krystal，韩过侧身让过去，将池室长关在门外，目光投在她身上，就挪不开了。Krystal都皱眉疑惑看着韩过，不明所以。韩过吸了口气想说什么，半响呼出一口气，没有说出来。

　　“哦mo呀？”

　　Krystal负担笑着：“你越来越奇怪了。”

　　突然想起什么，Krystal抿起嘴角，试探看着韩过：“还是Rain前辈，和你说了什么？”

　　韩过低头沉默，半响扯起嘴角，看着Krystal：“我不知道，有没有机会……请你吃顿饭。”

　　Krystal一愣，偏头拿过剧本看着，轻笑开口：“这算什么？还在YY吗？”

　　韩过摇头摆手：“为了什么都好吧。道歉，或者……道歉。”

　　Krystal笑着抬头：“说的好像你做了很多对不起我的事一样。”

　　韩过笑了笑，没有说话。

　　Krystal惊讶，失笑看着他：“你这算什么态度？到底有没有诚意？当女神很好请吗？你一句话就随叫随到？”

　　韩过呵呵笑着，拿着自己剧本过去坐下：“亲都能亲了，吃个饭算什么？”

　　啪的一声，韩过后背被砸了一下。

　　回头看去，《对我而言可爱的她》剧本掉在地上，Krystal清冷目光看着他，不发一语。韩过憨笑，捡起剧本扑扑灰，很是殷切地送到Krystal手上。Krystal还是看着他，韩过手捧着下巴做了一个很可爱很可爱的笑容给她。

　　Krystal忍不住笑出来，咬着嘴唇仰头闭眼吸气，半响推开他摇头叹息：“我真有点后悔了，后悔自己那么随便。给90后丢脸。”

　　韩过笑容凝固，冷着脸站起：“我也后悔了，有钱没处花请你吃饭。”

　　“呵呵。”

　　Krystal翘着腿看着剧本：“你不用后悔，因为还没请呢不是吗？”

　　韩过茫然挠头：“说的是啊。”

　　竖起拇指对着Krystal，韩过点头开口：“你说的对……请吃饭的话当我没说。”

　　Krystal嗤笑一声没回答，韩过转身坐回去，刚刚坐下，背后又被砸了一下。韩过咧嘴皱眉，Krystal还是翘着腿看着剧本，而落在地上砸中韩过后背的，好像是个暖宝之类的东西。

　　再将目光投到一边可以充电的插座方向，那里只有一个充电器，连着充电器的暖宝，已经不见了。那么暖宝在哪，显然就是韩过捡起拿在手上的那个。

　　韩过看着Krystal，摇头笑了一下，转头继续写剧本。不过转身回去不到一秒钟再次转过来。

　　就看到Krystal手里正拿着一边不穿的一只拖鞋抬手要做丢掷的动作。韩过瞬间转头看过来，得意笑容看着那个小高冷。随后就出现反转了。

　　拖鞋还是没有一点停顿的，砸在韩过头上。韩过下意识闭眼，喃喃叫了一声。

　　“哎呀……”

　　Krystal咬着嘴唇忍着笑，继续低头看剧本。韩过拿起拖鞋，看着Krystal，慢慢走到窗前将窗户打开，然后拿着拖鞋的手伸出去。

　　“呀你敢！”

　　Krystal脸色撂下站起指着他。韩过在窗外凌空抛着拖鞋，抛着还接住，接住再抛着，贱笑看着Krystal。

　　Krystal负担笑着：“呀快点拿回来。一会还要……呀！”

　　抛着抛着，韩过突然不小心没接住。就掉到外面去了。今天这场戏还是在ana经纪公司的戏份。好说也几层楼呢。Krystal惊讶上前拨开韩过，探身看着下面。

　　韩过讷讷笑着后退，Krystal咬牙转头叫着：“呀！！一会还穿呢！”

　　韩过憨笑：“不是……还有一只呢吗？呵呵，呵呵……”

　　Krystal吸了口气，被韩过气笑了。

　　抬腿踢他一下韩过躲开，Krystal惊讶别过头发：“还挺灵巧的。”

　　韩过摇头：“没你灵巧，偷吻都能成功。”

　　Krystal跑过去追着：“你还提，长那么大没恋过没亲过就这么在意？”

　　同样的话此时再说出来韩过再听，就不像昨天那么让韩过伤自尊了。

　　韩过耸耸肩笑着：“女神和普通女人怎么一样？这是我荣幸……呀你别打了，小心伤到自己。”

　　没等韩过说完Krystal咬牙就扑过来，韩过四处躲闪，两人在这么狭窄的休息区内，就这么闹上了。

　　欢声笑语，一如以往，却又和以往不同……

　　倒叙开始。

　　就这么奔放爆裂在你一点准备都没有的时候强行插进来！

　　是不是很爽？！各位是不是菊花一紧轻叫一声呻吟？！

　　好吧那么我们开始。

　　快退！

　　一小时之前……

　　四小时之前……

　　八小时之前……

　　十二小时之前……

　　昨晚十点多左右的时候，韩过在酒桌上已经干掉三瓶啤酒。给龙殇和徐正勋都看傻了。三瓶的确不多，但要看谁喝。

　　韩过血糖不高的时候几乎都不怎么喝酒，何况血糖高之后几乎滴酒不沾。喝一瓶还要剩个瓶底。那还是指整个进餐。

　　这是刚进来没多久菜都没吃几口话都没说几句，韩过就这么奔放地干进去三瓶，两人想劝的时候，已经为时……已晚。

　　“呀你别……”

　　“让他喝吧。”

　　龙殇下意识要劝，却是徐正勋拦住龙殇。

　　龙殇一顿，皱眉看着徐正勋：“他是工作不顺心吗？”

　　徐正勋嗤笑一声，摇头开口：“他工作超级顺心，相反……”

　　龙殇失笑：“总不会感情路程不顺心吧？”

　　徐正勋一顿，看着龙殇：“你知道他是泰妍死忠吗？”

　　龙殇点头：“绝对的。那小说情节借助主人公，和泰妍的爱恋真是缠绵悱恻壮怀激烈肝肠寸断相爱相杀虐倒千千万……”

　　徐正勋点头：“现在貌似也是。说我的本事而已，轮到他自己……”

　　徐正勋摇摇头，没有说话。

　　龙殇惊讶：“他和泰妍还真的有点什么吗？”

　　徐正勋想了想，不确定开口：“似是而非，我也不清楚。”

　　停顿一下，徐正勋开口：“不过另一个，就明朗很多。”

　　龙殇皱眉：“另一个？你是说……”

　　韩过自己嘀嘀咕咕喝着酒说什么，突然电话响起，是放在徐正勋身边的。

　　徐正勋拿起一看，笑着对着龙殇晃一晃：“就是这个的。”

　　龙殇一看，是Krystal的字样貌似。没等看清就被韩过拿过去，接通就叫着。

　　“有完没完？！女神了不起啊？！女神就能玩人啊？！是！我是胖点年纪大点怎么了？！我又没追你没对你有别的意思！你拿我找什么优越感？！别给我发短信也别给我电话我现在没空听你说什么！就这样吧女神我们绝交了以后就当谁也不认识谁再见！！”

　　徐正勋惊讶看着韩过，此时正巧李敏哲买烟过来，也是表情怪异坐下看着他。

　　韩过撇嘴嘀咕什么将手机电池拆下来，见几人都看着他，忿忿叫着：“看毛线！就是这么任性女神都敢喷，咬我？！”

　　几人面面相觑，都摇摇头没多说。

　　和个喝醉的，有什么可说的？

　　继续喝吧。

　　不理他。

　　人家连女神都敢喷……

　　颜胖嘛。


第二百七十三章 这样也好

　　一扇门被轻轻推开，TTS三人好奇打量里面，好像电影院一样的场景，只是要小一些。

　　“这是mo呀？”

　　Tiffany好奇萌萌地看着里面，往往最先主动发言的也肯定是她。徐贤和金泰妍也一起跟着走进去，最前排的，就是正中央的座位。

　　倒是没用三人多猜，坐在那的时候，工作人员已经告诉她们，用画外音的形式讲述，这一期，是TTS的最后一期了。

　　三人恍然，徐贤笑着看着两位：“不知不觉都最后一期了，真的一点都没感觉到。”

　　Tiffany点头开口：“没错。还以为要拍摄的。”

　　金泰妍缩在旁边沙发上，看着两人开口：“最后一期要看电影吗？”

　　徐贤和Tiffany一愣，呵呵笑出来。随后就是闲聊，比如这里场景好像之前去游乐场玩，其中有摩天轮还有最后僵尸体验。现在想想都后怕。

　　韩过在不远处抱肩看着，面容平静。今天是最后一期TTS团综的录制。过去之后，就彻底完结了。所以韩过必须要来。而今天事实上，也并没有特别累的行程。几乎就是全场坐在那里。比如僵尸的体验，或许会编辑到这期里面。而那次好像韩过没参与。

　　那么最后一期的录制，只是会在这里进行而已。

　　聊着的时候，徐贤随口说了一句什么，却是突然周围灯光暗下。徐贤和金泰妍还有Tiffany轻叫一声，大屏幕上就真的亮起。但是随后的放送，却让三人恍然笑着，又很有感触。

　　因为放送的情节，都是摘取一些未放送，或已经放送的情节片段，这期节目的主题，也是最后一期节目，就是回顾。

　　（“1，2，3……请多多关照。”

　　屏幕上是第一期正式录制之前，三人坐在房间内准备的时候，Tiffany的带领下，三人一齐对着周围录制的工作人员礼貌打招呼。此时场下看着的TTS三人都是捂嘴笑着。）

　　“突然感觉好丢脸。”

　　“呵呵。”

　　“没错。”

　　不管三人怎么评论，放送还在继续。

　　关于三人对TTS团综表现的展望，还有拍摄专辑封面照的花絮。三人在底下都笑着看，Tiffany拍手笑，徐贤别过头发，金泰妍咬着手指盘腿笑着看着大屏幕，不一会突然惊叫。

　　（只见此时放送的，是团综拍摄三人MV在水中玻璃上的表现。但是花絮的时候，一个胖胖高大的身影，将金泰妍背过去，随后又在众人笑闹中背过Tiffany和徐贤。尤其背徐贤的时候还差点滑倒。）

　　“哦mo呀？！”

　　“是韩助理吗？！”

　　“这居然也放送吗？！”

　　Tiffany转头捂嘴大笑询问金泰妍，金泰妍只是咬着手指笑着不说话，徐贤也是捂着脸负担开口。

　　Tiffany见金泰妍不回应，对着工作人员眯起笑眼笑着：“不能剪辑掉吗？！感觉好丢脸？！”

　　徐贤也是抱怨叫着：“差点摔倒了呢！现在看来感觉韩助理故意的吧？”

　　韩过在场外也是看着大屏幕抱肩笑着。只是笑了一会，却又慢慢收起笑容。因为此时大屏幕，再次出现镜头。金泰妍一个人穿着白衣坐在宿舍内，给大家展示指甲油的怎么涂抹的情节。

　　（“今天要和大家展示我的美甲手艺，首次公开。”

　　“很在行吗？对美甲手艺。”

　　“倒也不是说多么在行……”

　　“是谦虚吗？”

　　“内，其实很在行。”

　　“各位，其实这位就是上期节目提到过的那位助理，估计这次是报复我来着，所以我得用我杰出的美甲手艺震住他，他很毒舌的，不能让他有话说。”

　　“我都听到了。”

　　“内……那么接下来我们……”

　　“出大事了各位，油彩溢出来了。”

　　“哈哈哈哈！！！”

　　“您要不要笑得那么夸张啊？！躺在地上浑身发颤的程度！做搞笑艺人好了做什么编剧助理？！”

　　“哈哈！！我美甲！美甲手艺！！很在行！！哈哈！！第一下就！！溢出来了！！！哈哈哈哈！！”

　　“韩助理nim！您这是嘲笑我？！”

　　“还，还不够明显吗？！那我再大声点！！哈哈哈哈哈哈！！”

　　这样的对话出现在镜头前，虽然只有金泰妍一个人在画面里，但是画外音却一直出现。）

　　Tiffany和徐贤捂嘴笑着，转头看着依旧咬着手指笑的金泰妍：“又是韩助理？”

　　徐贤拍手笑着：“感觉助理nim太坏了，泰妍欧尼都很生气了吧？”

　　金泰妍仰头闭上眼睛吸了口气，半响捂着脸负担低头笑出来。

　　当然也不会总是这种情节，随后是三人在舞台表演中的靓丽帅气身影，以及私底下休闲的氛围。Tiffany做美甲，金泰妍去画画，徐贤去健身做运动。中间总是会穿插三人对自己所做的事的感触和心态，同观众们一起分享。

　　还有一起聚餐请来亲故过来说的话还有情节，其中再次穿插飞机上几人的拍摄和镜头。三人都是感触良多，随着镜头的转换或者笑着，或者评价着。指指点点对着大屏幕。

　　（“i，hate，you！”

　　“i，hate，you！”）

　　突然大屏幕出现三人在衣服店购物的情节。

　　Tiffany拍手坐起：“呀这里泰妍真的超级毒舌。”

　　说罢转头碰碰徐贤，Tiffany征询开口：“记得么忙内？”

　　徐贤点头开口：“没错。泰妍欧尼居然说那是我的工作服，我真的很伤心。”

　　金泰妍偏头呵呵笑着，Tiffany也是斜眼看着金泰妍，抬手推她一下。金泰妍啊的一声轻叫，也是看着大屏幕。

　　（“听说过一种身材吧？葫芦型的。”

　　“啊。葫芦身材。好像美国动画片里的美女那种，腰特别细肩宽臀……”

　　大屏幕突然放送这样的对话，金泰妍和Tiffany的。）

　　徐贤脸颊通红捂着脸：“哦mo呀？！这种情节也剪辑么？！”

　　Tiffany眯起笑眼揽着她：“这是夸你呢，有什么不好意思的？”

　　徐贤还要说什么，此时大屏幕已经继续放送，三人说着是好丢脸尴尬，可是看的时候却都是目不转睛。

　　（“那位老师一定会联系你的。”

　　“没错吧？我身材这么好去给他做模特……”

　　“联系你千万不要穿这件衣服拜托。”

　　“呀，呀！！！金泰妍！！”）

　　噗嗤一声，坐在下面的金泰妍捂嘴偏头笑出来。

　　Tiffany吸了口气，眯着眼睛转头拽着金泰妍手臂：“呀。就是这段真的，这句话真的太毒舌了。直接伤了我的自尊，你知道吗知道吗？！”

　　Tiffany咬牙拽着金泰妍手臂晃着，金泰妍捂嘴大笑快被晃散了似的。徐贤也在一边拍手笑。此时场外的韩过，也是面带笑容。抱肩看着坐在那一起大笑的几人。

　　（“你穿上手机套好像在后背了。”

　　“啊捏呀。是夸你身材好丰满，所以才会出现这样的情形。”

　　“欧尼今天好毒舌。原来平时不说话是怕伤人吗？”）

　　大屏幕还在放送着此时的情景，韩过却慢慢收起笑容，靠在一边感觉此时大妈笑，越来越小。好像慢慢要听不到似的。

　　还没有拍摄完，韩过却已经转身离开了。又是窗口，又是伏在那吸烟。韩过看着外面，扯起嘴角笑着想着，或许，以后不会再有这样的情景了吧？

　　那简直是一定的。

　　不过别误会，不会再有这样的情景，不是指那个肉肉的大妈笑短身，而是，自己可以伏在这个窗口吸烟的状况……

　　好吧或许这是有点牵强。

　　韩过呼出一口气，将刚点燃的烟熄灭，看着窗外半响，将窗户关好，转头走回拍摄场地内。

　　“金济PD，我有点事和你说。”

　　金济PD正在指导拍摄，不过总有中途停顿的时候，毕竟这又不是拍摄电视剧。

　　金济PD一愣，点头看着他：“说吧。怎么了？”

　　韩过指指大屏幕，对着金济PD开口：“那份花絮，我想拷贝一份，留作纪念，可以吗？”

　　金济PD看着他，半响笑着：“这没什么，反正都会放送，不能放送的也没剪辑进去。”

　　说完拍拍他的肩膀，金济PD笑着：“一会去聚餐，叫上徐助理。”

　　韩过扯起嘴角，对着金济PD行礼：“那边的电视剧收视率很差，还有朴尚赫PD那边，也不能总不去。我想聚餐就算了，改天我和正勋单独请您和李编剧，今天我想就先走。”

　　金济PD一愣，倒也没多说，点头伸出手：“那好，辛苦你了。”

　　韩过九十度行礼和金济PD握手：“金济PD对我的照顾和帮助，我不会忘记。”

　　两人也没再多讲什么，韩过再次行礼，悄悄离开了。

　　在看了那个短身，最后一眼后……


第二百七十四章 回归正常？

　　“辛苦了！”

　　“辛苦了！”

　　“各位辛苦了！”

　　金泰妍Tiffany还有徐贤在最后一声Cut之后，起身在工作人员的笑声中拍手行礼道谢。这也是idol必备的基本礼貌，不管多大牌。周围工作人员收机器，也是笑着还礼。

　　此时金济PD笑着走上前，开口表示：“各位也辛苦了。能请来TTS合作，如今也算圆满成功。感谢各位了。”

　　金泰妍Tiffany还有徐贤都是行礼客气着，此时金延平过来，笑着示意：“一会聚餐，已经订好位置了，什么时候出发，金济PD组织一下吧。我们去那边等待。”

　　金济PD笑着摆手：“应该节目组组织聚餐的，怎么能让你们破费？”

　　金延平笑着开口：“这也是节目组买单，我们可没抢着。”

　　金济PD一愣，笑着指指金延平，TTS三人也是呵呵笑着。

　　金济PD摇头：“一场节目拍下来，不止泰妍xi艺能感超强，连经纪人都提高很多。”

　　金延平点头：“泰妍是有韩助理帮忙，我自然也顺带着……”

　　突然一愣，金延平疑惑转头看着周围：“对了韩助理呢？拍摄节目的时候还见过，现在看不见人了。”

　　金泰妍一顿，也是下意识转头看着。

　　郑民英上前：“快结束的时候就没看见，我以为出去吸烟了。”

　　金济PD摆手：“不用找了，他已经提前回去。说剧组还有那个新综艺有事，聚餐就不参加了。”

　　金延平愣了一下，遗憾摇头：“可惜了。真的很感谢他的。”

　　郑民英下意识看了金泰妍一眼，金泰妍抿起嘴角，低头不语。

　　徐贤看看她，也没有说话。

　　金济PD突然拍拍头：“差点忘了。”

　　说完叫来那个助理，金济PD吩咐着：“刚刚那个整个TTS团综的花絮，你抽时间备份一套，韩过走之前，说他想要一份留作纪念。”

　　金泰妍身子一颤，Tiffany拍手笑着：“那我们也要一份吧。这可是我们TTS第一个这么优秀的真人秀节目。”

　　助理一愣，笑着答应着，叹息开口：“是该留作纪念，以后也不知道还能不能看到韩助理了。很好很有意思的一个人，估计还是要创作电视剧吧？”

　　说完看着Tiffany，助理点头开口：“应该很快的，聚餐的时候给Tiffany.xi。”

　　徐贤开口：“我也要一份……”

　　看了低头的金泰妍一眼，徐贤笑着：“我们TTS应该每人一份的。”

　　助理笑着点头，随即转身离开了。

　　金泰妍吸了口气，扯起嘴角拍手笑着：“该去换服装了，一会准备聚餐。”

　　说完对着金济PD礼貌行礼，转身朝着外面离开。徐贤咬着嘴唇看着她的背影，拥着Tiffany也跟着。这边金延平和金济PD又说了几句，也都各自散开准备。

　　……

　　“所以你们现在开始到明年，都要在我们国家开fm？”

　　Roommate的拍摄场地，韩过开口询问摆弄手机的Sunny。提前离开不聚餐就是来到Roommate的宿舍进行拍摄工作，虽然依旧打酱油做炒饭。闲来无事就和Sunny聊聊天。反正已经是工作人员，而且郑民英说让他试着退开普通人看idol的心态对待她们，被臭短身和臭高冷给心塞不行不行的韩过，也试着如此。

　　对象就是Sunny。

　　接触之后才知道，或者更加确定，Sunny真是情商超高的一个女人。没错就是女人。少时躺下身高担当就不猥琐地乱想了，至少二十五岁的年纪，二十六岁的虚岁，不是女人是什么？曾经一点小误会烟消云散，此时Sunny对待谁都是很亲切的。

　　“所以你们现在开始到明年，都要在我们国家开fm？”

　　刚刚闲聊Sunny还问过韩过关于中国的情况，韩过说了几句就突然明白什么。此时也是开口询问。

　　Sunny愣了一下，视线从手机转过韩过这边：“你知道的吧？已经开过一次了。就在前几天。”

　　噗的一声，韩过轻笑点头：“啊……知道。”

　　眯着眼睛看着Sunny，韩过随意开口：“你们少时到底知不知道我们国家的Fans盼了一年又一年，终于盼到你们去中国发展。结果第一个fm……居然就少个人。”

　　Sunny呵呵笑着低头，韩过惊愕指着她：“Sunny.xi你这是什么态度？！”

　　Sunny无奈笑着：“事已至此，谁能有什么办法？”

　　韩过忿忿瞪着她：“少一个人……还是永久的。你们是不是就是故意的？怎么没见去日本巡回的时候少个人？！”

　　“哈哈！”

　　Sunny捂嘴笑着：“哇真的好神奇，明明这么沉重悲伤的话题到你这居然可以说的这么搞笑。”

　　“我粉转黑了！”

　　韩过起身指着她：“你们少时给我记住，我们大天朝的钱不是那么好圈的！！”

　　Sunny面容平静看着他，半响轻声开口：“韩助理……买过少时的专辑吗？或者去过演唱会？”

　　韩过语气一滞，逞强开口：“当……当然买过，去……去也去过！”

　　Sunny失笑：“你结巴什么？韩语还是不太流利是吧？”

　　韩过低头看看手机，喃喃嘀咕：“时间不早了。该回剧组去了拜拜。”

　　韩过转身就走，Sunny愣在那，哭笑不得。

　　真的走出来的时候，韩过呼出一口气。拍着胸口有点紧张。

　　自己还是太要脸了，写书的时候很多臭不要脸的书友，不订阅不打赏连推荐票都投给别的书，却可以趾高气昂说他的恋战写的怎么怎么不好，哪里多烂多烂。

　　而现在自己没买过少时专辑也没花钱看过演唱会，指责少时到天朝圈钱少一个人不厚道，居然有点心虚。

　　自己境界果然还是不够啊，照比那些不打赏不订阅推荐票都投给别人却来骂自己书不好的书友，差距还是太远。

　　恩，要多加练习才行。增强脸皮厚度。

　　不过走就是真走，看看时间，已经下午快到晚饭时间。现在回去说不定还能赶上一顿饭。

　　和朴尚赫PD告别，早就进入之前就说好的，朴尚赫导演当然对他要求也不高。很是愉快地放行。坐车回去的时候，韩过出神看着窗外。

　　半响笑了笑，叹口气想着自己创作的剧本。这种到哪都是多他一个不多，少他一个不少的局面也该改变一下了。

　　“韩过xi，你的剧本进展怎么样了？”

　　韩过吓了一跳，看着开车的李敏哲，咧嘴挠头：“额……还行。”

　　我勒个擦，这还想什么来什么。直接就问了。

　　李敏哲一顿，看看后视镜开口：“对我而言可爱的她已经拍摄了一半，估计再有一个多月，基本就要完结。所以想提醒一下韩过xi，前几天徐理事也问了一句。”

　　韩过一愣，抿起嘴角，点头开口：“放心吧，我知道了。”

　　李敏哲看看韩过再次偏头看着窗外的样子，想说什么，却没有再开口。

　　没多久就到了剧组，进去就看到Krystal一个人在那吃东西，韩过皱眉挠头：“还是回来晚了。”

　　Krystal看他一眼，随意从旁边拿出一份饭放在那，然后继续吃着。

　　韩过一愣，呵呵笑着坐在那打开盒饭：“女神nim还给我留饭了，留饭之恩，感激不尽，无以为报，以身相……额咳咳。”

　　Krystal清冷的目光看过来，韩过之后那个许字也就没说。只是憨笑看着她，突然韩过笑容凝固，有些发呆。

　　准确说……是猪哥样。

　　你们要笑话就笑话好了，反正韩过没出息也不是一两次。

　　Krystal清冷目光投过来将韩过震住，但是下意识避开她清冷目光后视线下移，就挪到嘴唇上。

　　粉嫩饱满，还有点点光亮的感觉。

　　一张一合的，韩过即视感出现在之前想着就这么过去就这么算了的，那次嘴唇碰触上。

　　至今，他都没好好回味。

　　这不是猥琐，是本能。

　　因为他没有，一次都没有过这种经历。

　　你们没法笑话只能羡慕的是，韩过起点，真的很高。

　　第一次，就给了这个小高冷的女神。

　　那是一种温润的，让人下意识心跳加速的触感，要怎么形容才能形容得出来？甚至还有点湿湿的口感？虽然转瞬即逝。或许再久一点也许能体会的到，可惜，那是个美丽的梦，不真实的玄幻。

　　偏偏此时……还近在眼前。

　　这真是一种折磨，还有一种难过。

　　“mo呀？！看什么呢？”

　　Krystal下意识抬手在他眼前晃着。

　　韩过回过神，干笑低头吃饭：“没，没什么。”

　　暗自呼出一口气，这可就真的是YY了。Krystal神情异样看着他，半响也是低头沉默，一时之间，休息室内，只有吃饭声，而已了。


第二百七十五章 让你们看到章节名就该知道内容了

　　“对了有人送东西过来给你，见你不在就放下了。”

　　Krystal打破了沉默，从一边拿过一个U盘来，递给韩过。

　　韩过一愣，看着Krystal：“谁送来的？”

　　Krystal吃着东西，随意开口：“说是什么团综……”

　　韩过脸色煞白，突然站起后退看着Krystal，嘴唇发颤看着她：“你……你没偷看吧？”

　　Krystal皱眉看着他：“你至于这样吗？里面好像什么机密似的？”

　　韩过眼含热泪：“女神，虽然你在我这里是女神可是！”

　　韩过吸了口气：“注意这个可是！”

　　手指颤抖拿着U盘，韩过出神看着她：“可是如果你偷看了里面的东西……我也，只能灭口了。”

　　“呵呵。哦mo呀？”

　　Krystal笑着看着他：“你该做演员别做编剧了，那么爱演里面就是花絮而已嘛。”

　　说完一愣，Krystal忍着笑偏头。

　　韩过瞪大眼睛，表情惊愕看着她：“女神你还真看了？！看了吧看了吧！！”

　　Krystal咬着嘴唇笑着拨着餐盘的饭，半响突然烦躁看着他：“就看了，怎么样？！”

　　韩过眼圈闪着泪花，讷讷坐在那，失魂落魄看着Krystal：“你……你又……又夺走了一个……我为数众多的第一次。”

　　“呵呵，呀！”

　　Krystal抬手推他，自己也是负担咬着嘴唇仰头吸气。

　　韩过呵呵笑着将U盘揣进兜里，这些当然都是开玩笑的。

　　吃饭然后收拾东西，Krystal即将去拍戏了。

　　看着韩过再次开始写着自己的剧本大纲，Krystal别过头发，随意询问：“我那有电脑……你不看看U盘里的东西？”

　　韩过一愣，摇摇头笑着：“回家看。”

　　Krystal一顿，轻笑一声：“要一个人，自己在夜深人静，静静回味？”

　　韩过笑了笑，没有回应。

　　Krystal咬着嘴唇，开口要说什么，此时工作人员已经召唤她去拍戏，Krystal没再多说，关上门离开了……

　　重重的。

　　韩过咧嘴看着门口，房子都快被震塌了的感觉。

　　摇摇头继续写着大纲和人设，只是沉默一会，韩过默默拿起U盘，看得出神……

　　……

　　“泰妍xi。”

　　金泰妍回过神，将手里的U盘收起放进兜里，抬头看着金济PD：“内，PD。”

　　此时是一家酒店的一层，韩过来过的那家，和S.M有合作关系的。聚餐就是在这里，周围工作人员都吃喝闹着。

　　金济PD见金泰妍独自在这边发呆，上前笑着：“一直都没说，如今完结了，想说几句，这次TTS综艺，泰妍xi的表现出乎节目组的意料，而且也真切提高了收视率，我做为PD，也要表达谢意。”

　　金泰妍笑着行礼：“是我们TTS该表示感谢。Pd和工作人员将我们拍摄的这么好，打榜活动都给我们应援，我们都觉得很暖心。”

　　金济PD笑了笑，和她碰下杯：“那就都不说了。希望下次还有合作机会，在TTS再出专辑的时候？”

　　金泰妍笑着和金济PD碰杯，礼貌喝了一口，金济PD也就没多留，又朝着徐贤和Tiffany那边走去。

　　金泰妍默默坐下，自己一个人在角落坐着。倒是没有蜷缩一团抱着膝盖，但是好像和周围热闹的环境如同两个世界一样。

　　……

　　韩过呼出一口气，突然皱眉将笔和本收拾好，起身和正好进来的Krystal开口：“最近到了创作的关键阶段，我先回去了。你自己可以吧？”

　　Krystal愣了一下，笑了笑没多说。

　　韩过示意Krystal：“有事给我电话，我去和导演说一声。”

　　Krystal目送韩过离开，默默坐在那里，拿着剧本看着下一场戏。只是，许久没有翻页。

　　……

　　金泰妍呼出一口气，看着刚好走过来的Tiffany和徐贤，开口说着：“你们来的正好，我有点不舒服，想先回去。你们留下继续陪着吧。”

　　Tiffany萌萌看着她，开口询问：“泰妍啊，你没事吧？”

　　金泰妍摆摆手，徐贤别过头发看着金泰妍的背影，神情异样。

　　……

　　韩过去找朴亨基导演又说了几句，朴亨基导演挥挥手。韩过找到李敏哲，两人一起离开了剧组。

　　……

　　金泰妍找到金延平，说了几句什么，随即金延平点头嘱咐她，招手示意郑民英，两人一起离开了酒店。

　　……

　　韩过和李敏哲上车，车启动朝着韩过住处方向驶去。

　　金泰妍和郑民英上车，车启动朝着少时宿舍住处方向驶去。

　　韩过下车，挥手对着李敏哲。李敏哲开车离开。

　　金泰妍下车，挥手对着郑民英。郑民英开车离开。

　　韩过迈步进了住处。

　　金泰妍迈步进了宿舍。

　　脱掉外套，韩过去浴室洗澡。

　　脱掉外套，金泰妍去浴室洗澡。

　　韩过擦着头发穿着T恤短裤坐在电脑前。

　　金泰妍穿着睡衣用浴巾擦着头发坐在电脑前。

　　……

　　韩过拿出U盘，摩挲一会，轻叹口气，插入USB口内。将TTS团综花絮视频导出来。

　　……

　　金泰妍拿出U盘，出神看了半响，笑了笑，插入USB口内。将TTS团综花絮视频导出来。

　　……

　　双击视频图标，TTS的团综花絮播放。

　　韩过和金泰妍的嘴角，都不由自主弯起，画面，也是一样的。

　　“今天要和大家展示我的美甲手艺，首次公开。”

　　“很在行吗？对美甲手艺。”

　　“倒也不是说多么在行……”

　　“是谦虚吗？”

　　“内，其实很在行。”

　　“各位，其实这位就是上期节目提到过的那位助理，估计这次是报复我来着，所以我得用我杰出的美甲手艺震住他，他很毒舌的，不能让他有话说。”

　　“我都听到了。”

　　“内……那么接下来我们……”

　　“出大事了各位，油彩溢出来了。”

　　“哈哈哈哈！！！”

　　“您要不要笑得那么夸张啊？！躺在地上浑身发颤的程度！做搞笑艺人好了做什么编剧助理？！”

　　“哈哈！！我美甲！美甲手艺！！很在行！！哈哈！！第一下就！！溢出来了！！！哈哈哈哈！！”

　　“韩助理nim！您这是嘲笑我？！”

　　“还，还不够明显吗？！那我再大声点！！哈哈哈哈哈哈！！”

　　……

　　韩过的房间，灯没开只有他的电脑透出亮光。此时他呵呵笑着，看着视频内，金泰妍做着美甲，他在一边吐槽逗比。

　　……

　　少时宿舍金泰妍的房间内，金泰妍抱着膝盖坐在椅子上，呵呵笑着，看着视频内，自己做着美甲，画外音在那吐槽搞怪。

　　……

　　“那位老师一定会联系你的。”

　　“没错吧？我身材这么好去给他做模特……”

　　“联系你千万不要穿这件衣服拜托。”

　　“呀，呀！！！金泰妍！！”

　　……

　　韩过憨笑看着视频，点燃一支烟，叹息笑着。骤然之间不小心被烟呛到，剧烈咳嗽起来。脸颊通红弯腰那么大一坨，咳嗽得好像虾米一样，眼泪都咳出来了。

　　……

　　金泰妍看着这段毒舌Tiffany的话，大妈笑发出，在寂静的没有人的少时宿舍内，回音显得特别凄冷诡异。

　　……

　　呼出一口气，韩过喘息靠在床边躺着。视频还在播放，韩过却已经不再看了。随手摸出手机，韩过愣了一下，慢慢拿到面前，看着通讯录，找到了一个名字。

　　……

　　“哈哈……啊。”

　　金泰妍笑得太爽朗，椅子突然仰过去。幸好宿舍没人，可是手臂撞到床脚好疼。眼泪都疼出来的感觉，却是不由碰到一起掉落在一边的手机，微微出神，拿到面前，看着通讯录，找到了一个名字。

　　……

　　金泰妍。

　　……

　　韩助理。

　　……

　　韩过看着那三个字，手指有点发颤，半响点开编辑，在删除对话框中，颤抖的手指，犹豫着，没有动。

　　……

　　金泰妍看着那三个字，出神半响，点开他的内容。在通话的选项按钮上，犹豫着，没有动。

　　……

　　韩过沉默很久，真的是很久。就当他呼出一口气，要按在删除对话框的时候……

　　……

　　手指突然落下，但不是韩过的，而是金泰妍的。

　　按在了，通话键上。

　　……

　　“my，love，擦狼黑哟，擦狼黑哟……”

　　突然韩过的手机铃声响起让他吓了一跳。看着来电显示，韩过愣愣看着，感觉心跳漏了一拍。

　　手指愈发颤抖，韩过吸了口气，按到通话键，接通。

　　沉默，都清楚对方在电话那边，可是还是依旧的沉默。

　　直到，那个短身的声音，透过韩过手机传来一句话，打破了沉默。

　　“我们……一定要这样吗？”


第二百七十六章 所有混乱的开始

　　“我们一定……要这样吗？”

　　韩过从手机听到这个声音说出这句话的时候，恍如隔世。

　　你觉得押韵顺口或者是这么写很有格调很带感？

　　其实，不是。

　　韩过最近，或者退出TTS重回TTS之后到现在，和她不是没说过话。可是，虐得他听声音都更多听到的，是自己心碎声，掩盖她的话语。

　　没什么肉麻的，你们都能感受到。因为一个人伤心的时候，不管谁安慰你，或者干脆没人安慰你，都只会是你自己承受。

　　自己承受，心碎还是没碎，又有什么可肉麻的？

　　韩过低头沉默，在空荡的房间，却好像那不是电话而是人一样。

　　“为什么不说话？不说话为什么接通？还是已经删除号码不知道我是谁？也听不出来？”

　　一连串的问话过来，韩过看着手机，慢慢拿起贴在耳边，嗓音有些沙哑轻咳一声：“你……你让我说什么？”

　　金泰妍吸了口气，沉默片刻，轻声开口：“我们，一定要这样吗？”

　　韩过扯起嘴角：“什么样？”

　　金泰妍语气很不好：“韩过xi。是不是有了男女朋友的人，就该彻底断绝任何和其他人的往来？”

　　韩过一愣，嗤笑开口：“你现在连我对你什么情绪都已经开始回避了是吗？”

　　“我不管！”

　　金泰妍打断他：“希澈哥和你同岁，异性亲故我就他一个。他拿我当妹妹，我以为还有一个做节目认识的同事，也可以成为另一个。他能做到，他对我没有别的想法只是当我是妹妹那么照顾我爱护我，为什么你不能？”

　　韩过咧嘴：“亚洲女子天团少女时代人气最高的金泰妍队长nim。您现在的口吻让我有一种引诱我做备胎的浓浓的即视感有木有。你自己是体会不到还是故意的？”

　　金泰妍瞬间沉默，半响语气怪异，试探开口：“备胎？你……你？！”

　　韩过表情惊愕：“金泰妍！你的意思我连做备胎的资格都没有？！”

　　话音刚落，没用金泰妍回答，韩过下意识挠头：“等一下，貌似……我好像还真没有啊。简直要什么没什么。”

　　“哈哈哈。”

　　大妈笑瞬间传过来，韩过皱眉叫着：“呀这有什么好笑的请问？！我是在逗你呢吗？！”

　　“哈哈！”

　　韩过眯着眼睛，直接挂断电话。胸口起伏，没多久手机就再次响起，没意外的，传来那个短身的声音，很是惊诧。

　　“你……你挂我电话？！”

　　韩过嗤笑开口：“所以嘛，我不是备胎。”

　　金泰妍一顿，呵呵笑着：“那你说，你想做什么？”

　　韩过恬着大脸直接开口：“我要做小三！！”

　　“噗！”

　　金泰妍喷出来，随即又是大妈笑：“哦么！哦么哦么！我……我肚子……哈哈哈哈！！”

　　韩过嘴角抽动：“我擦……”

　　金泰妍笑声戛然而止，很是冰冷开口：“呀！你刚刚是脏话吧？！汉语的脏话？！你就只会用你们国家的语言骂人吗？”

　　韩过一顿，轻笑开口：“我只会骂我最爱的人，还有最恨的人。偏偏这两个人是一对。侬让我很为难侬晓得伐？”

　　金泰妍没说话，但是也没挂断。

　　韩过呼出一口气，扯起嘴角笑了下，对着电话开口：“对不起，或许是有些事挑明了，我变得有点言语无忌。我以前也爱说笑的，你不用放在心上。”

　　金泰妍还是不说话。

　　韩过吸了口气，对着手机：“其实……是我让你为难了。”

　　韩过低头，靠着床边轻声开口：“我没想过一个要什么没什么还这么挫的我，可以让一个，我喜欢那么久的idol，真的在意。你有你的立场，或许换做我，都未必会做到像你那样。”

　　仰头呼出一口气，韩过笑着：“有时候我也想，如果当初我不退出节目组，到今天，会不会，好聚好散，让一切都圆满。”

　　看着电脑还在播放的TTS团综花絮视频，韩过喃喃开口：“我以为自己可以将分寸距离把握的很好，但是我忘了人终究是人，贪婪是本性。接近你……我就想要更近。得到你的亲近……我就想要的更多。”

　　“真的……可以吗？”

　　终于那边传来声音，怯怯的，不确定的，还带着期待一般，询问。

　　韩过一愣，轻笑开口：“不行的吧？过去的就是过去了，如果可以回到从前……”

　　“我不是说你退出TTS。”

　　金泰妍突然打断韩过，吸了口气，轻声开口：“我是说……你让我不用放在心上，真的，可以吗？”

　　韩过表情惊讶，坐起身开口：“我不明白你……”

　　金泰妍沉默片刻，沉声开口：“我如果不放在心上，是不是，就可以像以前一样了？”

　　韩过脸色发白，因为，他明白了。

　　见韩过没回应，金泰妍带着征询一般的语气：“我没有朋友，我也不敢有朋友。我不知道谁带着什么目的亲近我接近我，我知道那不会都是恶意的，可我不懂得分辨，才那么那么谨慎，防备一切。可我看了你以为我没看的那封信，忙内和周围的谁包括我自己，亲身感受到你对我的关心，我的一切事你都不知道，可是我想什么要什么，你却全都清楚。我们的关系，一定要是那样的吗？”

　　韩过呼吸粗重，语气发颤却平和：“被你说得这么重要，我真是不好意思了。”

　　金泰妍急忙开口：“我说的是真的。”

　　不知道是不是错觉，韩过听出金泰妍的语气，似乎带着哀求：“你分寸把握的那么好，距离感好像机械一样从不逾越也从不让我负担，就当我没看到那封信不行吗？就当你没说过那些话不行吗？就当你没有粉转黑，没有丢掉我的鞋，就像以前一样，不行吗？”

　　韩过攥着手机的手，手指握得发白。颤抖的，另一只手捂着手机，韩过喘息着看着墙壁，嘴唇快咬破的程度。而手机里，金泰妍催促的话语，还在持续。

　　“我知道我的要求或许很过分，或许让你难过。如果是别人我不会这么要求，我不会这么说。可是韩过xi，我不想莫名成为亲故的人，对我，让我很多年后认可的一个你，像我练习生那些亲故一样，转眼就都不见了。你一直都那么照顾我关心我，一直了解我所有心情，总是在明白我的所有想法，总是让我开心，总是用你外貌用你的地位用你的能力国籍保持距离却无时无刻不让人感到亲切安心，你答应我不粉转黑的可你没做到。你信里说过是我的死忠但你却丢我的鞋，我都不放在心上可以吗？换你说的颜赞让我任性一次不行吗？”

　　“是不是可以？”

　　“可以的吧？”

　　“是不是呢？”

　　韩过深呼吸一下，重重的吐出去，颤抖的手拿开，再次贴到耳边，扯起嘴角一个难看的笑容挂在嘴边，反正也看不到的。

　　“我……咳。我能问你……一个问题吗？”

　　听到韩过的话，金泰妍停顿片刻，开口答着：“你问。”

　　韩过摩挲地面，平静开口：“你现在，一个人在房间？”

　　金泰妍虽然不明所以，可是还是恩了一声：“算……是吧。”

　　韩过沉默一会，再次开口：“屋内没开灯？”

　　金泰妍疑惑：“你……”

　　“屋内没开灯？”

　　韩过再次重复一遍。

　　金泰妍停顿片刻，轻声开口：“没有，我自己在房间……习惯不开灯。”

　　韩过吸了口气，语气发颤：“蜷缩着……抱着膝盖……吗？”

　　金泰妍沉默许久，韩过似乎在这寂静中，听到自己的心跳。

　　“是……”

　　韩过笑了下，不一会突然止不住的笑。

　　金泰妍不明所以地追问他笑什么他都没有回答，只是躺在地上，笑得不能自已。

　　慢慢闭上眼睛，却比睁开还清晰。

　　因为睁开眼睛他看到的只是电脑显示器还播放的TTS团综花絮，可是闭上之后。

　　角落，蜷缩身子，抱着膝盖，怯怯的，带着期待和一丝哀求语气的那个肉肉的臭短身，和他笔下的那个，重合在一起。

　　分不清彼此。

　　“为什么笑啊？你笑什么呢？”

　　渐渐的，追问声，询问声，从听不清，慢慢变得清晰。

　　韩过慢慢收起笑，看着天花板，胸口起伏，却是出神看着，口中的话，也在出神下，开口讲述给她：“你知不知道？”

　　金泰妍停顿追问：“什么？”

　　韩过扯起嘴角，轻声开口：“你的要求，很自私，很卑鄙，很侮辱人。”

　　金泰妍语气一滞，没有说话。

　　“你是高高在上赚很多钱事业有成的女神，我的确是个一无所有一无是处的人。”

　　韩过呵呵笑着：“我也的确年纪大，没什么钱，也没混得多有出息。外国人，长得胖，还血糖高可是！”

　　韩过收起笑容，出神开口：“可是……我答应你。”


第二百七十七章 恩……恩？

　　“哈哈，帕尼那次都气死了，现在想起来还总是抱怨呢。”

　　金泰妍的笑声传过来，韩过也是笑着：“你们是没有太多接触吊丝的经历。嘴炮功力我和他们的差距就如同我和你的差距一样。”

　　金泰妍疑惑询问：“吊丝……是什么？拍戏的威亚吗？”

　　韩过语气一滞，无奈开口：“就是相对高富帅和白富美的……算了你自己查去吧，我不好意思说出口。”

　　金泰妍咯咯笑着：“还有你不好意思说的？你骂我的话我至今还记忆犹新……额。”

　　瞬间沉默，在电话两头。

　　韩过沉默，金泰妍也是。

　　那么现在到底是个什么状况？我告诉你们风平浪静了你们信吗？好吧不管信不信，至少表面上，是这样的。只是或许注意，此时的交流，各自还是要回避，而且，回避的地方，或许更多。说好忘掉那一切，当做信没看到，什么都不知道。

　　其实，是要经过努力，而不是过家家般说了就算的。

　　“你提前回来了？”

　　韩过吸了口气，打破沉默。答应下来的事，不管对谁，他都一定做到。这是韩过的性格。那么对她……就更不用说了。

　　主动挑开刚刚的话题，韩过随意开口：“为什么你自己在房间？其他成员呢？少时可是九个……哦不八个人那么多。居然一个不在？”

　　金泰妍笑了下：“我，提前回来了。Tts是活动期但少时不算。早就各回家住，当然现在只有我。徐贤和帕尼还在和金济PD他们聚餐。”

　　韩过点点头：“我改天也要请他们，今天没……额。”

　　又是一个不该挑起的话题，韩过今天为什么没留下聚餐，金泰妍当然知道。

　　于是韩过就再次中断沉默，想着找个别的话题岔过去，突然金泰妍负担笑着：“好累啊。”

　　韩过挠挠头，随意开口：“要不就算了吧？这比演戏还复杂。”

　　“不行！”

　　金泰妍轻哼一声直接打断：“你当我的话就是随便说说的？我犹豫多久想了多久你知道吗？你是不是想说话不算话？”

　　韩过轻笑低头，呼出一口啊：“我，就是一个年纪大的外籍死胖子助理。想找我这样的，你闭眼睛能抓一大把。你金泰妍是独一无二的，可我……”

　　“独一无二的不是金泰妍，而是泰妍。”

　　金泰妍再次打断他，语气平静：“所有Fans看到的，都是泰妍。真正的金泰妍，他们不知道。知道了，也未必喜欢。”

　　韩过一愣，讷讷张口说不出话。

　　金泰妍轻笑一声：“抽风？变态？可爱？”

　　金泰妍随意开口：“我连自己最喜欢的唱歌，都是Fans喜欢听的。我喜欢的公司不许，说和形象不符。我不喜欢的，都收录到专辑里，然后我还要唱得很投入。我出道七年，才可以不用抽风，不用变态，但还要保持可爱……”

　　“你去整容吧。”

　　韩过突然开口：“就凭你的童颜，不整容一辈子都是可爱，你逃不开的，认命吧。”

　　金泰妍呵呵笑着：“你这是夸我吗？语气不像啊。”

　　韩过语气严肃：“金泰妍你那么可爱都不觉得不好意思吗？”

　　金泰妍笑着开口：“是，我这么可爱真是对不起了。”

　　说完之后，韩过和金泰妍一起笑出来。只是笑过之后，又是一阵沉默。此时显示器，花絮的视频已经播放完停在那。

　　韩过轻咳一声，开口道：“时间也不……”

　　“出来吃宵夜吧？”

　　金泰妍突然一句话，就这么奔放地隔着电话把韩过干懵了。

　　“m……mo？！”

　　韩过从地上扶着床边爬起来，瞪大眼睛以为自己听错了：“你……你说什么？”

　　金泰妍随意开口，听那边还有悉悉索索的声音好像穿衣服一样：“我说出来吃宵夜，聚餐我也没吃多少东西，你干脆都没来，算是补上吧。”

　　韩过咧嘴后退：“金……金泰妍xi，你是不是……”

　　“你是不是还不熟悉首尔市？我开车接你吧。”

　　“不用！”

　　韩过表情严肃站起：“我绝对不用接！而且我绝对不坐你车尤其是敞篷的那种！！”

　　“噗！呀！！”

　　金泰妍忍不住笑出来，却是呵斥大叫：“你还说！！”

　　韩过皱眉看着窗外的夜色，挠头开口：“我说你就那么喜欢开车载人吗？你是idol晚上私下出门本来就不太好。现在还是和一个高挫胖吃宵夜，这太不合理了。你是想看合理党喷血好几升吗？！”

　　金泰妍疑惑：“什么合理党？”

　　韩过一顿，摆手开口：“总之……宵夜就算了吧。大不了就用手机聊呗。我……”

　　“别说了！我就要吃宵夜……已经下楼了。你坐出租车到一个地址，我一会发给你。”

　　说完金泰妍就挂断电话，韩过茫然挠头看着手机屏幕，皱眉再次打过去……

　　已经不接了我擦！

　　咳咳，别说脏话，这样不好。

　　韩过咧嘴来回踱步，这就是现实吗？他写小说还要铺垫一下隔壁马叔叔还总说他水，死大D还总让他水几句小贤和他的故事就如同调侃晓暮和Tiffany一样，死大D你媳妇是还没和你闹够是吧？你是不想活了提这种要求是吧？

　　忙内葫芦身材是我抱着的侬晓得伐？！

　　没办法，极度紧张和不确定的情绪充斥韩过都不知道想什么了。脑子有点乱为什么现实总是不给你铺垫就是这么奔放。不过暮然想起什么，韩过出神看着外套，半响扯起嘴角，叹口气拿起穿上随后开门走出去。

　　想起什么？

　　想起差距。

　　反正坐出租车出去一趟呗，他自己无所谓，当溜达了。她或许是开玩笑的吧，女神的天赋神格就是想一出是一出，吊丝陪着配合就好。地址真的发来了，韩过也没什么太激动的。叫了出租车给了地址，韩过就默默等待出神。

　　下车之后倒是一个不算热闹也不算偏僻的地方，餐馆门口，此时人不多但也没有停业的意思。

　　不知道大家有没有这种经历，是一种患得患失相反的那种。就是，极度的不真实感。

　　曾经韩过玩剑网三的时候，总听说在里面可以碰到妹纸。韩过一次都没碰到过。就觉得好奇。总是看到玩女号的，问人家是不是妹子那么臭不要脸。结果有一天有一个玩女号的玩家和韩过一起做任务很熟了，他还真说他是妹子。

　　没错，就是他。

　　韩过还没确认呢，以为又是一个人妖。结果韩过提出进语音聊聊，传来的声音，还真的就是一个女的。

　　其实到这里，别当韩过很坦荡很熟悉这套。其实不是。他都以为对方不会进语音的，想都没想过对方真的进来了，还真的是个女声挺好听的。

　　虽然很没出息，但这就是一种不真实感。

　　此时也是一样。韩过等在那，十月份了，天也渐渐冷了。韩过跺着脚吸着烟，或许是风吹着让他清醒很多，扯起嘴角还看着烟被风吹散，不由回想这整个经历。

　　不看过程和开始，只看结果。少女时代的金泰妍，韩过笔下的人物，憧憬或许一辈子都碰不到的，会约韩过吃宵夜？还会真的赴约？

　　他都不由自主避开其实他还骂过人家还撇过人家鞋甚至还给人家穿鞋的经历了。

　　所以很多事。刨开过程……

　　你倒是多穿点啊！

　　韩过咧嘴看着不远处一个卫衣低头的身影走来，踩着他心跳慢慢走近的时候，都没时间激动了。因为那卫衣很薄，看着都觉得冷，韩过都忘了之前那么多复杂的想法，或许这才是本能附体两人这段时间的相处经历。

　　迎上前脱掉自己的衣服，韩过就要给她披过去：“怪不得总有人说idol离开经纪人能饿死。你都不知道外面天凉了吗？穿这么少？”

　　卫衣帽子褪开一些，还戴着口罩却也认出就是那个短身。

　　下意识推开他要披衣服的手，金泰妍小手指指餐馆：“马上就进去了，不用。”

　　韩过披衣服的手就僵住，愣愣看着朝里走的金泰妍：“不是你这样我很没面子的。真的。”

　　“mo呀，哈哈。”

　　金泰妍下意识转身，忍不住笑出来。只是看着韩过皱眉的那张胖脸，出神一会，却重新走上前，站在那仰头看。

　　韩过也是呵呵笑着，随手将自己的大衣服披在她小身子裹住。

　　视线相对，画面定格。

　　有些事或许还是没法回避，哪怕此时这么自然，根本也没有什么苦情虐情深情绝情重重压抑的戏份。

　　过家家似的你答应我我答应你就这么简单恢复了所有状况当做什么都没发生。

　　其实，就在这见面，一个举动，已经都包容在了里面。

　　你能看出来吗？

　　能看出来的吧？

　　能的……吧？


第二百七十八章 碧海潮生按玉踩

　　别说水。

　　有些事不说不行的。

　　或许你们都能体会到，现在这算什么状况。

　　一个吊丝和一个女神结识在一档综艺节目里，共同度过两个多月的时间，完结之后，各奔东西就好。不是一个世界里的人，就各自好好过着自己的生活，做着自己的事。何必一定要这样呢？

　　两条平行线一定要有交集，最终的结果其实只有一个交集的点，随后，就是越来越远。剩不下任何。

　　或许共同的经历每时每刻都很开心快乐，颜赞的女神任性甚至要当做已经发生的没发生过也要挽留什么，做为吊丝的吊丝，明知道这样只会越伤越深……

　　对了谁曾经说过死胖子是肥蛾扑火来着在之前？

　　现在该明白了，之前不是肥蛾扑火……

　　现在才是。

　　“大婶，阿尼哈赛有。”

　　“额……阿尼哈赛有。”

　　金泰妍很熟络地进来就和五十岁出头的老板娘打招呼，韩过自然也要跟着。

　　“是泰妍啊，快去吧。老地方留给你呢。”

　　韩过很茫然，这还真的认识啊。可是就没意外大晚上一个臭短身带着一个死胖宅来吃饭，那么一大坨就可以无视了吗……

　　“这位是……”

　　没无视。

　　那位老板娘看着韩过，好奇询问。

　　金泰妍看了他一眼，随意对着老板娘：“啊，是同事。收工一起过来吃宵夜。”

　　老板娘恍然笑着，拍拍韩过肩膀：“真壮实，不错。”

　　我擦！

　　韩过咧嘴干笑，骂我我还得笑，果然人在异乡为异客啊。

　　金泰妍捂嘴偏头笑了下，和老板娘礼貌行礼，随即拽着韩过衣角朝前走。周围吃饭的偶尔看过来一眼，也都没多说什么。直到进了包间坐下，清净了一些。金泰妍让韩过点东西，韩过摇头示意她做主。金泰妍也没推拒，点了什么韩过也不熟悉，服务员直接拿着菜单出去准备了。

　　“来这里不怕被认出来，是因为认识老板娘？”

　　韩过当先开口问出早想问出的话。

　　金泰妍随意点头倒茶水给他：“一方面是熟悉，每个idol都有不想被人知道的地方吃东西或者玩之类的。另一方面也是因为idol倒也不是想象中因为知名度寸步难行。人们都有自己的生活，除非别有目的。”

　　韩过探身：“私生饭和D社呢？不跟着你们吗？”

　　金泰妍一顿，伸出白皙手指指着他：“你还敢提D社？”

　　韩过一愣，憨笑摊手：“那我就知道一个D社嘛……还是因为你才知道的。”

　　金泰妍咬着嘴唇嗤笑一声没说话，韩过喝着茶水，却是眼睛一眨不眨看着她。

　　金泰妍皱着小眉头板脸和他对视，韩过就是一招鲜吃遍天的憨笑还回去。金泰妍也是没办法似的笑出来，眉头还是皱着伸手做着旋转的姿势，示意他头转过去，不要总这么看人。

　　这里可以给个提示，熟悉少时的都该知道一个图片。有个演唱会Yuri不小心将金泰妍肩带拿下来，随即才意识到那样不好。之后金泰妍对着Yuri的表情就是刚刚那样。

　　我是不是太细致了？

　　恩好吧生活艰难，能骗点字数赚钱就骗点大家别介意。

　　“我没想到你真会来。”

　　放下茶杯，韩过摇头开口。

　　金泰妍疑惑看着他：“是我叫你来的，为什么我不会来？”

　　停顿一下，金泰妍皱眉：“你以为我骗你？你就认定我是一个自私卑鄙喜欢侮辱人的……”

　　“呀呀。”

　　韩过负担笑着：“大晚上打着宵夜的名义约我单挑的吗？这都扯哪去了当我没说过好吧？”

　　金泰妍忍着笑，咬着嘴唇看着他要说什么。突然敲门声响起，随即推开，点的东西一一送上来。韩过看着摆着那么一大桌，其实全是小碟小碗之类的。韩国料理比较纯正的那种，反正韩过每次看都觉得想笑，只是这一点就证明韩国料理是世界最强的料理。

　　还没听说有哪个国家的饭菜这么有艺能感的。

　　“呵呵。”

　　韩过还是没忍住，拿着筷子四处看。

　　金泰妍疑惑看着他：“吃啊，笑什么？”

　　韩过摇头：“眼睛都看不过来了，我有密集恐惧症。”

　　金泰妍一愣，瞪他一眼也是笑出来：“你的嘴真是，真的毒舌起来会说死人的。”

　　韩过下意识接口：“那又不见你去……咳咳。”

　　韩过话没说完赶忙行礼：“抱歉抱歉，我有时候顺口也管不住自己，当你是我书群里的书友了。”

　　金泰妍眯着眼睛：“你刚刚想说那又不见我去死是吗？”

　　韩过赶忙摆手：“我可没有说出来。”

　　金泰妍抬手拿着筷子比划一下，韩过下意识后退赔笑。

　　金泰妍瞪着他皱眉：“快吃吧。”

　　韩过呵呵笑着，也没多说。就认识一个辣白菜，还有汤之类的。那就给面子吃呗。

　　“忘了你很挑嘴了。”

　　金泰妍看着韩过真的是给面子吃的，很是难以下咽的模样。不由笑出来。

　　韩过耸耸肩：“倒也不是挑……只是不适应。”

　　金泰妍出神看着他，拨弄米饭却不吃，不一会，看着他开口：“如果……”

　　韩过抬头：“干吗？你不会吃high了还要唱如果吧？”

　　噗的一声笑，金泰妍看着他：“我是说如果……”

　　韩过点头：“我听着呢。”

　　金泰妍收起笑容，犹豫片刻，看着韩过：“如果我的要求，真的让你很为难，觉得很过分，其实……你可以当我没说过。”

　　韩过直接站起，九十度行礼：“内，永别了泰妍xi。”

　　说完韩过直接朝门口走去，金泰妍下意识拽住他的衣角，仰头皱着小眉头看着他。

　　韩过回身和她对视，半响笑着坐回去，拿着筷子叹息开口：“连最后一点愧疚就要想办法推开，你为了任性也是有够拼的了。”

　　金泰妍咬着嘴唇不说话，只是看着他。

　　韩过吃着东西，不一会平静开口：“放心吧。你让我知道除了给房给车给应援买专辑买门票看演唱会……我还真有可以做到让你开心的事。对于我一个胖吊丝来说，是一种升华和自我突破。”

　　金泰妍低头，将筷子插进碗里玩着。或许她也不知道能说什么，但是韩过却皱眉有话说。

　　“呀！”

　　韩过上前探身将她筷子从碗里拔出来：“你爸妈没教过你筷子不能竖着插碗里。”

　　金泰妍讷讷后退：“没教过……为什么不能？”

　　韩过看着她，张口要说话，不一会摇头开口：“总之这样不好，以后也别这样了。”

　　金泰妍皱眉笑着：“你这算转移话题吗？”

　　韩过咧嘴看着她：“一直是我在说话好吧？你都回避开了我还需要转吗？”

　　金泰妍偏头不说话，半响忿忿瞪着他：“那你说，为什么筷子不能插碗里？”

　　韩过惊讶看着她，半响眯着眼睛，呵呵笑着开口：“因为这是给死人上供才有的仪式。你这样会招来鬼魂吃你的饭的。”

　　金泰妍吓得一哆嗦，瞪着眼睛缩成一团后退。

　　韩过摆手示意：“所以你能改过来就好，不用……额，你是谁？！”

　　韩过突然视线看着金泰妍的身后，表情惊恐的模样大声质问一句。金泰妍啊的一声叫抱着头躲开，韩过哈哈笑着倒在一边，就差拍地板了。此时金泰妍小心翼翼地左右看，听着韩过的笑声当然已经明白过来。拿起旁边抱枕忿忿丢过去。

　　“呀！！”

　　韩过喘息着，将头上的抱枕拨开，坐起看着她：“不是你要我说的吗？”

　　金泰妍瞪着他：“我让你吓我了？！”

　　韩过憨笑看着金泰妍：“即兴发挥嘛。我艺能感多强你知道的啊。”

　　金泰妍胸口起伏，半响吸了口气，表情严肃坐回去面对面看着韩过。

　　“你不能这样。”

　　韩过一愣：“我不能哪样？”

　　金泰妍仰头皱眉看着他：“说好……说好都当做没发生忘记了，你不能粉转黑。要像之前那样对我！”

　　韩过呵呵笑着：“这么傲娇啊？好啊我答应你。”

　　停顿一下，韩过疑惑笑着：“可我一直对你不都是死忠的吗？”

　　金泰妍伸出小白手指着他：“你丢我鞋都忘了？！”

　　韩过语气一滞，摊手笑着耸耸肩。金泰妍眯着眼睛看着韩过，突然起身走到门口将韩过脱在那的鞋拿起来，越过韩过朝着窗口走去打开窗户直接丢出去。

　　韩过张大嘴指着金泰妍，阿巴阿巴又说不出话了。

　　金泰妍得意笑得狐狸一样扑扑手看着他：“便宜你了，这是一楼。那天是十几层。”

　　韩过闭眼吸了口气，突然起身朝门口走去。

　　金泰妍一愣，反应过来赶忙跑上前。

　　果然韩过伸手要拿她的鞋。

　　“呀！放下！！”

　　金泰妍怎么可能抢得过他，韩过都已经最快速度扑去将鞋压住。

　　于是……

　　“叫你抢我鞋叫你抢我鞋叫你丢我鞋叫你丢我鞋……”

　　韩过后背，被金泰妍的小脚丫……不是是39寸大脚丫，一通狂踩。韩过站起来又怕她被顶的摔倒，所以也就只能默默承受……

　　等等那一脸舒爽的笑容算mo呀？

　　恩……或许是看错了吧。

　　你们就当，看错了，好吧？


第二百七十九章 这章绝对不水，蠢萌蠢萌的。O（∩_∩）O

　　“对了你看。”

　　还能踩一辈子吗？就是韩过让她踩一辈子，她不累吗？

　　泄了愤就好了。不过韩过的鞋，也只能一会再去捡了。他怕现在捡回来……再被丢出去。

　　重新坐下吃东西，金泰妍突然笑着竖起手腕比着：“你看，我手上的。”

　　韩过疑惑看过去，吓了一跳下意识看看周围。因为那手腕上是个明晃晃的貔貅，母的。

　　“你……你不怕被拍到？！”

　　韩过瞪着她轻叫。

　　金泰妍笑了下，摆弄貔貅：“我都是藏在手腕里的。而且也没买多久。”

　　韩过摇头：“我以前没发现你还真挺任性的。”

　　金泰妍一顿，抬头看着他，平静笑着：“说起来，你和Krystal的情侣貔貅，前阵子好像传得很热，都说她也和sulli一样交往了个大叔。”

　　好奇看着他，金泰妍眼睛眨啊眨的：“你们……到底是什么关系？”

　　韩过笑了下，抬头看着金泰妍：“交往关系，你信吗？”

　　“啊。”

　　金泰妍随意应了一声，随即低头吃东西。

　　韩过惊讶张大嘴：“你……你这算什么？不屑？鄙视？或者无视？”

　　金泰妍忍着笑抬头：“没有啊。”

　　出神看着他的貔貅，金泰妍轻声开口：“你能交往，我也挺开心的。”

　　韩过表情凝固，眯着眼睛看着她，半响轻笑：“我要和谁交往了还会理你？”

　　金泰妍噗嗤一笑，点头开口：“内……阿给易思密达。”

　　停顿片刻，金泰妍放下筷子，抿起嘴角看着韩过，不一会，犹豫开口：“还有一件事……”

　　韩过吃着东西：“你说。”

　　金泰妍拨弄着泡菜，低头开口：“你能不能……别针对他了。”

　　韩过手一颤，呼出一口气，慢慢放下筷子，沉默下来。

　　金泰妍抬头有些哀求：“我能理解你的……你的心情。就像当时……很多他的饭，也骂我一样。可是我，我真的很为难，你……能不能……”

　　韩过喝了口茶水，平复情绪，半响抬头笑着：“所以，你这是何苦呢？”

　　金泰妍不明所以看着他。

　　韩过伸手示意自己给金泰妍：“我，一个外籍死胖子，还是个助理。还是骂你男友的脑残粉，你就直接讨厌我排斥我，就结束了。现在你算什么立场？”

　　金泰妍皱眉开口：“这个问题之前不是谈过了吗？”

　　见韩过不说话，金泰妍沉默一会，轻声开口：“你和别人不一样，我都没想过我们一起经历那么多都挺开心的。我从小到大，做练习生之前为了练习生做准备，做了练习生为了出道做准备，出道之后……”

　　“别说了。”

　　韩过突然打断她，把金泰妍吓了一跳。

　　出神看着她，韩过弯起嘴角：“你只要别后悔，想做什么不用说出来，我都能做到。”

　　金泰妍下意识开口：“这有什么后悔的……”

　　金泰妍突然皱眉：“你对我的态度变了很多，是不是后悔了，答应的事做不到？”

　　韩过点头：“可以了。”

　　韩过笑着拿着茶杯和她碰一下：“游戏开始，各安天命。”

　　“哦mo呀？！”

　　金泰妍负担笑着拿着杯子，却看着韩过已经将茶水喝掉。

　　韩过看着她示意：“不玩就别喝了。”

　　金泰妍咬着嘴唇，轻哼一声将水喝下去。

　　韩过轻叹口气看着金泰妍，半响点头拿起筷子：“吃，喝……”

　　金泰妍一顿，看着他开口：“那……”

　　韩过耸耸肩：“放心吧。你不喜欢的事，我不会做了。”

　　金泰妍低头沉默，屋内此时也没有了说话声。

　　不一会之后，韩过笑着开口：“最近和Sunny认识了。是个很不错的人。”

　　金泰妍一愣，笑了下开口：“听说你去了她的那个综艺做助理……”

　　金泰妍突然负担看着他：“不过又是助理吗？不能换个工作？”

　　韩过笑着：“再换的话，就是编剧了。你觉得我行吗？”

　　金泰妍拍手：“没错，你的剧本，现在写的怎么样了？”

　　韩过点头：“差不多了。毕竟还有一个月不到的时间……”

　　金泰妍好奇探身：“能给我讲讲吗？大概什么情节？”

　　韩过摇头：“那你能给我讲讲，你去我们国家呆了那么久就只买了个貔貅？”

　　金泰妍失笑：“呆了哪么久啊？这还是托人买的。做完fm第二天就回来了。”

　　韩过惊讶：“不是说接下来要巡回举办fm在我们国家吗？”

　　金泰妍皱眉笑着：“当天去第二天回来，没什么的吧？开十场也就不到一个月，这还是加起来，而且还是算了来回旅程……”

　　韩过恍然，随即笑着开口：“吃好吃的了吧？我给你推荐一下……”

　　于是，一顿宵夜，就是这样愉快平静的聊天，然后就结束了。金泰妍呵呵笑着，不时说点趣事。韩过也是给她讲着一些天朝的风俗特点。

　　“等一下。”

　　韩过诧异叫人过来付账的时候，却被金泰妍阻止了。

　　“干吗？还没吃好吗？”

　　金泰妍看看门口，起身上前穿鞋：“去捡鞋啊，不然你怎么出去？”

　　韩过一愣，下意识站起拽着她：“你倒真是比我强，丢了鞋还帮着捡回来……我自己去吧。”

　　金泰妍皱眉看着他的脚：“你怎么捡？”

　　韩过呵呵笑着指着窗口：“早想好了。这里可是一楼，跳窗户出去不就捡到了？”

　　说完韩过在金泰妍惊讶的目光下，走过打开窗户。

　　随后又在她惊讶的目光下，挠头尴尬的走回来。

　　“噗，哈哈！！”

　　金泰妍捂嘴大笑，那窗口他根本过不去。

　　韩过无奈摊手：“亲你能不笑吗？”

　　金泰妍干脆大妈笑，韩过不看脸以为是进来见过的那个老板娘呢。

　　“我来！”

　　韩过吓了一跳，金泰妍挽着袖子小胳膊小腿的就朝窗口走去。

　　韩过刚忙将她拽住，呼出一口气擦着额头没有的汗：“不……不用了。不就一双鞋吗？你不用……”

　　“扶着我！”

　　颜赞任性，人家此时跃跃欲试地支着窗台跳啊跳的，韩过眼中的这个臭短身，不再是女神，而是十二三岁的女孩一般。

　　笔下还是现实，都没见过的那种活泼纯真和灵动。

　　“快点啊！”

　　金泰妍看韩过出神，嗔怪叫了一声。韩过弯起嘴角，摇头上前扶着她。金泰妍用力支着身子就跳到窗台上，随即打开窗户，小身子就侧身过去，随即小心翼翼地蹲在外面一侧窗台，直接跳下去。

　　“我靠！”

　　“啊！”

　　韩过脸色一变就凑过窗台探头。

　　要注意这个顺序。不是金泰妍啊的一声叫韩过才靠，而是韩过先靠金泰妍才轻叫。

　　有什么区别？区别在于韩过看到金泰妍没跳的时候就意识到不好。结果想要冲过去的时候已经晚了……

　　“你没事吧？！”

　　韩过急忙探出去张望：“有没有摔到？扭到脚了吧！？”

　　啪的一声，回应韩过的，是迎面而来的一双鞋……不分先后。

　　“咯咯，我找到鞋了。”

　　金泰妍小脑袋露出来，还带着笑脸。

　　“我非常清楚你找到鞋了。”

　　韩过顶着脸上的鞋印，面无表情看着她。

　　金泰妍一愣，哈哈笑着，指着他脸上的鞋印。韩过无奈摇头，伸手拽她上来。

　　“小心点……扶着我的手……”

　　金泰妍或许也是从来没有过这种时候，很是兴奋支着窗台上来，然后在韩过小心翼翼的搀扶下，侧身过来。只是就在这时，金泰妍脚突然绊倒什么，啊的一声直接扑过来。

　　韩过没有任何犹豫张开双臂接着，哐的一声，韩过仰躺在地上，闷哼一声。金泰妍摔在他怀里，倒是没事。

　　“咯咯！”

　　金泰妍支着坐起，还在他肚子上颠了两下，突然好想找到好玩的事一样一边颠着一边笑。

　　“软软的。哈哈。”

　　韩过负担叫着：“女神你对我投怀送抱就这么开心吗？！还有你刚才那句话有歧义你没感受出来吧？！没有吧没有吧？！”

　　金泰妍愣了一下，似乎明白了什么。咬牙蛮横用力又在他肚子颠了一下：“叫你乱说话！叫你乱说！”

　　韩过无奈笑着承受，只是看着她玩得很high的样子，出神片刻，弯起嘴角就这么看着，眼神里的情绪，估计这个短身女神，是感受不到的。

　　“是你们要结账……额。”

　　哗啦一声门打开，老板娘或许知道金泰妍是熟客所以亲自过来。直接就看到这一幕。

　　金泰妍吓了一跳连按带踩赶忙站起来。

　　“啊！”

　　“哦么！”

　　韩过捂着手和小腹尖叫打滚哀嚎，金泰妍忍着笑想去探查，又顾忌门口看傻了的老板娘，此时就是这么诡异的状况。

　　金泰妍不说话，老板娘也是张着嘴看着这里面，然后之后韩过打滚的哀嚎声，响彻。


第二百八十章 大家跟我念倒数第二行

　　“大婶，我们真的是开玩笑的，您别误会。”

　　韩过还歪在一边，皱眉喘息捂着肚子和手臂。金泰妍咬着嘴唇对着进了包间关门的老板娘，轻声开口解释。

　　老板娘表情怪异看着韩过，随意笑着开口：“没什么，关系好开玩笑，我能理解的。”

　　停顿一下，老板娘拽着金泰妍过来：“不过泰妍啊。你出道之后就一直在我这吃饭的。对你亲近提醒你几句，要注意言行举止，按理说你都这么出名了，我不该多嘴。但是人多口杂，不注意吃亏的事你自己。”

　　韩过表情惊讶转头，他只是因为疼所以没说话让金泰妍去交涉之类的。可是他不是听不懂也不是听不着她们说什么。这现在影射的事什么意思？两人还能在这个包间做点……

　　额……

　　包间……

　　骑在肚子上……

　　颠啊颠的……

　　我擦……

　　“大婶我们可什么都没做！”

　　韩过皱眉扶墙站起：“我无所谓可是泰妍身为idol还是顶级的那种，这方面的事必须要说清楚。不然对她名誉损害很大。”

　　大婶也是愣住了，因为感觉韩过没有开玩笑的样子有点过于严肃。

　　金泰妍下意识拽住韩过，负担皱着小眉头笑着眼神询问这是要打架的节奏吗？

　　老板娘愣愣看着韩过，表情怪异打量，半响笑着开口：“你打人我可报警了啊。”

　　韩过一愣，眯着眼睛沉默，半响突然尖叫在地上打滚。

　　“哎呀我的肚子好疼，哎呀我吃了什么东西，哎呀这里……”

　　“呀！！”

　　金泰妍瞪大眼睛，仓鼠一般的惊愕和不敢置信。

　　老板娘也是表情惊愕，半响拍手哈哈大笑起来。

　　因为韩过也就闹了一下就坐在那，皱眉瞪着老板娘，显然是还击她刚刚所谓的报警还有乱猜测乱想的节奏。

　　……

　　付账出来，老板娘当然也不会再误会别的。

　　只是意味深长看着韩过当先出去的背影，对着金泰妍笑着开口：“这个小伙子很有意思，是个不错的男人。”

　　金泰妍语气一滞，扯起嘴角看着老板娘：“我有男朋友了，大婶。”

　　老板娘一愣，表情怪异看着金泰妍。

　　金泰妍似乎有些承受不住那样的目光，偏头接过信用卡离开。

　　当然老板娘只是老板娘，不是金泰妍的长辈亲人之类的。不会多管闲事当然也是金泰妍经常愿意来这里的原因。

　　亲自送金泰妍出去的时候，还笑着嘱咐她小心开车之类的。有空再带过来吃饭来玩，她是过来人，当然能理解他们的关系不是想象的那样之类的。

　　金泰妍这才释怀了很多，礼貌和老板娘告别，上前戴好口罩和帽子，走到韩过身边。刚要开口说什么，看着韩过一只手不知道是捂着肚子还是捂着手臂的样子，金泰妍咬着嘴唇忍着笑，轻咳一声提出想送他。

　　韩过连说话的力气都没有了，摆手拒绝手都疼。肩膀推着她示意她上车，金泰妍看着自己那辆奔驰小跑，又看看韩过看着街道出租车的样子，沉默半响，照着他肚子又给一下，转身开车直接离开招呼都没打。再没给什么送他回家的邀请。

　　我擦！

　　咧嘴看着金泰妍的敞篷小跑扬长而去，韩过目送她转过街角消失不见，才摇头慢慢蹲下。

　　韩过呼出一口气，没有急着叫车而是拿起一支烟，吸了起来，慢慢出神，看着烟头光点闪烁。

　　游戏开始……各安天命。

　　颜赞还真的任性，这不是调侃的话。

　　但是韩过此时已经褪开那种曾经的想法，觉得一个女神一个高高在上的idol不该怎么怎么样应该怎么怎么样的，所谓合理不合理都已经不去纠结了。因为韩过相信这个短身是真心的，想挽回他这个外籍死胖子助理臭吊丝。

　　可这不是所谓的逆袭，这不会让吊丝看到希望。

　　有的，只是一种崩坏，她还看不到的那种。

　　说过的，内向谨慎的人，其实思维方式和正常人有区别。每个人都是独立的个体这段话不是水，大家要理解。

　　韩过上学的时候没有和女神我们做盆友吧的机会。但是他肯定能看到过。外表高高在上的女神总有自己幼稚天真任性的时候，你看到她做的事她的想法都已经好笑的不行了，但她自己都还没意识到。

　　金泰妍，现在就是。

　　她觉得韩过好玩，觉得他能让自己开心。而且他对自己那么死忠付出那么多也感动那么多，有了很多牵绊。

　　真的，不怪韩过死忠她。

　　如果放别的大部分真正的女神，韩过想着越是这样，那女神一定会在意识到韩过已经越界的时候，迅速斩断冷漠断绝所有关系。

　　注定没有任何可能性的发展，那你就连喜欢我的资格都不许有。

　　然后疏远反正节目也做完了从此大家也不会有多少见面互动的机会，曾经一起身为同事在一个节目组的互动亲近关系，慢慢疏远变淡，最终成为路人。这简直是一定的，是不管合理党还是YY党都可以认同的处理问题方法但是！

　　又要注意这个但是！

　　这是所有人都认同的处理问题方法，但不是金泰妍的。

　　或许因为她拥有的不多，或许因为她筛选的条件太高。

　　所以很难很谨慎挑选亲故，才会真的有一个符合的时候，那么珍惜。哪怕任性自欺欺人自己都没意识到，哪怕降低原则或者不管伤害自己或者对方也都无意识的，只想挽留什么。

　　或者这么说就明白了。

　　合理党们。

　　金泰妍挽留的不是韩过，而是一个被她认可的亲故。这个人是韩过李过张过什么过都不重要，她挽留的是这个角色，无意中出现在她TTS团综拍摄期间让她很开心心灵得到慰藉还有各方面都付出那么多的一个角色……

　　不是韩过这个人。

　　那么YY党们……

　　等一下让韩过先上车。

　　出租车来了，韩过熄灭烟招手车停，上车说了地址对司机，司机开车朝着韩过住处驶去。韩过出神看着窗外沉默……

　　那么YY党们。

　　就可以无视之前的话了。不管什么原因，总之金泰妍还是想和韩过做亲故。但是回避逾越那条其实已经挑明的线。两人重新成为亲故，当做之前一切没发生过，当做韩过没写那封信，当做她不知道韩过对她的想法。

　　其实只要韩过同意了，就和金泰妍的任性或者幼稚想法……再没关系了。

　　回家进房间，韩过揉着脸躺在床上，扯起嘴角看着天花板，不由笑出来。

　　我这是在干什么？

　　会不会有别人也遇到这样类似的经历呢？能不能告诉我，你们是什么做的？

　　或许在之前她打过电话她提出这个要求的时候拒绝，一切就又都回归合理党的接受范畴了吧？

　　但是，我拒绝不了。

　　韩过慢慢闭上眼睛，一个答案已经出现了。

　　尤其在此时手机响起短信声的时候。韩过闭着眼睛摸出来，随即抬起眼皮看着短信。

　　“你到家了吧？我也到了。还很疼吗？”

　　韩过弯起嘴角，拿起手机输入发过去。

　　“没到家，死半道上了，一会飘过去找你。”

　　金泰妍短信过来。

　　“呀！（愤怒表情。）”

　　随后紧接着又来一个。

　　“抱歉我不是故意的……大男人忍耐一下吧。我又没有多大力气你说是吧？珂珂珂珂～”

　　韩过笑了笑，半响皱眉坐起，再次输入信息发过去。

　　“开玩笑的，也没什么。不过那个老板娘真的不会乱想然后乱传什么吧？”

　　等了一会。金泰妍的短信过来。

　　“不会的……而且也无所谓。到底是顾客和店主的关系，很熟悉但是没有从属的状况。她要做生意当然会知道怎么做才是为顾客着想，不用担心。”

　　韩过算是放下了心，不过没等发过去什么。偏偏金泰妍再次发短信过来。

　　“等一下，你这么担心，是怕我给你带来什么影响吗？”

　　韩过一愣，呵呵笑着输入信息发过去。

　　“是啊是啊。一个idol而已，我可是将来要当作家的人。那身份地位不可同日而语，和你传绯闻到公众那里，白白挨骂不说身份也不对等，我多委屈？”

　　传过去没多久就发过来。果然，内容短到极致。

　　“呀！！”

　　韩过摇头笑着再次输入发过去。

　　“好了吧女神nim，你已经是亚洲顶级idol，而我还只是个默默无闻的助理，让我过过嘴瘾都不行啊？”

　　发过去一条之后，韩过呵呵笑着再次发送。

　　“好了好了算你了，你不是拍我肚子说着‘软软的’吗？肚子是你的了可以吧？”

　　金泰妍短信发过来。

　　“哈哈。哦mo呀？！你果然是作家，真会找话茬。”

　　没等韩过发消息，金泰妍再次传过来。

　　“好了我要睡了。现在我们算是和好了吧？记住你答应我的事。晚安，好梦……对了还有，剧本加油。期待你，韩作家，Fighting。O（∩_∩）O”

　　韩过愣了一下，随即也发过去一个晚安和笑脸的表情，随即将手机放到一边。手臂遮着眼睛，本来的没有亮光的房间，真的陷入黑暗。韩过此时的情绪回味着整晚的经历，都还有一种不真实感。

　　只是这种不真实，却对应了一份很无力的坚决。

　　我答应她了……

　　因为我拒绝不了……

　　她的任何要求。

　　我很贱吧？

　　我知道，我……知道。


第二百八十一章 履约

　　“今天我的戏都在白天。”

　　第二天早上来剧组的时候，坐在那里又在看剧本的Krystal对着刚刚进来的韩过，开口说了这么一句，就给韩过说懵了。不过看着这位小高冷，韩过反而释怀了很多事，关于那个臭短身的。

　　这么看来上一章是吃完宵夜没什么写的了，所以才凑字数说了那么多。

　　其实现在想想，亲都被女神亲过，还是差距更大的这个。那么别的女神要和他恢复亲故关系，现在想想这有什么纠结的？刨开动机过程和结果，就看现状来说。

　　一个女神对一个刚完结的团综工作人员同事，要保持亲近的亲故关系。不就这么简单吗？韩过也没说告白有自知之明，对方更是自己装作什么都没发生还让韩过装作什么都没发生……

　　好了不说了，让合理党都去他吗的吧。

　　现实就是因没有参照的标准，所以每个人都是自己世界的主角。

　　可你和我说你今天都是白天戏份干什么啊？

　　“啊……”

　　韩过茫然挠头，听着Krystal这么一句没前没后的话，半响点头开口：“我家隔壁的邻居生了四个小狗，都挺可爱的。”

　　Krystal下意识抬头，别过头发皱眉看着他：“你和我说这个干什么？和我有关系吗？”

　　韩过摊手：“那你是白天戏还是晚上戏和我有什么关系？告诉我干什么？”

　　Krystal语气一滞，吸了口气，噗的一声笑出来。

　　狠狠瞪了还是莫名的韩过一眼，Krystal咬着嘴唇开口：“我今天都是白天的戏份……所以晚上难得有时间休息。”

　　“啊……”

　　韩过讷讷点头，坐在一边开口：“哦。那你……你好好休息。一直拍戏都挺赶的……啊。”

　　哗啦一声，剧本飞过来。

　　韩过咧嘴躲开看着Krystal，却是没有说出话。因为Krystal，好像真生气的样子。

　　清冷的目光和面无表情的脸，似乎有点两人初见时，Krystal的气质。

　　“你是昨晚TTS团综花絮看了一夜吗？精神恍惚或者干脆装失忆？”

　　韩过更加不解，皱眉摊手：“我做错什么了？”

　　Krystal死死咬着嘴唇，半响慢慢起身，上前轻轻将剧本拿回来，坐回原位看着。

　　之后还是那么奔放的节奏。

　　整整一天，Krystal没理韩过。韩过莫名想说话都一点回应不给，直到晚饭的时候徐正勋过来说他要回家吃饭今天，问韩过去不去。

　　韩过当然不去，却突然灵光一闪，很是用力拍头想起什么。将觉得拍头好玩要替韩过代劳的徐贱勋踹走，韩过几步往回跑幸好赶上收拾东西即将离开回去的，Krystal。

　　“我想起来了，想起来了真的……吃饭！”

　　韩过指着Krystal：“我说因为你亲我我很开心要请你……啊。”

　　韩过嘴贱没说出来，也是因为Krystal一脚踩在他鞋上的原因。

　　将韩过推开，Krystal面容平静无视他跟着张经纪人要朝保姆车走。池室长知道她晚上不拍戏已经先一步离开回公司了。

　　韩过跺脚单腿蹦着追过去：“Krystal我真的记得了。之前是忘了真的！”

　　Krystal上车然后将车门重重关上，不过车倒是没开走，张经纪人也是笑着看着他，靠在车门口不说话。韩过一瘸一拐地走过去，将门拽开Krystal已经戴着墨镜摆弄手机。

　　韩过呼出一口气，无奈开口：“之前我是真忘了。当天你也没回应，我以为你算拒绝了。这都隔了几天，我怎么能真的记得？”

　　Krystal还是不说话。

　　韩过挠挠头，憨笑上车：“我最近……”

　　“呀谁让你上来的？！”

　　Krystal皱眉推着他，不过韩过感觉力气不大，就腆着脸先上来关门再说。

　　招呼都不用打，因为这次是Krystal晚上没戏，韩过就是协助她拍摄的。她都不在韩过还留下干什么？

　　“你说吃什么！”

　　张经纪人此时也上车了，启动保姆车要开走。

　　韩过很是霸气地拍着胸口瞪着Krystal：“随你挑。我就这身肉了，想吃我都给！诚意够不够？！”

　　Krystal咬着嘴唇看着他，半响忍着笑偏头没多说。韩过呵呵笑着，拿起手机给李敏哲打个电话，让他先回家了。这边放下手机，纸巾已经递到面前。

　　韩过愣了一下，呵呵笑着接过擦着额头的汗。

　　Krystal摘下墨镜看着他的脚：“没事吧？刚刚好像用了点劲……”

　　韩过茫然：“用了……点？”

　　Krystal噗嗤一笑，抱肩翘着腿别过头发：“你活该。”

　　韩过点头笑着：“是是，我活该。要不你继续，就别计较我忘了的事好吧？”

　　Krystal笑了笑，摇头开口：“既然这样，我也不用觉得不好意思了。”

　　韩过下意识退开：“你还真要继续？”

　　Krystal笑着拍他一下，拽着他坐到身边，看着他开口：“我……不是一个人。”

　　韩过脸色发白看着她的肚子，Krystal一愣也顺着他目光看去，似乎明白过来咬着嘴唇发白用力又踩了他一脚。

　　“哇你用不用这么暴力啊？！”

　　这回真踩疼了。关键她拍戏不穿高跟鞋居然收工要穿，韩过都觉得自己脚被踩烂了。

　　Krystal瞪着他，任由他哀嚎也不管。拽着他的领子拉过来负担叫着：“我是说，我叫了别人一起，你明白了吗？”

　　韩过皱眉委屈叫着：“我脚疼！”

　　Krystal呵呵笑着，低头看着他的脚，鞋面已经被她踩花了确实。

　　韩过推她一下。

　　Krystal啊的一声轻叫，表情惊愕看着他：“你又推我？”

　　韩过扬头和她对视，Krystal抬手比划一下，歪头瞪着他别过头发。

　　张经纪人坐在那看着后视镜，也是摇摇头笑了。

　　“到底谁来啊？”

　　到达地点下车韩过才想起来询问，走一步好像还是有点不敢用劲，Krystal下意识扶着他手臂也认真起来：“是不是真的踩坏了？”

　　韩过摇头示意她朝前走：“先进去，别又被拍到了。”

　　Krystal左右看看，随意低头：“这里不会，经常来的……你脚没事吧？”

　　韩过瞪着她：“你还好意思问？！”

　　Krystal呵呵笑着：“谁让你乱说话。”

　　韩过没理会朝前走，却还是开口询问：“你请谁来了？不会你姐吧？”

　　Krystal一顿，摇头开口：“她最近很低调。再说也不可能来的。”

　　韩过点头：“这我信……”

　　看着Krystal，韩过皱眉：“我可是很认生的，说好请你吃，有陌生人我不自在。”

　　Krystal推着他：“进去你就知道了。”

　　没多说，直接进去，反正还是那种idol比较熟悉的地方，就不涉及到被拍到之类的状况。

　　张经纪人陪同，进去之后居然看到许久没见的李柱英……

　　韩过惊讶上前，笑着握住宋茜的手：“原来是茜茜啊，我还以为谁来。”

　　恩……李柱英被华丽丽地晾在那了。

　　“韩助理真是……”

　　李柱英无奈看着在那和忍着笑的宋茜寒暄不放手的韩过，叹息开口。

　　Krystal第一时间上前失笑将他手拿开：“同胞也不用这么亲吧？没有男女之别吗？”

　　韩过瞪眼：“那你还踩我脚！”

　　Krystal偏头笑着坐在他和宋茜中间的位置，脱掉外套没说话。

　　但是此时屋内却不止有宋茜，还有两个……一个半女孩？luna还有Amber。韩过下意识点点头，不解地看着Krystal。

　　“谁请客都无所谓了。但是也是早想和韩助理聚一聚。”

　　李柱英笑着示意。

　　韩过此时也才将目光头在他那，似笑非笑开口：“哇这么巧啊李室长。9月30号到现在都不来剧组我都快把你忘了。”

　　李柱英笑着没说话，Krystal也是低头沉默。

　　宋茜在那探身看着韩过开口：“我那边拍戏真的很忙，柱英OPPA没时间也是真的。”

　　韩过不以为意笑了笑，抬头示意好奇打量他的luna和Amber，碰碰Krystal肩膀：“不介绍？”

　　Krystal恍然拍手，指着luna和Amber：“这两位欧尼，你认识估计。Luna欧尼，还有Amber欧尼。”

　　韩过笑着行礼，但是年纪比她们大，她们自然也得更有礼貌。Luna是不错的姑娘，看笑容就能感觉很善良开朗。

　　Amber更不用说了，男孩子气的。

　　那么此时没说的，这就算是FX和韩过的正式见面。

　　韩过不知道Krystal为什么找她们一起和他一个陌生人吃饭。或许是觉得单独的话，还是有点不太合适？不过不管怎么说了，李柱英也在，宋茜也在，吃个饭有什么的？

　　可是吃完之后，貌似，还有别的活动，在等着他呢。


第二百八十二章 真正的大叔

　　Amber是……是个人。

　　别误会，主要是一时没弄懂。她比较复杂是因为她属于华人，但是又是台，湾而不是大陆的华人。在la长大，现在有是在韩国。那么很厉害的是，英语中文韩文都会说，了不起。韩过就羡慕这样的，好在他如今也是双语言精英人士了。

　　现在的社会你不会两门语言出去都不好意思和人打招呼……

　　方言也算。

　　不过韩过倒是没有太拘谨，不是因为性格外向，恰恰相反，主要是此时坐着的，至少有一半以上比较熟悉。Krystal，茜茜，还有李柱英。人多了，吃饭交流肯定就不会是韩过和Krystal为主。和宋茜聊几句电影拍摄情况，又和李柱英抱怨几句那么不够意思出事就闪好意思当经纪人。李柱英也是叹息经纪人不好做。

　　偏向公司方面是正常的，但是公司不会直接管理idol的一切，让idol有抵触心理，他工作一样是失职。可是偏向idol就干脆容易丢掉饭碗了。中间这个平衡真的很难把握。

　　韩过一句话给他干没电。

　　中间的平衡很难把握，那你跟idol还有公司分钱的时候是不是也很难分。

　　“哈哈。”

　　Krystal捂嘴大笑，嗔怪拍他一下。李柱英也是无奈摇头笑着，宋茜抿嘴笑着探头，离得近她也多少听到他们说什么了。倒是luna和Amber虽然不知道怎么回事，可是两人对视一眼，都是表情怪异并感受到彼此想的似乎一样。

　　这个忙内……对这位胖大叔似乎有点不一样的情绪。

　　别又说水。

　　听听这两位亲近的旁观者的感官。

　　Krystal人不坏而且也很好相处在FX组合里，可是事实上她们却从来没看到她会对谁有除了礼貌以外特别亲近的情绪。除了对她那位亲欧尼以外，连亲欧尼的组合成员也都关系一般。当然9月30日之后也都明白为什么了。

　　如果说她欧尼是傲娇，她才是真正的高冷。

　　高冷和傲娇可从来都是两回事，不能混为一谈。

　　这位胖大叔貌似挺能侃的，其他的貌似没看出有什么特别来。但是FX这位高冷美艳的忙内，对他可不是一般的亲近。坐直接坐身边，今天吃饭也是他主动提出这位高冷忙内不但答应还叫大家一起来？什么意思？给组合成员介绍一下？认识一下？

　　关键举止好像还不止拍拍打打这种动作，从始至终她的眼神好像就没从他身上挪开过。要么看着他和别人说话要不就是看着他和他说话。吃饭也都很自然地给他夹菜，他却根本都没意识到不是和Victoria闲聊就是和柱英OPPA……

　　是啊他居然和柱英OPPA也这么熟悉吗开什么没义气分成的玩笑？

　　“韩过xi……是在大陆什么省的？”

　　Amber突然开口询问韩过。

　　韩过一愣，随意笑着：“我说出来容易在点娘这被和谐的。之后偷偷告诉你。”

　　Amber估计是没听懂，却是宋茜突然想起什么，似笑非笑看着他：“不说还忘了。偶尔去浏览起点的网页，没找到韩过却是找到一个叫韩错的，写了本娱乐小说……”

　　“茜茜我敬你！”

　　韩过二话没说拿起酒杯，很是诚意殷切地对着宋茜。

　　宋茜笑了下，倒也举起杯。

　　刚要和他碰一下，韩过突然偏头嘀咕：“听说韩国实行交杯酒的，不知道是不是该入乡随俗……”

　　“你说什么呢？！”

　　宋茜哭笑不得，嗔怪瞪着他。韩过呵呵笑着，却是骤然看到Krystal清冷的目光。

　　韩过轻咳一声，老老实实和宋茜碰了一下，随即喝掉。而宋茜也真的没提，却是扫了Krystal一眼，表情怪异的翘起嘴角，没有多说。

　　“OPPA是Krystal的剧组作家吗？”

　　luna算是比较开朗健谈的，吃着东西，好奇询问一句。

　　韩过要说话，luna看着Krystal对着韩过：“WuLi忙内是不是很累，很辛苦吧？她都不和我们说，最近我们没活动也很少见面。”

　　韩过吸了口气拍手看着luna：“你算问对人了。”

　　看了李柱英一眼，韩过轻笑：“总能有什么室长到现场监督Krystal拍戏，S.M去旗下艺人管理真是，导演都拍手称赞。说这样的艺人怎么可能演不好戏？”

　　“韩助理。”

　　李柱英负担笑着看着他，Krystal也是抿嘴笑着低头不语。

　　Luna茫然疑惑：“柱英OPPA不是在Victoria欧尼的剧组吗？怎么还会在……”

　　“吃东西吧。吃完了去玩。”

　　Krystal突然笑着说了一句，示意luna。

　　Luna一听笑了，看着Krystal开口：“去哪？喝酒吗？”

　　她比Krystal大，但毕竟只大一岁。

　　李柱英皱眉看着luna：“就知道玩。上个月和亲故去教会传绯闻都忘了？看少时轮着爆绯闻你们也想效仿是吧？”

　　Luna吐吐舌头笑着没说话，韩过却咧嘴皱眉转头看着李柱英：“话里有话啊李室长。这里面感觉影射我了呢貌似？”

　　噗的一声，Krystal笑出来。转头咬着嘴唇瞪他一眼。不过也只能是后背，因为韩过正不满看着李柱英。

　　李柱英摊手笑着：“没说你，韩助理和Krystal是假的，我知道。”

　　韩过惊讶，愣愣看着luna：“那……那luna是真的了？”

　　韩过赶忙拿出手机：“哇大新闻。我得告诉我中国的亲故把消息传出去！”

　　“哈哈！”

　　“哦mo呀？！OPPA！”

　　几人都笑出来，看着luna嗔怪抱怨的样子。不过就这样，一顿饭就这么简单的吃完了。只是随后韩过好像渐渐明白和适应一件事。韩国人喝酒吃饭的时候其实还是比较单调没那么热闹的，和天朝不一样。但是爱玩的心是不分国界的。

　　所以在这边韩国，出去聚会分为几轮几轮的。吃饭聚餐算一轮，之后去club喝酒或去k厅唱歌是第二轮。相比较反而好像更正统更投入。那么这次韩过就没有之前和TTS那么意外了。吃了饭韩过结账，这没别的说的。

　　不过接下来去唱k，李柱英表示这次他请韩过。韩过当然也没拒绝。玩嘛。Krystal也是这段时间都很累，难得休息一次。而且韩过也真的不是第一次了，尤其来到这家酒店的包房之后……

　　“拍电视剧吗？”

　　韩过摸摸鼻子，看着李柱英：“韩剧拍摄一个内景用一百次，现实居然也这样，没有别的k厅了？”

　　李柱英茫然，疑惑看着韩过：“这家你来过？”

　　韩过一顿，摇摇头没说话。

　　Krystal看了他一眼，似乎想起什么，上前看着他开口：“上次和TTS一起来的？”

　　韩过笑了笑没说话，一起坐进去。

　　物是人非啊。

　　韩过看着周围，那通感慨……

　　但是其实这间包房根本不是上次那个。

　　“点歌啊，Krystal还有luna……韩助理也来。”

　　李柱英示意几人，出去买零食还有酒水去了。

　　Krystal示意韩过，韩过摆手开口：“没几首中文歌，韩文的……”

　　韩过一顿，看着Krystal笑着：“韩文的我也不怎么会唱。你们玩我听着就好。能让FX唱歌给我听，我很荣幸。”

　　Krystal看着他，嗤笑开口：“你果然来过，还知道没几首中文歌。”

　　韩过眯着眼睛，突然推她一下：“福尔摩斯上身啊你？猜一下我今天袜子什么颜色？”

　　Krystal推还回去，清冷目光看着他。

　　韩过悄悄凑过去，憨笑轻声开口：“答案是……没穿。”

　　“呵呵，呀！”

　　Krystal笑出来，抬手推开他还是忍不住笑。却突然韩过和Krystal都感受到有点不对劲。一起转头看去，luna表情怪异坐在一边看着两人来回打量，眼神中的调笑意味很是深长。

　　Krystal低头翘着腿没说话。

　　韩过憨笑看着luna：“FX的主唱啊luna.xi。别闲着让咱欣赏一下好吧？”

　　luna笑了笑刚要说什么，突然门被推开还有询问声传来。一男一女的。

　　“是这里吗？Krystal在吧？”

　　“进去看看不就知道了？”

　　韩过下意识抬头，却是愣在那。

　　你猜韩过看到谁了？

　　当然不是泰妍不是少时而是意料之外却情理之中的人？

　　要不下章告诉你？

　　嘿嘿其实标题不是已经都清楚了吗？

　　真正的大叔，和FX能有联系的。

　　除了sulli和她的那位之外……

　　还能有谁？


第二百八十三章 好姐妹……吧？

　　“hey，sulli。Long，time……”

　　Krystal给韩过吓了一跳，这一口窈窕的英语韩过来韩国认识她到现在就没从她那温润的小嘴中蹦出一句，这么突然响在耳边韩过差点跳到角落抱着膝盖怯怯看着她。

　　进门的女孩……好吧就别女孩了。

　　又不是不认识，只是第一次看到真人而已。韩过来韩国前就狂能折腾的FX人气成员崔雪莉，艺名sulli，估计现在正在很失落的舔舐被Anti喷骂的伤口中……带着男朋友一起。

　　Krystal笑着招手对着门口的女孩，韩过的年纪和心思之细腻，第一时间见sulli进来之后听到那句英文眼睛弧度就眯起一下。韩过很会观察人的面部表情以及内心。所以很明白这个微表情，是愠怒才有的。而再观察更熟悉的Krystal，她是带着真心的笑容……

　　这不就是问题吗？

　　韩过逗她笑是因为真的好笑或者打闹，你自己成员就算好久不见也不至于这么开心。那么，Krystal或许是故意的？这两个丫头好笑有点不对盘啊？哪怕早听说风言风语说FX的双忙内互克，但是此时还是有点意外，但是韩过其实觉得自己此时浪费脑细胞很多余，随后的经历，让他都不需要想，就已经很清楚。

　　因为，这还有他的事呢？！

　　“好久不见，最近去哪玩了？”

　　Krystal只是对随后进来这位大叔点点头，那位大叔也是和善笑着……是和善吧？韩过不理解。随即坐下和luna打招呼，再就是，看着韩过。

　　Sulli顺势坐在Krystal另一边，好像刚刚的愠怒看错一样，开口笑着：“也没去哪，就是海边而已。柱英OPPA不让乱跑，我也没敢。”

　　“海边啊……”

　　Krystal笑了下，别过头发翘着腿：“这我知道，不是新闻都报道了吗？”

　　sulli语气一滞，突然看着她，有些担心开口：“你呢？最近拍戏很累吧？”

　　叹息握着Krystal的手，sulli轻声开口：“西卡欧尼的事我也听说了，是不是也有室长进剧组看着你？一定很难过吧？”

　　Krystal抿起嘴角，轻笑一声点头：“还好，反正还差一个月就拍完戏了，挺过去就好。”

　　韩过在一边呵呵笑着，我擦这是甄嬛还是宫心啊。这两妹子同岁吧？不都刚二十多吗？一句句话跟刀子似的笑眯眯地朝对方身上捅，这都不带眨眼的啊。

　　Luna在那边和sulli带来的大叔聊着，偶尔看这边一眼，对着韩过无奈笑笑。示意还亲亲密密握着手“互相关心”的两人：“这里好像还有陌生人呢，你们不介绍一下吗？”

　　两人此时才想起什么，不约而同看向韩过。

　　韩过又吓了一跳，拜托信子先收回嘴里好吧，又不是只有我一个陌生，那不还有一个……看着那位大叔，真正的大叔，韩过才想起不止她们都认识，韩过自己都认识。

　　崔子，sulli的绯闻……不是，正牌男友。80年的。

　　为什么强调80年韩过还记得那么清楚？

　　因为，比韩过大的已经不多了。所以韩过为了秀自己年纪优越感，特别记得比自己大的名人。

　　比如心魔，比如……比如心魔，比如……比如心魔……

　　当然还有这位因为sulli而声名鹊起的……至今组合名都没记全，就知道是个英文名字的说唱组合？两人组成的。这是其中一位。

　　“介绍一下。”

　　Krystal伸手示意韩过，对着sulli开口：“在剧组非常照顾我，协助我拍戏的编剧……韩过韩作家。”

　　韩过下意识看着Krystal，助理两字让你就这么吃了吗？他好像隐约感觉自己要被卷进去。但是已经晚了。

　　Sulli点头行礼，韩过先要做的也只能是还礼。

　　开口就要谦虚更正自己的职务，但是sulli没给这个机会，而是好奇看着韩过：“你那部戏不是卢智雪欧尼的作品吗？韩……作家？”

　　韩过笑着：“我是剧组的编剧助……”

　　“他自己开始创作剧本了。”

　　Krystal笑着开口对着sulli：“我这部戏结束，就会筹备开拍……柱英OPPA也知道。”

　　Sulli愣愣点头，韩过是能看到她眼里的将信将疑……还有点不甘心。韩过这么大人了，什么不明白？

　　表情怪异看了Krystal一眼，对着崔子点点头：“我是韩过，初次见面。”

　　崔子一愣，笑了笑，看看sulli，sulli对着韩过开口：“这位是崔子OPPA，你们的年纪……”

　　韩过下意识开口：“我比崔子xi小，他好像是80年的吧？”

　　Sulli好奇看着韩过：“你怎么知道？”

　　韩过笑着点头开口：“网上看到的，因为……”

　　“噗，哈哈。”

　　Krystal突然捂嘴笑出来，却好像强忍着的模样。韩过茫然低头看着她，这有什么好笑的。再看sulli咬着嘴唇的脸色，还有崔子尴尬的样子。

　　韩过张大嘴好像明白了什么，想要解释，但是Krystal的笑声还是有点刺耳。Sulli脸色也越来越有点挂不住。

　　本来韩过的意思就有歧义，刚刚想着人家是80年，结果就不小心顺口说出来了。就好像他在网上看到sulli和崔子的年龄差所以才知道崔子的年纪是80年似的。

　　可是韩过的脑子，紧接着要圆回来轻而易举。比如你是组合的歌手，偶尔我也查过你的资料在网上，所以就记住了。这都没什么。可是Krystal这么一笑，直接把韩过笑成我就是因为你们的年纪差距才知道你是80年的。

　　说实话进门sulli就好像有点被Krystal压制，韩过笑着看没什么。现在明显人家有点下不来台，你何必还这样笑得这么爽朗呢？

　　韩过终于也是没再忍耐，皱眉拽着Krystal：“呀你够了吧，干吗把我扯进来？”

　　Krystal脸颊通红，看着韩过皱眉的样子，咬着嘴唇平复笑声，靠坐在一边没说话。

　　Sulli脸上挂不住，可是更压不住的是惊讶。

　　你Krystal什么时候有这么听话的样子？你姐你都对着干的，现在一个胖大叔是不是作家都不确定的，说你一句你居然什么都不反驳？呀你是装的吧？这是你阿爸被你领来了吧？

　　（sulli你这句有点狠了真的，真的有点狠了真的。我诅咒你未婚先孕真的。当然这么说sulli确实有点不太好，不过诅咒嘛，真那么灵我就先诅咒大D看着我抱着葫芦贤他流口水被她媳妇看见，我“又”拿出帕尼湿湿黏黏按摩棒被晓暮看见，晓暮和大D嫉妒我要过来围殴之前被马叔看见掏枪把大D和晓暮崩了自己失业……只是失业？！好吧这不重要，重要的是然后我继续写书和她们没羞没臊当一切没发生过……够不够两百字？差不多了吧？好了水够了我们继续往下看。）

　　看看Krystal，又看看韩过，sulli不确定地看着Krystal：“你……你们……”

　　Krystal摆手：“不是你想的那样，就是关系比较亲近。”

　　转头笑着看着韩过，Krystal轻声开口：“帮了我很多。”

　　“真的？”

　　问是这么问，sulli脸上可是写满了不信。转头直接询问luna，luna笑着摇头表示不清楚。此时骤然门被推开，Amber宋茜还有李柱英捧着一堆啤酒还有零食之类的回来。

　　“OPPA。”

　　“李室长。”

　　sulli和崔子当先和李柱英打招呼，随后对着宋茜和Amber笑着，李柱英看着两人一愣，随即点点头开口：“来了。”

　　说完看着韩过，李柱英笑着开口：“这里能找到代驾，所以今天放心和韩助理喝了。总对我不满，我就多喝几杯赔罪。”

　　“韩……韩助理？！”

　　sulli愣了一下，突然轻叫看着韩过。韩过都忍不住笑，随即看着咬着嘴唇瞪着李柱英的Krystal。

　　Sulli探身追问：“OPPA，这位不是作家吗？怎么听你叫韩助理？”

　　李柱英没看到Krystal的脸色，转头皱眉开口：“他是作家，不过在Krystal剧组担任助理工作，怎么了？”

　　sulli恍然笑着，看向Krystal。

　　Krystal翘着腿挑着零食，根本不看她。可是韩过却能近距离感受到，Krystal脸颊有些发红。

　　韩过轻叹口气，将她挑来的零食拿过来，一边给她撕开包装，一边看着李柱英：“有件事忘了问李室长……”

　　李柱英疑惑坐下，看着韩过点头：“你说。”

　　韩过回避Krystal的视线，对着李柱英笑着：“你们公司知道我自己写剧本，同不同意让Krystal接演？”

　　笑着将撕开的零食放在Krystal手上，韩过眨眨眼，轻笑开口：“因为我可是……为Krystal量身定做的角色。”


第二百八十四章 压制

　　不知道是不是每个人都这样，但韩过的世界很简单。

　　远近亲疏，谁对我好我就对谁好，谁和我亲近我就站在谁这边。

　　他很有原则却是针对陌生人或不熟悉的人，金泰妍那么任性他都承受，已经说明了一切。虽然他不是很理解你Krystal和sulli斗就斗好了，扯他进去干什么？可是无所谓，这里还说远近亲疏，其实哪怕同胞宋茜都没他和Krystal亲近。

　　两人一起经历了很多，她要做的事，韩过帮忙就好了，考虑那么多干什么？

　　来了韩国时间虽然不长，可是韩过适应能力强。反复有人和他强调作家的地位多么超然，Krystal都称卢智雪作家编剧，sulli直接称呼欧尼，韩过是不知道sulli和卢智雪是不是真的熟，可是如果不能抬高身价，sulli不至于故意这么用称呼来标示自己和卢智雪更亲近，哪怕只是标示。

　　那么别管韩过以前有没有作品，可如果真的即将写剧本并且开拍，红不红或者说这部戏能不能成功，他都是作家。都是编剧。

　　所以sulli除了可以找到否定韩过不是作家的办法，却已经没法用任何理由无视作家的身份。尤其她还是个idol，尤其她还是个喜欢演戏的idol，尤其她还是个喜欢演戏到宁可不听公司话也要演的被雪藏的idol。

　　所有人看着李柱英，是因为Krystal以外，包括宋茜都不知道韩过居然要创作剧本了？李柱英愣了一下，似乎明白了什么。开玩笑韩过第一次见sulli都已经清楚她和Krystal的不对付，李柱英已经带着FX五年，更不可能不明白。

　　“啊……呵呵。”

　　李柱英瞪了Krystal一眼，随即看着韩过：“还是等韩助理的剧本真的出来再说吧。”

　　感觉sulli下意识松了口气，但是似乎针对Krystal的气焰暂时也被压下去一些。而Krystal将咬着嘴唇笑着看着韩过的目光，骤然清冷板脸看向李柱英。

　　韩过也是愣了一下，随即笑了笑没多说。李柱英这算是和稀泥吧，不过也对。经纪人对管理的组合，自然需要越和平越好，他怎么能希望真的出现不和？至少也要是私下的，别搬到台上来。更不能让这种对峙失衡形成一边倒的局面，那就不好办了。

　　李柱英显然是不想扩大韩过这边的气势压住sulli这边……

　　我擦这是什么玩意儿乱七八糟的，果然一个组合凑一起就能召唤神龙了吧？全都爆发包括李柱英都懂得玩这些了。更不用说一反常态的Krystal，平时她可从来不是这样的啊。

　　“你要写剧本了？这么快？”

　　宋茜下意识开口问了韩过一句，算是打破沉默。

　　Krystal还是看着sulli。

　　韩过也是觉得差不多了，让Krystal和sulli离远点，拽着Krystal平静开口：“你坐我这边来，我和我同胞要挨近点。”

　　宋茜呵呵笑出来，Krystal负担皱眉看着他，韩过平静和她对视，Krystal咬着嘴唇，坐在一边倒也没多说什么。

　　宋茜扫了Krystal一眼，神情异样看着他：“看来你在剧组一定很有威严，都没见过Krystal有这么听话的时候。”

　　“mo呀欧尼！”

　　Krystal嗔怪笑着看着她：“真是同胞就开始调侃组合成员？”

　　这个包房不是很大，椅子是直角的弯曲。韩过右边Krystal靠墙左边宋茜靠墙他坐中间。直角那边就是Amber、luna、sulli、崔子还有李柱英。此时Amber和sulli已经点歌开唱了，崔子倒也没客气跟着一起。

　　李柱英和Luna低头询问什么，偶尔对着这边指指点点。

　　韩过此时却看着宋茜：“也算有好机会，不过最后能不能通过还不一定。现在还不能说就算可以写剧本，通过才算。”

　　宋茜开口：“那也已经不错了，别说外籍，本土作家有谁能有机会？”

　　韩过点头：“说起来作家和演员还是有区别的吧？你拍戏只能去咱们自己家，在韩国就没法出现在电视剧里。”

　　“你们聊够了没有？”

　　Krystal的声音突然传来，两人下意识转头，Krystal指着前面屏幕还有唱歌的Amber崔子luna：“不唱歌吗？”

　　韩过咧嘴看着她，对宋茜笑了笑，转头靠近Krystal：“你和你们组合sulli不和是吗？”

　　Krystal一顿，轻笑翘着腿吃零食：“哪有，我和谁都很亲近。”

　　韩过点头：“那就是和谁都关系一般，尤其她了是吧？”

　　Krystal轻笑：“谁说的？”

　　看着宋茜，Krystal开口：“我和Victoria欧尼就关系特别好。”

　　韩过一愣，转头笑着看着宋茜：“对了你知道吗？在我们国家，你和Krystal的CP叫榴芒CP。”

　　宋茜失笑皱眉：“榴芒？”

　　韩过点头：“因为你喜欢榴莲，她喜欢芒果。所以叫榴芒CP。”

　　宋茜恍然，看着他开口：“这你都关注了？对了你的那本书到底是不是……”

　　“mo呀？！”

　　Krystal负担打断两人：“你们怎么又聊上了？这里是要唱的不是聊的！”

　　韩过和宋茜没等说话，Krystal站起拽着韩过坐过去靠墙，自己坐在中间揽着宋茜：“欧尼就别和他说那么多了，找首歌一起唱一下。”

　　宋茜摇头看了韩过一眼，笑了笑揽着Krystal：“我韩文歌会的也不多，中文歌这里也没几首吧？”

　　Krystal刚要说什么，突然肩膀被推了一下。轻叫一声转头，果然韩过眯着眼睛瞪着她。Krystal忍着笑转头看着他，韩过没理会，不过此时倒是李柱英在那边催促了。

　　“韩助理点歌啊，别总聊天来这是为了玩的。”

　　韩过愣了一下，此时luna看着韩过，对着Krystal开口：“是啊。可能韩语歌会的不多，和Victoria欧尼唱中文也可以吧。”

　　Krystal皱眉看了sulli一眼，此时崔子和sulli还有Amber一起唱着呢。

　　宋茜看看韩过，毕竟是韩过的唯一同胞，真正意义上的。那么此时她还是FX队长，招呼韩过去点歌也正常。

　　“去吧，大家一起玩。吃饭你请，那么唱歌肯定也要让你玩的开心。”

　　韩过挠挠头，笑着也没客气去点歌了。正好那边唱完，韩过也选完坐回来。

　　于是……Krystal又有点清冷了。

　　韩过笑着递给宋茜话筒：“这里居然有这首歌？我上次都没找到？”

　　宋茜疑惑：“你来过吗？”

　　说完没等韩过多说，骤然前奏响起，中文的一个女声，反而此时屋内几人大致都知道这首歌。

　　“呵呵，DT.in.the.house，哈哈……”

　　宋茜看着他笑着开口：“你还真会点，我基本就会这一首对唱歌。”

　　韩过呵呵笑着：“当然。我就是看到你在S.M.town唱过的，当时就幻想我们一起唱的话那真是……”

　　“哈哈。”

　　宋茜捂嘴笑着，Krystal看着韩过银荡……不是是开心的笑容，翘着腿拿着啤酒喝了一口，没有多说什么。

　　前奏也根本没多久，此时韩过才是真正的陌生人。所以都关注着他，等着他唱。包括宋茜在内。不过韩过又忘了了，这次的k歌，不是上次。

　　“春暖的花开，带走冬天的感伤。

　　微风吹来浪漫的气息。

　　每一首情歌忽然充满意义。

　　我就在此刻突然认识你。”

　　一阵掌声将美滋滋地韩过惊醒，都是很惊讶地看着韩过包括Krystal。上下打量他，那眼神好像写满了没想到这个死胖子唱歌很不错的样子啊。

　　尤其Krystal，弯起嘴角笑着的模样，韩过疑惑看看众人，又看看她，随即才想起自己好像是第二次唱，但是在他们面前，是第一次唱。

　　韩过此时除了咧嘴笑也没别的回应可以做了。而且此时宋茜也开口唱了起来，这首《今天你要嫁给我》属于女声的部分。

　　“春暖的花香带走冬天的凄寒

　　微风吹来意外的爱情

　　鸟儿的高歌拉近我们距离

　　我就在此刻突然爱上你”

　　相视一眼，尤其韩过那种憨笑和宋茜对唱的很happy很happy，此时也放得开因为自己同胞嘛。身子还随着节奏左右摇摆，两人互相笑着对视合唱起高，潮副歌部分。

　　坐在中间的Krystal，目光越发清冷地小口抿着啤酒，翘着腿看着大屏幕……

　　不看旁边的人。


第二百八十五章 天鹅的脖颈最美丽

　　“你还是坐过来吧。”

　　没等唱完，Krystal突然平静站起拽着韩过过去，自己重新坐回靠墙边的地方，让韩过和宋茜挨着。

　　韩过愣愣的，歌都没唱好，不过好在基本也是最后了，李柱英笑着带头拍手，夸赞着开口：“果然啊。韩助理深藏不露，Victoria这首歌和周觅唱的我都听过，韩助理居然也是不差啊。尤其和Victoria配合这么好。”

　　Sulli和崔子也是不管真假地拍手鼓掌，韩过谦虚笑着：“是茜茜带着我玩的。呵呵，呵呵……”

　　李柱英笑笑没多说，宋茜也是捂嘴笑着。继续点歌唱，韩过是李柱英带着FX请客的人，他唱了大家自然也都放开尽兴。

　　Luna站在前面招手对着Krystal：“忙内过来啊。一起唱。”

　　Krystal翘着腿抿着啤酒，随意摆手摇头：“你们唱吧。”

　　luna一顿，笑了下没再说什么。宋茜碰碰韩过，下巴点点Krystal示意他。

　　韩过转头看着Krystal：“又怎么了？我又惹你了？”

　　Krystal皱眉看着他：“什么叫又？听着真不舒服。”

　　韩过指着luna对着Krystal：“你组合欧尼叫你唱歌你这么不给面子，这样真的好吗女神。”

　　Krystal嗤笑一声，晃着酒瓶：“女神嘛，呵呵。”

　　韩过笑容凝固，点头开口：“女神和女神经仅有一步之遥，今天我算明白什么意思了。”

　　Krystal瞬间转头看着他，清冷目光酒瓶口也对着韩过。韩过下意识后退抵挡，身后啊的一声轻叫，转头发现撞到茜茜了。

　　（不是对话还叫茜茜，可见我对她有多亲。呵呵，呵呵……）

　　“抱歉……”

　　韩过下意识开口，宋茜笑着扫他一眼，摇摇头：“没什么。”

　　韩过开口：“不是，我是抱歉撞得轻了，要是重点的话我是不是就能借机照顾你茜茜，在这里就我一个同胞了吧我们不是该亲近点吗？”

　　“哈哈。”

　　宋茜捂嘴笑着推他一下：“不……不用了。那我宁可被你撞死。”

　　韩过脸色撂下，很是委屈皱眉指着她要说什么。

　　“我去洗手间。”

　　突然身后又响起声音，韩过转头的时候Krystal已经起身开门出去了。韩过愣了一下，宋茜弯起嘴角看着门口，对着韩过笑了一下，也起身出去。

　　那就……听着吧。

　　仅有的两个熟悉的都已经不在，韩过和这些人都不熟悉……

　　有自来熟的？

　　“韩过xi是吧？”

　　崔子拿了瓶啤酒过来，对着韩过示意。

　　韩过下意识点头拿起啤酒和他碰了一下，两人喝了一口，韩过点头：“我只知道您是崔子xi，是真名还是艺名不清楚。”

　　崔子笑着：“就叫这个吧。艺名也不是很出名。”

　　韩过摇头笑着：“客气了，客气了。”

　　随即，就不知道说什么了。

　　不是你说韩过平时也挺能侃的，其实现在看来也分人吧。

　　沉默一会，崔子看着韩过：“你和Krystal的关系很近啊，是在剧组认识的吧？”

　　韩过点头开口：“我来韩国之后就……”

　　崔子惊讶：“等一下，你不是韩国人？”

　　韩过挠头：“我之前没说吗？”

　　崔子摇头，韩过笑着：“那可能就是我没说。我是中国人，一个偶然的机会被A.Stroy招来做编剧。第一个行程就是加入剧组做助理，协助Krystal拍戏。所以就认识了。”

　　崔子不自然笑了笑，停顿一下，起身拿起啤酒对他点点头，随即回去了。

　　韩过茫然，随即反应过来，这应该不是歧视他的国籍，而是对他未来发展可行性的不确定吧？而且刚刚过来难道就是探底的？韩过此时顿时有点无奈，却一点都没觉得生气和不舒服，只是觉得好笑。人家姐妹俩的撕……撕那啥大战，你个大老爷们参与进来有没有点出息了？

　　难怪和sulli传绯闻才知道你是谁，不传都没听说过。

　　看着崔子偷偷和sulli说什么的样子，尤其sulli还惊讶看着韩过，偶尔和崔子再说几句。韩过不用猜都知道，应该是说自己呢。无所谓，他怎么看自己韩过觉得没必要在意吧？你们是不知道哥在天朝码字的时候承受多少冷嘲热讽，这点小议论算根吊啊？

　　当时骂他不要脸去死的都有。

　　这不就当了回女神的亲故就被说成备胎狂鄙视各种不想看的，哥不还是坚挺昂扬地拿着黏黏湿湿的帕尼按摩棒挥舞，切……

　　等一下。为什么最近总提帕尼黏黏湿湿按摩棒之类的？难道我要爬墙了？不行不行，那是晓暮的。好歹大D有女票，要爬也该爬葫芦贤那去。而且总想这些也不应该，我是一个有道德有情操有格调的男人，怎么总是想怎么粗俗的事，这样不好，很不好。

　　“分组比赛吧。”

　　在Krystal和宋茜回来，也不知道两人说什么，倒是从Krystal表情看不出什么来。从宋茜表情也看不到。Krystal还是坐回去，却是sulli当先看着Krystal，笑得可爱说了一句。

　　Krystal下意识皱眉，看着sulli：“韩过xi韩语歌会的不多。”

　　崔子开口示意：“和Victoria不是同胞吗？唱中文歌吧。反正也是看打分多少的，不是我们自己评判。”

　　韩过能感觉Krystal脸色有点撂下看着微笑的sulli，此时却是李柱英笑着摆手：“玩吧玩吧，不然也没意思。大家都客气。”

　　Sulli笑着摆手：“主唱luna欧尼给你们，这样行了吧？”

　　宋茜下意识看着韩过，韩过耸耸肩笑着：“无所谓。”

　　可能是包间不同，又或者是之前来过之后，这里就升级系统更新了？刚刚去点歌看到很多中文歌。

　　虽然太新的他也不是很会唱，毕竟年纪摆在这了。不过还是有很多保留曲目供选择的。所谓艺高人胆大，调高者肢端肥大。韩过很是有底气地答应下来，却是腰间感觉有点疼，被掐的。韩过下意识皱眉转身，Krystal平静看着前面，手拿着酒瓶……一只手。

　　“掐我可以下酒吗？”

　　韩过皱眉看着Krystal，Krystal翘起嘴角，喝了口酒没有说话。

　　别怪跳戏。

　　这才是真实的感受。为什么？

　　因为本来韩过是转头想让她别掐了，而且也想了解一下姐妹俩撕那啥的原因。就算不了解至少也和平把今晚度过去。他被莫名扯进来很没有意义，哪怕一直他是帮着Krystal撑场面的。

　　只是骤然之间，不知道是不是小半瓶啤酒的作用，或者根本也不需要。韩过离得太近，看着喝着啤酒的Krystal，雪白的脖颈，喉头喝着酒慢慢动着的样子……

　　就一个字……唯美。

　　想起了天鹅，高傲仰头不看世人。

　　也想起了丑小鸭……韩过自己。

　　mo？你愿意和我纠结唯美不是一个字的问题吗？那我告诉你就这点事我能水到这章结尾。你一定不想吧？那么无视这个问题。

　　韩过看得愣住了，自己也下意识咽了下口水。

　　Krystal疑惑将目光投向他，放下酒瓶失笑皱眉：“你自己没有啤酒吗？眼馋我干什么？”

　　韩过喃喃开口：“我是眼馋啤酒能被你喝掉……”

　　“mo？！”

　　“噗！！哈哈！！”

　　笑的是宋茜，她坐的近为什么会听到也是因为一直注意听来着。她能感受到Krystal好像很不喜欢，他和自己太亲近。唱歌也好开玩笑也好她的表情和情绪都会很不开心。但是事实上宋茜和韩过当然不是这种关系。

　　年纪相仿又是同胞，自然话题更多。所以刚刚出去说了几句，Krystal根本也没讲更没觉得自己情绪不好。宋茜也只能跟着她回来，并且认为解铃还须系铃人，韩过肯定能劝好他……

　　就听到这么一句。

　　宋茜这么一笑，Krystal脸颊也是有点挂不住。咬着嘴唇瞪了韩过一眼，别过头发偏头看着大屏幕已经分好的另一队不理他。

　　韩过用力晃晃头，赶忙尴尬摆手：“不是我不是那个意思，我是说那酒很幸福……不对，我是说你喝酒的样子我没见过也没想到，真的很……也不是这么直接……”

　　Krystal弯起嘴角不理他焦急解释又懊悔挠头解释不清的模样，但是弯起的嘴角意味着什么，你们肯定都清楚别装纯好吗？

　　宋茜也在一边看着，神色复杂想着这就是情绪恢复了吧？就是这么无厘头的。

　　只是有件事她觉得更复杂。

　　每个女人都不喜欢男人和别的女人太亲近，但是前提是……

　　那个男人，是她的。


第二百八十六章 惊喜

　　可能韩国唱k的传统就是分组对抗……

　　但是韩过这么逗比2b已经不是第一次了。

　　尤其，针对Krystal。

　　……

　　哎……

　　除了一声叹息，韩过骂自己一句都懒得骂。

　　印象中，这已经超过事不过三的界限了。从认识Krystal之后，韩过在精神上或者说精神都束缚不了脱口而出的亵渎，能记住都已经好几次。

　　靠得太近突然说人家你好美，或者是看着人家吃饭饱满的嘴唇想入非非。又比如刚刚看着人家喝酒白皙轻动的脖颈说羡慕那酒被她喝进去。

　　尼玛韩过当时都想象是不是迎面直接一酒瓶朝他脸上干过来该多好。

　　你羡慕这啤酒是吗？那就让你们水乳交融。

　　其实是不是女神也分很多种。

　　Krystal这类的，就是属于那种根本没有死角的，而且气质也绝对站在神坛上很难下来的类型。偏偏只可远观的高冷气质，还处处透着一种魅惑的性感……

　　擦。

　　韩过又想给自己一巴掌了。

　　差距啊，身份啊，地位啊，国籍啊……

　　最重要是年龄啊亲。

　　人家刚二十出头，你谈什么性感真不要脸！

　　“点歌啊。”

　　突然谁碰他一下给韩过吓了一跳。看着Krystal疑惑的样子，韩过下意识看着她的脖颈，然后向下……

　　用力晃晃头回避视线，韩过干笑讷讷开口：“点……点歌，你们点吧。”

　　此时sulli那么那组已经唱完，分数不低，这边该轮到他们了。这怎么还变本加厉了？内心还愧疚自责来着这边就不止看脖颈还要往下看。

　　而且越不想什么越来什么。连之前都没注意的体香，在她身上淡淡的飘过来，还混有一些酒味，让他真的有点醉了。

　　“你去点吧。今天是请你啊。”

　　这边又吓他一跳，不过好在是宋茜，韩过才呼出一口气。摇摇头，又点点头，随即干笑。

　　Krystal皱眉失笑：“你也没喝多少怎么感觉恍恍惚惚的，快去吧！”

　　韩过揉揉脸，站起迈步就过去了。

　　迈步幅度之大不像是点歌更像是炸碉堡似的。

　　“哦mo呀？！”

　　Krystal哭笑不得看着宋茜，宋茜忍着笑，凑过去在Krystal耳边说了句什么。

　　Krystal瞪大眼睛惊讶看着宋茜：“欧尼！！”

　　宋茜摆手笑着坐回去，Krystal看着韩过点歌的背影，咬着嘴唇拿起啤酒没喝，只是晃动着。

　　“Susan说？”

　　宋茜惊讶看着已经点出来的这首歌，询问回来坐下拿着话筒的韩过。韩过看着她：“挑战一下……你听过？”

　　宋茜笑着：“我倒是很喜欢陶喆的歌。”

　　韩过耸耸肩：“没办法，年纪大了喜欢的歌都比较老……”

　　随后一秒钟反应过来，韩过赶忙看着宋茜：“我说我！”

　　宋茜笑了下，指着前面示意：“唱吧。开始了。”

　　韩过看着大屏幕，的确开始了。也没多说，直接唱了起来。Krystal是听不懂的，不过能感觉到他唱歌不错。

　　但是随后就颠覆了她的这个想法。因为那段仿女声剧种唱腔，惹得所有人一阵爆笑。都是惊讶不可思议看着韩过，尤其sulli还偷偷对着崔子咬耳朵对韩过指指点点。唯独宋茜帮忙解释这首歌和这首歌的歌手特点就是这样的，却也忍不住笑。

　　Krystal更是酒都喷出来，喷了韩过一脸……

　　韩过面无表情看着她，不再唱了。

　　“呀你还怪我！”

　　Krystal拿着纸巾给他擦脸，韩过还是面目表情看着她。

　　Krystal一顿，拿着纸巾丢他脸上忍不住笑着：“刚还想说你唱的不错，居然就这么反转了。”

　　说完还指着已经出来的分数示意韩过：“你自己看，分数那么低。”

　　韩过将纸巾拿开，嗤笑开口：“看来，要动用我的保留曲目了。”

　　Krystal忍着笑：“国歌吗？人人都会唱的。”

　　韩过咬牙推她一下：“敢拿我们国歌开玩笑，揍女神你信不信？”

　　Krystal点头笑着摆手：“是是，保留曲目，您随意。”

　　宋茜也是笑着，好奇看着韩过：“什么保留曲目？”

　　韩过呵呵笑着，去点了一首，随即回来等待。之后sulli那一组唱完之后，又是一个高分，说起来毕竟都是韩国人，哪怕luna和Krystal都是主唱，总是让韩过来挑战，赢的几率还是不大。

　　“melody？！这不是我的歌吗？”

　　Krystal惊讶看着那首出现的歌名，韩过摇头看着她：“女神不是只有你唱过melody的。”

　　宋茜笑着：“你也很喜欢陶喆的歌啊。”

　　韩过点头：“我不分歌手，只挑歌。”

　　于是其实这样的歌唱过程就不水了。

　　但是造成一个结果就是，仍然只有宋茜一个人懂他。他唱的好不好，是不是够深情，Krystal只能看着打分高低。韩过却依然和宋茜笑着说着唱着。于是恢复一些情绪的Krystal，慢慢的又有些沉默下来。哪怕luna找她唱歌，她还是没兴致唱只是小口抿着啤酒。

　　也已经二十一岁了，当然成年可以喝酒。

　　韩过意识到什么，这是Krystal第二次不给luna面子了。

　　“哈哈。那luna欧尼来我们这边。Victoria欧尼和Krystal都不识货。”

　　sulli比刚刚可活跃多了，一直观察着这边的情况，luna很是无奈又被拒绝了一次。韩过下意识转头看着Krystal，宋茜碰他一下让他想说的话没说出来。

　　停顿一下，韩过扯起嘴角：“那……那要不我……我去抽根烟。”

　　韩过本来想说什么都不重要了，但是他没有说得出来，是因为Krystal清冷目光和手里的酒，以及微微红润的脸颊。感觉韩过再说一句什么不顺心意，这就要泼过来似的。

　　韩过于是……烟遁了。

　　Krystal咬着嘴唇看着开门出去的韩过，突然起身追了出去。

　　韩过刚开门松了口气就听到又有开门声。下意识转头看过去却吓得后退，Krystal要说什么看他的目光却是盯着自己的手。

　　低头一看，Krystal忍不住噗的一笑。因为她手里握着酒瓶出来的。可能是随手带着。可是这样也不至于笑吧？

　　笑的原因……是Krystal不知道怎么，倒提着，啤酒瓶。

　　“女神你是要追出来砸我吗？”

　　韩过讷讷指着她的手，后退开口。

　　Krystal吸了口气，别过头发看着他：“我很想。但是我的素质和品质告诉我，那是不对的。”

　　韩过呼出一口气，双手合十仰头：“感谢文明发展到今天可以束缚人的暴力。”

　　“呀！”

　　Krystal忍不住笑着，却是瞪着他：“你是不是故意的？还对Victoria欧尼念念不忘？”

　　韩过疑惑看着她：“同胞亲故啊。我之前也没念过，何来的不忘呢女神？”

　　Krystal抿起嘴角，上前看着他要说话。

　　韩过再次下意识后退，Krystal嗔怪拽着他上前：“你就知道唱每首歌都让Victoria欧尼开心。再唱几首就要追上她了吧？”

　　韩过皱眉看着她：“这语气听着真让人不舒服。再说我本来就……”

　　Krystal脸色撂下指着他：“我不管！我就要你站在我这边，sulli那个臭丫头还有她男朋友你都要给我压下去，还有luna欧尼的尴尬你也要替我挽回！就现在！！”

　　韩过咧嘴惊叫：“女神nim！这都是你自己惹出来的我提醒你都不听！！现在你要我挽回！！”

　　Krystal叫着扬头：“我不管！！就要你解决！！”

　　Krystal太激动可能，手里的酒瓶酒都洒出来喷了韩过一身。

　　韩过皱眉躲闪，上下打量着Krystal，半响试探开口：“你现在是紫霞还是青霞？宝盒在谁手上？”

　　“mo？！”

　　Krystal皱眉疑惑。

　　韩过轻笑抹着身上的酒水：“果然亲姐妹一个血统，刚才一瞬间我以为你姐上身了呢。”

　　Krystal笑了一下，微微眯着眼睛看着他：“和我姐无关！现在就要你解决！”

　　韩过此时站在走廊才看到她有些微醺的样子，当然是微醺。酒精作用脸有点红，意识肯定还是正常。

　　笑了一下，韩过摆手点头：“好好！解决！”

　　韩过拥着她重新回去，烟也不抽了。Krystal却咬着嘴唇笑着和他进了包厢。

　　此时sulli他们队也唱完了，韩过扶着Krystal坐下，来到点歌台，笑着点了首歌。随即递给Krystal一个话筒，自己拿了一个。

　　Krystal说是这么说却不知道他到底要怎么解决。这其实是有点为难人。但是莫名的就是要蛮横也是相信不管有什么事，一直以来的经历都让她觉得他一定可以解决。

　　而当韩过点的歌响起前奏的时候，Krystal，还有其他所有人都惊讶了。当韩过唱出第一句的时候，就都更加怪异的表情。

　　Krystal，却是弯起嘴角，眼睛一眨不眨看着，他的侧脸。


第二百八十七章 唱歌需要这样吗

　　“记得在走廊一起吵闹而被训斥的我们

　　懂得了，为什么罚站还会那么快乐”

　　《Goodbye.summer》，韩过很喜欢的一首Krystal的歌。她和luna还有八亿Fans天团的e操蛋组合D.O合作的。所有人都惊讶的原因，是这首歌首先难度不低，虽然朗朗上口，可是高调迭起。再加上韩过在此一直唱中文歌，而且年纪也不该是会这首歌的样子。

　　其他人不说了，Krystal是最惊讶的一个。但是惊讶过后，就是弯起嘴角，眼睛一眨不眨看着他。直到唱完属于D.O部分之后，她也拿起话筒唱起接下来属于她的部分。

　　眼睛，还是看着他带着笑容。

　　Krystal：“从那天以后”

　　韩过：“Yeah，Yeah”

　　Krystal：“我们经常”

　　韩过：“Yeah Yeah”

　　Krystal：“像双子座一样，你就是我，我就是……噗。哈哈。”

　　韩过很配合地学着D.O给她和音，并不是唱的不好相反唱得非常好，可是Krystal看着他的胖胖可爱的脸在那给自己和音，就是忍不住想笑。连自己唱词都没唱完。

　　Luna此时也是惊讶看着韩过，韩过瞪了Krystal一眼，对着luna笑着：“luna继续，还有Amber，我们两队一起合作一曲。”

　　luna一愣，点头笑着。毕竟这可是FX主唱。

　　韩过瞪着Krystal唱着：“毕业前一天哭泣的你。”

　　Krystal忍着笑，别过头发吸了口气：“因为是男生而忍住的你。”

　　韩过轻哼一声转头看着大屏幕：“想说的话没说出口。”

　　Krystal却还是看着他的侧脸笑着：“像炎热的那个夏天一样，再见。”

　　接下来是合唱。韩过可以先不用唱让luna代劳……Krystal也是。

　　“笑个小毛线啊你笑！”

　　韩过当先肩膀撞了一下Krystal，皱眉抱怨看着她。

　　不撞不要紧，一撞Krystal再次噗的一声笑出来，抬手还推他一下，捂嘴仰头大笑。

　　韩过张大嘴惊愕看着她，Krystal笑着更难以控制了，却在韩过想说什么的时候，手却突然感到柔软和温润。

　　韩过身子一颤，没敢低头看。

　　想要挣脱的时候却被拦住，此时luna正巧看着韩过，韩过也下意识没敢想别的，跟着一起唱起来。

　　随后，这首歌才步入正轨。

　　恩……怎么说呢？

　　的确这首歌肯定不是大热作品。

　　可是有没有谁看过S.M.town的时候，Krystal和D.O还有luna的合作，韩过看过，觉得配上这首歌，配上Krystal的绝美无可挑剔的外形以及气质，这算是他学韩语的过程中，学的第一首歌。哪怕陆续也学会不少歌，只是不太适合唱，才会每次这种场合都先唱中文。毕竟是母语。

　　其实韩过也挺开心的。这首歌可以他真实和FX两位主唱原唱合唱，原来唱歌真的是一件很让人兴奋的事。

　　第一段结束中途是Amber的一个Rap。韩过无暇顾及李柱英和宋茜的掌声和夸赞声，无暇顾及很是平静不回应的崔子和sulli。

　　还是没敢看，他知道自己手被谁抓着的。慢慢转头，韩过感觉脖子都有些僵硬，其他地方更是不敢动，余光扫视Krystal，讷讷开口……

　　“唱这首歌……要牵手吗？”

　　“呵，哈哈……”

　　Krystal再次笑出来，捂嘴笑着用拿着话筒的手捶他肩膀一下。不过此时Amber的Rap也念完，三人的配合又要开始。只是宋茜探身看着两人的手，却是神情异样。但是她还不知道，不止她一个人……看见了。

　　“欧尼。Krystal和那个韩助理……交往了吧？”

　　这边唱第二段的时候，sulli看着两人被身体挡着的手臂，看不到手牵着，但是手臂交叉的方向，显然隐蔽地部位一定是牵在一起，不然就根本是各自挡着各自坐着，那是违反常识的坐姿。

　　Amber疑惑看了那边一眼，笑着转身摇头：“不知道……应该不会吧。年纪差不少……额。”

　　Amber说完就看到sulli有点不自然，但他本来就是男生性格也赶忙解释：“我不是那个意思，是说他毕竟和Krystal不是一个国家，各方面都还有差距……”

　　半响挠挠头，Amber摆手开口：“我也不知道，可能就是关系好吧。”

　　说完没再多说，Amber也看着大屏幕，只有sulli再次看了Krystal一眼，和崔子说着什么。随即又和李柱英说着什么。李柱英皱眉看着那边，对着sulli摆手。

　　他还是不信Krystal和韩过是真的如何。因为做为经纪人，公司的一员。有些事他肯定比idol知道的更多。就比如他关系不错的TTS经纪人金延平以及郑民英，偶尔一起见面聊两句，还能说点什么。

　　所以此时就是用人家身子挡着手你又没看到是不是真的牵着，管好你自己得了。早点听话解禁比什么都强。你这个岁数更大不是吗？说发展前景不看家世，人家至少还有成为作家的潜力，你这位最好估计也就作曲家了。不过人家新沙洞老虎比你这位做歌手的都出名，还有什么讲的？

　　Sulli气得嘬腮帮。却也没法再多说。

　　但是……被虐不可怕，可怕的是……自虐。

　　“Baby，Oh，No，Oh，Oh，

　　因为是自言自语，对不起，

　　Oh，其实我爱你，Yeah”

　　转眼这首歌到达最高，潮同时也是调最高的地方。整首歌都唱下来了，韩过可不想在这时候破音掉链子。尤其他男高音的称号真不是白叫的，他有这个自信突破一下。

　　Luna此时也被韩过带动的认真起来。

　　“如果干脆被发现那隐藏已久的秘密的话”

　　此时韩过吸了口气，闭眼用力将底气叫足，和luna拼起高音。

　　“就能把你包入怀里。”

　　其实这有点自不量力，luna好说也经过专业训练尤其还是FX主唱，可是箭在弦上不得不射（恩……恩？）

　　韩过在最后的时候，紧握手和luna一起高，潮（恩？！）

　　当然最后尾音是luna的，原唱就是这样。韩过记忆力很好，所以先一步停下也不觉得丢人。反而为自己完美完成这首歌而感到骄傲和自豪……

　　他们也一定是吧？

　　不然为什么都眼睛直勾勾地盯着我？

　　韩过愣愣看着表情怪异看着韩过的李柱英sulli崔子Amber甚至还有宋茜，随后感觉好像不对。

　　上下打量自己是不是哪里脏了。

　　骤然发现，和Krystal的牵着的手，因为刚刚要彪高音的时候太过用力投入，不知不觉居然牵出来了。

　　人类，不是韩过是人类。

　　在这时候的第一反应是下意识松开Krystal的手。一旁脸颊微热但是昏暗的包厢也看不出是醉酒还是闷热才导致。可是被韩过第一时间摔开，就不需要计较因为什么导致脸颊微热的问题了。因为Krystal瞬间脸色撂下然后清冷目光看着韩过一眨不眨，随即推他一下。

　　韩过，不是人类是韩过。

　　在下意识松开Krystal手之后的第一反应又是觉得这样好像让女神很没面子又上前牵着握住。而随后好像烫手似的反应过来这样太刻意了，让人看到他一个屎胖纸这么抓女神手还被推了一下成什么了？

　　就是这样的反复，让一旁的宋茜突然笑喷出来，捂嘴大笑歪倒在一旁，随即唱完最后自己部分的luna不明所以，看着Amber也笑了。Sulli笑的比较大声，李柱英也是笑，却是有点负担的笑。

　　韩过当然也笑，无奈赔笑看着咬着嘴唇看着他的Krystal。随后却是找到了转移视线的方式，就是这首没唱完的歌。

　　“啦啦啦啦，啦，啦啦啦啦，啦……”

　　韩过看着Krystal，讨好唱着示意Krystal。

　　Krystal还是看着他，半响别过头发，跟着一起唱完最后的部分。整首歌结束。打了今天唱歌为止到现在唱的所有歌中的最高分。

　　韩过起身笑着上前和luna还有Amber击掌庆贺。

　　随即回来顺手要和Krystal击掌，Krystal抿起嘴角和他拍了一下。随后韩过表情再次凝固，哪怕不动声色承受luna的称赞和李柱英的夸耀。

　　因为……手又牵在一起了。

　　偷偷的，在背后……


第二百八十八章 不要这样吧

　　“韩助理真是……”

　　“高音真的很震撼啊。”

　　“我以为原唱呢……”

　　一通夸赞韩过只是干笑回礼道谢，只是骤然脸色一变眯着眼睛看着几人：“呀最后一句谁说的？是不是骂人呢？”

　　luna捂嘴笑着偏头，众人也都笑出来。不过有些事，此时这个场合自然不好说什么，回避无视也就是了。

　　比如刚刚和现在，两人的手牵手心连心我们一起奔前程……

　　但韩过不好回避无视了，转头皱眉看着Krystal，试探开口：“你是不是有点醉了？”

　　Krystal没回话，呼出一口气，看着大屏幕继续点歌唱的几人，随意靠着韩过肩膀跟着一起哼歌。

　　韩过惊讶：“还变本加厉了，你要不要这么重口味啊？我的便宜都占。”

　　噗的一声，Krystal笑出来，伸出白皙手指悄悄伸向韩过的肚子：“呵呵，软软的。”

　　韩过眯着眼睛，看着抬头笑着和他对视的Krystal：“知道是软软的你还碰。”

　　Krystal没听懂，笑着依旧手指戳着玩，只是靠在他肩膀的头，还是没挪开。

　　反正她是靠着墙的，干脆拖鞋侧着脚，一个人在那笑呵呵的，很是有兴致的样子。韩过咧嘴，半响叹息摇头转过去看着他们唱歌，女神都任性，他是看出来了。随她就好，感觉刚刚就有点微醺的样子，自己坐在一边也不知道偷偷喝了多少。

　　“Krystal是不是有些醉了？”

　　突然一个很轻的声音响起，韩过转头，宋茜坐在一边看着他。韩过真是惭愧，这边被女神玩弄着，差点忘了同胞的存在。

　　“不然我有机会占便宜吗？”

　　韩过很平静的回答一句。

　　宋茜噗嗤一声笑出来，探身看着靠在韩过身旁侧着腿闭眼的Krystal，表情怪异看着韩过：“我们组合的忙内都喜欢有安全感的人。”

　　韩过一愣，赶忙摆手：“我和崔……我和那谁可不是一回事。”

　　停顿一下，韩过皱眉看着宋茜：“而且听着还像骂人。”

　　宋茜笑着摇头：“她们都很单纯，虽然出道五年。但有时候还是和孩子差不多。”

　　疼爱的目光看着Krystal，宋茜轻笑开口：“可能也是照顾她们习惯了吧。”

　　韩过讷讷点头：“你和我说这些……”

　　突然想起什么，韩过探身开口：“对了。我怎么感觉Krystal对sulli……她们两个……”

　　宋茜看看和崔子笑着对唱抒情曲的sulli，又看看靠在韩过旁边闭眼好像休息的Krystal，翘着腿笑着喝了口啤酒，随意开口。

　　“正常的。”

　　看着韩过，宋茜笑着：“我看过你那本小说，虽然只是一点，但是感觉你对韩国娱乐圈很有研究，你觉得为什么？”

　　韩过一顿，轻咳一声看着宋茜：“你认识中文我很开心，但是你没把你看到的告诉别人吧？”

　　宋茜惊讶：“还真是你写的？”

　　韩过憨笑，宋茜看着他：“你分析一下原因，如果大致能分析的贴近，再说别的。”

　　韩过失笑：“这两件事有什么关系请问？！”

　　宋茜翘着腿看着大屏幕，抿着啤酒不说话。

　　韩过沉默一会，耸耸肩开口：“其实也没什么难的。反正以我掌握在网上的资料，如果不是个人之间有什么嫌隙，那就是发展方面的碰撞。”

　　宋茜转头没说话，似乎是等着他说。

　　韩过一顿，指着唱歌的sulli开口：“我看过一张照片，李秀满社长还有kangta以及东神的郑允浩将还是童星的她围在中间过生日，她手捧着蛋糕很可爱。感觉似乎很受重视，在那时候就是。”

　　又回头看看Krystal，韩过对着宋茜：“Krystal出道前有她姐罩着，一直又顶着少时Jessica妹妹的光环。人脉方面关注度方面更广一些。”

　　宋茜弯起嘴角：“你确定才来韩国？”

　　韩过摇头：“你别让我确定我分析的很对，不然这娱乐圈就真的让我觉得简单了。”

　　宋茜点头：“当然肯定不是这么简单。”

　　停顿一下，宋茜随意笑着：“其实两人并没有特别的仇隙，本质都很不错，但或许都很优秀，也就太有个性。而且，也是因为两人很像吧。”

　　韩过皱眉：“像？没觉得啊。”

　　宋茜一顿，似笑非笑看着韩过：“你和Krystal亲近，肯定这么想，觉得sulli比不上她。”

　　韩过随意摆手：“我可没说sulli比不上Krystal……”

　　停顿一下，韩过看着大屏幕：“而是根本没法比。”

　　噗的一声，不是宋茜，而是Krystal在一旁笑出声来。

　　宋茜探身看着她，韩过也是惊讶：“又偷听，又装睡。”

　　宋茜一愣：“又？”

　　韩过憨笑：“她总占我便宜，不是一次两次了。”

　　宋茜呵呵笑着，Krystal没什么动作，笑一下就继续闭眼休息似的。只有韩过知道她手在自己腰间软肉拧着，很是酸爽。

　　不过韩过的皮多厚，你们肯定是知道的吧。臭不要脸到极点也是因为没脸没皮的，呵呵，呵呵……

　　“不用避讳什么，水晶能听到也听听吧。”

　　宋茜看了Krystal一眼，看着韩过开口：“两人年纪同年，Krystal美国回来，长得漂亮，气质好，人气很高又有些骄傲。Sulli自信自己是童星出身，演员比idol地位高，又先一步主演迷你剧。”

　　韩过皱眉：“Krystal先演的短腿的逆袭吧？”

　　宋茜摇头：“迷你剧是主流，比如对我而言可爱的她这一类的。或者集数多点的二十集的那种。”

　　韩过恍然：“你是说相比于日日剧吧？”

　　宋茜点头：“一个可爱人气高又晋身演员的经历和潜力，一个漂亮气质好人气也不低，放在一个组合，谁也不服谁，五年时间可以让人变得亲近，但也容易让矛盾积累。”

　　韩过摇头：“我才不信。至少我认识的Krystal，绝对不是那种人。”

　　“呵呵。”

　　又是一声笑，宋茜看着Krystal。

　　韩过也转头：“知道你醒着所以故意说给你听的，别当真。”

　　宋茜呵呵笑着，Krystal没动没睁眼，还是掐他偷偷的，谁都看不到。

　　转过头看着宋茜，宋茜叹息点头：“你说的对。Krystal性格沉默而且很高傲，不会嫉妒羡慕谁。Sulli还是多少有些任性的，所以……”

　　宋茜没有开口说出来。但是韩过接口说出她要说的话：“所以出事的是她，导致你们FX提前打榜宣传新专辑活动结束。”

　　宋茜笑了笑：“公平一点说……也不全是因为她。”

　　韩过点头：“行啊。你当妈也当够了，多想想自己吧。拍电影拍电视剧，做idol哪能做一辈子？演员地位高不是没有道理。至少做演员能演一辈子，也更容易被人尊重。”

　　宋茜轻笑：“说到地位，你也该更多想自己。听说你已经开始写剧本等着开拍，以后就真要你罩着了。”

　　停顿一下，宋茜开口：“我在这一行了解的多，至少在韩国，作家的地位真的不是开玩笑的。”

　　韩过耸耸肩：“所以我才来了嘛。”

　　宋茜笑着看着他：“你确定真的是为了成为作家来的？”

　　韩过吸了口气，随即点头：“当然一开始为了看明星也是主要原因之一。”

　　宋茜开口：“现在真的接触到了很多，觉得如何呢？Rain前辈也接触了吧？我没出道的时候就和他拍摄过广告，那时候他可是正当红的时候，真的。”

　　韩过点头：“都很不错。只是接触之后觉得更平易近人了，而不是没接触的时候高高在上。”

　　宋茜探身看着Krystal，笑着询问韩过：“Krystal呢？是不是比真人漂亮？”

　　韩过一顿，转头看着不动的Krystal：“你想我怎么说？”

　　“哈哈。”

　　宋茜笑出来，Krystal也是忍不住笑着拍他一下。

　　韩过负担瞪着Krystal：“你听够了吧？我来回转头很累的！”

　　Krystal还是没抬头，只是伸开手臂推着他的脸转过去：“那谁让你转过来了。Victoria欧尼那么漂亮你就看着她吧。”

　　宋茜失笑：“干吗扯上我？”

　　韩过不敢置信看着Krystal，又看看宋茜，半响不确定地开口：“这是鼓励我……两个都亲近吗？”

　　“说什么呢你？！”

　　“呵呵，呀！！”

　　宋茜负担抱怨笑着，Krystal也是呵斥一声手掐着他。

　　韩过承受这样的状况，k歌也渐渐的，进入尾声。


第二百八十九章 超级合理

　　“OPPA再来第三轮吧。”

　　出去的时候，韩过以为应该各自回家了，却听到sulli拉着李柱英，开口撒娇提议着。李柱英下意识皱眉：“很晚了，明天……”

　　“OPPA。”

　　sulli打断他：“去咖啡厅坐坐醒醒酒不也可以吗？”

　　说完拽着宋茜和luna：“欧尼，一起吧。”

　　Krystal一顿，拽着站在那挠头的韩过直接上车。

　　韩过咧嘴看着她：“你就算不想去也不用这么不给面子吧？”

　　Krystal靠在一边闭眼摇头：“反正她也没叫我。”

　　韩过惊讶开口要说什么，但是感觉Krystal好像有点醉了。

　　“OPPA。”

　　其实Krystal说的对，sulli的确没有叫Krystal的意思，当然也就更没有叫韩过。

　　见Krystal当先上车了，sulli也是看着李柱英，皱眉开口：“都是FX的成员，OPPA忙碌Victoria欧尼的电影工作，还总照顾Krystal，我不也是FX成员还没被踢出组合吧？OPPA只关心她们，不管我了吗？”

　　这话这么一说，李柱英真没法不答应。Sulli最近什么情况，估计看书的书友都知道，李柱英身为FX的经纪人室长，最近超级忙。好不容易今天有点时间，sulli也来了，不谈谈今后的发展情况，不管sulli个人的还是FX整体的，都说不过去。

　　Luna和Amber当然无所谓，最近两人也算清闲。

　　Victoria点头开口：“那OPPA就去吧。我看Krystal有点醉了，韩过他……他也不太方便照顾。我就陪着他们一起回去吧。”

　　“欧尼不许走！”

　　sulli拽着宋茜：“知道欧尼最喜欢Krystal，但是我和欧尼一个房间住了那么久，而且欧尼也是队长，不管我了吗？”

　　宋茜哭笑不得：“什么我最喜欢Krystal，成员我不都照顾吗？再说还有柱英OPPA在……”

　　sulli看了保姆车一眼，轻笑开口：“欧尼算了吧。郑秀晶我还不知道？醉了是醉了，不过看她和那位的关系，估计也没什么不方便的吧？”

　　李柱英脸色撂下：“你自己事都没摆平呢说人家？”

　　sulli扬头看着李柱英：“她的绯闻传的比我轻吗？什么情侣手链一起戴上了，在剧组还睡在保姆车一起……”

　　“行了！”

　　李柱英打断他，看看一旁已经将车开来等待的崔子，转身叫着：“韩助理，麻烦过来一下。”

　　韩过探头出来，下车走到李柱英揽着他到一边：“这样。我和sulli她们还要一起去坐坐，谈点事。这边有代驾，负责将你们送回去，没问题吧？”

　　韩过一愣，下意识开口：“可是Krystal她……”

　　“麻烦你了韩助理。”

　　Sulli突然走过来插话，笑着揽着李柱英手臂拽着：“您在剧组那么照顾Krystal，OPPA也一定信任你。”

　　说完对着韩过行礼告别，李柱英无奈看着他，被sulli拽走。那边luna、Amber还有宋茜都和韩过打招呼挥手，韩过也只能行礼告别。

　　不过临走之际，倒是礼貌的，一一交换了号码。

　　韩过也没想那么多，就先记下来，毕竟一起吃顿饭，韩国虽然交换号码很讲究，不过都已经吃饭唱歌了，李柱英或许也有意让大家亲近起来。说不定韩过就能帮到她们。更何况剧本能不能拍摄不说，他在综艺节目至少还是表现很稳当的。

　　都没再多讲，韩过揣起手机上车。Krystal似乎要睡着了靠在一边。韩过看着已经坐在那里等待的代驾，关上车门，礼貌对他示意。估计他应该也算是清楚目的地。于是就开走了。

　　“Krystal……Krystal。”

　　韩过叫了几声，歪倒在一边窗口渗风，喝了酒吹头容易着凉……

　　已经晚了。

　　“恩……”

　　Krystal闭眼皱眉：“头疼……”

　　韩过失笑揽着她：“又疼？装的吗？”

　　Krystal笑了下，可是眉头还是皱着。

　　韩过叹息：“还是病娇的高冷。你开创新角色了女神。”

　　Krystal抬手拍他一下，烦躁轻叫：“头疼。”

　　韩过无奈：“好好，头疼，疼吧。”

　　揽着Krystal，无意间扫了代驾一眼，不知道是不是错觉，感觉他好像总是不太专心开车看着后视镜。吗的这代驾不专业啊，又或者是认出Krystal了？韩过撇撇嘴，也没太在意。

　　李柱英找的人，应该没什么问题吧？

　　看到这你一定推测到这难道是要带回家过夜的节奏吗？

　　我还就敢这么奔放的告诉你你们猜对了。而我韩胖过也就是这么牛掰的让你看到下面，不带回家简直不合理到极点的程度。

　　任性，咬我啊？！

　　“到了。”

　　也没多久，反正韩国首尔的热闹区就那么几个，距离都不算太远的。只是到达之后，韩过才发现问题来了，而且是真真正正的来了。Krystal好像状态更不好了，韩过估计是抿几口啤酒醉了。他很想吐槽就算那是白酒抿几口也不至于这样吧？

　　但是现实问题是，Krystal该下车了。

　　“Krystal……醒醒了。到了。”

　　韩过推推Krystal，Krystal咕哝一声，慢慢睁开眼睛，倒是也真不至于没意识。很是费力地坐起，Krystal眉头就没舒展过。用力揉揉头，啊的一声轻叫，她不说韩过都能感觉到，好像更疼了。

　　韩过赶忙帮她打开车门，轻声开口扶着她：“回宿舍就好了，然后睡一觉，多喝水。”

　　结果……Krystal下车就差点没站稳，韩过拽着她才没倒。这韩过还能让她自己回宿舍吗？下车扶着Krystal，韩过看着这个地方好像很高档，估计自己这么扶着她，是进不去的。身份不明，拿起手机要给李柱英打电话，只是骤然之间发现一个状况，让韩过愣住了。

　　“额……这位先生。”

　　代驾还是很礼貌，不过却已经有了催促的意思。

　　韩过转身回头，扯起嘴角干笑：“那个……”

　　韩过本能想说等一会，可是看着依然很礼貌的代驾，看Krystal的眼神让韩过很讨厌。

　　韩过下意识摆手示意：“那你就先回去吧。”

　　代驾愣了一下，随即礼貌点头：“那好的。晚安。”

　　我擦你这么礼貌可看人的目光干吗那么八卦猥琐。其实韩过自己都不知道或许是他多心了，只是他这个错误的决定，导致了他的左右为难。尤其下意识好像感受到被谁注视着还有闪光灯的模样。

　　韩过第一时间扶着Krystal到一个角落可以避人的地方。找到了李柱英的号码，给他打电话。

　　“韩助理？到家了吧？”

　　李柱英接通就开口询问。

　　韩过无奈揽着Krystal不让她倒，这边开口：“在宿舍一楼门口，Krystal头疼还有点站不稳，我也进不去吧？你看现在……”

　　“mo呀？你们两个在门口？”

　　韩过失笑：“那我怎么办？她自己走路都不稳。”

　　李柱英停顿一下，沉声开口：“要不等我……”

　　“OPPA。我到底怎么办啊？公司一定要这样吗？”

　　突然电话传来sulli的哭腔，韩过愣了一下，李柱英对那边很不耐叫着让她等会。Sulli闹的反而更凶了。还有宋茜在一旁劝说的声音。

　　“好好我知道了。”

　　韩过都没等李柱英说什么，直接开口：“放心我尽量不被谁拍到，给她安排一个地方休息。醒酒了再送她回去。你忙你的。”

　　李柱英一顿，叹息开口：“那麻烦韩助理了……反正也不是第一次麻烦，照顾好Krystal，最近她很累，喝点酒也容易出状况。”

　　没多说，韩过答应着挂断电话。

　　随即失笑揣进兜里。

　　你妹的好歹也闯荡这么多年了，二十多岁的年纪这点事都处理不好，韩过还指望什么写剧本做作家闯出一片天？

　　眯着眼睛看着旁边。韩过直接脱掉自己的外套，吗的自己的穿衣风格也是为了今天培养的吧？从小到大就喜欢戴帽子的卫衣，给Krystal披上拉上拉链帽子戴好直接遮住身子和头，能看出来就出鬼了。

　　韩过扶着Krystal来到路边，这个时间出租车不少。停下一辆开门先扶着Krystal上车，随后告诉司机地址。

　　这个地址……是韩过的住处。


第二百九十章 让合理党……算了看最后一行吧

　　时空断层。

　　这次不是韩过，而是Krystal。

　　即视感。

　　仍然不是韩过，还是Krystal。

　　揉着头慢慢睁开眼视线从模糊变得清晰的时候。熟悉的床和熟悉的味道……还有坐在电脑前被对她打字的背影。

　　“恩……”

　　Krystal支着身子要坐起，可是又无力躺回去。

　　韩过下意识回头，轻声开口：“醒了？”

　　Krystal闭眼适应一下，头似乎还是有点疼，不过不像之前那么严重。

　　“我怎么在这里？”

　　Krystal侧身躺着，支着头看着他询问。

　　韩过一顿，呵呵笑出来：“是不是我职业病？这对白总感觉电视或者小说中看过。”

　　Krystal弯起嘴角，别过头发眼睛微微眯着。这是她的习惯微表情。

　　很魅惑的那种或许她自己都不知道。

　　韩过起身拿了一杯水过去给Krystal。

　　Krystal笑着要喝，韩过却拦住她：“等一下，头疼药吃了。”

　　Krystal下意识接过，看着他开口：“特地买的？”

　　韩过拿着杯子喂她喝水：“不是，我家里有。”

　　Krystal一愣，皱眉看着他：“为什么你家会有头疼药？”

　　韩过笑了笑，将杯子拿过来放好没说话。

　　Krystal一顿，似乎明白了什么。

　　“总吃头疼药不好，有副作用。”

　　Krystal慢慢坐起，看着韩过开口。

　　韩过点头：“但是我有一个不能不吃的理由。合理到你想反驳都没用的程度。”

　　Krystal轻笑：“什么理由这么合理，倒想见识一下。”

　　韩过看着她，随意笑着：“因为总头疼更不好。而且副作用更大。”

　　Krystal笑容凝固，没有开口，只是看着他。

　　韩过一愣，摊手询问：“恩……不好笑？”

　　Krystal沉默一会，摇摇头开口：“几点了。”

　　韩过回头看看电脑：“凌晨一点了。”

　　起身看着Krystal：“我送你回去。”

　　Krystal失笑：“又赶我走。怎么每次都好像我给你添了多大麻烦似的。”

　　韩过皱眉：“你是给你自己添麻烦每次。上次是白天也就算了，这次是晚上，在一个陌生人还是陌生男人家过夜，idol不想做了？”

　　Krystal轻笑：“最近收视率低迷，说不定能刺激一下回升。”

　　韩过咧嘴看着她：“你们韩国艺人为了工作也是满拼的。”

　　“呵呵。”

　　Krystal笑了下，翻身下床，抻着懒腰舒展一下。韩过轻咳一声，下意识转头看着电脑。

　　天鹅……美的不止脖颈。

　　虽然穿的不少，但是怕她睡着不舒服。外套脱掉了。T恤和牛仔裤当然也不是多暴露的服装。

　　可架不住，身材好。

　　尤其抻懒腰的时候肚脐调皮露出来韩过都没法关注，因为比肚脐更吸引他目光的，是传说中的11字腹肌，真不是乱盖的。

　　Krystal自己可能没意识到。关键谁能意识到啊。

　　一个屎胖纸现在脑子里总想什么乱七八糟的，却是韩过自己突然笑出来，Krystal很是疑惑：“笑什么？”

　　韩过摆手叹息：“没什么，突然感觉像动漫情节了。”

　　Krystal负担摇头：“前言不搭后语的。”

　　说完没等韩过说什么，Krystal突然笑着上前：“有点饿了，有什么吃的吗？”

　　韩过脸色撂下，面无表情看着她：“我送你回宿舍……想吃什么可以买。”

　　Krystal嗤笑点头：“内内，我一定会走的。不用你催……我去冰箱看看。”

　　韩过伸手要拽没拽住，看着很有兴致开门出去的Krystal，负担笑着：“呀你还是高冷的女神吗？！表调皮了好伐？”

　　起身要走出去，突然电话响起。

　　韩过拿起一看，摇头走出去示意打开冰箱的Krystal：“呀，你们李室长电话，好几遍了。”

　　Krystal一顿，皱眉上前拿起接通：“OPPA……”

　　对面好像说什么，Krystal看了韩过一眼，抬腿迈步朝一边走，说什么也听不到了。

　　韩过打开冰箱，也蹲下看着。

　　说归说，吃顿饭就吃呗。也不是第一次了。反正东西越来越齐全，做点什么也方便。没一会，Krystal就回来。

　　韩过接过她递来的手机：“过来接你？”

　　Krystal随意摇头蹲在他旁边，别过头发打量冰箱里面：“是……不过是明天早上。”

　　“m……mo？！”

　　韩过表情惊愕，愣愣看着Krystal：“那现在……”

　　Krystal随意笑着：“我说我在这呆一夜，估计宿舍门口有私生饭还有记者蹲守。Victoria欧尼回去的时候说看到了。”

　　韩过失笑：“这什么理由啊？！”

　　Krystal烦躁推开他：“你怎么每次都那么唠叨真的年纪大了吧？”

　　韩过咬牙推她一下，Krystal啊的一声轻叫，笑着歪头看着他。韩过指着她就要说什么，突然看到手里的手机。

　　沉默一会，突然坐在一边，看着Krystal：“对了。临走时候交换号码和你组合成员，sulli没给，luna和Amber给了，但是Amber的我没记住，你把手机拿来给我再念一遍行吗？”

　　Krystal脸色撂下，眯着眼睛看着他：“sulli……没给？”

　　韩过一愣，失笑抬头：“我也没想要……”

　　说罢摆手：“就别计较这个了。去拿你手机过来，Amber号码告诉我。”

　　Krystal低头脸色难看，韩过无奈碰碰她：“我要了你不是更不高兴？快去吧。”

　　Krystal没说什么，起身去拿手机，回来之后翻找Amber手机号码。不一会念出一组数字。韩过愣愣看着手机，出神不语。

　　Krystal疑惑上前：“记下来了吗？”

　　韩过没回话，Krystal摇摇头，笑着重新蹲下看着冰箱：“还做炒饭吧……不过看到好像有肉还挺新鲜的。”

　　支着下巴嘀咕，Krystal很是遗憾：“听你说锅包肉来着，可惜这么晚了，好像……”

　　“想吃就给你做。”

　　韩过突然抬头，平静看着Krystal。

　　Krystal一愣，惊喜看着韩过：“jinjja？！做给我吃？！”

　　韩过看着她，弯起嘴角，没说话直接将肉拿出来。其实是昨天买的，没想到要吃饭唱K，不然他就想炖个豆角了。

　　韩国不把豆角当菜吃只是等成熟了豆扒出来放在饭里一起煮。但不是没有。虽然和天朝的还是有点不同……

　　擦这也要水，说这些干毛线！

　　Krystal还是有点不确定，愣愣看着韩过，又看看挂钟的时间：“一……一点了。凌晨。”

　　韩过一愣，笑着开口：“怕胖吗？那我少做点，你尝尝。”

　　Krystal摇头开口：“不是这个意思，只是凌晨做料理，你……”

　　Krystal觉得，至少这很不合理。

　　韩过通常的时候都很好说话迁就她，可是凌晨一点做宵夜，要做她虽然不清楚具体做法但也明白一定是比较难的料理。这很违和。

　　她不知道为什么突然韩过这么随意，只是她随口嘀咕一句，他就直接要做给她吃。

　　而随后这种想法没转变多少，Krystal却站在那里看着，很是不自在。因为从切肉，抓淀粉，烧油，下锅炸，切配料胡萝卜丝姜丝，整个过程很费时也费力。Krystal看着都觉得有点累，尤其韩过胖胖的脸颊，已经有汗水了。不是累的，是烤的热的。

　　Krystal几次想进去，都被韩过给皱眉推开。

　　要不是她坚持，门口他都不让她站。

　　一直到肉裹着淀粉炸得金黄看着都流口水都觉得酥脆。韩过将炸油倒进一个大碗里，锅刷好重新倒上干净的油。配料下锅刺啦一声冒烟也冒出香气，将炸了一大盆的肉倒进去，翻炒几下挂了颜色和黏黏的菜汁，重新装满了两大盘。

　　韩过才呼出一口气，熄火看着已经进来殷勤要端盘子的Krystal：“炒饭就不用了吧？吃这个应该够了。”

　　Krystal赶忙摇头，韩过笑着接过她手里一个盘子，失笑看着有点不知所措的Krystal：“出去啊亲。在这站着看？”

　　Krystal咬着嘴唇，转身端出去。

　　一人面前一大盘。韩过拿了两个杯子，自己倒了水她的倒了果汁。筷子也摆好放在那，看着Krystal举杯笑着：“先cheers。”

　　Krystal看着他，和他碰了一下。

　　韩过喝了口，放下水杯，出神看着Krystal，不一会突然开口：“吃之前，我教你一句中文吧。”

　　Krystal点头又摇头：“先告诉我意思。”

　　韩过笑着：“你先学，保证不是骂人话也不是占便宜的。”

　　Krystal抿起嘴角：“你说吧。”

　　韩过吸了口气，看着Krystal，笑着开口。

　　“跟我念：让合理党……都去他吗的吧。”


第二百九十一章 碰撞

　　不是到现在难道大家都没看出来吗？！

　　那个张经纪人吃饭的时候还在之后一直就没出现过唱k都没唱，大家就都忘了？！

　　好吧其实是我给他忘了但是我这人比较诚实所以现在和大家说一声……其实他提早回家了。

　　呵呵，呵呵……

　　开玩笑我怎么会有错的时候？我怎么可能会有BUG？

　　不过我知道大家一定是想继续看Krystal的，那个什么张经纪人爱出现不出现也都无所谓的。所以水的差不多了，我发现我已经炉火纯青的地步开头都能直接水已经不需要铺垫了。

　　我！真！牛！

　　Yeah！！

　　“汪！汪汪！”

　　好吧这个不能再忘了。贱晓可能是闻到不同于韩过身上的肉味，嗷呜嗷呜就跑过来，这次居然没理韩过，扒着Krystal的裤腿就叫。Krystal刚要张口吃，低头看着贱晓，想了一下，忍着笑给他一块，而且是看着它吃完……

　　“你还怕我下药吗？！”

　　韩过咬牙站起，上前就要拽着Krystal的盘子。Krystal脸色瞬间撂下，给韩过吓一跳。

　　“你不是要咬我吧？”

　　韩过坐在一边防备看着Krystal，Krystal也忍不住笑了，却还是盯着韩过。

　　韩过咧嘴指着贱晓看着Krystal：“你比它护食而且攻击力更强。”

　　Krystal别过头发笑了笑，夹起一块锅包肉吃了起来。

　　卡兹～一声，真的好锅包肉是可以这种效果的。Krystal瞬间眼睛一亮，韩过也是眼睛一亮，为什么他也亮？

　　因为韩过又想起那个韩娱小说定律。美食可以比催情剂还管用的推妹定律。Krystal这种反应，是不是……

　　“咳咳……怎么样？”

　　韩过抛开脑中那些腌臜的遐想，看着Krystal询问。Krystal一边嚼着一边忙不迭的点头，抽空只说出一句话，好吃。随即整个过程都没再理过韩过。哪怕贱晓都快从地面爬她胸口上了，也只是随手丢给它一块，然后自己继续吃着。

　　“呀你别撑着。”

　　韩过惊愕开口劝说着，却还是将自己面前那盘锅包肉推过去，将她面前的空盘子拽过来。不是体贴，韩过是怕她舔盘子。

　　“不……不行了。”

　　Krystal靠在椅子上喘息，第二盘也干下去一半，韩过就吃了一块，还是此时。

　　失笑咬着锅包肉，有点凉了，韩过看着Krystal，探身开口：“现在碰你肚子一下会不会炸了？”

　　Krystal笑了下，却是皱眉低喃：“别……别逗我。不能笑……”

　　韩过叹息摇头：“我也不知道该欣慰你用实际行动夸我厨艺，还是嘲笑你女神走下神坛的吃相jinjja。”

　　Krystal又笑了一下，却是眉头再次皱起看着他：“别逗我……啊肚子疼……”

　　韩过点头上前：“来，扶你走走。”

　　Krystal摆手，韩过停顿下来，半响去冰箱拿出一瓶果汁。给Krystal倒了一杯。

　　Krystal一愣，看着韩过开口：“你不是不喝饮料吗？嘴馋啊？”

　　韩过指着果汁：“无糖的，山楂汁，助消化的。”

　　Krystal抿起嘴角看了韩过一眼，随即伸手要拿。韩过哭笑不得拿起：“好好，我喂你。”

　　Krystal呵呵笑着，喘息坐在一边，就着韩过的手喝了口山楂汁。随即慢慢扶着韩过手臂站起，在客厅来回走，手掐腰一点一点的。

　　“哈哈。哇……”

　　韩过看着就想笑：“女神你吃成这样你家人造吗。”

　　Krystal皱眉一边活动一边转头：“你怎么还叫女神？让你别叫为什么总是不听？”

　　韩过摊手：“夸你不行吗？再说你本来就是啊。”

　　Krystal看着他，平静左右晃着：“叫我郑秀晶吧。”

　　韩过点头：“好吧郑秀晶。”

　　Krystal负担笑着，转头瞪着他：“故意的？连名带姓叫，很不满啊？”

　　韩过无辜看着她：“不是你让的吗？”

　　Krystal吸了口气，咬着嘴唇闭眼仰头，半响看着他，别过头发开口：“别带姓。”

　　韩过点头：“好吧秀晶xi。”

　　“呀！！”

　　Krystal抬腿将脚上拖鞋踢过去，歪头面无表情看着他。

　　韩过躲开拖鞋，笑着捡起甩过去：“穿上吧，地上凉。”

　　Krystal清冷目光看着他要说什么的时候，韩过很随意指着盘子：“努努力都吃了吧……秀晶。”

　　Krystal一愣，弯起嘴角看着他，半响背过身去，继续活动着。

　　“你吃吧。我吃不下了。”

　　韩过嗤笑：“这时候想起我了，还是让我吃剩下的？”

　　Krystal转头轻笑：“干吗，嫌我脏吗？”

　　韩过点头：“恩。”

　　啪的一声，又一只飞过来。

　　韩过失笑：“你还玩上瘾了，想头疼脚也疼吗？”

　　说完捡起拖鞋过去，弯腰放在地上。

　　瞬间，韩过沉默下来，慢慢坐在地上，出神看着脚……和拖鞋。

　　刚刚才说过让合理党都去他妈的的话，似乎，也不敢说了。

　　Krystal笑着穿上，抬腿碰碰他：“干吗？你还生气吗？”

　　韩过呼出一口气，抬头看着Krystal：“Amber的号码，我好像手机里面有。”

　　Krystal一愣，失笑摇头蹲下看着他：“你怎么可能有？以前又没见过。”

　　韩过平静看着她：“可能以前她给我的手机打过电话吧。”

　　Krystal停顿一下，笑着背身过去做着运动：“是吗？好神奇啊。”

　　韩过笑着看着她：“我记错了，是发了一个短信，内容是……是说我和idol差距太大，想要个签名见个面别做梦了。”

　　“我才没……”

　　Krystal下意识转头，却是看着韩过的笑容，也是别过头发笑了一下，耸耸肩走过去，用手拿起锅包肉咬着，翘着腿吃的很舒心的模样。

　　韩过也是站起，上前坐在她对面：“是我误会你和我保持距离的第二天，给我发过来的吧？”

　　Krystal吃着锅包肉不说话，韩过轻叹口气，靠在一边看着Krystal：“怎么不早说？”

　　Krystal随意开口：“有什么可说的？”

　　韩过沉默一会，点头开口：“一会运动一下，然后早点休息吧。明天还要拍戏，我睡另一间。”

　　Krystal咽下锅包肉，笑着看着他：“怎么？不赶我走了？”

　　韩过一顿，耸耸肩笑着：“是我想太多了，其实也没什么。差距那么大，年龄外貌国籍身份都不是一个层面的，也没什么需要避讳的。”

　　Krystal皱眉，手里锅包肉丢到盘子里，看着韩过嗤笑：“你这人真奇怪。和人相处好像先要将差距衡量出来，才去选择接触还是后退似的。”

　　韩过点头：“事实嘛。”

　　Krystal看着他：“那徐助理呢？你们的差距比你和我的更大吧？我也就只是个年轻idol而已，他是徐理事的儿子，富家公子哥。你们不一样做亲故有说有笑的？”

　　韩过一愣，摇头开口：“男男和男女不一样……”

　　说完自己咧嘴：“感觉听着有点恶心。”

　　Krystal没笑，只是清冷目光看着他：“你知道你为什么一直到现在这个年龄还不成功吗？”

　　韩过后退指着她：“呀一整晚我都没得罪你还给你做锅包肉了，你不是要黑我吧现在？”

　　Krystal没理他，径直开口：“别的原因我不知道，但至少有一点很明显。”

　　韩过起身：“我去收拾床。”

　　“你总是说着差距，可是从来不试着将差距抹平缩短。”

　　Krystal的话响起在韩过背后，韩过停住脚步，半响扯起嘴角转头：“有些差距是没法抹平缩短的。”

　　Krystal看着他：“不试试怎么知道？至少你要先去做吧？只是看着什么都不做，就只是嘴上念叨差距差距，差距能被你念平念短吗？”

　　韩过失笑：“关键我干吗要去抹平缩短？这是现实该学会的是接受。我和比尔盖茨也有差距，那是我能缩短就缩短抹平就抹平的？”

　　Krystal点头：“至少身边的，接触得到的，值得你去试一下吧？”

　　韩过笑着：“那也要看每个人的意愿。没什么标准衡量每一个人。该干什么不该干什么，要看自己的。我觉得没必要，就没必要。关键是我怎么想。”

　　Krystal沉默看着他，韩过也转头笑着，算自己又一次斗嘴的胜利。就要去收拾房间结束这次见面的互动。只是随后一句话再次从身后传来，韩过差点没摔倒，却也一个踉跄。

　　“我呢？值得你试试吗？”

　　韩过扶着墙转身，讷讷咧嘴看着已经站起别过头发眯着眼睛笑着的Krystal，一时之间……有点不知如何反应。


第二百九十二章 这不算虐

　　“你……你这算告白吗？”

　　韩过不确定地看着Krystal，讷讷开口。噗的一声，Krystal笑出来，还是捂嘴大笑。韩过也是呵呵笑着，不过他以为和以往一样又绕过去的此时，Krystal已经和以往不同了。他也才发现，这个世界上就如同他说的一样，你连自己都掌握不好，别人，更不归你来规范如何想事，如何做事。

　　“我也不能无视差距。”

　　韩过要去回身抱被子去另一个房间铺床的时候，Krystal却突然收起笑容，平静开口：“我想的只是你去面对。不要总挂在嘴边念叨着却什么都不做。看着前面的鸿沟多么宽多么深抱怨偏偏脚步不肯跨过去一下。”

　　韩过挠挠头，做着最后的挣扎。

　　“那个……”

　　韩过试探看着Krystal：“你也不能无视差距……是不是说如果抹不平缩不短，就还是没法两人在一起？”

　　Krystal想了一下，点头开口：“我说了，我也不能无视差距。试试如果还不行，也要接受现实。”

　　韩过拍着胸口喘息：“那我就放心了，刚刚真是吓死我了jinjja。”

　　Krystal一愣，反应过来韩过的意思，咬牙指着他大叫：“呀！！”

　　韩过憨笑摊手：“那你看你自己说的嘛。你也要接受。我还以为多么童话一般……”

　　韩过一顿，嗤笑开口：“哇这个世界现实的程度超过我的想象，突然发现连童话都是王子和公主，小矮人最后也只是七个矮矬穷的备胎。给人家养老婆。王子捡现成的，公主上赶着。”

　　“哦mo呀？！”

　　Krystal负担笑着：“你现在这算拒绝我吗？”

　　韩过失笑摊手：“你有和我要求过什么？”

　　Krystal吸了口气，看着韩过：“你好像说过你不是习惯回避逃避的性格，还各种吐槽什么小说电视剧男主角的纠结。现在你自己也算其中一员了吧？”

　　韩过表情严肃：“首先就有一个错误的判断，我根本就不是男主角。”

　　Krystal直视着他，别过头发抱肩笑着：“至少我的世界里，你是。”

　　韩过赞叹拍手：“你这么一说我应该超级感动然后再给你做一顿锅包肉的。”

　　Krystal忍着笑。

　　韩过突然脸色撂下：“可是你看看你现在的态度姿势做派，和你说的话完全不符你知道吗？”

　　Krystal低头看着自己，甩过头发到背后笑着：“哪里不符？”

　　韩过学着她的站姿，侧身重心在一条腿，双手抱肩，眯着眼睛，弯起嘴角轻笑。

　　Krystal捂嘴大笑，抬手比划一下。Krystal自己也知道自己或许就是这么一个姿势说出这样的话。

　　可是这个姿势也的确和那句“我的世界里，你是”不符。这明明就是club里调戏人轻佻的模样，哪里是什么感动？

　　但是已然如此，有些事已经是不用回避的。尤其Krystal的性格。骤然收起笑容，手也放下。Krystal别过头发清冷目光看着他，平静开口：“现在呢？态度够端正了吧？我是不是可以……”

　　“国籍，我天生就是中国人，你也天生就不是。这个差距能抹平吗？”

　　韩过靠在一边，看着Krystal开口。知道绕不过去就直面好了。他自己讨厌暖男设定，就更加爷们至少不会回避……除了某些人某些事。

　　Krystal一愣，明白了什么，看着韩过开口：“这不是差距。你难道觉得做中国人比做韩国人差所以才……”

　　“呀！”

　　韩过皱眉打断她：“别拿国籍说事不然我真打人了。”

　　啪的一声，拖鞋再次丢过来。

　　韩过面无表情承受，捡起就撇。

　　Krystal愣了一下，脸色难看：“我是和你辩论呢吗？”

　　另一只拖鞋也丢过去，狠狠的。

　　Krystal转身拿着衣服就要出去：“当我没说你爱怎样怎样！”

　　韩过下意识要拦住她，Krystal走到门口抱着衣服跳脚穿鞋看着他：“活该你没恋过！”

　　我靠！

　　韩过脚步停住，胸口起伏眯着眼睛看着砰地一声关上的门。久久没动。

　　仰头呼出一口气，韩过抿起嘴角迈步朝门口走去，开门追上就要走出大门的Krystal。

　　“放开我！”

　　Krystal挣脱韩过的手臂。

　　韩过平复情绪，看着她开口：“太晚了，你自己一个人……”

　　“关你什么事？”

　　Krystal嗤笑看着他：“差距太大，最好别和我太亲近。影响我声誉。以后也保持距离，那么大鸿沟摆在面前不是早看到了吗？”

　　韩过吸了口气，点头拽着她：“先进去再说，你想走我替你……”

　　这次连回应都没有，Krystal直接推开他朝大门走去要离开。韩过看着他的背影，又想起被自行车车主撞到骂一句就跑的情绪了。但不是暴虐暴力，而是一种决绝的状况。

　　“郑秀晶！”

　　韩过看着她的背影，沉声开口叫了一句。

　　Krystal一顿，似乎感觉到有什么不一样，咬着嘴唇转头皱眉看着他。

　　韩过面容很平静，没有一丝一毫波动的状况。但却是认识他以来，Krystal见过的最严肃不闹不卖萌不吐槽的表情。

　　“你现在要走，就当我没认识过你。我为你做过任何事都不用你感激，那不是为了你而是为了我自己。我不用你任何好意回报善意，从此以后我是我，你是你。”

　　Krystal和他对视，半响嗤笑一声，转身打开大门。只是停顿一下，听到身后的脚步声。Krystal表情惊愕看着韩过一点犹豫都没有的，直接朝回走，开门砰地一声关上，就将Krystal留在门外。

　　那么干脆，那么……毫不在意。

　　Krystal死死咬着嘴唇，深呼吸几下，却还是压不下去那份波动的情绪。韩过将自己摔在沙发上，进门还没五秒钟骤然剧烈的敲门声就响起。

　　这里不是水，我得让你们清楚这个剧烈不是两个字的含义那么简单。

　　这个剧烈，到底是剧烈到什么程度。

　　那不是敲门，是砸门。

　　甚至不是砸门，是拆门。

　　你隔着门没有对话交流都可以瞬间感觉出门外的人不是想进来，她就是想把门拆掉而已。

　　甚至韩过都捂着耳朵咧嘴到门口，开门的时候刚要叫一句，却骤然之间，愣愣的没有任何要说什么的心情了。

　　因为眼圈发红的Krystal，头发凌乱，而手……居然流血了？！

　　韩过赶忙将她扯进来，负担叫着：“你疯了吧你？！让你进来不进来门关上你砸门？！”

　　Krystal眼圈发红瞪着他不说话，韩过到底比她高也下意识蹲下看她流血的手。却是就在这时，Krystal骤然推他头一下，韩过从蹲下，变成坐倒在地。

　　即视感。

　　丢鞋撇鞋。站着蹲下。推头坐下。

　　全都一样。

　　韩过愣在那，低头沉默。半响再次抬头，拽着Krystal的手。

　　不一样的是……

　　这次，没有眼睁睁的……

　　看着她离开。

　　“你就知道对我发脾气！！就知道对我对我！！”

　　Krystal已经忍不住哭出来，拽着他的头推着用力推着。已经不是眼圈发红，而是真的流下眼泪，抽泣着袖子蹭着眼睛。

　　韩过歪倒一下，吸了口气，抬头看着Krystal，慢慢站起拽着她手腕：“先止血吧。”

　　Krystal瞪着他，狠狠的。却也任由他拽着到沙发坐下，目光一直没有离开他。

　　韩过去找纱布（他自己就是还找个屁），韩国这边的家，这些东西都挺全的。韩过也算入乡随俗了。

　　盘腿坐在地上，Krystal的对面。韩过默默给她用棉花止血，用药水擦，然后用纱布给她缠上。整个过程都没说话，谁都是。Krystal还是看着他，但是目光已经变了。

　　从之前的愤恨，到此时的出神。

　　韩过却一直只是专心做着这些，或许这个过程，也是在反思这一切，起因经过和结果。

　　需要的时间吧。


第二百九十三章 这才是虐

　　“胖子都是坏蛋吧？”

　　终于开口说出的第一句话，Krystal的，让韩过忍不住笑了。

　　Krystal推他头：“你还笑！”

　　韩过叹口气，给她手包扎好，抬头看着她：“女神，我有坏的资本吗？”

　　“又叫我女神？！”

　　Krystal清冷目光看着他，手指指着他鼻尖。韩过自己的书里写过总有女主用白皙的手指指着男主鼻子，然后男主张口就咬，女主被咬还咯咯笑很傻很天真。

　　韩过，下意识的也想试试。

　　可是他总说的，他不是男主角，就没有男一号的待遇。

　　“啊！呀！！！”

　　真咬了，但是是包扎的那只手，手指露出来但韩过咬偏也咬深了，咬到了伤口。

　　Krystal吃疼叫了一下抬手要拍他，结果还是受伤的手，就更疼了。纱布都渗出血。

　　“额……那个……”

　　韩过很无辜也很不知所措，这尼玛没有一件事和书上一样的。他也是醉了。

　　Krystal皱眉喘息捂着手，狠狠瞪着他。

　　“我……我听说……”

　　韩过下意识辩解：“听说口水能让伤口愈合……”

　　“我真是。”

　　Krystal仰头闭眼吸气，半响负担笑出来：“啊jinjja……呵呵。”

　　韩过也赔笑，憨笑，各种笑各种卖萌。

　　“呵呵，呵呵……”

　　Krystal咬着嘴唇瞪着他，韩过轻轻拽过她的手：“让我看看，要重新包扎了吧。”

　　Krystal拽回来，看着韩过，半响别过头发：“你根本不是在意差距……而是根本不接受我。是吗？”

　　韩过一愣，失笑看着她：“我？有资格不接受？”

　　Krystal扬头：“那你现在算什么？推三阻四我配不上你吗？”

　　韩过吸了口气，摇头看着Krystal：“秀晶……”

　　“你别说了我不想听！”

　　Krystal喘息摆手，不一会平复情绪，起身朝着韩过卧室走去：“就像你说的。明天早上开始，你是你，我是我。”

　　韩过起身要追过去，砰地一声门已经关上。韩过沉默一会，慢慢靠坐在门口，出神片刻，平静笑着开口，也不管里面能不能听到。或许，应该可以的吧。

　　“你还记得我说过的吧？如果我妈看到我找个漂亮，还是非常漂亮的女朋友，会砍死我的。”

　　韩过停顿一下，屋内没有回应，笑了笑，继续开口：“其实我这个年纪了，不结婚都不说，女朋友都没有一个，做父母的怎么会不急？”

　　呼出一口气，韩过仰头笑着：“我一直说我忙，不让她多管。她不听。有一次吃饭，我都不知道她叫了一个女孩过来，然后就见面一起吃了顿饭。过后我妈问我女孩怎么样，我说不错。她说那我就把电话给你，你电话给她，你们联系一下看看？然后你猜怎么着？”

　　韩过看看门后，还是没回应，自顾自地笑着：“我拒绝了。”

　　轻叹口气，韩过手臂搭在膝盖上：“其实我是客气话，长得真的一般。虽然不难看。但是和我每天在网上还有我笔下的……和我喜欢的idol差远了。”

　　韩过轻笑点头：“是，我知道。这么比较不对。喜欢idol其实是娱乐，不该影响生活。”

　　呼出一口气，韩过喃喃开口：“或许是我太不切实际了。”

　　看着脚下，韩过蹭蹭地面：“但是我又不傻，后来我想想，其实根本原因不在这个方面。真的遇到了和你们这些idol一样漂亮的，我想……我还是会拒绝。”

　　咚的一声，门被砸了一下吓韩过一跳。

　　韩过回头看着门口，随即赶忙开口：“你别误会我说的不是你……咳咳。”

　　韩过赶忙停住，幸好没什么回应。

　　韩过松口气，靠在一边看着门口，随意笑着：“我不知道你了不了解男人。天天口里嘴里叫着美女美女，其实真的送到他们面前，大部分人不敢要的。哪怕真的喜欢。”

　　韩过倚着门口：“我就是其中的一个，道理很简单。”

　　韩过沉默一会，轻声开口：“我没车没房，这都不说了。那么漂亮，人家为什么跟我？可以找到更好的，我没觉得我有什么特别吸引人的地方，更别说长得这么胖。跟了我我也拢不住，或许早晚还是分手结局。这还是，假设人家看得上我的前提下。我自己都养不活，我每月写书，均定就两百多不到三百，打赏虽然很多书友支持，可是每个人都有自己的生活……对了说这些你可能也不懂。”

　　韩过笑了一下，看着门口，平静开口：“我妈说我什么都很笨，就这点还很聪明。宁可不要，也不去接受明知道结果是很受伤的过程，而去盲目的开始。之后，也就不怎么给我介绍了。”

　　依旧没有动静，可是韩过能感受到，里面的Krystal，听着的。

　　韩过起身站起，呼出一口气，看着门口，扯起嘴角笑着：“我不知道你对我什么态度，什么意思。我不知道你亲我，牵我手，靠在我肩膀上，砸门手都砸坏了，流泪问我是不是每个胖子都是混蛋，这些都意味着什么。”

　　沉默一下，韩过轻声开口：“或许我也懂，但我不敢真的往那方面想。你那么年轻，漂亮，美国长大，做idol别说没地位，和你的Fans比，你就是高高在上。我这个年纪，这个条件，我玩不起的。”

　　吸了口气，韩过轻笑：“别把感激当好感，别把错觉当感觉，我算什么？我又有什么？我不止外形配不上你，我心里也和你不是一类人，不是一个世界。”

　　韩过张张口还想说什么，半响沉默一会，笑着开口：“晚了，睡吧。明早还要开工……”

　　门内还是没动静，韩过也没再多说，抱着被子，关了客厅的灯，去了另一个房间……

　　一夜无话。

　　你们信吗？

　　好吧当然也不可能半夜谁爬谁的床上，可是一直在屋内的Krystal，是什么感受呢？她当然听到了韩过的话，然而她的感受……就是没感受。

　　因为除了他讲过哪怕有和她一样漂亮的他仍然会拒绝让她咬着嘴唇拿什么砸了门一下以外，其余时间，她的确听了他的话，却也无暇顾忌。

　　此时Krystal坐在电脑前，用伤了的那只手动着鼠标，浏览着一个文件夹里的文档。

　　韩文的，可是，却是一本叫恋战新梦，作者是韩错的小说。

　　这是翻译版本，实实在在的。而且看简介和头几章，她就被吸引进去了。和文笔无关。而是，里面的情节。

　　Mo？练习生？

　　mo？经纪公司？

　　mo？李顺圭李洙英？！

　　Mo？！离家出走立志做idol？！

　　这是他写的吧？原来他写的小说，是韩国娱乐圈idol的故事。

　　怪不得他那么了解这些idol，而且还不是一般的了解。看情形，这个故事是这个男主角，要以idol身份奋斗在韩国娱乐圈的故事吗？

　　等等？名字……

　　李顺圭，这不是Sunny欧尼的真名吗？！这算盗用名称权吧？会被告的吧？怪不得他从来都不说自己小说，在他们国家这样做，难道是正常的？但是坦白说，Krystal现在只想继续看下去。这个故事她很自然的就带入到韩过身上。

　　哪怕她很想笑。居然写了一个男主角，长得很漂亮好像女生一样。这难道是他自己希望，或者他心里认为帅哥该有的类型？太娘了好吗？！

　　不过，离家出走，自己砸头，还有那冷冷的毒舌臭屁，隐隐的，和刚刚那个死胖子混蛋，在门口时沉声对她讲从此以后你是你我是我的情绪，还有气势，那么相像？

　　什么样的作者，才能写出什么样的书吗？

　　“晚了，睡吧。明早还要开工……”

　　门口又传来那个家伙的声音，Krystal看了一眼门口，没有回应，脚步声和关门声都没理会，只是坐在椅子上，看着文档。

　　一章一章又一章……

　　一章一章又一章……

　　一章一章又一章……

　　一章一章又一章……

　　一章一章又一章……

　　一章一章又一章……

　　一章一章又一章……

　　一章一章又一章……

　　一章一章又一章……

　　一章一章又一章……

　　一章一章又一章……

　　一章一章又一章……

　　一章一章又一章……

　　一章一章又一章……

　　一章一章又一章……

　　一章一章又一章……

　　水够了的此时，不知不觉，天都快亮了。

　　Krystal打着哈欠随意看着窗外一眼，虽然很疲惫，虽然很累手还有点疼。只是此时，Krystal却弯起嘴角，有一种难言的兴奋。

　　还有一种难言的……失落。

　　她看到了金泰妍的出现。

　　她以为Sunny欧尼会是女主角，青梅竹马，同岁亲故，每天朝夕相处，还抱在一起睡过那么有爱……

　　可是，她看到了金泰妍的出现。

　　她不知道为什么自己错觉一般，那个他笔下还是全州扬志中学学生的金泰妍，偏偏就是现实中的那个。

　　她虽然还没看完第一卷，或者说第一卷还只是一小半。

　　但是她已经确定了，这本书的女主是……

　　金泰妍。

　　只是Krystal不知道天朝网络小说的无耻，也不知道天朝网络小说作家尤其是韩娱小说作家的臭不要脸。

　　亲，谁说女主……只会有一个的。

　　还是太年轻啊。

　　呵呵……

　　呵呵……


第二百九十四章 意料之中

　　“额……起来了？”

　　“柱英OPPA来了吗？”

　　早上，开门见面，很普通的对话。韩过早餐已经做好了，粥，泡菜，还有昨晚剩的半盘锅包肉，换了种做法勾个芡就是溜肉段。摆在那的时候，Krystal就好像洗漱完走出来了。韩过愣愣看着Krystal，扯起嘴角干笑问候一句。

　　然后Krystal也很平静的反问，韩过……有点无语。

　　“那个……”

　　“好香啊。还是锅包肉？怎么有点不一样了？”

　　Krystal坐下，弯起嘴角笑着拿着筷子，直接就伸到肉段盘子里，夹起一块吃起来，看着韩过皱眉示意，含糊不清开口：“你也坐啊。”

　　韩过咧嘴笑着：“那我还谢谢你了？！”

　　Krystal呵呵笑着，别过头发喝了口粥，很是舒爽的呼出一口气。

　　“好吃。”

　　说罢看着韩过，Krystal歪头轻笑：“谢谢你……OPPA。”

　　“等……等会！！”

　　韩过下意识站起，捂着胸口深呼吸，半响看着Krystal皱眉开口：“女神……啊不秀晶。我来韩国什么都能接受也入乡随俗包括敬语平语礼仪之类的。唯独一点我很不能接受，希望你能理解。”

　　Krystal失笑看着他：“你突然之间这是说什么呢？”

　　韩过表情郑重看着她：“别叫我OPPA！我很认真的请求你。OK？”

　　Krystal眯着眼睛，轻笑筷子拨弄着粥：“这怎么了？年下叫年上，就该这么叫的。”

　　韩过点头：“那是你们韩国，我接受不了。”

　　Krystal点头：“可这里是韩国，要入乡随俗的。”

　　韩过看着她：“和茜茜一样，叫我名字吧。”

　　Krystal皱眉：“你想我被骂？让人听到会说我很没教养的。”

　　韩过想了想，点头开口：“那公开的话，叫韩过xi或韩助理，私下叫名字。”

　　Krystal负担笑着：“luna欧尼都叫你OPPA的，你不也答应的很痛快吗？”

　　韩过茫然挠头：“她有叫我OPPA的吗？没注意啊。”

　　Krystal愣了一下，弯起嘴角看着韩过，那目光，让韩过下意识有点不敢看。

　　不一会之后，Krystal笑着吃东西：“好。不过私下……还是叫韩过xi吧。我不是很习惯和比我大的人直接称呼名字，这在韩国非常失礼。”

　　韩过摊手：“我不计较不就行了？那个傻比命运叫着我宇哥还一口一个干你大爷的，我就想给他牙都掰下来喂晓晓。”

　　Krystal疑惑看着韩过：“命运是谁？晓晓……是这只银狐犬吗？”

　　韩过摆手：“这不是重点，他俩反正一个种类，谁随谁都可以了。”

　　Krystal点头：“你就想在这个称呼上和我计较一早上？”

　　韩过一愣，沉默下来。

　　Krystal笑着继续吃东西，吃的很香。而韩过犹豫看着Krystal，不一会试探开口，想要说点正事。

　　“那个……昨晚……不是是凌晨一点钟睡觉前，我在门口和你说的话……”

　　Krystal一顿，随意皱眉：“说什么话？你在我门口说话了？”

　　韩过皱眉：“不是吧？你没听到？你还砸门回应来着不是吗？”

　　Krystal喝着粥，不一会点头开口：“想起来了，我进门睡觉之后，你在门口吵来吵去嘀嘀咕咕不知道说什么，烦死人我砸门你还是嘀嘀咕咕和念咒一样，讨厌死了。都没睡好。”

　　韩过看着她：“你没听见我说的话？”

　　Krystal摇头吃了口泡菜：“没有……很重要吗？”

　　韩过仔细看着Krystal的表情，半响扯起嘴角笑着：“那就算了，吃饭吧。”

　　Krystal看着韩过的脸，似乎有松口气的意思。

　　但是不知道是不是自己眼花，还有点点失落？

　　Krystal弯起嘴角，别过头发低头喝粥，随意一句话，让喝粥的韩过直接喷出来。

　　“那我说的话很重要吧？我呢？值得你试试抹平缩短差距吗？”

　　“噗！咳咳……咳咳咳咳……”

　　韩过喷出粥来不算，而且咳嗽的脸颊通红都坐地上了，看来是真呛着了。

　　“哦mo呀？！”

　　Krystal皱眉笑着站起上前蹲下，拍着他的后背给他顺气：“你至于吗？！对你来说就那么难？我就这么让你讨厌到无以复加的程度？”

　　韩过总算顺过气来，喘息看着Krystal，喃喃开口：“感情和你说的话，都白……白说了。”

　　Krystal仰头闭眼吸了口气，半响嗤笑看着他：“这个世界真是让我越来越难懂，追我的那么多我看不上，第一次居然被你拒绝了。了不起。”

　　韩过张口要说什么，突然察觉到两人的姿势……有点……那啥。

　　Krystal给韩过顺气，韩过差点没咳死，所以根本坐都坐不住，于是本能的躺着……Krystal抱着他颜胖的脸和他说话。

　　那么此时韩过……就是被她抱在……怀里我擦！？

　　“那个……”

　　韩过憨笑：“别那么心急，放我下来先……好吗？”

　　Krystal一愣，看看两人此时的状况，突然负担大笑起来。

　　“哈哈……”

　　“哐当。”

　　什么叫真正的急正色？笑了一会突然收起笑容，Krystal平静将韩过直接丢一边，哐当一声，就是这么发出来的。

　　韩过揉着头咧嘴挣扎坐起，Krystal已经翘着腿平静喝粥吃东西。

　　“郑秀晶！！”

　　韩过咬牙大叫，Krystal清冷的目光扫了他一眼，越过他叫来一边的贱晓，丢了一块肉给他咬。韩过就这么被华丽丽的无视了，如同一个他总反复强调的吊丝一样。

　　贱就一个字，他不止一次。

　　给他机会上位推三阻四，现在真给他吊丝待遇了，韩过还皱眉委屈看着Krystal，抱着膝盖仰头。

　　Krystal忍了半天还是没忍住，噗嗤一声偏头笑出来。正要看着他说什么的时候，突然门铃声响起。Krystal转头看着门口，韩过已经起身摆手示意她吃，自己走过去开门了。

　　于是……韩过的摆手示意变成无用功。

　　因为进来的这位，注定让Krystal没法再吃下去。

　　“韩助理怎么让代驾先走了？！他留下至少还不会有太大麻烦，现在你看！！”

　　李柱英进门就抱怨，Krystal皱眉放下筷子，看着李柱英：“OPPA干吗啊？来了就和韩过xi吵吵嚷嚷的。”

　　李柱英脸色难看指着她：“你还说，要不是你昨晚……”

　　停顿一下，李柱英叹息：“算了，怪我。”

　　韩过挠头：“出什么事了？和Krystal有关？”

　　“和你也有关！！”

　　李柱英晃着手机瞪着他：“D社给我打电话，说昨晚拍打一个男人疑似冰桶挑战Krystal点名的你，扶着她到宿舍，之后又坐出租车离开了。问我要怎么解决？”

　　韩过惊讶，随即恍然：“我就说感觉有闪光灯……”

　　说罢焦急上前，韩过讷讷开口：“那……那怎么办？要花钱摆平吗？需要多少钱？”

　　李柱英失笑：“钱？你有多少？”

　　韩过咧嘴指着他：“你又要鄙视我？”

　　李柱英扯扯领带坐在一边：“我还有闲心鄙视你？！”

　　Krystal抿起嘴角，平静上前：“OPPA吃饭了吗？没吃一起吃点吧，韩过xi的手艺很不错的。”

　　李柱英表情惊愕，看看忍着笑偏头的韩过，又看看随意态度的Krystal，负担叫着：“郑秀晶你这算什么？！还一起过上日子了是吗？！做饭吃饭还手艺不错？！你是直接想公开交往关系啊？！在你姐退队的现在，你要压过她成为搜索第一？！”

　　“李室长这可不是开玩笑的！”

　　韩过赶忙上前：“真的可以不承认，怎么假的反而还要弄成真的？！这样好吗你觉得？！”

　　李柱英看着他：“现在谁管你真假？！都只看有没有关注度话题性！！”

　　看着Krystal，李柱英皱眉要说什么，突然看到她缠着纱布的手，愣愣开口：“这……这又是怎么搞的？！”

　　Krystal看看手，随意开口：“不小心……”

　　“呀！！”

　　李柱英真生气了，颤抖手指指着Krystal：“你还在剧组拍戏你知不知道？！你手坏了要怎么拍？！那么多近景你都能手插兜？！”

　　韩过懊悔拍拍头，自己还他妈的助理编剧，这都没想到。

　　“我看看好点没有。”

　　韩过赶忙走上前要查看Krystal，Krystal皱眉背过去，看着李柱英：“什么叫意外？不就是意料之外吗？我难道有自残倾向故意弄坏的？”

　　韩过愣愣看看Krystal，又看看气得胸口起伏的李柱英。

　　自己……这你吗是个废物。

　　惹了这么多事，却好像都还要别人去发愁去摆平。


第二百九十五章 吊丝和女神……男和女

　　10月7日放送的一集对我而言可爱的她，收视率持续走低。

　　虽然照比上周上涨了一点，但是这样的苗头非常不好。只是，公众都在猜测或许是不是就是因为这样的原因，做为这部戏的女主角，FX的Krystal，再一次爆出戏外猛料。

　　在前一天晚上十一点钟左右的时候，由曾经就传过绯闻的外籍大叔编剧助理，扶着一起进宿舍。之后没进去，又坐出租车一起离开，去向不明。

　　关键词，这次就不用网友找貔貅图片对比了。

　　夜晚十一点……

　　宿舍门口……

　　两人姿势亲密……

　　扶着一起要进宿舍……

　　没进去又一起坐出租车离开……

　　这样爆炸的新闻，都不用去想太多了。而且不止一家媒体爆料，不止D社，还有很多家大小杂志网络媒体争相转发这一消息。

　　FX的晶饭赶紧洗白都已经找不到依据，最多的凭借，就是一直对外闭塞的剧组，Krystal的回应还没有。

　　S.M还表示要先询问当事人情况。这不是开玩笑的，绯闻对idol来说都有很大影响，更不用说这种类似桃色新闻的事件。

　　网友已经开始调侃是不是上床，或者开房？拍戏太累要放松一下。

　　又是那个死胖子，进展真尼玛神速。

　　来韩国就和Krystal约会见面，之后倒冰桶，然后戴情侣貔貅手链，现在就开始深夜一起去宿舍然后坐出租车离开。

　　太有层次感了？一步步的目标超级明确啊。

　　一回生二回熟三回四回就……呵呵。

　　行不行啊？那么胖，胖人一般那话都不是太壮观的，都别说持久力，长度能不能满足啊？而且年纪也不小了，这真不是笑话你……

　　看到这……韩过就两个字。

　　我操你吗！

　　当今天下只有拓也哥敢嘲笑我，你算你吗那根大尾巴葱？！

　　哥攒了二十年的童身是你天天撸啊撸的贱婢能鄙视的我干！

　　再说你吗真约了干点什么会去宿舍？！

　　你还真尼玛撸得灰飞烟灭了你，我去人家宿舍约难道是要团灭啊你个傻比？！

　　韩过眯着眼睛，自行车男的臆想又出现在脑海。

　　就幻想一个贱男被他像贞子一样从手机屏幕拽出来然后系成麻花再丢进井里当井绳。

　　只是此时韩过呼出一口气，结束臆想。因为这只能是臆想而已。当务之急，他要做点实质的事。

　　“对不起导演nim，真对不起。都是我的错。”

　　“摄像师nim，对不起，给您添麻烦了。您别怪Krystal，是我不小心弄伤她的手，是我才对。”

　　“对不起灯光师nim，我是不小心。打光的时候您有经验，就拜托您了，多找找角度回避一下，别怪Krystal。”

　　“对不起了化妆师nim，别怪Krystal，是我不小心……”

　　剧组中，韩过从导演到化妆师再到各种和拍摄相关的人员，挨个诚恳行礼道歉。不说绯闻放一边，Krystal的手拆开伤口不大也止血了，但是却很明显。对拍摄来说肯定是一个很大的影响。

　　工伤没办法，可拍戏期间私底下不说好好管理自己的形象，至少身体外在要管理好。现在这样，虽然不是不能补救，可是就要麻烦一大堆人。

　　摄像师要避开一些手部近景，灯光师要用灯光角度让手部的伤口变得浅一些。化妆师就要好好给她手化妆，将伤口尽量淡化。而作为这一切统筹管理的导演，如果镜头穿帮还要赶紧提醒，看情节情绪的精力还要分散到她的手上，哪怕导演就是责怪她几句，其他人也都没说什么，韩过也要一一行礼道歉。

　　没看错。也没写错。

　　导演是责怪她几句，不是责怪韩过。谁能知道是韩过的原因才导致Krystal手受伤的？更何况哪怕实质上也不是韩过弄伤她的手，她自己砸门砸的。

　　你看这暴脾气，韩过这边挨个道歉，满头汗胖胖高大的身子满脸堆笑，摄像师化妆师还有灯光师都哭笑不得。

　　只是挥手表示没什么，他们的工作而已，不用那么在意。

　　韩过松口气擦擦汗的时候，转身就看到手插兜站在那里，清冷目光看着他的Krystal，女神……啊不秀晶，转身就走。

　　貌似，又生气了。

　　“都挺好说话的，不用担心。呵呵，呵呵……”

　　韩过跟着来到休息区域，Krystal坐在一边翘着腿不说话低头看剧本不理他。韩过也只是犹豫一下，憨笑过去开口说了一句。

　　Krystal一顿，突然剧本甩他身上：“谁要你这么做了？低声下气一个个的去道歉？！我是做了什么见不得人的事让他们很为难吗？”

　　韩过讷讷看看她受伤的手，又看看她皱起的眉头，然后又看看她受伤的手，又看看她皱起的眉头，然后又看看……

　　咳咳。说好不水的。看两遍就够了是吧。

　　Krystal忍着笑，抬手推他脸一下。

　　韩过还是呵呵笑着，Krystal负担仰头吸气：“jinjja……”

　　清冷目光再次看着蹲在面前憨笑的他，Krystal出神半响，别过头发嗤笑：“你要是没有别的意思，就别给那么多错觉。是真的没恋过所以不懂得把握分寸吗？”

　　韩过一愣，干脆盘腿坐下指着自己鼻子：“我给错觉？给你？”

　　Krystal平静点头：“一边推三阻四，一边又为我做这么多，你不觉得矛盾吗？”

　　韩过拍手赞叹：“哇这真是……”

　　韩过摇头看着Krystal：“你刷新了我对追女神难度的定位，吊丝对女神默默付出然后为她做点事就能追到手，那这个世界的高富帅都要哭死了，裤子撕破头发挠乱抢着做吊丝都得。”

　　Krystal忍着笑：“所以我不是女神。”

　　停顿一下，Krystal皱眉拽着他：“别坐地上，不怕凉吗？”

　　韩过推开她的手：“别拽我，看女神就要仰视的，你不要试图改变吊丝看女神的视角。”

　　“呵呵，呀！！”

　　Krystal抬手推他，韩过皱眉躲闪：“你可能还是太年轻，不懂‘哦呵呵去洗澡’六字真言的神髓。女神之所以叫女神就是因为对她们憧憬的人太多了。每个人都会想着对她们好以期待她们的青睐。可是注定她们享受着这份照顾和付出同时，踩着他们的托起要去找高富帅的。”

　　“你在教我做女神？”

　　Krystal表情怪异，眯着眼睛笑着看着他询问。

　　韩过摆手：“我是在告诉你我这不叫给错觉也没资格给错觉，我在为我惹出来的事去负责去尽我能力去解决。”

　　Krystal晃晃受伤的手：“这不是你的责任，是我自己弄的。”

　　韩过点头：“可是是因为我你才砸门所以弄伤。”

　　Krystal别过头发，轻笑开口：“这不就矛盾了吗？女神怎么会为吊……会为你自称的那种人砸门？”

　　韩过摊手：“所以说我失败到了极点吗？我连做一个吊丝都不称职。吊丝只能听女神话一切为女神着想，我没做到让你觉得不甘心，所以才砸门……”

　　韩过挠头：“奇怪怎么绕回来了。”

　　Krystal看着他挠头皱眉的胖脸，弯起嘴角笑出来，很是自然地，抬手摩挲他的脸颊：“快起来吧，做个听女神话的……什么丝。”

　　韩过回过神，表情惊愕看着她收回去的手，张大嘴阿巴阿巴指着她。

　　Krystal歪头看着他笑，抬手又摸一下。

　　“呀！！”

　　“呵呵。”

　　韩过瞪眼抱怨叫了一声。

　　Krystal轻声笑着，别过头发扬头看着他：“mo。”

　　韩过咬牙就要说什么，突然敲门声响起。

　　Rain推门进来：“Krystal手没事……额。”

　　Rain看到了什么画面？

　　你以为韩过坐在地上仰头看着KrystalKrystal低头笑着看着他？如果只是这样，Rain当然也会意外但不会这么意外。

　　因为就在刚刚韩过自己都意识不到的，他的姿势变了。

　　Rain此时看到的就是，韩过仰头瞪着Krystal……双膝跪地。

　　Krystal好像还和他对峙一样看着他，两人距离，其实只有一个拳头不到的距离。

　　“那个……我一会再来。”

　　门关上，只留下这么一句话。

　　我靠！！

　　韩过赶忙起身差点摔倒扑到门口，开门将Rain拽进来。

　　“哈哈哈！！”

　　Krystal捂嘴大笑，Rain也是忍着笑看着焦急要解释什么的韩过。

　　吊丝？女神？

　　我都忍不住鄙视韩过。

　　或许现如今就他自己这么想了吧？

　　别说外人看来两人的关系，就是Krystal，其实也从来，没这么想过。

　　至少现在，一定不是和他一样的想法。

　　吊丝性别通常男。

　　女神性别一定女。

　　那么吊丝和女神……

　　其实就是……

　　男和女。


第二百九十六章 询问

　　那么事实上就是这样的。

　　剧组更在意的是你Krystal别耽误拍摄，反而并不在乎绯闻。尤其晚上的时候，放送了第八集。凌晨时候就已经出来收视率，居然上涨到百分之八点一。谁管这是巧合还是真的绯闻炒作让电视剧受到关注？只要收视率上涨，其实你们两个真开房关剧组什么事？

　　当然最好还是别有丑闻，不然就对剧组真的有影响了。

　　那么都不用剧组去和S.M以及A.Stroy沟通，S.M已经在晚饭的时候公开回应这件事。Krystal当天晚上是和FX以及经纪人一起聚餐而已，甚至sulli也都在。并配上一幅照片上传到网上，韩过都不知道什么时候他们照的。记得自己一直呆在房间内。或许是偶尔出去吸烟的时候他们照下来的？

　　不过这些都不管了，反正照片也的确是真的。在k厅包厢里。而且也的确是FX五人齐聚。至于之后送Krystal回宿舍又坐出租车离开，为什么韩过也在那里，就更好说了。已经有FX五人齐聚的基础上，这个前提就表示Krystal并不是私人和谁约会如何。

　　之后韩过是碰巧遇到还是好心送她回来又送回去。模糊一点处理，不用说的太明白，反正idol的事从来也不会让你们那么明白。我们只要澄清两人不是那种关系，而且也没有大家想的那种事。聚会照片都发给你们了，还乱说话，那就得罪人了。

　　当然，媒体肯定还会随后咬着坐出租车去哪了，然后一通扯皮。这反而就是经纪公司擅长的。甚至还会借力提高关注度。倒是有一点，韩过这次，还是进剧组第一次，被徐理事打电话叫去，明天早上去他办公室谈事。

　　韩过答应下来，想着或许也该谈谈了。

　　只是Krystal，在一旁，听到了这件事，有些担心地看着他。

　　“没事吧？”

　　“没事吧？”

　　异口同声，Krystal是问他会不会被教训，韩过，是蹲下看着她受伤的手。此时还差一场戏，休息一下拍完收工，也都凌晨十二点多了。韩过问出口这句话，没想到还能有回声的。

　　愣了一下，韩过笑了笑，摇头开口：“我能有什么事？就怕给你形象带来影响。”

　　Krystal开口：“不会的。有了聚餐的照片，我的Fans会替我说话。而胡言乱语的，也都不是我的Fans。韩国idol就是这样，没有谁是真的没被骂过。”

　　韩过咧嘴抬头：“你还担心起我来了。”

　　看着她的手，韩过皱眉：“一天了，就用乱七八糟的化妆粉盖着也没法上药，幸好止血了，不过还是很疼吧？”

　　韩过探头看着，Krystal见他皱眉嘀咕的样子，弯起嘴角笑着，揉揉他的头发。

　　“真不考虑一下？”

　　韩过惊愕看着Krystal：“考虑你摸我头我揍你一顿？”

　　Krystal别过头发，轻笑摇头：“如果真是女神，哪怕结果注定会分手，但是曾经交往过，也值得吧？”

　　韩过失笑：“你怎么跟怪蜀黍骗小女孩似的……”

　　突然笑容凝固，韩过咬牙抽她腿一下：“你不还是听到了吗？！骗我你睡着了！”

　　Krystal啊的一声轻叫，眯着眼睛笑着看着他：“照顾你面子，把自己说的那么可怜，还什么别的都很笨，就这点聪明。哪里聪明了？”

　　歪头看着他，Krystal轻笑开口：“笨得要死。”

　　韩过一顿，沉默看着Krystal的手，叹息放开：“虽然不是感情经历，但我觉得是相通的。”

　　看着Krystal，韩过扯起嘴角：“从来没有过的，虽然憧憬，但是得不到也不会多难过。可是曾经拥有的，如果失去……”

　　韩过笑着手放在心口：“这里……真的很疼的。”

　　Krystal一愣，抿起嘴角看着他，半响轻笑：“一瞬间我代入到自己了，想着是我离开，你为我难过。”

　　韩过哭笑不得：“都是吊丝花痴女神的，你现在这样让我自信心膨胀到爆炸的程度你真的造吗？”

　　韩过坐起看着她：“你到底懂不懂我在说什么？你不愁找男朋友交往，想找什么样的都不难。可我玩不起的，真的很有感情却突然分手那天，我会等于从云端上摔下来那么惨，可你只是如同摔倒后站起来，这才是差距明白吗？”

　　“什么乱七八糟的？”

　　Krystal负担笑着：“你的精神世界好奇特，怪不得能写出恋……”

　　Krystal停顿一下，没有开口。

　　韩过皱眉看着她：“你刚刚说写出什么？我的书吗？你看过了？”

　　Krystal摇头看着韩过：“听Victoria欧尼说的。”

　　说罢不耐推他一下，Krystal拽着他领子拉到近前，看着他开口：“你到底是不敢，还是不喜欢？”

　　韩过皱眉指着她拽着自己领子的手：“你别这么攻行吗？看我长得受啊？”

　　Krystal咬着嘴唇笑着松开手：“你说，到底是不敢，还是不喜欢？”

　　韩过疑惑：“什么不敢不喜欢？”

　　Krystal拢着头发背在身后，支着下巴看着他：“我，你不敢交往，还是因为不喜欢才不接受？”

　　韩过失笑：“我根本就没当真。你我年纪差的有点大，我到了谈婚论嫁的时候，可你还太早。根本不定性。”

　　Krystal笑着：“可为什么我觉得你很幼稚，我比你成熟呢？”

　　韩过脸色撂下：“骂人就没法好好聊天了啊。”

　　说罢不耐推着她肩膀：“快去，你快去拍戏吧！”

　　Krystal啊的一声轻叫，咬着嘴唇捶他一下，却不小心手又碰到伤口了。

　　“你小心点啊女神！”

　　韩过脸色难看皱眉拽着她手查看，伤口又有点细微渗血。

　　也没办法，一整天拍戏，而且也只是一天时间，没那么快愈合。

　　Krystal轻笑看着他皱眉查看伤口的样子，轻叹口气，出神伸出手指，摆弄他的头发。

　　“你哦妈说的很对。”

　　韩过晃头躲过她手指，疑惑开口：“什么说的很对？砍死我？”

　　“呵呵。”

　　Krystal点头：“我现在都很想。”

　　韩过下意识后退，Krystal嗔怪拽着他来到近前，揪着他耳朵不让他乱动。

　　看着他有点不解和躲闪的目光，突然再次凑上前，吻了他……

　　嘴唇。

　　韩过本来不大的眼睛瞪得老大，当然就一触即分。

　　“我骗你的。”

　　Krystal笑着看着他惊愕的样子：“美国长大也没有那么开放，而且我从来……也没对别的男人这样过。”

　　恩……

　　还记不记得韩过除了不会水以外的另一个特点？

　　就是反转小王子的称号。

　　“骗……骗人的吧？”

　　韩过愣愣看着她，下意识开口：“那个美食节目你吃炸酱面，你姐还问你能做给她吃吗？你……你说也不是你自己做的，她问你是想在节目就曝光制造绯闻，当时你应该有男朋友的吧？”

　　“哦mo呀？！”

　　Krystal负担笑着揉着他的大脸，咬着嘴唇瞪着他：“你为了不接受也是有够拼的，节目能放送出来的东西，有什么能信的？”

　　韩过张张嘴，没等说话。

　　突然门推开一声叫声传过来：“Krystal，要开始拍摄……额。”

　　这次是张经纪人，尼玛故意的吧都不敲门。

　　不过好在他不是Rain，但是看着眼前的情景，也是有点无语。

　　韩过坐在地上仰头……被Krystal扯着耳朵，面对面不到半个拳头的距离，说话聊天一定要这个姿势吗？而且韩过还握着Krystal的手，Krystal眼神中的柔情灯光昏暗都能看得出来。

　　哎。

　　Krystal看着张经纪人，倒是很自然站起，越过他出去拍戏了。反而韩过连滚带爬起身站在那面对张经纪人，挠头干笑有点不知所措的样子。张经纪人看着他扯起嘴角点点头，关门离开了。

　　看来要提醒李室长，以后Krystal和他的绯闻不能再当意外和炒作对待。开始要升级成公司有情侣交往对象的idol那样运作。如同没曝光之前的少时成员那样。

　　更多防备点媒体。

　　因为他都看得出来，Krystal和这位韩助理，很显然早就不是那么清白的关系。当然不是说两人发生了什么，不清白，指的是感情方面。至少Krystal，已经很明显流露出并不是普通亲故或者同事的情绪了，对那位韩助理来说。

　　至于这位韩助理……

　　短信来了。


第二百九十七章 改名

　　“约吗？”

　　“约。”

　　就这么两句话，然后一个地址发过来。

　　韩过挠挠头，还能说什么。那个小短身要见他，他当然不会拒绝。

　　最后一场戏了，他直接离开，同Krystal的告别……也就算了。

　　现在有点乱，是真的。

　　总有些书友看到这就一脸亢奋脖子粗地叫嚣水晶多好啊，胖子快上啊！

　　一看你现实里就是个不负责任兽性十足的贱人。那上完之后呢？抹抹嘴占便宜了其他都随便是吗？爱缠着不缠着反正你都玩过了？

　　说了死胖子没玩过，这个年龄也玩不起。

　　他又不是高富帅，有玩的资本。不用感情也有大把美女扑过去。死胖子呢？不是因为好感，人家会对你有意思？而好感肯定是双方的。尤其吊丝对女神，你得给人一千，人家才会回报十块。这就是不对等的。

　　既然感情是相互的，才会让女神对你青睐有加。

　　现在我再问问各位，水晶对他抱有好感，他真的迎面冲上去了，之后呢？注定没结果，什么曾经拥有，什么彼此美好的回忆。都是狗屁。那份痛苦承受过吗？当你和一个你很喜欢却不得不放手的什么，那种难过可以让人窒息。

　　路上放的每首情歌都好像唱给自己的。

　　都有过经历吧？好了伤疤忘了疼了？

　　是，不能因噎废食。可也要看对象。

　　老妈王琳给他介绍那个普通女孩，韩过没考虑喜不喜欢，而是考虑以后发展可行性。能真走到一块，就算以后分手，至少也叫努力过。那才是现实。

　　而Krystal，这是虚幻的，不切实际的，也没法接受的。

　　相差太远，又要说年龄，国籍，身份，经济了，抹不去的。

　　尤其现在已经十二点了，那么等到早上九点的时候，他还要去见徐理事。他至今仍然是一个没有前景朝不保夕的死编剧助理。他仍然还要在为自己渺茫的前程而奔波努力。

　　是，剧本写的差不多了。可是再自信，有些事也要别人来认同。这比在天朝写网络上说还要危险。

　　书友决定作者命运，徐理事却更直接。

　　如果你不行干脆不会让你再做，至少写小说，书友不喜欢看了，还不会让你断更让你别发了。

　　哪怕甚至有书友让韩过去死过，韩过当时很想听话。

　　呼出一口气，看看还在拍戏的Krystal一眼，韩过出神一会，轻叹口气。

　　和朴亨基导演的助理打了招呼，叫上李敏哲离开了。临走的时候徐正勋过来询问韩过的剧本进行的怎么样了。毕竟明早他也要一起去和他见老徐汇报工作。对我而言都放送一半，他们剩下的时间不多，要交代的工作进展，也应该要开始问询一下。

　　韩过吸了口气，拍拍徐正勋的肩膀，一脸自信的笑容……

　　铁扑街，别期待了。

　　徐正勋对着他背影一通咒骂，倒是没提Krystal和他一起坐出租车离开的事。对这方面他早就懒得管了。反正这个死胖子总是说别人行，轮到自己就各种疲软……

　　干你妹的高富帅。站着说话不腰疼。

　　擦。

　　李敏哲看看韩过面带微笑的侧脸，犹豫一下，没有开口。载着他上车，来到一个地方……不是他的住处。

　　“我再和你曝光就是未出道人先红了。”

　　当在街角看到一个小身影穿着卫衣手插兜的时候，韩过皱眉走过去左右看看，进了这行接触这些女神，警惕性暴增快成职业病了。

　　小身子抬头，白了他一眼，笑着伸出小白手指指前面。韩过出神看着她在前面的背影，默默跟着一起走。

　　当然，其实韩过的想法做法，只是他个人的。可能没法让所有人认同，甚至没法让大部分人认同。也仅仅代表他个人而已。他从来不会说自己的做法就是对的，就是大众都会如此做的。他没说过。

　　而慢慢并肩和她走在街上，来韩国也两个多月了，韩过对周围多少也熟悉了一些。没办法，到这里就不能做宅男，而是要各处跑，不熟悉也要熟悉。反正，繁华的地段，也就那么几处。

　　“凌晨，夜深人静，还是S.M附近……”

　　韩过脸色撂下转头看着她：“金泰妍xi，你不怕遇到坏人吗？”

　　金泰妍呵呵笑了下，转头曲着眼睛看着他：“我也刚出来没多久，应该不至于的。”

　　停顿一下，金泰妍眨眨眼拿出手机晃了晃：“而且我估计你快到了，快捷键一位设置的是你的号码。”

　　“你当我是马叔啊，真出事找我也没大用啊。”

　　韩过咧嘴，骤然之间，却是惊讶：“快捷键一位……我？！”

　　金泰妍忍着笑看着韩过指着自己鼻子的样子：“内……以防意外。临时设置的，之后开机重启会恢复之前的设定。”

　　韩过瞬间笑容凝固，眯着眼睛看着回避视线嘴角翘起的金泰妍，突然一把抢过她的手机就要用力摔出去。

　　“你！要！不！要！解！释！的！这！么！详！细！啊！！！”

　　咬牙伸展手臂就要丢掉，很用力的那种。

　　金泰妍吓了一跳，跳着脚双手拽着韩过手臂往下坠，却骤然间双脚都凌空了，皱着小眉头撕扯。

　　“新的是新的！！”

　　韩过愣了一下，呵呵笑着用力单手上扬，金泰妍腿都要踹他肚子了。

　　“哈哈。”

　　韩过忍不住笑出来，也终于将金泰妍放到地上。金泰妍狠狠拍他一下抢过手机，想起刚刚两人争抢的样子，又抬手拍他一下，歪头瞪着他。自己也忍不住想笑。

　　“快走吧！”

　　金泰妍拽着他手臂朝前。

　　韩过失笑看着她：“去哪啊？”

　　“随便走走。”

　　“那你还真随便啊。”

　　“mo？！”

　　“呵呵，呵呵……”

　　两人的身影拉长，在转角消失，更黑暗的街道。

　　“你现在还吃饭用筷子插碗吗？”

　　那是一个伸手不见五指的凌晨路灯都坏掉甚至没有的街道。韩过倒是没觉得什么，只是感觉身边有个小身子慢慢靠过来，可是她的目光如同小仓鼠一样，四处小心翼翼看着，配合她的童颜……

　　伸手不见五指……韩过却依然能看清她的脸。

　　“呀！！”

　　金泰妍本来就心里有点怕怕的，韩过突然说出这句话让她一联想，顿时知道他是犯坏。

　　韩过失笑看着她：“你怕还朝黑的地方走，挑战自我吗？”

　　金泰妍一愣，惊讶转头：“你怎么知道？”

　　韩过茫然看着她，讷讷后退保持距离。

　　“你……你是金泰妍吗？谁上你身了吧？”

　　“呀，呀！！！”

　　金泰妍负担笑着，抬起小腿踢他一下。只是韩过躲闪之后她却反而没看他，而是一脸欣喜地看着前面，突然迈步跑过去。

　　“到了，哈哈……啊。”

　　好像被什么绊了一下，韩过脸色一变赶忙跑过去将她扶起。

　　“你没事吧？摔到哪了吗？”

　　金泰妍扑扑手咯咯笑着跳起，来到一处铁栏处，都看不清里面是什么，韩过跟过去发现，金泰妍却一脸向往憧憬甚至有点点激动。

　　“快，进去！”

　　韩过现在真有点怕了，感觉金泰妍有点精神不正常。都不能一起愉快的玩耍了。

　　“愣着干什么？”

　　金泰妍拽着他手臂仰头催促：“先扶我进去。”

　　韩过咧嘴：“你不是买了三个卫生间的大房纸吗？还要偷东西？”

　　“呵呵，mo呀？！”

　　金泰妍拽着他：“进去再告诉你！”

　　韩过后退摇头：“你先告诉我。”

　　金泰妍吸了口气，指着里面开口：“这是一个废弃的工厂，因为首尔后来扩建不许有污染物的厂房兴建在闹市地段，一直停滞着。最近好像要有开发商将这里翻盖写字楼，估计以后也没机会再来了。”

　　一边说着，金泰妍看着隔着栅栏的里面，似乎有些伤感。

　　韩过出神看着她，半响呼出一口气，笑着面对金泰妍期待的目光。

　　点头开口。

　　“晚安。”

　　韩过转身就走。

　　金泰妍表情惊愕，下意识拽着韩过身后的衣角，脚拖着地被韩过拉出好几步。

　　“呀！！”

　　韩过负担笑着转头看着就快坐在地上还拽着他衣服皱着小眉头看着他的身影，很是无语。

　　“大姐我爬不过去啊！我什么身形你是看不到吗？！”

　　金泰妍愣了一下，打量着韩过的身材。又回头看看三米多高的栅栏。噗的一声，笑得坐在地上，扯着他衣服的手也松开了。

　　“哈哈！！”

　　韩过都没心思还击她这么嘲讽自己的大妈笑，下意识转身蹲下拽着笑得发软的她：“呀地上脏不脏啊你就乱坐？！亚洲女神啊这么不顾形象！”

　　金泰妍摆手笑着被韩过拉着站起，韩过皱眉看着她就要说什么。

　　突然表情怪异停下，韩过挠头，好像某种即视感闪现……

　　自己……

　　越来越像奶妈了！！

　　能不能行了我擦！！

　　改名叫女神的奶妈吧别叫胖子的韩娱了我再擦！！

　　这真是……

　　哎……


第二百九十八章 胖丽丝梦游工厂

　　“呀你小心点！”

　　韩过拖着金泰妍的小身子，还皱眉吩咐着。

　　没办法。明知道还不得不去做的事，相信每个人都有这样的经历。

　　韩过都没发现自己以往也算挺爷们的，怎么和女神熟起来之后，像奶妈一样，生怕磕了碰了之类的。

　　但是，也是真的怕。

　　哪怕有一点点伤害，心里或者身上的，韩过都会很狗血的，自己更疼。

　　贱就一个字，我一生一次……

　　一次，一辈子。

　　放慢了速度，才恍然顿悟，最亮的演出，是你的……咳咳。

　　不好意思又水了，继续。

　　“啊。衣服刮到了。”

　　金泰妍要翻身过去的时候，突然轻叫一声。韩过回过神，伸手将她衣服甩过去。也是忍不住叹息笑着。看着她咯咯笑地跳过去，韩过也是活动一下，准备滚过去。

　　可能触发他奶妈属性的条件，就是女神很调皮。

　　他都不知道金泰妍会是这样的性格，配合她娇小的身子活蹦乱跳的，和她以往示人的抽风又居然重合。就是那种本来抽风其实内向封闭，可是最真实的内在还是抽风的那种状况。

　　怎么形容来着？

　　我是我，我不是我，我还是我。

　　贱山是山，贱山不是山，贱山还是贱……啊不，是山。

　　又水了很多了？这次不是为了骗字数，而是韩过……需要酝酿的时间。虽然三米高，也根本不算高。

　　金泰妍都跳过去了。

　　韩过……

　　“呀你小心点。”

　　这次换金泰妍来说了。

　　“哇门都被你弄得快散了。”

　　然后还吐槽。

　　韩过决定下去就抽她，管她什么女神不女神的。

　　“呀踩着我搭一下。”

　　女神主动递上肩膀过来，韩过很感动，又决定不抽她了。

　　“你信不信我踩你像踩死一只蚂蚁那么容易？”

　　韩过眯着眼睛费劲翻过来，面无表情看着她。

　　金泰妍后退点头：“是……我也就客气一下而已。”

　　韩过还是费力跳过来，虽然胖，不过好在不算太有难度。只是跳下来就听到这句，韩过一个踉跄坐下，随即咧嘴看着过来扶他起来的金泰妍，抬手不忿推开她自己站起。

　　“呵呵……”

　　金泰妍笑了下，拎着旁边的东西朝前走……

　　“mo呀？！”

　　韩过愣愣看着她手上的袋子装了好像很多乱七八糟的，像零食和啤酒似的。

　　金泰妍顺着他的目光看去，随即笑着：“我白天偷偷来过，将这个放门口的。”

　　韩过失笑：“你白天就确定晚上要来？还将这个放门口？”

　　金泰妍皱眉看着他：“很难理解吗？”

　　韩过表情严肃点头：“宇宙超级霹雳无敌难理解。”

　　“哈哈，哦mo呀？！”

　　金泰妍大妈笑响彻深夜，抬手还甩他一下。韩过打量着周围，随即打量金泰妍更多，咧嘴的那种。

　　这是什么童年经历才能对这种地方全是废弃钢铁石块种种的场地充满美好执着的回忆？

　　“不是汉江大桥吗亲？”

　　韩过下意识就问出来：“你就算找个地方封闭自己不也该是汉江大桥刻字去，然后等一堆韩娱小说男主去捡，这里算mo呀？”

　　金泰妍茫然看着他：“等谁捡？”

　　韩过憨笑看着她：“等我去捡。呵呵，呵呵……”

　　金泰妍白他一眼，笑着拐弯示意他跟着：“你还知道汉江大桥。”

　　韩过点头：“你出名嘛。很多事一个头发丝那么大，也会被大众关注。刻字又大喊大叫的……”

　　几步赶上前，韩过期待看着金泰妍：“哪天带我去见识一下撒？”

　　皱眉打量周围，韩过很是不满：“总好过这里吧？尤其晚上来，就和去鬼屋一样。”

　　“呀！！”

　　金泰妍皱着小眉头踢他一下，很是不忿指着一边：“到了！你看看这像鬼屋吗？！”

　　韩过一愣，表情惊讶看着前面一个小窝棚。

　　揉揉眼睛还不敢置信地看着，金泰妍的表情，也得意起来。

　　大家一定知道燕窝吧。母燕自己一点一点构建的窝，却价值不菲。

　　和周围废弃工厂环境格格不入的，是这里有个很舒适的空间。虽然有点破旧了，很久没人来过的样子。可是大体上能看得出来，是很花心思的。

　　“不错吧？”

　　金泰妍掀开帘子进去，顶棚居然还是玻璃的我去。

　　“你干建筑好了，这是你一个人弄的？”

　　韩过也进去，不冷不热，还有光透进来，地面有灰尘却不乱还很干净没有杂物，空间还不小，甚至……

　　韩过下意识退出来……

　　甚至，还有床。

　　“泰……泰妍xi。”

　　韩过咧嘴站在门外：“我，我不是你想的那种人。”

　　金泰妍的声音从里面传出来：“你说什么？”

　　韩过张张口，此时帘子挑起，金泰妍疑惑皱眉看着他：“进来啊。”

　　韩过挠挠头，再次进去。

　　金泰妍此时已经坐在一边，将袋子里的啤酒，零食，等等都拿出来。当然，还有一瓶水。

　　“你确定不喝酒？”

　　金泰妍试探看着他，韩过赶忙拿过水：“我绝对不喝……今天。”

　　金泰妍嘀咕几句什么，随即坐在一边打开啤酒：“不喝我喝。”

　　说罢和韩过的水碰了一下，韩过正喝呢她碰杯……不就是犯坏吗？

　　韩过华丽丽地呛到了，在那低头咳嗽。

　　金泰妍好像没看见一样，呼出一口气喝着啤酒，打量周围轻笑：“好久没来了，时间过的真的好快。”

　　“咳，咳咳……”

　　金泰妍看着他，探身笑着：“我做练习生的时候，很多这样的据点的。公司楼顶，宿舍阳台，汉江大桥，不过不远不近又最封闭的，就属这里了。”

　　“咳，咳咳……”

　　回应她的，还是这个。

　　金泰妍皱眉看着他：“你咳完没有？！”

　　韩过呼出一口气，点头看着她：“咳完了。”

　　说罢抬手推她一下，皱眉瞪着她。

　　金泰妍啊的一声叫，咯咯笑着坐在一边，不一会看着周围，突然给韩过吓了一跳的大叫。

　　“我是金泰妍！！！少女时代金泰妍！！！啊！！！”

　　韩过坐在地上，愣愣看着金泰妍，不知所措的模样。

　　金泰妍喊完后，觉得自己舒爽了很多很多。

　　看着韩过的样子，皱着小眉头踢他一下：“干吗？！当我神经病吗？”

　　韩过讷讷摇头，然后又点头，点头又摇头。

　　“呀！”

　　金泰妍抬手比划一下瞪着他，韩过叹息坐在一边，离金泰妍远点那种。

　　“今天一整晚的经历，好像……还有你不是神经病感觉你是抽风变态。”

　　“呵呵。”

　　金泰妍笑着白他一眼，左右看看，靠在一边慢慢收起笑容，半响抱着膝盖低头不语。

　　韩过愣在那，出神看着她。

　　亲眼看到是第一次，她现在这样的状态。昏暗的角落，抱着膝盖自己一个人坐着低头沉默。

　　韩过抿起嘴角，看着她开口：“发生……什么事了？”

　　金泰妍没说话，许久都没有。韩过也并不追问，只是静静看着她。

　　“西卡……可能不回来了。”

　　韩过一顿，嗤笑点头：“因为这个啊，我还以为……”

　　金泰妍疑惑抬头：“以为什么？”

　　韩过慢慢收起笑容，平静看着她，半响轻声开口：“我还以为……你失恋了。”

　　骤然间的寂静，然后对视。金泰妍咬着嘴唇看着韩过，韩过也是看着她。

　　接下来水几句吧。

　　一整晚的无厘头，结果马上要说原委了，没说几句直接被韩过干卡壳。

　　是因为，他一直憋着，尤其是经过昨晚到今天一天Krystal和他的纠缠，让他有一个很深很如百爪挠心的问题，想要问她。

　　他以为自己可以憋得住的，以为自己可以无视掉压下来的。

　　可是现在看着她总是在自己面前，暴露出她最真实又最脆弱让人心疼的一面，他很想明白的一件事……

　　他，你维护的那个他，和你交往的那个他……

　　是干什么吃的？

　　所有这一切，不是都该你和他一起经历吗？

　　我，算什么？

　　何德何能，被你选中，呈现所有独属于你的世界？

　　那么每章又到了调戏大家的时刻了。下一章一定不要错过，因为下一章，是某些事，某些冲击合理党和YY党的比较重要的转折。现在之所以水这么多，是因为我也在犹豫。到底要不要真的这样做……

　　Mo？直接推人？

　　裤子提上卫生纸放好别让你家人看到了。

　　思想不要那么龌龊现在是涉及不到这种情况的。

　　Mo？你不用卫生纸？

　　呓～（咧嘴。）

　　为什么她会那么寂寞，连自己一个死胖子都要挽留。只因为曾经让她很放松很快乐。这不应该是男票才去做的事吗？为什么她总是约自己在这样比较特殊的时间段单独见面还做着这么奇葩的事，给他展示似乎独属于她的，别人都不会了解的一面。

　　这不是，该男票才能拥有的吗？

　　还有多久才下一章更新？我们一起期待……

　　倒计时……

　　七小时三十七分四十秒……

　　七小时三十七分三十六秒……

　　七小时三十七分二十四秒……


第二百九十九章 不让大家失望

　　有些事是该说清楚了。

　　因为金泰妍给韩过的，貌似有点多。做为合理党一员的韩过（你怎么不去死你是合理党我擦！）认为这超级不合理。

　　你那个死男票还在那，不止一次这种事，胖丽丝梦游废工厂都能被你带着鼓捣出来，这现在到底算个什么状况？

　　不搞清这些，哪怕可以回避去做一个亲故，韩过，也不愿如此。

　　“你们是最近吵架了？还是关系疏远了？”

　　韩过平静看着他，在如此梦幻吊丝都梦寐以求可以和心爱的idol女神独处在这种环境下，却平静问出这样煞风景的话。让梦幻般的此时，破碎成现实。面对，那些不能回避的问题。

　　“不是……不是说好不提这些了吗？”

　　金泰妍对韩过骤然之间转变的态度，有点不适应。也因为这个问题，而感到堂皇。韩过看着金泰妍，就这么看着。半响突然轻笑开口，询问出另一个问题。

　　“你知道……什么叫备胎吗？”

　　韩过是翻译韩语备胎的意思给金泰妍的，她又怎么会听不懂？

　　抿起嘴角，金泰妍突然转头正视韩过：“倒是听说了你和Krystal的绯闻，一起扶着在宿舍门口又坐出租车离开。她比我年轻漂亮，和我提备胎，有些多余。”

　　韩过一愣，扯起嘴角看着她，吸了口气，摇头开口：“金泰妍，你，到底知不知道，当我答应你提出忘记一切重新做亲故的要求之后……我都承受了什么？”

　　金泰妍偏头沉默，没有回应。

　　韩过站起看着她：“我承受多少人的鄙视，不理解，多少人下架退订甚至临走还谩骂？！”

　　“你说什么呢？！”

　　金泰妍负担看着他，不明所以。

　　韩过摇头：“这不重要。”

　　慢慢走在她面前，韩过直视着她的眼睛，下意识伸手要触碰她的脸颊，却被瞪大眼睛后退的金泰妍，回避掉了。

　　韩过抿起嘴角，呼出一口气，低头收回手：“抱歉……我还是习惯离你远点。”

　　韩过起身，掀开帘子，慢慢走出去。

　　金泰妍下意识伸手要说什么，只是沉默一会，抱着膝盖靠坐在角落，低头不语。

　　看着天上的月亮，照射在废弃工厂更加的清冷。韩过出神仰头看着，半响也不管里面那个短身能不能听到，却还是开口讲述。

　　“我能感觉到，连这种你最珍藏的地方都带我来……其实你多少都有些依赖我。”

　　“我很荣幸，能为你做点什么。或者什么都做不了，只是接受就好。”

　　“我明明可以不用挑破的，让你今天能开心玩，留恋这个即将从你生命中消失的世界，独属于你的。”

　　“然后明天，后天，或者某一天，再被你莫名叫出来，再去什么奇怪的地方。”

　　“直到……你不需要再找我为止。”

　　韩过慢慢转头看着帘子内，看不见，但他能感受到，那个臭短身又抱着膝盖，缩在角落，然后将头埋进膝盖里的臭模样。

　　扯起嘴角，韩过轻叹。

　　如果我是文少该有多好，能狠狠揍她一顿，然后抱着她在自己怀里哭。用自己强大的能力和背景，解决她所有烦恼。

　　韩过低头沉默，可惜，我不是。

　　“我知道我也没有什么特别的，能力，或者什么。”

　　韩过慢慢坐在一边钢筋上，也不顾生锈会很脏，看着帘子里面，出神开口：“可如果我能做到，我会尽力去做。”

　　韩过皱眉沉声看着那边：“如果我的存在对你真的是一点点依赖，我希望你明白至少我的想法，不是尽力陪着你在虚幻你自己构建的世界天真玩乐，而是要在现实的世界面对任何困难和难过，都能给你一些安慰咬牙挺过去而不再孤单。”

　　起身来到门边，韩过皱眉看着里面，哪怕还是看不到人：“你该和你男朋友更亲近分享你所有最隐秘深藏的世界，你找我。你该去面对解决要么接受外面的现实而不是在这里又躲起来屏蔽掉一切外界的艰难……你还找我。”

　　韩过蹲在门帘边，皱眉嗤笑：“你知不知道自己在干什么？撇下男友深夜和一个死胖子在这种地方喝酒吃东西。你到底在搞什么？！”

　　“你说够没有！”

　　突然帘子挑开之前甩到韩过身上，金泰妍走出瞪着韩过，胸口起伏。

　　“不愧是作家念诗呢你？！”

　　金泰妍越过韩过闷闷快步朝前走：“不想陪就不陪以后不再找你大作家xi！”

　　韩过抿起嘴角看着她的背影，然后就在这时，啊的一声叫。韩过一愣赶忙跑过去蹲下看到金泰妍揉着腿。

　　“你还摔到深处自然萌了你？！”

　　韩过赶忙查看，金泰妍的眼泪都疼出来了，显然不可能没事。

　　扁着嘴瞪着他，韩过扫了一眼，金泰妍抬手砸他肩膀，眼圈发红。

　　韩过张张口要说什么，然而看看她的腿，又看看她的表情，还有流下的眼泪，忍不住噗的一声笑出来。

　　“哈，哈哈……”

　　金泰妍表情惊愕张大嘴，攥着小拳头用力砸了一下：“呀！！”

　　没办法，韩过实在忍不住。

　　超级同步的即视感，女神都任性，都调皮，都不听话。但是……他也真的谁都没惯着。

　　那边那个手见血，这边这个腿受伤。

　　全都因为他。

　　这是不是也可以变向的得意一下？

　　他克女神，女神虐他。

　　“啊jinjja……”

　　韩过躺在地上看着天空的月亮，这边金泰妍拿脚踹他，他也不以为意，只是仰头呵呵笑着，然后喘息。

　　金泰妍胸口起伏，不顾腿疼咬牙站起就要走。韩过反应过来，下意识拽住金泰妍要拦着。

　　赌气而冲动，也是女神的特权，吊丝就要拦着点，于是……

　　“啊，呀！！”

　　金泰妍本来腿就有点受伤，被韩过这么一拽骤然跌到，却是朝着韩过的方向。然后整个人，就扑倒软软的肚子上……扑对了也算。

　　只是金泰妍骤然挣扎要起身的时候，一只粗壮又结实的手臂，压在她身上，让她无法挣扎起身。金泰妍转头就要呵斥的时候，韩过的目光，让她脱口而出的话，卡在喉咙，又慢慢咽了回去。

　　“当是idol给Fans一个拥抱……就一会儿。”

　　金泰妍咬着嘴唇看着他，韩过也是扯起嘴角，慢慢收回手臂。

　　但金泰妍，也没有真的起身，而是在她的“领地”，靠坐在那，抱着膝盖，低头沉默，下意识揉着脚。韩过笑了笑，坐起身，轻轻拽过她的脚，给她揉着。

　　金泰妍没有抗拒，只是出神看着他，说出的话，让韩过下意识浑身发颤。

　　“我和他……是炒作。”

　　韩过张大嘴，愣愣看着金泰妍。就这么看着。

　　明明一直很压抑的气氛之前，此时金泰妍骤然看到韩过的表情，眼神中除了惊愕恍然，甚至还带了点点的惊喜，让金泰妍弯起嘴角，忍不住笑出来，白他一眼。

　　“等等等等！！”

　　韩过晃晃头，他已经不是那种为女神可以疯狂失去理智的年龄。

　　而是可以为女神理智的去疯狂。

　　很多事，很多表象背后的本质，也表明这件事绝对不是她这么一句话这么简单。

　　“骗……骗人的吧？”

　　韩过压抑内心的激动，语气都有些发颤可以还是以最冷静的口吻，看着金泰妍：“很多前沿的Fans都说，你们貌似因为Fans给的压力太大分手，其实私底下还很亲近。只不过更低调，更隐蔽。偶尔他还去机场接你飞机，甚至在S.M.town还能看到你们亲热聊天，这难道都是假的？”

　　金泰妍咬着嘴唇，低头沉默。

　　韩过上前拽着她肩膀：“呀你说话啊？！急死人啊你？！”

　　“呵呵，呀！”

　　金泰妍都快被他晃散了，负担笑着挣脱开，皱着小眉头给他一下。

　　看着一脸殷切期盼的韩过，金泰妍吸了口气，咬着嘴唇看着他，半响开口：“半真半假吧。”

　　韩过脸色瞬间发白，金泰妍能感觉到他呼吸都有点不顺畅。

　　“你听我说完！”

　　金泰妍也不知道为什么，就是不想看到他这个样子，尤其因为自己。

　　韩过扯起嘴角，低头轻笑：“没必要了。如果你们是假的，我才不管是为了什么炒作。如果，你们是真的。为了什么炒作，也无所谓了。”

　　金泰妍看着他，就这么看着。

　　许久之后，金泰妍点头：“好。那我就和你说说什么是真，什么是假……”

　　“我不听我不听我不要听！！”

　　韩过捂着耳朵闭眼晃头乱颤，金泰妍瞪大眼睛忍着笑，却忍不住抬手用力拍他一下。

　　“呀！！哈哈哈……”

　　大妈笑再次响彻在这寂静的深夜里，韩过恶意卖萌恶心完人了，也是呵呵笑着看着金泰妍爽朗的大笑，很是舒心。

　　他又不傻，她明知道自己心塞得知她和那个谁的消息，却还是要告诉自己。

　　其实，这里面已经表明了，她说的，要说给自己听的……

　　一定不会让他失望。

　　韩过深信，至少此时……

　　他想盲目的，信一次。


第三百章 没让我失望

　　“公司的话，我不能不听。”

　　金泰妍抱着膝盖蜷缩在那，韩过也是。

　　月光下，韩过坐在她旁边给她挡风。金泰妍看着他，弯起嘴角轻笑，看着他期待认真等着自己讲述的萌萌的表情，伸手摩挲他的脸颊一下。

　　我擦。

　　韩过咧嘴后退。我做男宠好像还差了点吧？这女神一个个当自己什么了？随手调戏一下也是醉了。

　　“你别动手动脚的好吗金泰妍，你男票的事还没讲清呢我不会接受你的劈腿。”

　　韩过皱眉抱怨委屈瞪着她抗议，金泰妍哈哈笑着，大妈的那种。

　　“哈哈，呀！！”

　　金泰妍抬手拍他手臂一下，白了他一眼，突然皱眉揉着腿。韩过一愣，下意识将她腿拿过来，金泰妍失笑挣脱两下，韩过瞪着她不给，金泰妍笑了笑，也就没再挣脱。

　　韩过轻轻给她揉着，金泰妍也是沉默一会，继续讲述着。

　　“少时太红了，和男团比都是。无形中也挡了很多人的路，包括公司也不敢继续让我们更红。”

　　韩过摇头开口：“你不用说了我都懂。”

　　金泰妍一愣，轻笑看着他：“你懂？”

　　韩过笑了笑，一边给她揉着腿，一边开口：“不止我懂，很多我的书友都懂。”

　　抬头看着金泰妍，韩过扯起嘴角：“尤其你的事，太诡异了。”

　　金泰妍点头：“那我倒要听你讲讲了。”

　　韩过摇头：“很简单，其实谁会和钱过不去？做idol嫌赚钱少？被退队的那个都不会这么想吧？”

　　金泰妍抿起嘴角没说话，韩过平静摇头：“虽然13年之后你们开始慢慢走下坡，可是地位反比最红的时候更超然。”

　　停顿一下，韩过摇头：“说实话我才不信14年1月1日之前的7年或者十年，你们就一次都没恋爱过。为什么偏偏现在曝光？那天开始在今年陆续曝光？还是从元旦开始。真的钱赚够了就退出娱乐圈搞副业好了，一面曝光一面继续活动，傻子都知道不曝光比曝光更值钱也赚钱更多，有百害而无一利，为什么还要曝？”

　　金泰妍笑着：“或许是不想再隐藏了呢？受够地下情？”

　　韩过嗤笑：“就是曝光后也没见哪对公开交往吧？就是各自承认了而已，可林允儿李胜基做节目都不谈对方的事，私下更没有报社杂志媒体报道他们约会了或者在哪见面的照片？受够地下情不想隐藏？比不曝光隐藏的还深好吧？”

　　金泰妍赞叹拍着白嫩小手看着韩过：“你要不要研究观察那么透彻啊？”

　　韩过呵呵笑着：“那一阵子，是少时饭的极夜。”

　　金泰妍一顿，轻笑看着他：“允儿曝光你也难过？感觉Tiffany也有男朋友，你反而还冷嘲热讽来着。没见你多难过吧？”

　　韩过沉默一会，轻咳低头揉腿给她：“曾经……我是允饭，后来爬墙了。”

　　金泰妍忍着笑：“没看出来你是允饭，只以为你是忙内饭，然后爬墙。”

　　韩过呵呵笑着：“很正常，爱就要轰轰烈烈，断就要干脆彻底。”

　　“哦……哦mo呀？！”

　　金泰妍噗的一声，负担看着他：“爱……断……呵呵。”

　　韩过耸耸肩：“尽情鄙视吧。吊丝的世界女神不该揣摩的。”

　　金泰妍伸手碰碰他的肚子：“揣……摩……”

　　韩过脸色撂下，冷着脸瞪着她。

　　金泰妍眨着眼睛，试探看着韩过，手伸过去，又缩回来，韩过倒吸口气指着她，金泰妍咯咯笑着，拍着他手臂。

　　“呀！”

　　韩过负担大叫，金泰妍笑得更欢了，身子都发软。

　　好半天之后，金泰妍笑得脸颊通红喘息，小嘴一张一合地呼气吸气：“呀你别逗我了。”

　　金泰妍擦着眼泪，纯粹笑出来的。

　　韩过失笑看着她：“我说什么了让你笑成这样？！小默契都木有了吧？连我都快不懂你奇葩的笑点了。”

　　“呵呵，呀。”

　　金泰妍又拍他一下，喘息这仰头：“继……继续说。”

　　韩过茫然：“说？说什么？”

　　拍拍头，韩过笑着：“对了，继续说。”

　　还是给她揉着腿，韩过想了想，看着金泰妍：“外人都能看出来今年的S.M好像各种风波不断。恋情不管真假，但是1月1日一个，1月3日一个，4月又一个，什么时候S.M的节奏都能被国外的网友猜出来，这刻意的程度有点太明显了。”

　　看着金泰妍，韩过开口：“要么就是S.M被狙击了，要么就是联合给他试压，让他不得不这么做。自己作死给少时拉下神坛，然后让路给别人。因为你们红的太久了，而且貌似走下坡也不会那么快下来，很多人都等不及了，所以最快的方式，就是自黑。”

　　金泰妍弯起嘴角看着他，韩过一顿，笑着开口：“当然都是我个人还有一些书友的分析，肯定不会那么准确全面。你听听笑笑就好，估计最了解内部情况的你，也不会当真，心里或许还偷笑吧。”

　　金泰妍摇头看着他：“你自己说的，这种事，傻子都能看出来。”

　　韩过笑容凝固，皱眉看着她：“但是为什么一定要用这种方式？真的反抗不了吗？”

　　金泰妍抬头：“反抗？”

　　韩过摇头：“你们自愿配合？如果你们不想曝光，大不了不交往男朋友就好。忍过一段时间，你们公司总不会捏造……额。”

　　总不会捏造？金泰妍自己承认是炒作了，那不就是公司捏造吗？

　　半夜两点，EXO宿舍门口，开着敞篷车，还抱着啃，还看镜头！

　　这事感觉像Jessica性格干出来的事，偏偏事金泰妍干出来的。而Jessica哪怕退队了，居然都死咬着就是不承认她和权01有什么交往关系，人真的有好多面啊。

　　或许自己都不了解自己，别说外人。

　　“不曝光这个自黑，也会有别的方面。或许是比恋情曝光更难接受的。”

　　金泰妍平静开口解释韩过的疑问。

　　韩过一愣，惊愕看着她：“你们还有比恋情曝光更难接受的把柄在S.M手里？”

　　金泰妍噗嗤一笑，负担看着他：“你也不要过于阴谋论好吧？”

　　韩过抿起嘴角，点头看着她：“我也不关心里面什么状况。恋情是假的，其他都无所谓。恋情是真的……其他也无所谓了。”

　　金泰妍一愣，看着韩过，半响笑了笑，给了韩过一记重锤。

　　“恋情是真的。”

　　韩过脸色发白，金泰妍感觉小腿受伤的部分骤然被捏了一下很疼。

　　抬手拍他一下，金泰妍皱着小眉头：“你听我说完不行吗？！”

　　韩过深呼吸几下，扯起嘴角看着她：“行……我知道你不会让我失望的。”

　　金泰妍失笑看着他：“怎么？恋情是真的就会让你失望？”

　　韩过扯起嘴角没说话。

　　金泰妍看着他，半响轻笑点头：“恋情是真的，可不是你想的那样。”

　　韩过继续给她揉着腿没说话，金泰妍低头沉默，不一会，平静开口。

　　“他是我的Fans，我不知道真假，应该是吧。”

　　金泰妍笑了笑，手划着地面：“我是少时的队长，眼睁睁看着他们要人为将少时扯下现有的位置，我仅有的就是少时，除此之外这么多年我什么都有。我不能允许，就只能接受。”

　　看着韩过，金泰妍开口：“如果不配合，对Fans来说少时是女神，顶级女团，可合同还在他们手上，或者哪怕不在，我们都只是旗下idol，而且，我们也毕竟是女人。”

　　韩过抬头看着她，张张口要说什么，可是却没有说出口。

　　金泰妍笑了笑：“别想那么多了。已然如此以后也就这样了，算是……都过去了吧。”

　　看着韩过，金泰妍吸了口气，耸耸肩开口：“我的人气还有在Fans眼中的形象，还是在少时里算特别的。就算要曝光我的，也不能找外人。不好控制还容易被利用，所以还是在公司内部找。最好谁看着都不像真的，觉得不可思议的。但其中还要有点可信度的对象……”

　　韩过皱眉：“就是身为后辈idol，人气也不低偏偏还是你死忠Fans的……那个谁？”

　　金泰妍点头：“选就选吧，问过我的意见……我也只是笑笑。”

　　出神低头，金泰妍轻声开口：“其实谁能感受到，我那时什么心情？”

　　韩过抿起嘴角，此时都已经释然了她恋情真假了。

　　自己仅有的就是少女时代，以及自己活动这么多年积累的形象和人气。眼睁睁的，要看着，还要配合被摧毁神坛，然后落下来。还是以这样荒诞的方式。

　　偏偏，她无能为力。

　　韩过低头沉默，半响看看那边的据点。

　　经历什么才会封闭自己在这样一个荒诞却隐蔽的地方逃避外面的残酷，韩过心疼看着金泰妍，轻声开口……

　　“那也不能选他啊。”

　　金泰妍表情惊愕，瞪大眼睛指着偏头忍着笑的韩过，咬牙狠狠捶他一拳。死死瞪着他。

　　韩过呵呵笑着承受。

　　说是心疼她释然恋情……

　　都是骗人的。

　　男人如果不在乎女人这方面的事，那才是有鬼了。


第三百零一章 真·没让我失望

　　“一开始就是合作炒作而已，没有特别关系。”

　　金泰妍还是开始讲述了，看着韩过，平静开口。

　　韩过皱眉看着她：“什么四个月之前就开始之类的话，也是假的？还有你和他互换粉丝送给的礼物当情侣套装佩戴，也都是炒作？”

　　金泰妍轻笑：“四个月是真的，只不过是曝光之前的四个月是开始炒作而已，不是开始恋情。”

　　停顿一下，金泰妍负担皱眉：“你还真是关注的细致到极点了。”

　　韩过耸耸肩：“你的Fans似乎每个人都会关注，就是佩戴情侣饰品不也是韩饭找出来的？”

　　金泰妍白了他一眼，呼出一口气，似乎沉浸在当时的氛围中。

　　“当时真的，铺天盖地的咒骂和失望指责，我最后都不得不关闭ig。因为实在承受不住。就连飞姐的那个网站，也都暂停了。”

　　“骂我傻逼的那个？！”

　　韩过下意识开口，金泰妍茫然看着他：“傻……傻……”

　　“别说！！”

　　韩过赶忙摆手，扯起嘴角干笑：“这种话别从你嘴里说出来。”

　　金泰妍眯着眼睛：“又是脏话？”

　　韩过指着她：“她骂我也能怪到我头上？！”

　　金泰妍呵呵笑着：“谁让你自己不老实，明明是给我的礼物手机，你还说人家落下的。”

　　韩过也是呵呵笑，金泰妍瞪他一眼，沉默一会，收回被他揉着的腿，抱着膝盖喃喃开口：“我承受不住，他也被勒令不准发言。其实……”

　　金泰妍叹口气看着韩过：“其实你别骂他，他不是不敢表态，是公司不让。相比我，他在公司地位更低。我还可以连着发出四个解释的话，被指责是影后。就是因为瞬间将他推到风口浪尖上，都骂他没担当，不是男人，出事让我顶着。”

　　停顿一下，金泰妍开口：“要知道他当时正当红，却只是对外有人气，对内对公司，还是不能不听话。就只能受着。”

　　韩过嗤笑一声，没有开口。

　　金泰妍皱眉看着他：“能不能好好听了？”

　　韩过摊手笑着：“我什么都没说啊？”

　　沉默片刻，韩过看着金泰妍：“只要你说明你们是假的，我明天请他吃饭。”

　　金泰妍瞪他一眼，半响出神看着地面，轻声开口：“看到他这样，我也很愧疚。终归是我有些不甘心才在ig发了四条留言之后，才被公司收回账号。让他担负了很多骂名。之后我都躲着他，不好意思见面……”

　　“呵。”

　　韩过再次笑了一下，金泰妍皱眉抬腿踢他一脚，歪头皱着小眉头瞪着他。

　　韩过耸耸肩，憨笑伸手示意她继续。

　　金泰妍瞪了他好久，才低头开口：“结果终于有一次见到，我想躲着来着。可他不但没怪我一句，还主动笑着上前当没事发生一样，过来关心我，问我是不是承受了很多，然后安慰我……”

　　韩过皱眉：“臭不要脸的趁虚而入？”

　　“呀！！”

　　金泰妍捡起什么丢过去，挣扎站起单腿蹦着：“你再这样态度我不说了！！”

　　韩过摆手拽着她：“好好，我不说，你说……”

　　金泰妍忿忿挣脱他的手，重新要坐下。

　　韩过突然脱下外套：“等等。”

　　金泰妍一愣，下意识开口：“我不冷。”

　　韩过点头铺在地上：“不是给你穿的，是给你坐。”

　　金泰妍一顿，咬着嘴唇看着他，弯起嘴角坐在衣服上。可能刚脱下的原因，还有韩过的体温。金泰妍咯咯笑着拿起两个袖子，在身上好像飞机安全带一样绑着蜂腰。

　　看着韩过，金泰妍歪头笑着，还得意给他看。

　　韩过点头：“那什么青年欢乐多，继续吧。”

　　金泰妍都不知道这句话的典故，更不知道那什么指的是什么。

　　笑了一阵，金泰妍也是沉默下来，不一会继续开口：“我当时就更愧疚了，支支吾吾的，没说几句就赶紧离开。当时他一直看着我，我能感受到，直到消失在拐角，他都没走，一直看着。”

　　停顿一下，金泰妍看着韩过：“后来灿烈偶然和帕尼提过……其实他在宿舍，偷偷哭来着。”

　　韩过咧嘴：“这多可怕？自己在宿舍偷偷哭，到你这装笑脸，城府真的好深而且还故意告诉他亲故，将他哭的事说给Tiffany听然后Tiffany再转告你然后再让你感动是吧？”

　　金泰妍面无表情看着他，半响轻笑点头：“也有可能。”

　　韩过当然是诋毁他，只是没想到金泰妍就这么认同了。

　　反而韩过有些惊讶：“额……你说有可能？”

　　金泰妍恩了一声，随即看着他：“毕竟你能为我做的事，不都是故意接近我的吗？”

　　韩过皱眉：“这怎么能一样？我不求回报的。”

　　金泰妍笑着：“这么伟大？”

　　韩过一顿，看着金泰妍：“你觉得你告诉我你和他是假的我开心，是因为我认为你们是假的我就有机会了才开心吗？”

　　金泰妍抿起嘴角没说话。

　　韩过呼出一口气，摊手笑着：“所以我问过你知不知道什么是备胎？其实我自己清楚……”

　　看着金泰妍的眼睛，韩过出神笑着：“不是他，也不会是我。怎么轮都轮不到一个外籍死胖子年纪还那么大……”

　　金泰妍抿起嘴角沉默。

　　韩过皱眉挠头：“奇怪最近我总说这样的话，也是有点醉了。”

　　金泰妍低头，讷讷开口：“那你……你针对他……”

　　韩过嗤笑：“我是觉得他配不上你。如果你真找李胜基，哪怕是Nichkhun这种。至少能挑出一点让人放心值得托付的地方。李胜基各方面形象人气都不错，家庭条件也很好。Nichkhun长得帅，在泰国家境也很不错。可是你再看看他，年纪比你小三岁，他二十七八服兵役的时候你多大了？开车要你开车，长得比你没高多少也没多帅，还是一个后辈频繁退队组合成员。有什么前景？能给你什么？”

　　金泰妍沉默着，半响摇头：“我没接受他。”

　　金泰妍皱眉：“如果我和他是真的，你说他我或许不会让你别说，只会远离你。可就因为我和他不是真的，才不希望你总针对他，你明不明白？”

　　韩过一愣，半响点头开口：“只要你们不是真的，能不能明白的我都明白。”

　　停顿一下，韩过突然烦躁叫着：“你还能不能说出真相了？！难道还要拖到下一章才让他们知道到底你们是不是真的？！你是真想让他们人肉搜索我然后干死我是吗？！”

　　“哦mo呀？！”

　　金泰妍负担看着他：“你怎么也跟神经病一样总说听不懂的话。”

　　韩过赞叹拍手看着金泰妍：“你这个‘也’字简直用的太好了。我佩服的五肢……啊不，五体投地。”

　　金泰妍咬牙攥着小拳头要捶他，韩过呵呵笑着握住她手腕：“说完再打行吗？我要等不及了。”

　　金泰妍狠狠瞪着他，点头手指点着韩过：“一会和你算账。”

　　韩过呵呵笑着摊手。

　　金泰妍吸了口气，低头皱眉：“后来就没什么了。他主动找我聊天，有时间就找我。根本不隐藏他的意思。起初我回避，但是后来他每次都一点都不放弃的，还是来找我，我就忍着愧疚，彻底和他说明保持距离。炒作就是炒作，假的就是假的。”

　　韩过皱眉咧嘴：“然后他就又哭又闹，下雨天淋雨，站在你宿舍外，又装病又装惆怅颓废，在活动的时候还要强撑着，你心一软就放宽口子让他有机可乘？”

　　金泰妍咬着嘴唇面无表情看着他，韩过呵呵笑着，却在她低头沉默的时候，骤然凝固。

　　这什么意思？！我擦难道全中？！

　　“他不是装病。”

　　金泰妍开口。

　　果然，韩过眯着眼睛，暗骂一句，却是看着金泰妍：“你就答应了？！假戏真做弥补心中的愧疚？”

　　金泰妍一顿，点头看着韩过：“其实他人也不错，而我那阵子又承受太多，谁都帮不了我我自己有喜欢封闭自己，所以，希望有个依靠……”

　　“那你不带他来这里！！”

　　韩过骤然站起指着那个据点瞪着金泰妍：“希望有个依靠你倒是靠啊。”

　　金泰妍负担抬头：“名义上是假戏真做，可是我对他像对弟弟一样。”

　　韩过脸色难看：“狗屁姐弟。那不是你弟弟，那是等着吃你的披着羊皮的小狼。”

　　金泰妍皱眉挣扎站起：“你要这么说我没话可说了。就算是我也认了。他比我更艰难，粗俗点说如同你讲的，至少我钱赚够了，我辉煌过，还买了三个卫生间的大房子给父母。可他的组合刚刚算勉强登顶，就遇到这种事。形象人气都极度下滑，却反而要安慰我，什么都不顾的。哪怕因为同情愧疚，我也没后悔和他交往。”

　　韩过咬牙：“你有没有和他亲过？！他牵过你的手吗？！”

　　金泰妍瞪大眼睛，负担叫着：“关你什么事？！要你管吗？！”

　　韩过指着自己鼻子：“我不能管？！关我什么事？！”

　　韩过脸色难看指着一边：“他不也是打着是你Fans的名义接近你的吗？我也是你Fans，你都不说给我机会？！”

　　金泰妍忍着笑：“你不是说，不是他也轮不到你吗？”

　　韩过眯着眼睛：“我得不到的，别人也别想得到。”

　　金泰妍赞叹拍着小手，点头看着他：“哇，好帅啊，真的好man……我累了回去睡觉。”

　　金泰妍说完就走，突然啊的一声轻叫，后背被什么打中。

　　金泰妍不敢置信回头，揉着后背看着皱眉委屈瞪着他的韩过，看看地上一块小石子，显然这就是他刚刚丢的。

　　“你……你居然敢用石子丢我？”

　　韩过又捡起一块，直接当面丢过去。

　　啊的一声叫，金泰妍背身挡着，其实和挠痒一样，不管石子大小还是力度。

　　但是这种挑衅的行为，金泰妍不打算忍。

　　“混蛋！”

　　金泰妍咬牙也拿起，直接丢过去，韩过一愣，赶忙躲开却还是被砸中。

　　“啊！！！！”

　　叫声凄惨到撕心裂肺。

　　因为金泰妍丢过来的石头……比她脚还大。


第三百零二章 意外

　　总体来说，韩过今晚还是很开心的。

　　他终于解开了不亚于巨星李小龙死亡真相的另一个谜团……

　　金泰妍为什么一定要找他？！

　　好吧很多愤青一定又要说她能和伟大的巨星李小龙相提并论？

　　恩……

　　再好吧我们不谈这个。

　　但是现在韩过大致也清楚状况了，哪怕其实金泰妍也表达的似是而非。好像是假的，但假的里面还有真的。是炒作，因为意味太明显。可有很多Fans又说看到两人私下相处，感情很好很甜蜜的样子，这也是真的。

　　真真假假，假假真真。

　　韩过此时或许仍然只比普通不了解状况的Fans，多知道了一点点而已。就是所谓的感情是真的，那个男孩更真一些，金泰妍，或许更多是同情，愧疚，以及艰难时期共同承担苦难的经历，还有他总给予她安慰的一点点依赖。

　　说到底，亚洲顶级女团，终究还是女人组成的。

　　哪怕短暂人类历史的母系社会，仍然还是要男人从事重体力劳动。性别的分工比时间都永恒。有些事只要是女人就会软弱，是男人，就要去承担一些什么。

　　当然，金泰妍的阐述，也真切解析了什么叫姐弟恋。

　　她拿他当后辈弟弟，自己伤心难过还要露出笑脸去安慰金泰妍，金泰妍就是这样一个人。谨慎小心不接受任何谁进入自己的内心，但是你对她的好，让她愧疚了，她愿意牺牲自己，有时候，也很没原则。

　　哪怕她没说韩过也很清楚，开心的清楚她对他没有男女之间的感情。然而此时两人的状况，对外对内都还是要顶着男女朋友的关系，并且实质上那个男孩以为趁机就真的以一个Fans逆袭了女神很开心，也很在意自己这位女神女朋友。

　　金泰妍，当可怜当同情当补偿，也默认了这个关系……

　　唯独没有爱情。

　　“呵呵，呵呵……”

　　韩过顶着头上的大包，看着给他自责揉着的金泰妍，呵呵傻笑。

　　“呵呵，呵呵……”

　　金泰妍皱眉瞪他一眼，抬手拍他一下：“傻笑什么？不疼吗？”

　　韩过憨憨摇头：“疼……但心甜。”

　　“噗！”

　　“mo呀干吗吐口水！！”

　　金泰妍实在没忍住就笑喷出来，这次是真的喷出来，带着口水喷韩过半脸……

　　因为一张脸有点大，喷不满。

　　韩过皱眉擦着，金泰妍笑着拍他：“内，抱歉……忍不住，哈哈。”

　　金泰妍大妈笑，只是瞬间戛然而止。因为韩过表情怪异，擦擦脸上的口水，然后放在鼻子下，张口舔了舔……

　　“呀！！！”

　　金泰妍瞪大眼睛，起身抬腿给他一下：“你变态啊你！！”

　　“呵呵，呵呵……”

　　韩过继续傻笑，金泰妍攥着拳头，皱着小眉头瞪着他，随即咬牙上前又狠狠捶他几下。韩过还是承受着，然后傻笑。

　　“啊jinjja……”

　　金泰妍都打累，也打无语了。坐在地上负担看着韩过，哭笑不得的喘息。

　　韩过扑扑身子坐起，探身看着她，一脸期待的样子：“软……啊不。泰妍xi，你……你告诉我这些最隐秘的真相……”

　　“到底是想怎样呢！”

　　韩过突然手捂脸很是害羞地晃动身子背对她。

　　金泰妍叹息笑着，突然后仰手支着地，咬牙双腿对着他后背狂踹。

　　“你！要！把！我！恶！心！死！了！混！蛋！”

　　踹一脚一个字踹一脚一个字，韩过还是晃动胖身子不依的捂着脸。

　　“啊！！！”

　　金泰妍干脆躺下闭眼狂踹，韩过这身板，倒也是扛得住啊。不然39寸大脚板真是……

　　“呵呵……不闹了。”

　　韩过看着躺在没力气想笑又想骂人的短身，转头笑着上前拽着她坐起：“我自己也怪恶心的，不做都不知道我能恶心人到这种程度自己都想吐了。”

　　“你还说！！”

　　金泰妍咬牙又捶他一下，韩过一愣，呵呵笑着。

　　金泰妍喘息白他一眼，不一会摇头开口：“我真是……以前都没发现你居然这么没下限。”

　　韩过耸耸肩：“那你看夜深人静，幽深荒凉，不闹一闹真的出来鬼……”

　　“谁在那边！”

　　瞬间韩过和金泰妍都不敢说话甚至第一时间趴下，因为有手电筒的光照射过来，慢慢接近。

　　韩过瞪大眼睛，看着金泰妍。

　　“你……”

　　韩过瞬间千言万语堵在嘴边说不出，因为争着抢着都想一起出来，反而谁都出不来。

　　你自己的据点那么隐秘……有保安你不知道？！

　　你还好意思什么亚洲顶级女团idol，找了这么一个地方曝光了你是想死啊你！！

　　现在这算什么你都没考虑过吗？！

　　你……

　　“你先躲躲吧。”

　　当务之急，韩过无奈推推她。此时金泰妍小脸都吓白了，不知所措缩成一团瑟瑟发抖。韩过哪怕此时都负担的哭笑不得，这女神也是够了。一个个就只懂得惹事出事就怕成这样。

　　不知为何突然想到那个小高冷。

　　韩过出神一会，弯起嘴角叹息。

　　女神有共同点，也有个性。那个高冷出了任何事什么都没在乎过，那么有范儿直面所有的一切，极度傲然手还得插兜。

　　而眼前这个缩成一团的女神，就是忍不住，让人想保护着，用尽一切心力的那种。

　　“快点！趁机跑掉！”

　　手电筒的光已经接近了，韩过催促金泰妍一声，自己起身就要迎着过去。这里这么空旷，想躲反而容易误会。只是骤然衣角被拽住，韩过回头，金泰妍缩在那里，拽着他衣角仰头看着她，那眼神……

　　韩过弯起嘴角，将她手拿开，给了他一个安心的眼神，伸手推着她肩膀示意她。金泰妍伸手想拦着，韩过已经迎着光亮而去，金泰妍只是默默地看着，却不知道该怎么做……

　　“谁在那！别动！！”

　　韩过那么高大的身影一出现，这还真是为保全，一身制服，但也不得不后退防备。

　　韩过站定，摊手示意：“我没恶意，进来玩的。”

　　保全还是警惕看着他：“玩？！大半夜进来玩？！你是有病吗？”

　　韩过笑着：“我……”

　　“你是不是来偷东西的？！别动我报警！”

　　说完保全就掏出电话，韩过笑了笑：“报吧，如果把我放出来，你事就大了。”

　　保全一愣，犹豫一下，皱眉看着他：“你到底是谁？进来做什么？！”

　　可能也是看出韩过一点都不紧张，而且对报警也连一点害怕都没有。

　　其实韩过还真不是装的，只要金泰妍不搜出来，他又不是真偷东西，更不是什么公众人物，再说还有徐贱勋呢，有什么关系。

　　解释清楚就好了，当然前提是金泰妍别被发现。

　　韩过笑着迈步上前：“我是……”

　　“你别过来！站着别动！！”

　　韩过一愣，干脆坐在地上：“这样行了吧？能听我说话了吗？”

　　抱歉也是挠头笑着：“你不是真有病吧？”

　　韩过坐在那平静开口解释：“是这样。我不是韩国人，而是中国人。我很久以前在这边来过生活，那时候和几个韩国朋友经常到这里玩……”

　　停顿一下，韩过皱眉打量周围：“当时……这里好像还不是这样吧？”

　　保全摇头：“应该不是，就这几年……”

　　韩过点头笑着：“我就说嘛。后来回国生活，前几天又回来了，想上这看看。结果听说，这里要翻盖什么办公楼了，过阵子就要拆。我马上又要回去了，所以就想来最后看看。”

　　保全听他说的话，倒也的确全中。只是看看周围，保全狐疑：“可这里能有什么留恋的？”

　　韩过一顿，弯起嘴角轻笑：“以前……和我女朋友单独来过。”

　　轻咳一声，韩过看着保全：“单独！”

　　保全惊讶，不一会笑出来：“兴致不错……韩国女友？”

　　打量韩过，保全皱眉：“你这身材……”

　　韩过脸色撂下起身：“呀我着身材怎么了？我以前也不这样，还有腹肌的。而且我女朋友超级漂亮，就像你们国家的……”

　　韩过挠头想想，拍手叫着：“对！就是金泰妍！少女时代金泰妍知道吧？！长得和她一模一样。”

　　保全呵呵笑着：“长得一模一样，你不如干脆说就是和金泰妍本人在这打野战好了。”

　　韩过摊手：“也行，只要你们韩国人同意的话。”

　　保全嗤笑：“我又不饭她，再说她都有男朋友了。”

　　韩过点头：“就是我。”

　　保全笑着摆手：“行了行了。别扯了，这里不让随便进，下次……”

　　停顿一下，保全最后看着他确认：“你真不是进来偷东西的？”

　　韩过皱眉指着周围：“那我真有病了，你看看你周围这里有什么是值得我偷的？！而且有什么是我一个人能搬走的？”

　　保全想想也是，却不服气看着他：“说不定你有团伙等在外面。”

　　韩过点头：“有团伙你一个人管用吗？”

　　保全皱眉：“你怎么知道我一个人？”

　　韩过指着他：“你有一百个人值班就你一个过来，还不是等于一个人？”

　　保全真的没话说了，摆手开口：“好吧好吧，这里也确实没什么值钱的。过来从正门走，以后真想进来也没什么。都是一堆破东西，白给人都没人要。”

　　韩过笑着道谢，随意转头看了身后一眼，跟着保全走了。

　　骤然之间这个废弃地点，再次变得安静下来……

　　除了铺在地上韩过的衣服，被突然一块石头用力砸中，好像石头都带着情绪一样。


第三百零三章 那我们

　　啪的一声，韩过的衣服被摔在他脸上，还蒙住了头。

　　随后暴雨梨花拳就砸在他身上。

　　韩过平静承受，等打击停顿下来，韩过慢慢拿开衣服的第一时间，憨笑的胖脸呈现出来。而同样在他面前的，是皱着小眉头瞪着他喘息的，那张童颜，然后又给一拳，韩过还是笑。

　　那你看，被女神殴打其实是吊丝的幸福……虽然这让很多自尊心超强的书友们觉得，很贱。

　　可韩过还是这么想，因为真吊丝，敢直面其他吊丝的羡慕嫉妒恨。

　　承认吧贱人们，你们就是羡慕嫉妒恨，别装多有尊严多爷们了。有机会你们不但承受，一定还会跪舔，不信你盟个胖子看看。

　　当然，被女神殴打，没理由也是吊丝幸福……何况吊丝还占着便宜了。

　　韩过趁着将保全引走的时候，金泰妍也不负韩过的重望，顺利从进来的地方爬出去了。顺带着，被金泰妍坐着躺着还拿石头砸着泄愤的衣服，也没忘带出来。

　　等韩过和保全告别就差交换号码的交情，绕到这边来找金泰妍的时候。直接被她甩过来遮住头，一通狂砸用拳头。就接回此时的情景。

　　“那你看……不这么说怎么让他相信呢？”

　　韩过憨笑解释：“凌晨了爬栅栏进来说看风景，送精神病院比送进警，局还惨。”

　　金泰妍还是皱着小眉头瞪他，韩过看看栅栏里面，拽着她示意：“先离开这再说吧。别一会真让抓住了，认出是你就是个麻烦。”

　　金泰妍挣脱他的手，抬腿又是一脚。

　　韩过负担笑着转头：“一个个混熟了怎么都这么暴力？女神共通的天赋吗？”

　　金泰妍一顿，嗤笑看着他：“共通？和哪个女神共通？你家秀晶吗？”

　　韩过惊愕：“呀虽然那位钱成员退队了，你也不用这么说人家妹妹吧？不也是你的后辈吗？”

　　金泰妍摆弄手指轻笑：“半夜扶着人家去宿舍，然后进不去又坐出租车离开了，谁知道去哪了。”

　　韩过眯着眼睛，半响轻笑：“去个废弃工厂，然后找个僻静地方铺上衣服……”

　　“呀！！”

　　金泰妍脸色撂下指着他：“你这人真下流，我算看清你的真面目了。”

　　韩过耸耸肩：“我顺着你的话说的而已，你敢说你刚刚没这个意思？”

　　金泰妍看着他，半响平静开口：“你们不是真交往了吧？这么护着Krystal。”

　　韩过点头：“和你护着那个男孩一样。”

　　金泰妍一顿，咬着嘴唇吸了口气，轻笑转头：“这可真是，人原来都这样，混熟了之后，以往的尊重维护付出都是装的，好意思说别人？”

　　韩过笑着：“那你看，idol和Fans距离远点还是有道理的。太近就没神秘感了，也就不用当成什么女神供着总是仰望……累脖子。”

　　金泰妍骤然站定，冷冷瞪着他。

　　韩过脚步停下，回头呵呵笑着看着金泰妍，上前好奇伸出手指要点一下。

　　却好像碰到任意条件触发的狂暴按钮一样，又是一阵暴雨梨花拳加暴雨梨花脚招呼在韩过身上，韩过承受的同时突然有些吃疼，因为腰间肥肉被重重咬了一口，韩过张开手臂惊讶看着还在用力咬着他的那个短身，很是负担惊愕。

　　不过又有点抖M的，弯起嘴角笑出来。

　　笔下和现实重合，在他这里闹着咬着的那个臭短身，咬完用力推开他，还气呼呼地喘息瞪着。

　　韩过咧嘴揉着腰，摊手笑着：“爽了吗？”

　　金泰妍冷哼：“臭死了！”

　　韩过一愣，点头侧身：“那你换个地方再试试……我的确昨晚太累没洗澡。”

　　“呵！”

　　金泰妍忍不住笑出来，抬腿又踢他一下。却发软有点没力气。

　　“啊jinjja……”

　　金泰妍扶着膝盖弯腰，不一会叹息起身甩着头发：“我真是，自从成年前最后和我哥打了一架之后，这么多年再也没有很用力打谁打到没力气。”

　　韩过呵呵笑着：“我也是，自从成年前最后被我妈狠k一次，再没被谁很用力这么打过。”

　　金泰妍笑着点头：“能感觉你哦妈一定恨不得打死你……”

　　停顿一下，金泰妍看着他：“你哦妈一定经常打你吧？”

　　韩过随意摇头：“不经常。”

　　金泰妍嗤笑：“骗人吧？现在我越来越发现你的本质，气人能气死人，绝对不是一个听话的好孩子。”

　　韩过耸耸肩：“我没说我是听话的好孩子，但我是蔫损的坏孩子，而且也算能说会道。房子弄塌也绝对不会让她找到任何把柄教训我。”

　　金泰妍噗嗤一声笑着，点头看着他：“倒是能看出来……”

　　停顿一下，金泰妍疑惑开口：“可既然这样，怎么你哦妈还揍你？”

　　韩过笑容凝固，委屈看着金泰妍：“因为她和你一样……打人不需要理由。”

　　“噗。哈哈哈哈！！”

　　大妈笑，标志的。

　　然后真的又没用理由，给了他一脚。

　　韩过扑扑裤子，拽着她的手笑着朝前走。

　　金泰妍下意识皱眉要挣脱，韩过却笑着将自己那件外套搭在两人手中间遮住，然后憨笑看着她。

　　金泰妍一愣，忍着笑白他一眼，衣服遮住两人牵着的手。

　　哪怕还是很黑暗，可是好像两人的周围，却有亮光一样。

　　“你和Krystal……”

　　“那我们现在……”

　　出口就在眼前，告别黑暗即将迎向光芒。两人不约而同放慢脚步，然后一起问出对方一句话，内容不同。

　　可能这也是反讽？

　　电影结尾用烂了的happy.ending，从黑暗走出迈入光亮，可是对两人来说，或者不知道金泰妍，但韩过反而感受到，他想留在刚刚一直的黑暗里，因为迈入光亮之后，就等于一切，重回现实。

　　胖丽丝梦游仙境……看来是真的。

　　走在灯光下直面这个繁华都市，她将回归少女时代这个亚洲顶级女团人气队长身份。

　　而他，也仍然是那个胖胖的，年纪大的，外籍的，底层编剧助理吊丝。

　　横亘在两人面前的鸿沟，不是手牵手的此时，就能缩短的。

　　哪怕手，拽断了，也不行。

　　金泰妍的手轻轻挣脱出来。

　　韩过一顿，捡起掉下的衣服，扑扑灰，笑着看着金泰妍：“我和她……没发生你想象的事。”

　　金泰妍失笑：“谁问这个了？”

　　低头沉默，不一会金泰妍抬头笑着：“我总感觉，你们的关系可不像炒作。”

　　韩过耸耸肩：“女神不是那么好追的。Krystal多高冷，我认识两个月都清楚了，你更该明白。”

　　金泰妍皱眉点头：“也是，她姐比较傲娇，她却是真的高冷。对我们都不怎么亲近，气场也丝毫不差，甚至好像更强。”

　　韩过眯着眼睛：“我在和你做idol性格调查吗？”

　　金泰妍咯咯笑着偏头。

　　韩过挠挠头，吸了口气，看着金泰妍：“那我们……算是偷偷交往了吧？”

　　“噗！哈哈！！”

　　又是笑得口水喷出来，韩过这回有经验了，拿着衣服遮挡皱眉：“我就知道你得来这口。”

　　看着捂嘴大笑的金泰妍，韩过摊手看着她：“那你说我们现在算什么？你又总把这么隐秘的事和据点都告诉我知道，总把你自己最深层的人格展示给我……”

　　“那是因为你是外籍。”

　　金泰妍平静收起笑容，看着他开口：“你知道多少说出去都没人信。而且你也不是韩国人。告诉你什么你就算说出去也没用。”

　　韩过一顿，脸色难看瞪着她：“就这么简单？”

　　金泰妍摊手笑着：“我和飞姐也经常聊天吃饭一起玩的，算是无话不谈，不是只有你一个。”

　　停顿一下，金泰妍耸耸肩，低头摆弄手指：“当然，你的人也不错，而且做亲故在一起的时候总能开心……啊。”

　　突然衣服照着头蒙在金泰妍脸上身上。当然是韩过丢得。咬牙上前暴雨梨花拍，金泰妍尖叫挣扎，拽下衣服抬腿还过去踹他。

　　四目相对，韩过眯着眼睛看着金泰妍，金泰妍咬着嘴唇忍着笑，也和他对峙。

　　半响负担又给他一脚，金泰妍仰头皱着小眉头叫着：“我最讨厌打女人的男人！”

　　韩过点头推她一下：“我也最讨厌欠打的女人。”

　　金泰妍指着自己：“我欠打？！”

　　韩过握着响指：“我们能成亲故也有共通性……就是身上总有欠揍的肉，不打都忍不住的那种。”

　　“呵呵，呀！”

　　金泰妍笑着拿他的外套用力双手攥着抽他一下：“不说别的，怎么女人不同意和你交往你就揍她？”

　　韩过惊愕：“我这种男人你居然都不交往，还说自己不欠揍？！”

　　金泰妍咬着嘴唇笑着，半响负担拿起衣服自己遮住自己的头脸身子：“打吧打吧！下得去手你就打！”

　　韩过愣了一下，收起笑容。

　　金泰妍见没动静，跺脚叫着：“打啊！！”

　　只是骤然之间，虽然视线遮着衣服看不见，却能感受到他真的朝自己走过来。金泰妍还是下意识躲闪，哪怕她知道他不会的。然后就在这时，不厚的衣服，只能阻挡视线，却不能阻挡感觉……

　　韩过看着用衣服遮着头的小身子，弯起嘴角，视线阻隔却也不需要再隐藏他眼神中，深深的宠溺，和爱恋。

　　韩过慢慢低头……

　　吻住她嘴唇的位置……

　　隔着，衣服。


第三百零四章 起落

　　让我们来水一下……啊不是，是研究一下，一件外套有多厚。

　　那么此时才十月上旬不到中旬，天气当然是不可能还如盛夏一样热，可是也不是太冷。而韩过呢，穿了一件外套，卫衣。说起来肯定很大，然而卫衣而已，谁说一定要很厚呢？

　　当然，它也不是很薄，毕竟是卫衣嘛……

　　好吧我水不下去……不是，是研究不下去了。

　　因为此时我的心有点乱，不知道要表达什么。

　　或许应该此时，大家放上一首音乐，在韩过隔着衣服，吻上去的时候，画面定格，放着金泰妍的如果你们说好不好？

　　但是画面定格，都只是影视剧才有的画面。

　　现实，都只是刹那而已。

　　或许是一触即分，但是说过卫衣不薄不厚，可是金泰妍凭借感觉，也已经感觉出来。第一时间后退将卫衣拿下来，金泰妍神色复杂看着愣在那里的韩过，韩过干笑，卖萌……却已经没法做出来了。

　　回避她的视线，韩过讷讷摊手，偏头不看她。

　　砰地一声，衣服砸在他头上，又将韩过遮住了。这衣服除了御寒以外的蔽体功能，今晚被两人用的淋漓尽致。

　　当韩过下意识将衣服拿下来的时候，那个小短身已经背对他朝前走。韩过心不由下沉，哪怕没有经验，可是韩过也能明白。自己刚刚的举动，她也一定知道自己对她做了什么。

　　如果她瞪着自己然后一通骂一通打，又如果她什么都不说，转身直接跑掉，这两种结果，韩过都能很欣喜的接受。

　　可是此时金泰妍就是手插兜，慢慢朝前走。不快不慢，韩过清楚，这才是真的在意，和生气了。

　　“泰……”

　　韩过下意识要伸手叫住她，却说不出口。看着她慢慢走远的身影，韩过沉默片刻，也只能赶忙追过去。只是大概十步的距离，金泰妍骤然停下。韩过也停下。

　　金泰妍转身，面容平静直视着他，韩过再次回避视线，低头不语。

　　片刻之后，又听到脚步声，韩过抬头再次跟着，这次金泰妍没有回头，因为韩过，只是保持大概十步的距离，不紧不慢，随着她的步伐速度，机械地走着而已。

　　一个个街角，一个个路灯。

　　韩过都没有印象自己走了多少。其实本来就在她宿舍附近，但韩过觉得自己走了很长很长的时间。而且越走脚步越沉重，越走心沉的越低。可他还是不知道为什么，好像不听话似的，依旧这么走着，慢慢的，头也不抬……

　　“呀！”

　　突然一声呵斥给他吓了一跳。下意识抬头当先映入眼帘的就是不带任何表情的那张童颜。

　　这是怎样一种难受不知道大家有没有过体会。就是一个和你，或者是你认为很亲近的人，突然和你翻脸，对你很冷漠，不带任何感情。

　　一一闪过在韩过眼前的画面，她咯咯笑着，她卷着袖子跳窗台给自己捡鞋，她坐在自己肚子上标注了所有权，她对着他拳打脚踢甚至咬他腰，她如同仓鼠一样四处乱看，她两腿踢着自己抱着自己手臂悬空，她……

　　冷冷望着自己，只是一个眼神，将一切都打碎。

　　“你想和我也在宿舍门口被D社拍到？”

　　金泰妍平静开口，说出这句话。

　　韩过的心已经跌到谷底的此时，下意识后退，讷讷开口。

　　“我……我不敢劈腿。”

　　……

　　街边一卷风吹过落叶废纸类的东西，摩擦街道传出哗啦哗啦声。

　　“哗……哗啦啦……”

　　金泰妍表情惊愕，嘴微微咧着，瞪大眼睛看着韩过。

　　韩过也是咧嘴有些讷讷看着她。

　　五秒钟，或者大概十秒钟之后。

　　噗嗤一声，金泰妍一声笑，打破沉默。

　　“啊拿jinjja……”

　　大妈笑又响彻。

　　韩过此时骤然间，荡到谷底的心停止下沉。

　　随后在金泰妍慢慢收起笑容，眯着眼睛看着他之后，扑上来暴雨梨花拳和暴雨梨花踢之下，抖M的，让他的心，快速升起回归。

　　并且……还激荡着。

　　“死胖子！！”

　　金泰妍最后狠狠用力踹了一脚，留下这么一句她以往从来没有说过的话，转身直接进入宿舍门口。

　　韩过出神看着她的背影，都能感觉到她不是很喜欢运动也不是喜欢动手动脚的性格，刚刚打得她自己都累了，韩过却跟被挠痒痒推搡差不多。

　　但是韩过痴痴看着她早消失不见的宿舍大厅门口，弯起嘴角的同时，转身也是喘息着朝前面走。刚刚在拐角墙壁，韩过就不由慢慢靠着那，疲惫地坐下。

　　打他他不疼，却为什么如此状况？

　　可以试试坐过山车，体会那种感觉。荡到谷底冰冷好像没有任何希望的心，骤然恢复过来，重新充满活力，那种感觉，就是此时韩过的反应。他也知道自己冲动，一时做了不该做的事，换来金泰妍真的生气不理他的结果很正常。

　　可是看到她冷漠的表情和听到她平静不含任何情绪的语气，韩过还是心都颤着。

　　别说这没出息，可这就是现实。

　　Mo？

　　不就亲了一下吗？有什么了不起的？！

　　你们……算了不和你们争辩。

　　不过幸好最后，她笑了。还打了他一顿。

　　抖m就抖m吧，知道很多人更加看不上韩过这么没用的表现。

　　只是，这还是现实。就是那么在意，在意她的一切，胜过了他自己的程度，别再去争论对错，应该怎样不该怎样，合理还是不合理。

　　这就是真的，这就是韩过刚刚经历的，最真实的一切。

　　“额……韩助理？”

　　一声惊讶的叫声让韩过不由抬头，居然没发现什么时候一辆保姆车停在那。

　　而下来一个人，也是一个小短身，正是少女时代的Sunny。一个不认识的男人在她身后，看着应该是经纪人，不过没见过。

　　Sunny疑惑走过来，却不由张大嘴：“mo呀？你怎么在这？还脸色这么差，白的吓人啊。”

　　韩过摸摸脸，挣扎站起，Sunny也下意识上前扶着：“你没事吧？要不要送你去医院？”

　　韩过扯起嘴角：“没那么严重吧？”

　　Sunny失笑：“你问我？！你自己觉得自己状态还可以吗？感觉你随时都能昏倒似的。”

　　韩过摆手：“没什么，我三高，所以刚刚头晕，坐那歇一会。”

　　“要不去车上坐坐吧。”

　　那个男人开口示意，Sunny恍然，随即邀请韩过：“对啊，到车上休息一下吧。”

　　韩过摇头婉拒，对着那个男人礼貌点点头：“不……不用了。”

　　深吸一口气，韩过看着Sunny：“好多了。我没事的。”

　　Sunny倒是能感觉到他似乎不像身体有问题，打量周围，Sunny表情怪异：“你来这……是找人吗？对了你怎么知道这里是少时宿舍？”

　　韩过一顿，惊讶开口：“这里是少时宿舍，不会这么巧吧？”

　　Sunny语气一滞，表情怪异看着他：“你不知道？”

　　韩过憨笑：“我迷路了，呵呵，呵呵……”

　　经纪人一顿，上前开口：“这位是韩助理吧？听说是少时Fans？”

　　韩过不明白他怎么认识自己，不过也无所谓。可能什么时候做节目被他见过。

　　Sunny轻笑：“那好，你为什么会迷路，还是凌晨迷路，这总可以说吧？”

　　韩过下意识张口，Sunny突然脸色撂下：“韩助理，这里是少时宿舍，不过也是公共场所。我的确没权利询问你什么，但是……为了我们少时的名声和安全，我们一定会让公司和你们公司沟通询问的，到时候，估计你还是要给个合理的解释。”

　　韩过一愣，自然也知道这个道理。挠挠头，恢复情绪的韩过，尤其面对她以外的别人，那就不是那个独属于她的死胖子了。

　　“恩……我怕你不信。”

　　Sunny轻笑：“一个节目共事，只要你能说出来，我肯定信。”

　　经纪人也是笑着抱肩看。

　　韩过沉默一会，抬头看着Sunny，很是认真诚恳的开口。

　　“我之所以迷路，其实是找你的。”

　　Sunny表情惊愕，忍不住笑出来，负担看着他：“找我？！”

　　呵呵笑着，Sunny点头：“找我干什么？”

　　韩过用他平生最可爱的笑容，大胖脸呈现上前：“找你……说声晚安。”

　　韩过笑着挥手：“现在说完了byebye！”

　　说罢韩过转头就跑，瞬间就消失在拐角不见。

　　经纪人哭笑不得：“这mo呀？这位韩助理听说过，却没见过。原来是这样一个人吗？”

　　Sunny也是表情惊愕看着他跑掉的方向，半响也是摇头笑着转身：“算了，我先回去了OPPA。”

　　经纪人一愣，对着她背影询问：“那用不用和他公司联系，毕竟他出现在你们宿舍，还这么晚了……”

　　Sunny一顿，转身笑着：“人家就是找我说晚安的，干吗还告状？”

　　经纪人，其实是助理。听Sunny这么一说，点点头摆手，转身离开了。

　　现在的少时不是曾经出道的时候，如今一个个都成熟很多。真正公司的大牌，哪怕多事之秋，尤其她。

　　所以她说算了，经纪人这点面子，肯定还是不会驳的。


第三百零五章 都不理了

　　“回来了？”

　　砰，哐。

　　少时宿舍开门关门声响起，当Sunny开门进来的时候，金泰妍坐在床上抱着膝盖出神，被Sunny进来惊醒，开口询问一句。

　　Sunny呼出一口气躺在自己床上：“回来了，好累。”

　　金泰妍看着她，开口示意：“你不是要去Roommate睡吗？”

　　Sunny支着身子，摇头开口：“今天不拍摄，就直接回来了。”

　　只是刚刚提到Roommate，Sunny突然想起什么，失笑坐起：“呀刚刚你猜我在楼下碰到谁了？”

　　金泰妍偏头拿起手机：“内，碰到谁了？”

　　Sunny探身开口：“我碰到那位韩助理，之前你也认识的吧？”

　　金泰妍笑了下：“啊，他怎么在楼下？”

　　Sunny摇头：“不知道，不过看到他的时候好像要晕倒在那似的，脸色发白……”

　　“mo？！”

　　金泰妍瞬间转头看着Sunny，Sunny拍拍丰满的胸口后退：“哦么吓我一跳！”

　　失笑看着金泰妍，Sunny开口：“你至于那么紧张吗？”

　　金泰妍语气一滞，皱眉看着她：“听你说昏倒感觉很严重，毕竟……”

　　金泰妍平静开口：“毕竟在TTS团综时候，很照顾我。”

　　Sunny点头：“那就真的是很照顾你了。在Roommate的时候他低调的简直找不到人。明明那么大块头，经常就会忽略存在的程度。”

　　停顿片刻，Sunny失笑看着金泰妍：“听你说他艺能感挺强的，还是你们TTS团综的PD介绍推荐过来，怎么也没什么作为？故意的吗？”

　　金泰妍弯起嘴角低头笑了下，不一会没回应，只是看着她：“那现在呢？他好点了？”

　　Sunny点头，半响噗的一声笑出来。“啊jinjja……”

　　金泰妍疑惑看着她：“怎么了？”

　　Sunny摇头摆手叹息：“看着不像身体出了什么问题，好像是受了刺激一样。又或者……”

　　金泰妍低头摆弄枕头，随意笑着询问：“又或者什么？”

　　Sunny看着金泰妍：“有点像是私生饭，还是死忠狂饭那种。跟踪到了少时宿舍门口，想冲进去又不敢，不敢又满是冲动，然后在那捂着胸口喘息，浑身无力的样子……”

　　金泰妍轻笑一下，看着她开口：“是吗？你觉得他是跟踪？”

　　Sunny摆手：“我就是形容他的状态。虽然不知道他怎么清楚少时宿舍在这，但我觉得他好像不是这种人。”

　　金泰妍一顿，抱着抱枕咬着嘴唇，试探询问Sunny：“那他……他说在这……干什么？”

　　Sunny一愣，噗嗤一声倒在一边大笑起来：“哈哈，jinjja……”

　　金泰妍忍着笑，虽然不知道什么状况，但如果是他，一定有什么反转。

　　笑了一会，Sunny看着她：“我问他来干什么，不说就给他告诉他们公司……”

　　“呀！！”

　　金泰妍下意识皱眉：“干吗这样？！会影响他工作的吧？”

　　Sunny摆手：“我当然不会说，我就是吓吓他让他说实话。”

　　金泰妍看着她，探身开口：“他怎么说的？”

　　Sunny忍着笑：“他说……他说他迷路了，等凌晨出来就是为了找我。”

　　“噗。”

　　金泰妍低头笑出来，点头开口：“啊，内……”

　　Sunny摊手：“我当然不相信，就让他说出不用手机不去节目组大半夜在街上找我的理由。他说怕他讲了我不信，我就说你只要讲出来，不管什么我都信。”

　　金泰妍看着她笑着：“他说找你干什么？”

　　Sunny笑着：“他，他说……说找我……找我就是说声晚安。然后转头就跑了！那么胖跑的那么快！哈哈！”

　　金泰妍瞪大眼睛看着躺在那大笑的Sunny，半响低头想着那个情景，也是忍不住咬着嘴唇笑出来，慢慢出神。

　　突然Sunny笑声戛然而止，骤然眯着眼睛坐起看着金泰妍把她吓了一跳。

　　小仓鼠般的后退看着Sunny，金泰妍扬头开口：“mo。”

　　Sunny抱肩看着金泰妍，歪头开口：“你……你好像很可疑啊。”

　　金泰妍偏头笑着：“什么可疑？”

　　Sunny摸着下巴：“你好像很关心他，我就随口说说要给他告诉他们公司凌晨不回家在少时宿舍徘徊，你就抱怨上了。而且你好像知道他在外面似的一点都没意外的样子。”

　　金泰妍随意笑着：“我怎么能知道他在外面？你开玩笑吧。”

　　Sunny一顿，突然疑惑看着她：“对了，这么晚了你怎么还不睡？不是没行程吗？”

　　金泰妍一顿，随意笑着：“啊……”

　　看着Sunny，金泰妍忍着笑：“我在等你。”

　　Sunny眯着眼睛：“等我干什么？”

　　金泰妍呵呵笑着：“说了怕你不信。”

　　Sunny嗤笑一声，摇头开口：“只要你说出来，我肯定相信。”

　　金泰妍吸了口气，盖着被子背身转过去躺下：“等你回来……和你说声晚安。好了我要睡了。”

　　“哈哈，呀！！”

　　Sunny照着她屁股踹了一脚，金泰妍也背对她咯咯笑着。

　　Sunny摇头指着她：“你最近神神秘秘的，我现在忙没时间理你，等我有时间……”

　　突然Sunny停顿下来，没有说下去，而是沉默一会，默默坐在金泰妍身边，支着她身子，探身看她的侧脸：“呀，西卡她……”

　　“别说了。”

　　金泰妍没动没睁眼，只是平静开口。

　　Sunny一顿，扯起嘴角笑了下，靠着她坐着：“是，没提她归队的事……不过那位韩助理和她妹妹深夜在宿舍门口出现还坐出租车走了，她的脾气……”

　　“坏蛋。”

　　Sunny一愣，以为自己听错了，表情惊讶看着她：“mo呀？你骂谁坏蛋？那是Krystal又不是夏妍，你骂人干什么？”

　　金泰妍抿起嘴角，睁眼看着她：“我是骂你。”

　　Sunny脸色一变，小狮子状态……额这里没有。

　　不过仍然很有气势的模样，突然一跃扑在金泰妍身上。

　　金泰妍啊的一声叫，咯咯笑着和Sunny打闹，却是半响赶忙竖起食指示意：“呀小点声，别吵醒帕尼她们。”

　　Sunny一顿，手伸进被子抓了一下也不知道抓到什么软软的，笑着起身去洗澡。

　　金泰妍脸颊微热抬腿踢她一下咒骂几句，随即目送她进了浴室。却是拿起早就震动的手机看着里面好几条短信和未接来电，咬着嘴唇出神，半响直接关掉手机放在一边，被子连身子带头一起遮着，再没动静。

　　……

　　此时回到家的韩过，懊恼地看着手机。不是笑了不是打了自己一顿吗？难道还是生气要绝交？短信不回电话不接，自己也没隔多久，坐出租车上就开始发短信来着，总不至于回房间就倒头睡吧？

　　患得患失啊，韩过躺在床上，一会一看手机，一会一看。怕没电还插上充电器。等犹豫片刻，咬牙要再打电话这次诚恳点道歉，结果短信声响起。韩过惊喜坐起拿过来一看，却发现是，Krystal的短信。

　　“走了怎么不和我说一声？”

　　韩过慢慢收起笑容，神色复杂。

　　别想着什么电视剧小说的狗血镜头。等着一个人的短信以为是对方发来的，结果看到不是对方而是别人就骤然失望才收起笑容。

　　不管你们信不信，此时Krystal和金泰妍这两个女神，在他心中的位置是对等的。

　　因为，都让他无比复杂和不知所措。

　　甚至Krystal的位置，还要更高一些。

　　那个臭短身，韩过也是百爪挠心，要解释，要道歉，对自己今天鲁莽的行为表达歉意。至少这些都可以很明确，可是那个小高冷，韩过不知道怎么办。

　　这可真是，东北有句俗语说的好。

　　笑话人，不如人。提着裤子赶不上人。

　　就说别人来能耐，这个没担当那个犹犹豫豫不像个男人。这个狗血那个怎样怎样的。

　　现在轮到他自己摊上这些，比人家强哪去了？

　　韩过呼出一口气，按着手机慢慢躺下，回着短信。

　　平常心吧，平常心。有些事，其实注定还是时间可以解决一切的。哪怕过程顺利，或者……。

　　“我靠！！”

　　韩过咧嘴坐起想要取消发送的短信，已经来不及了。

　　别误会没那么狗血发错给金泰妍，还是回给Krystal的。只是内容，却有点让他想抽自己。

　　“我怕你再亲我。”

　　这就是刚刚韩过无意识下意识想着事就发过去的短信。

　　之后，这个女神……也没再回复。

　　韩过扯起嘴角挠头，半响懊悔狠狠抽自己一下。

　　叹息躺在那，手机也随手丢开。

　　这下好了，两个女神都不理他了。

　　那就……睡个好觉吧。

　　明天，还有一场仗，要打的。

　　……

　　哎……


第三百零六章 不乐观

　　“郑秀晶！！你主动亲他？！亲那个胖子？！”

　　郑氏大宅，Krystal的房间。

　　少时钱成员……不是打错了，是前成员Jessica，瞪大眼睛拿着Krystal的手机，脸色难看到极点也不敢置信到极点的，大声质问Krystal。

　　Krystal做的第一件事就是将门关上，负担皱眉看着Jessica：“欧尼你吵什么？！想阿爸哦妈知道吗？！”

　　说罢上前，Krystal拽着她的手：“管好你自己吧，手机还我……欧尼！！”

　　Jessica突然用力将她手机丢出去砸在墙上。

　　质量倒是好，可也被摔关机了。

　　Krystal负担叫着：“欧尼！！你能不能不管我的事？！”

　　Jessica胸口起伏，突然转身开门：“哦妈！阿爸！！”

　　“欧尼！！！”

　　Krystal要疯了，上前就要拽着Jessica回来。可是另一边的房门打开，姐妹花的父母，已经醒了。并且相继走出来。

　　“你们又吵什么？！还总在半夜吵！”

　　Jessica胸口起伏，瞪着Krystal：“你说还是我说？！”

　　Krystal此时什么状态？她只是看着Jessica，没有任何负面情绪，就是看着她。

　　半响别过头发，Krystal平静点头：“你说吧。随便你怎么说。”

　　说完对着父母行礼，Krystal开口：“哦妈阿爸，我很累了，明天还要拍戏，先去睡了。”

　　两人愣愣点头，目送Krystal进了房间平静关门再没了动静。而此时Jessica也愣住了，话都还没说，就这么退出，三人是从来没见过Krystal这种情况。

　　至少正常逻辑，Krystal要先和Jessica吵一通，然后去找阿爸哦妈评理的。可是这一次，Krystal不但过于平静，甚至都不参与不理会。Jessica此时也终于明白外界的评价，她是外表冰山，而她这个比她小五岁的妹妹，才是真正的，高冷。

　　“到底怎么回事？”

　　都吵醒了，再意外惊讶，当然肯定也是要问问的。Jessica母亲李静淑皱眉看着Jessica，开口询问。Jessica父亲也在一边等着。

　　Jessica张张嘴要说话，皱眉看看Krystal关闭的房门，犹豫片刻，摇头开口：“也没什么……啊。”

　　啪的一声，李静淑直接给她手臂一下，脸色难看瞪着她：“也没什么？！凌晨不睡觉和你妹妹大吵大闹，还把我们叫出来，你说也没什么？！”

　　Jessica父亲皱眉看着Jessica：“有什么你就说，是不是你妹妹最近的绯闻很麻烦？我都想问问是不是被你退队的事牵连的，怎么你们公司对她的绯闻应对能力变得差这么多。”

　　Jessica张口要说什么，沉默片刻，行礼开口：“我也先去睡了。你们不用担心，我去解决就好。”

　　说完转身就回到自己房间，只留下愣在那里的Jessica父亲，还有母亲李静淑。

　　“哦么！哦么哦么……”

　　李静淑手捂着脖颈，血压上升的模样：“呀，这两个臭丫头真是……”

　　李静淑对着Jessica父亲：“越长大越欠揍，一个个都成什么样了？！”

　　Jessica父亲皱眉沉思，半响摇头揽着她：“她们都大了，她们自己解决吧。有事会和我们说的。”

　　“哦mo呀？她们……”

　　李静淑就这么被Jessica父亲拽着进了房间，然后郑氏大宅就恢复了平静……

　　怎么可能？

　　Krystal皱眉坐在床上，摆弄手机。可是怎么都没法再开机了。

　　“哎西！”

　　Krystal皱眉抱怨将手机丢开，小表情如果被看到一定萌死谁美死谁。只是骤然看着躺在那里的手机，Krystal咬着嘴唇，不由弯起嘴角笑出来。

　　混蛋。

　　回的什么短信。

　　欠揍。

　　偏偏还让欧尼看到了，Krystal靠坐在一边又拿回手机，摩挲着屏幕，出神笑着。

　　怕你在亲我？混蛋。当我谁都亲的吗？

　　嘴唇那么厚还那么肉……

　　还有烟味……

　　只是想是这么想，Krystal自己都没意识到，脸颊慢慢有点红，眼神的温柔和翘起的嘴角，透过手机屏幕都能反射出的模样。

　　那一幕，捧着他脸，胖胖的，愣愣的，然后……

　　……

　　“然后女主角拥抱男主角，是这部戏最高，潮的情节。”

　　韩过对着徐理事唾沫横飞地讲述着，旁边的徐正勋都听傻了。

　　早上的时候是徐正勋来接韩过的，韩过也整理好自己创作的剧本大纲，跟着徐正勋一起来到公司。

　　一路上，徐正勋询问韩过关于剧本的进度，韩过也只是表示大纲出来了，不过剧本写了四集而已。至于内容没讲，反正一会就要和他老子汇报工作，省得讲两遍了。

　　不管怎么说，事业为了谁都好，是一定要上马狂奔的。

　　很详细的，很正式的，没有逗比吐槽一切都非常正规，韩过将自己创作的剧本给徐理事讲了一遍。从主线到看点，从人物设定和矛盾冲突，全都不落的讲明。

　　徐理事比较淡定，全程都没发表意见，偶尔点头听着。

　　徐正勋看傻了，不说是因为这个剧本如何，而是他第一次看到一个逗比没正型的这个死胖子，在自己的领域中，是如此的认真和专业。甚至气场爆棚，口吐莲花，舍我其谁，轰然倒塌……

　　“不行。”

　　轰然倒塌，是因为他老子的一句简单评价。

　　韩过脸色一变，抿起嘴角看着徐理事：“不行的地方是指……”

　　徐理事沉吟一会，看着他开口：“细节人物故事都没问题……但题材不行。”

　　韩过心往下沉，题材不行，其他行都没用。

　　韩过扯起嘴角，低头没说话。却是踢踢旁边的徐正勋。

　　徐正勋被踢的回过神，反应过来坐直身子看着徐理事：“阿爸，我听着感觉很不错，您别……”

　　“你闭嘴。”

　　徐理事指着徐正勋，靠在椅背上看着两人：“不用在底下搞小动作，不行的理由我会直白告诉你们。”

　　徐正勋看了韩过一眼，韩过抬头看着徐理事：“您是说受众和市场？”

　　徐理事皱眉：“你知道还这么写？”

　　韩过探身：“我是觉得……”

　　徐理事摆手：“你这个故事是一个普通男人和女明星的故事。首先那些女性观众就会抵触。她们喜欢看的是高富帅，各种类型或温暖或毒舌或外冷内热各种魅力的男人。掌握遥控器的就是这个性别。男人赚钱女人花，韩国就是这样。”

　　靠在椅背上看着韩过，徐理事摇头：“就这一个理由，已经足够否定你这个剧本。虽然我相信你的文笔还有构思，可是现在不是让你写小说。哪怕写小说这么写，你在你们国家网络上发表，不也成绩一般吗？何况在韩国的影视业，尤其电视剧，创新不等于颠覆。”

　　韩过皱眉：“可是我觉得，不颠覆的创新只是旧瓶装新酒，换汤不换药。考虑我和正勋的情况，没有时间熬资历站住脚，就只有出奇制胜。”

　　徐正勋赶忙点头看着徐理事：“他说的没错。而且我也讨厌那些传统韩剧……”

　　徐理事摆手打断徐正勋，轻笑开口韩过：“你的签证九十天，应该快到期了吧？”

　　韩过一顿，吸了口气：“十月二十日到期……”

　　徐理事点头指着韩过：“不是你和正勋没有时间熬资历站住脚，是只有你没时间熬资历而已。他不用。你想出奇制胜，太冒险正勋犯不着和你一起冒险，明白吗？”

　　“阿爸！”

　　徐正勋皱眉看着徐理事，徐理事没回应，只是看着韩过，将剧本丢到他面前：“所有机会还有排场，甚至合同条款优越的条件，我都给你了，现在是你自己不能让人满意……”

　　“可是……”

　　韩过张口要说什么，徐理事摆手：“就这样吧。我以为你早该明白的道理，就是这个行业，你不出名，就没有话语权。现在只是我说了算，给你解释几句的机会，已经很不错了。根本不给你解释机会直接否定的情况，你还没碰到过吧？”

　　韩过呼出一口气，扯起嘴角看着徐理事：“那现在……”

　　“不行就改呗！”

　　没等徐理事说话，徐正勋皱眉看着徐理事：“阿爸！不是他我不会有现在，也不会进入这一行。你当我真的喜欢拍戏做PD？我娇生惯养却在剧组睡在露天席子上都不盖衣服熬夜，我不难受？”

　　指着韩过，徐正勋表情严肃看着徐理事：“不是和他，我不干。”

　　徐理事看看低头的韩过，笑着看着徐正勋：“你还是这点出息吗？说不干就不干？”

　　徐正勋语气一滞，徐理事却看向韩过：“你在你们国家成绩不好也坚持写，一直都不求人靠自己吧？现在呢？也变了？”

　　韩过和徐正勋都没再说话，而徐理事靠在一边按下电话免提，已经让秘书开始，送客了。


第三百零七章 应对

　　“放心，你的剧本大纲我刚刚也听了，很不错。”

　　出了门，徐正勋揽着韩过的肩膀，开口表态。

　　韩过扯起嘴角笑了下，没有多说。

　　徐正勋一顿，看着韩过：“我们是一条心，我可以保证。其他的你别管，这部戏一定会拍的。”

　　韩过停下脚步，犹豫一下，看着徐正勋：“或许……”

　　“行了！”

　　徐正勋皱眉打断他：“我知道你要说什么。不过我从来都是说话算话，不是你的剧本我不拍……”

　　直视韩过，徐正勋沉声开口：“至少第一个剧本……一定是你的。”

　　韩过低头笑了笑，点头揽着他：“走吧，先去剧组。”

　　徐正勋笑着揽着他一起下楼：“对了你刚刚讲的男主角……”

　　两人一边说着一边下楼，却是没多久李敏哲来到了徐理事办公室，随即敲门进去。

　　“徐理事……”

　　徐理事抬头看了他一眼，示意他坐。随即自己又在文件上写了几个字，将笔放下。坐在一边，李敏哲躬身行礼等待训示。

　　徐理事坐在那里，平静看着他，半响开口询问：“给我讲讲他最近的状况。”

　　李敏哲一顿，开口说着：“每天去剧组，偶尔在金济PD介绍的综艺节目。而在剧组的时候基本也不太管Krystal的拍摄了，都是埋头在那写剧本，当然偶尔也会帮助Krystal或者朴亨基PD……”

　　“他现在还没写剧本拍戏。”

　　徐理事突然打断李敏哲，看着他随意开口：“所以，你现在的薪水是谁给你？”

　　李敏哲身子一颤，行礼开口：“我说的都是实话。”

　　徐理事点头：“我知道是实话，不过你只是选择有些没说而已。”

　　李敏哲沉默，头垂的更低。

　　起身坐在座位上，徐理事摇头开口：“其实你不说我也知道。绯闻传飞了，倒是提升了收视率。还替卢智雪作家当了会靶子借题发挥一次。”

　　皱眉想了想，徐理事看着李敏哲：“他和你说过剧本的事吗？”

　　李敏哲赶忙开口：“没有，和谁都没说过。”

　　徐理事想了想，点头对着他：“你先去吧。”

　　李敏哲松了口气，下意识起身行礼告别。却在即将开门离开的时候，听到背后徐理事的话，表情惊愕。

　　“现在开始，你跟着正勋。”

　　李敏哲下意识回头看着徐理事，徐理事已经低头继续看着资料。李敏哲抿起嘴角，行礼关门。沉默许久，才吸了口气，迈步离开。

　　……

　　“mo呀这情节这么曲折？”

　　徐正勋呼出一口气下车，皱眉看着韩过。

　　韩过一顿，挠头看着他：“你觉得不好？”

　　徐正勋推他一下：“不好！？太好了简直！！”

　　韩过松口气，却是失笑看着他：“你要不要这么夸张啊？就为了安慰我？”

　　“什么安慰你！”

　　徐正勋皱眉看着韩过：“虽然你写的男主角不是传统的高富帅，只是一个普通的小子，就你说的那个……”

　　徐正勋想了半天，摇头开口：“就是你说的那个吊丝？是这个词吧？”

　　和他一起朝前走，徐正勋开口：“可是我觉得，我自己身上，总有些什么地方和你写的人物一样。尤其是曾经我对idol的那颗喜爱的心情……”

　　说着说着，徐正勋好像出神似的。

　　还有些伤感。韩过挠头看着他：“你不是还想着徐贤呢吧？”

　　徐正勋一愣，扯起嘴角推他一下：“去干活吧。回去我再找我阿爸好好说说。这么好的剧本他居然直接给否了，jinjja……”

　　韩过皱眉叫着：“呀你别激起他抵触情绪起到反效果。我还要修改的。”

　　徐正勋背对他摆摆手，韩过摇摇头，半响出神起来。许久之后，默默转头和来往的工作人员打招呼，随即低头朝着休息区走去。

　　唯一值得欣慰的，是徐正勋很喜欢这个剧本。但是之所以说唯一，是因为韩过此时比徐正勋想的更多，也更不乐观。徐正勋是只缘身在此山中，他父亲是徐理事，所以他从来只会认为是父亲不认同自己的看法，却不会去想他父亲不支持他。

　　但是韩过最清楚，徐理事对他如果一开始还很欣赏，可是徐正勋事件之后，对他的观感大为降低。其实韩过已经够乐观了，因为他从来没在谁甚至你们面前表露出来。

　　就是徐理事，一直隐约有踢他走的意思。

　　这么一说出来，或许大家都理解了吧？

　　韩过没坏心，可是韩过当初还是犯下一个错，就是犯了上位者的忌讳。将私人关系掺杂到工作中。

　　韩过也知道这样不好，可是为了和那个小短身更多接触的时间，他还是选择了这样。

　　就是将徐正勋绑在一起。

　　这好，也不好。

　　好在于，韩过可以避开很多固有的行走路线。可以不用熬资历就能有机会。

　　不好的地方在于，徐正勋是儿子，徐理事是老子。徐正勋要靠徐理事，而不是徐理事靠徐正勋。

　　那么归根结底，徐理事这样的城府上位者，有一百个办法不用激起徐正勋的反弹，将你踢开。已经将他儿子激起了上进心，那么你韩过已经没有用了，而且还会成为左右他儿子自己做事成长的隐患。

　　不踢走留着你？

　　可是韩过之前之所以没在意，是因为他就是知道也没有别的办法。他更不能告诉徐正勋，不说会惹得徐理事更直接的报复和惩治，最关键的是，徐正勋，是他亲故。是一个他宅男生涯中，难得认可的朋友。他不能让他知道这一切，哪怕自己，承担下来。

　　“额……韩助理。”

　　韩过不知不觉进了休息区。进去才想起来，这还有个很难面对的人等着他。还没整理好情绪，却发现也不需要整理了。

　　因为Krystal没在，只有张经纪人。韩过下意识看着场中，貌似也没再拍戏，都还在准备阶段，要么就是休息。

　　“就你在？”

　　张经纪人表情怪异看着韩过，支支吾吾笑着。不过韩过也没心思理他为什么这样。摇头坐在一边，呼出一口气，支着大胖脸出神。签证滞留期就九十天。7月19日来的，10月20日到期。徐理事突然提这么一句，意思是不需要办理了，还是什么意思？

　　好在不是旅游签证，而是综合签证。应该可以延期？

　　他这么说的意思就是自己没必要去重新办理？延期就足够了？只要熬到对我而言可爱的她放送结束，徐理事给徐正勋重新找编剧，或者现在已经开始物色，而他逾期结束，回国就好。

　　是……吧？

　　“你回来了？”

　　突然一声话语给韩过吓一跳，抬头看着就是Krystal进来，好像还气喘吁吁。

　　韩过一愣，想起昨晚的短信，下意识起身开口：“昨晚我……”

　　“你听我说！”

　　Krystal吸了口气，拽着他手臂看着他，别过头发开口：“这次别和她一般见识，可以吗？”

　　韩过茫然挠头：“这次？一般见识？和谁啊？”

　　Krystal咬着嘴唇，看着他开口：“我姐又来了，我实在没办法，她一定要找你……”

　　韩过咧嘴：“这还真是‘I’ll，be，back’，我怎么就忘了？”

　　Krystal忍着笑，拍他一下：“如果她说什么难听的话，你看在我的份上……”

　　“狠狠骂回去？”

　　韩过眼睛一眨一眨地，好奇接话。

　　“呵呵，呀。”

　　Krystal瞪着他，咬着嘴唇笑着。

　　韩过吸了口气，点头开口：“放心吧。我保证完美解决问题，不让你为难。”

　　Krystal一愣，狐疑看着他：“我可是见识过你的口才，上次我姐差点被你气疯了，你确定真能做到完美解决？”

　　韩过比了个ok的手势，Krystal还要说什么，门已经被推开。Jessica戴着墨镜走进来，看样子还很低调，应该是没让剧组知道吧？

　　“韩过xi。又见面了。”

　　韩过一顿，干笑后退，躲在Krystal身后，轻轻拽着她衣角，将自己和Jessica挡上，然后低头沉默。

　　Krystal表情惊讶，突然反应过来什么，拍手大笑起来，回身拍他一下。

　　“呀！哈哈！！”

　　韩过看着Krystal憨笑，见Jessica愣愣指着他，再次好像害羞似的躲在Krystal身后，看都不看Jessica，只让Krystal在那和Jessica对峙。

　　原来这就是办法。

　　是不是大家不理解这除了有点丢人以外，有什么完美解决的？

　　知道一个词叫非暴力不合作吗？

　　我答应Krystal不和你吵也不气你，但是我又不会默默承受你的任何攻击。而同时完美的地方就在于，将Krystal挡在中间。

　　因为这件事就是Krystal为主角，韩过整体的意思就是你想和我谈，先和你妹妹谈清楚。和你妹妹都谈不清楚，你就没必要也没资格和我谈。

　　尤其，Krystal本身，也就是不能置身事外。

　　还有最重要的一点，韩过如此被她保护的缩在她身后，Krystal的心，被一种充实和甜蜜，占满。


第三百零八章 人艰不拆

　　“韩过xi，你就躲在女人后面不出来的本事？！”

　　Jessica终于还是开口了，不开口也不行啊。这见面一句话都没说直接躲Krystal后面了。一辈子Jessica遇到的各种人也不少，就没见过这么一个惫懒毒舌的滚刀肉。一次都没有。

　　韩过怯怯从Krystal后背探头，见她脸色难看，吓得又缩回去。

　　可是，手轻轻揽着Krystal的腰……

　　“呀！！”

　　Jessica咬牙上前，Krystal负担挡着：“欧尼！！你不会已经失去理智到连素质都不顾了吧？直接要打人吗？”

　　Jessica深吸一口气，隔着Krystal对着韩过：“你说，要怎样才能放过秀晶！要行程？要资源？我多少都还可以帮忙，哪怕我从少时退队了。又或者更直接，你要钱？”

　　噗的一声，Krystal还没说话，就听背后噗的一声笑出来。

　　Krystal回头看他一眼，明明听到欧尼的话很生气，此时却骤然也笑了，看着Jessica，别过头发摇头开口：“欧尼！你怎么好像电视剧里的情节一样，那么狗血。还给钱，给行程给资源？！”

　　背后突然传来轻声的话语：“不如给墨镜品牌的股份好了。”

　　“哈哈，呀！！”

　　Krystal笑着转身拍他一下，韩过呵呵笑着，探头看了瞪大眼睛指着他的Jessica一眼，又吓得缩回去。

　　Jessica呼出一口气，负担笑着：“啊jinjja……”

　　沉默一会，Jessica抱肩看着Krystal：“说这些没用的。昨晚我没和爸妈说一句你的事，今天就是抱着不解决就不算完的决心来的。”

　　Krystal面容平静目光清冷看着Jessica：“这是我的事，到底有什么要解决的？他没女朋友我没男朋友，真的交往难道不行吗？”

　　Jessica嗤笑：“都先别说交往，我比你出道早两年，做练习生多五年，还什么FX聚餐碰巧遇到？”

　　Jessica指着韩过瞪着Krystal：“你敢说那天没有他？！扶着你去宿舍，没进去坐出租车走了，你告诉我去哪了？”

　　Krystal张口要说话，Jessica摇头打断：“你就两个地方能住，一个宿舍一个家，当天我可在家的，没回宿舍……”

　　“不是自己都推理出来了吗？”

　　又是Krystal背后轻声传来一句话，Jessica脸色撂下咬牙又要过去。

　　Krystal一边拦着Jessica，又要一边笑着对身后呵斥：“呀！这就是你说的完美解决办法？！”

　　Jessica胸口起伏后退，平复情绪，显然是被气得不轻。

　　许久之后，Krystal咬着嘴唇看着Jessica，皱眉开口：“欧尼，管好你自己的事吧。我帮不了你什么，都靠你自己。而我的事，你就别操心了……至少暂时我们不是你想的那种关系。”

　　“不都怕你再亲他吗？”

　　Jessica沉默一会，嗤笑看着Krystal：“是开玩笑？”

　　韩过下意识探身看着Krystal：“哦mo呀？短信被她看到了？”

　　Krystal瞪他一眼，韩过此时才明白，原来昨晚不回短息不是生气了，而是被Jessica看到。

　　而Jessica此时气势汹汹地找过来，也不全是因为绯闻的事，而是发现绯闻……居然有成真的意思。

　　“那个……”

　　韩过此时也不想再闹了，想要好好和Jessica解释一下。

　　只是终于探头可以面对面，Jessica眯着眼睛，甩了下头发轻笑打断韩过：“我要求不过分，不管真假，希望你离Krystal远点。”

　　“欧尼……”

　　Krystal皱眉看着她，Jessica扫了她一眼，摊手轻笑：“我现在很冷静，不是话都不让说了吧？”

　　Krystal咬着嘴唇，Jessica却已经看向韩过：“不是我不先管她，却反而找你一个外人。可你多大了，她才多大？你们哪怕同龄我都什么不说了，当我真是爱管妹妹这些事的姐姐？我也很讨厌老套狗血的。”

　　韩过一顿，抿起嘴角没说话。

　　Jessica看着他：“你是外国人，在韩国发展都没站住脚，如果哪天就回国了，和你态度无关，但客观上你就是在玩弄……”

　　停顿一下，Jessica噗的一声笑出来，皱眉负担笑着：“啊jinjja。”

　　指着低头的Krystal，Jessica叹息摇头：“从小宝贝着，比我都漂亮的妹妹，我居然能开口说出被你这样的人……我真是……”

　　Krystal感觉韩过随意拽着她衣角揽着她的手，慢慢放下来。下意识转身看着韩过，韩过紧紧攥着拳头，呼吸粗重。

　　Jessica越发得意：“呀呀，这回是谁要打人了？秀晶你自己看看，快看看吧。”

　　“欧尼。”

　　Krystal直视Jessica，Jessica一顿，耸耸肩笑着翘着美腿不语。Krystal咬着嘴唇，下意识对着韩过开口要说什么。

　　却是韩过骤然抬头，一脸讨好地笑容看着Jessica，很是有礼貌憨厚的模样：“您说的对努那，不过我和……”

　　“等一下！”

　　Jessica瞪大眼睛抬头看着韩过，不可思议地负担开口：“你……你刚刚叫我什么？！努那？！”

　　Krystal也是忍着笑不解看着韩过。

　　韩过憨笑行礼对着Jessica：“辈分不敢乱，辈分不敢乱啊。”

　　拽着Krystal衣角，韩过讨好对着Jessica行礼：“虽然我的年纪比你都大，可是在我们国家，你是Krystal的欧尼，那也就算我的努那了。”

　　表情严肃摆手，韩过看着惊愕的Jessica：“我们国家虽然不用总行礼，可是这些礼仪方面也是要绝对保持的，不然很失礼。真的。”

　　“呀！”

　　Jessica瞪大眼睛站起，Krystal捂嘴大笑：“哈哈哈！！”

　　一边笑一边用力拍着韩过后背，不这样好像没法发泄情绪一样。

　　韩过一边承受着，一边宠溺的眼神看着Krystal……当着Jessica的面。

　　Krystal突然不笑了，因为那眼神她才不管是做给欧尼看的还是如何，她只知道，韩过从来都没用过这样的眼神看自己。咬着嘴唇和他对视，手揉着他头发，眼神中的甜蜜……

　　“呀！！！”

　　被中断。

　　Krystal吓了一跳，被Jessica。

　　韩过也是吓了一跳，被Krystal。

　　咧嘴看着她，韩过眼神满是你要不要这么配合啊要不要要不要啊。

　　但注定此时Krystal没法看到了。虽然逞强还是不当做一回事的，和Jessica面容平静清冷目光对视。只是忍不住弯起的嘴角和微热的脸颊，也表明了某些情况。

　　“努那……”

　　韩过叹息看着Jessica，先搞定这边再说。

　　“你别叫我努那！！”

　　Jessica嗓音都尖细了。

　　Krystal捂嘴笑着，转身推他头一下：“呀。你说好不和她一般见识的，干吗还气她？！”

　　Jessica惊愕，指着韩过，又指着Krystal：“他……他不和我……一般见识？！”

　　韩过此时看着门外好像有看过来的发觉的人，决定还是赶紧给她打发走，因为此时，其实他不如表面上这么笑逐颜开……

　　他心很烦。

　　“努那我们是真爱，请不要拆散我们好吗？”

　　韩过眼泪汪汪地拽着Krystal衣角靠在她身边，很是可怜兮兮的模样。

　　“呵，哈哈哈！！”

　　Krystal仰头笑着，咬着嘴唇闭上眼睛喘息，半响用力攥着拳头狠狠捶他后背一下。

　　“还有……”

　　韩过也是笑了笑，却站起呼出一口气，摊手看着Jessica：“您还是回去好好卖墨镜去吧。”

　　“哎西！！你……”

　　Jessica终于彻底失去理智要冲上来，Krystal抬腿踢了韩过一脚，大笑抱着Jessica朝外面拖。韩过还笑呵呵地挥手，一脸和煦的笑容。

　　砰地一声门被用力关上，门外Krystal的大笑声和Jessica的尖叫咒骂声渐渐远去，韩过笑容却慢慢凝固，随即收起，转头看着窗外，出神拿起一只烟，点燃吸了起来。

　　烟圈，也慢慢飘出窗外，看着Krystal将挣扎叫嚷的Jessica，塞进了保姆车里，随后没多久……开走。


第三百零九章 办法

　　“韩过xi。”

　　敲门声有人进来，随即一声召唤，让韩过回过神。出乎意料的，不是Krystal也不是张经纪人。而是，李敏哲。

　　通常的时候，韩过在剧组或节目组，他都不会出现的。但此时看他进来找自己，尤其他的表情，可以感觉出，似乎有事，而且……

　　“徐理事让我现在开始跟着正勋xi。”

　　门关上，李敏哲开门见山，看着韩过。

　　韩过一顿，吸了口气，沉默半响，笑着点头：“啊……那你就去吧。”

　　李敏哲皱眉上前：“韩过xi，剧本到底怎么了？难道没有改的余地吗？我感觉徐理事好像是不给机会下定决心似的……”

　　“不用说了。”

　　韩过打断他，此时也没别人，韩过摇头开口：“剧本还在其次，我其实也没多解释。徐理事终究还是没法释怀，那么哪怕知名作家，剧本也不可能一点都让谁挑不出错来。他要找理由否定我，太容易了。”

　　李敏哲跟着韩过，自然也清楚。一直他也没提徐理事对韩过的偏见，就是因为没办法，再一个，也是寄希望于韩过的剧本如果真的让徐理事爱不释手的话，他是商人，不可能为了私人恩怨耽误工作，尤其，还是关系到他儿子。

　　“那徐正勋xi那边……”

　　韩过摆手：“就这样吧。你一会就过去，不过要说是我让你过去的，而不是徐理事。明白吧。”

　　李敏哲张张嘴，看着韩过，半响皱眉低头，没有说话。“至于我剧本这边……”

　　韩过一顿，笑着拍拍他肩膀：“我尽力再改改。希望可以能让徐理事满意。”

　　李敏哲点点头，躬身行礼，看了韩过一眼，皱眉转身朝门口走去。

　　“对了签证……”

　　李敏哲转头看着他：“签证的事，就要到期了。不过……”

　　韩过摇头：“你帮我申请延期，这个应该没问题吧？可以申请一个月好像。”

　　李敏哲点头，却看着韩过：“可徐正勋xi这边，知道你只是延期而不是回国补办，他会察觉的吧？”

　　韩过低头想了想，有些皱眉为难。

　　“我可以帮忙的。”

　　突然门被推开，Krystal平静走进来，却是眼睛一眨不眨看着韩过。韩过一愣，张张嘴要说什么，可是迎上她清冷的目光，反而低头不语。李敏哲看看Krystal，又看看韩过，没有多说，关门离开了。

　　Krystal一直看着他，听到关门声的时候，走上前看着他：“剧本……有问题？”

　　韩过一顿，扯起嘴角摊手：“知名作家写的剧本，也不可能一次过。更何况我也不是知名作家，肯定功力欠缺……”

　　“我才不信。”

　　Krystal打断他，韩过反而惊讶：“你不信？你不信什么？不信我不是知名作家？”

　　Krystal别过头发，摇头开口：“我不信你的剧本会很差。”

　　韩过失笑：“你又没看过我的东西，怎么知道不会差？”

　　Krystal语气一滞，半响看着他开口：“总之我不信。”

　　韩过笑着拍拍她的头，被Krystal皱眉打开。

　　韩过耸耸肩：“年轻人，不要那么盲目判定什么然后就选择信和不信。我平时能侃能掰，不代表我正事也有本事。金玉其外败絮其中的人多了去了，我……”

　　“mo？”

　　Krystal茫然：“这句话什么意思？金玉其外……”

　　韩过一愣，简单给Krystal解释一下。

　　Krystal忍着笑，上下打量韩过：“你？金玉其外？”

　　韩过瞬间笑容凝固，指着Krystal瞪着她：“你要给你姐报仇吗？”

　　Krystal呵呵笑着：“不用报仇你已经够可怜了，没有金玉其外，还败絮其中，到底剩下些什么？”

　　韩过表情惊愕，瞪大眼睛看着Krystal：“你……你居然也会毒舌了？”

　　Krystal负担笑着：“你自己说的嘛。”

　　韩过委屈皱眉看着Krystal，Krystal呵呵笑着伸手摩挲他的脸颊，被韩过抬手拍开。走到桌前，韩过拿出剧本大纲不理Krystal，而且也要开始去修改了。

　　一点努力不做就放弃，哪怕此时韩过很累，也很失落很消极，但是……

　　“呵呵，生气了？”

　　Krystal走过来，笑着碰碰他。

　　韩过转头看她一眼，轻哼一声不回话。

　　Krystal别过头发，眯着眼睛笑着坐在桌子上。韩过皱眉看看近在咫尺的……Krystal的裤子，没有理会继续写着。

　　“你们国家真的有这样的礼仪吗？还是你自己那么不要脸气她还管我姐叫努那。”

　　韩过捧着大胖脸憨笑看着Krystal：“伦家心理年龄小啊。”

　　说罢立即撂下脸，撇嘴低头写写画画。

　　“哈哈。”

　　Krystal忍不住笑着，翘着腿手支着桌子看着韩过：“也可能不是心理年龄小，而是外在表皮厚吧。”

　　韩过握着笔的手一顿，还是不理她。

　　Krystal低头要和他对视，皱眉推他头一下：“不过你又气到她了，还什么完美解决办法。比上次还气人，她浑身哆嗦脸色发白，看着吓人。”

　　韩过嗤笑转头抬头：“这就气到她了？我前后也没说几句话，就听她说来着。又是冷嘲热讽又是情绪爆发很又层次感……”

　　停顿一下，韩过突然皱眉推她：“你干脆躺桌子上得了，显你好身材啊！”

　　不怪韩过，此时Krystal也真的是，坐在桌子上手臂支着，好身段一览无余关键就在韩过眼前，这不是玩人一样吗？

　　Krystal负担笑着，看看自己，从桌上跳下来，抬手又捶他一下。韩过嘀咕几句没理会，却是突然想起什么，抿起嘴角，转头看着Krystal。

　　“刚刚你说……你能帮忙。”

　　Krystal一愣，皱眉坐下：“我没听清太多，只感觉好像你剧本出事了。然后签证也快到期，还要延期。”

　　韩过一顿，点头开口：“你有办法延期？”

　　Krystal别过头发：“不是，你不是想延期又要回国吗？不过怎么这么复杂？延期和回国可是相反的。”

　　韩过失笑：“敢情你是没听见什么具体内容啊。”

　　Krystal点头：“为什么又延期又要回国？回国就不用延期了吧？直接回去再申请签证期限不就好了？”

　　韩过沉默一会，扯起嘴角看着她：“回国办理，估计要很多天，可我现在又耽误不起时间，而且我又不想正勋担心……”

　　沉吟片刻，韩过憨笑看着Krystal：“你懂了吧？”

　　“哦mo呀？！”

　　Krystal负担笑着：“你解释什么我就懂了？”

　　韩过摆手：“你就说你有什么办法先。”

　　Krystal一顿，平静开口：“10月18日，S.M.town在上海举行，我到时候也去。让柱英OPPA帮你也带到那边，通常都是护照可以办来回的，你即出国一趟也不用重新办还能逾期，这里面的操作柱英OPPA会搞定的。”

　　韩过一脸喜色：“那真是太好了。正好我住处也在上，海附近，倒是不用怕正勋那小子怀疑。”

　　Krystal失笑皱眉：“一个签证问题，要么就逾期，要么就重新办理，你干吗一边办逾期一边还回国？回国又不重新申请这边又办逾期……”

　　停顿一下，Krystal负担叫着：“啊好复杂啊！！”

　　韩过一顿，抬手笑着推她：“谁让你愿意想的，不想不就不复杂了？”

　　Krystal别过头发皱眉笑着看着他，半响撇嘴开口：“神秘兮兮的……”

　　看着韩过，Krystal突然开口：“对了，你说你住处在上，海附近？是那个叫海……海什么来着的城市？”

　　韩过表情惊愕：“你……你怎么知道？！你调查我？！”

　　Krystal笑着耸耸肩：“你送我的貔貅快递单，上面有地址的。虽然是中文，但我让Victoria欧尼帮我翻译过来了。”

　　韩过手捂胸口后退：“连我家在哪你都知道……你想怎样？！”

　　“哈哈！”

　　Krystal抬手比划要打他，韩过也是呵呵笑着。只是眼神中一闪而逝的落寞，却是Krystal体会不到的了。

　　因为一闪而逝本身就很难捕捉，更何况……韩过还反应过来一个问题。

　　“mo呀？！”

　　韩过突然皱眉看着Krystal：“你还要参加S.M.town？！不是要拍戏吗？”

　　Krystal一顿，耸耸肩笑着：“谁说拍戏就不能参加了？”

　　韩过眯着眼睛：“崔秀英拍戏不就错过好几次S.M.town吗？”

　　Krystal笑了下，没说话。

　　韩过咧嘴：“我靠！你们公司真他妈的……”

　　停顿一下，韩过瞪着她：“还有你姐！”

　　Krystal嗔怪皱眉推他一下，此时骤然徐正勋敲门进来，看到Krystal，点点头坐在一边对着韩过，问起来，刚刚两人，谈论的事。

　　就是签证的问题。


第三百一十章 传说中的风景

　　“呼。”

　　韩过重重呼出一口气，笑着站在桥边，看着底下的汉江，背对身后的车流。

　　稍微放松了一些，只是稍微。但是更沉重的东西压在身上，韩过此时又体会到几年前自己一个人在发霉的小屋，和精神分裂的病姐抢洗手池，写着小命运的时期。

　　人总要有压力，才能成功。

　　可是如果压力太大，就会很沉重。

　　徐正勋过来问韩过签证的问题，韩过很轻松敷衍过去。正好S.M.town在上，海10月18日开家族演唱会，韩过跟着一起回去就好。事实上头天去当天回，签证理论上是没到期的，不会不让回首尔。徐正勋自然不知道，韩过其实就是为了让他相信自己是回去办签证，才找Krystal帮忙。

　　可其实，韩过已经让李敏哲等着办延长滞留期。

　　反正大致就这个情况，不让徐正勋知道就好了。当然韩过也解释了一下，李敏哲最近这段时间先跟着他，以后他写剧本的时候，徐正勋在外面跑，没个帮手不行。而李敏哲一直也跟着，很多事也算熟悉。

　　整体这套说辞徐正勋也不可能不信并看出什么不对劲的地方。

　　韩过在他嘱咐自己继续好好写，努力加油一定一起做下去就离开之后，韩过，也离开了。

　　第一次没写剧本，没留在剧组，也没去Roommate报道，而是一个人坐车，去了一个地方。

　　汉江大桥。

　　弯起嘴角吹着风，这样的天气也真的很好。不热不冷，凉爽。

　　算是换换心情吧。虽然韩过很失落，心也很沉很重。可是曾经的苦难都挺过来了，现在也不可能就这么放弃。

　　剧本，还是要修改的。哪怕他明知道，这比他写书的时候，要更看不到希望。

　　写书书友骂，至少编辑不会因为你成绩不好让你别写了。

　　现在的状况，是你写的不错，或许都会被砍。可笑韩过之前一点都没放在心上，不是因为狗血的明知道而不在意。而是他终归还是高估了自己。他以为来到韩国有些事他就想通转变了，以为自己为了那个臭短身而努力拼一次，就可以克服所有困难。

　　比如无所不用其极，比如借助徐正勋的家境。

　　比如就算徐理事一百个看不上他，他仍然自信自己可以写出好剧本，然后怂恿徐正勋觉得满意，然后让他去搞定他爸。可是现在真的面对这些之后，他不知道为什么，忍不住又要退缩了。

　　就如同曾经群里很多人让他主动找责编要推荐一样。他明知道应该去，可总是抵触不想去。

　　摩挲着汉江大桥的栏杆，想起昨晚，或者准确说凌晨时的事，是不是，动力不够呢？

　　那个短身冷漠的翻脸，和电话不接短信不回，才让他觉得失落干什么都没劲呢？连抗争一下的心思都没有，就这么消极？

　　而来这里，是不是……也是怕，以后没机会了？

　　“骗人吧。”

　　韩过慢慢在桥上走着，车流来回过的世界，好像和他是两个一样。他沉浸在寻找金泰妍刻字的柱子。

　　如今这算不算景区了？反正韩娱小说早期写烂的情节，到汉江都能捡到大喊“金泰妍你能行的”那个臭短身金软软。

　　但是今天韩过却是在已经见过甚至一起经历很多的那个短身之后，反而来到这里，想看看她曾经难过和压力很大呆过的地方。看看是不是真的能减压。看看是不是，真的能找到她刻字的地方。

　　恩……她刻过字的吧？

　　在哪看到来着？小说吗？忘了。

　　扑扑手，韩过站起。手插兜漫无目的在边上走。一边走一边看着柱子。

　　找吧。走吧。来这不就是散心的吗？走到头再走回来，走回来再走回去，累了就扶着栏杆歇一会。

　　以前韩过写东西写不出来的时候，或者有些情节需要推敲的时候，习惯走一走。因为韩过走路的时候脑子就会不停地运转，都不用去控制。不然那个骑自行车的人也不会撞到他。

　　总有人问这个剧本到底是什么样的，韩过一直都瞒着。

　　如今想想根本也不需要瞒着了。他自己觉得不错，不代表就可以。

　　他还是太天真了，他写的就是他自己。一个普通吊丝，和一个女明星的故事。都别说韩国，在天朝点娘的网站上，这种小说都多的是。

　　他写的时候当然也知道，只是他自信他写的很投入，都是自己的真实经历和感受，加上一点点机缘巧合和适当的YY，他想一定会有代入感也一定吸引人。

　　但他忘了决定可不可以的不是他自己，那么现在说太多都没用。

　　要改，改到徐理事无话可说为止，就要掺杂很多大改动。

　　一个吊丝知道自己和女明星很远，可还是那么喜欢她。喜欢到无法自拔。但是他倒是没有做到像很多狂饭那样，可以不吃不喝甚至不睡守着只为了看她一眼。他想着要距离女明星，更近，再近，最近，然后看着她，守护着她就好。

　　没有别的奢求。

　　这很普通吗？这真的没有收视率也没有观众可看吗？

　　到底要怎么写，才可以更突出更吸引人呢？韩过出神想着的时候……短信来了。

　　他剧本的原型……那个臭短身。

　　……

　　“恩？”

　　金泰妍今天想回家，因为过几天又要出国去参加S.M.town了。所以回家看看爸妈吃顿饭。不过临要回去的时候，居然突然来电话说有个亲戚家好像出了点事，一家人都去看望了。金泰妍无奈，又只能回来。

　　看不到家人，还回去有什么用。正想着要回去做点什么的时候，是不是S.M.town要表演的曲目再练习一遍。其实都没什么需要的了。早都已经彩排好，也练习很多遍，要不就干脆休息吧。今年明年都要开始在中国fm和演唱会。

　　想起中国，一个胖胖的身影就不由出现。

　　隔着衣服其实不能阻挡视线，至少不是全部。金泰妍还是看到一团身影，头凑过来。可是有点不明所以的时候，嘴唇的触感就袭过来……死胖子！

　　金泰妍不知道为什么昨天脱口而出的，好像很不尊重的这个称呼，现在说起来这么顺口还这么带感。好像就该这么叫似的。

　　咬着嘴唇开车想着，眼神还不由有些嗔怪。

　　找的还挺准的。隔着衣服都能亲对位置，是很有经验吗？

　　死胖子！臭胖子！胖子果然都是混蛋……

　　不过叫死胖子，好像不太好吧？死字终究有些忌讳的。金泰妍这样的性格，对别人从来很少这么说出口的。

　　那就……还是臭胖子？

　　金泰妍忍不住笑出来。虽然其实并不臭，有些淡淡的烟味身上。但是这么叫感觉很符合他的形象。偶尔萌萌的偶尔憨憨的，偶尔还那么坏那么毒舌那么欠揍，她发誓除了和自己哥哥打架，她和自己成员也吵过可是没有一次像昨晚打得自己都累得不行。

　　昨晚真的，睡得很香。难得的一次连梦都没做更别说失眠。

　　臭胖子！呵呵！

　　吱嘎一声。

　　金泰妍不由踩了刹车，后面的车差点追尾。

　　她都不知道又小默契了两人。她暗自给他一个称呼，臭胖子。可是那个臭胖子，也早就给他一个称呼，在他自己心里，臭短身。

　　可是此时真的，就不是小默契了。

　　一阵叫骂声从后面车传来，金泰妍也没过多理会。重新启动开走，却是不由看着一个在桥边不远处，慢慢手插兜低头走着的身影。一边走还一边看着柱子，好像在找什么的样子。

　　不就是……她刚给了称呼的，那个臭胖子吗？

　　开到可以停车的位置。金泰妍转头透过车窗看着慢慢走远却仍然在视线的身影，很是疑惑和怪异。

　　真的是他吧，至于这么巧吗？金泰妍皱着小眉头，表情怪异拿出手机。却是突然响起昨晚没回他短信也没接他电话……以及揍他骂他臭胖子的原因。

　　咬着嘴唇沉默一会，金泰妍摆弄手机，犹豫了好久，一个短信发过去。

　　……

　　“就这样……没了？！”

　　韩过听到手机响，挠头拿起看着一条短信，只是看着发件人都没看内容就不由笑出来。

　　还真是像什么来什么，这里果然是汉江女神金太耎的领域吗？自己在这她就能感受到还久违不接电话不回短信的，给了消息了？

　　“mo呀？”

　　韩过茫然看着短信内容，挠头不明所以。

　　就哪样就没了？嫌自己打电话少还是发了几条短信就不发了？

　　韩过靠在一边，犹豫着要怎么回。

　　骤然手机响起吓了韩过一跳，手机差点没掉汉江里。

　　他自己都差点没掉下去为了接手机。

　　好不容易接住没掉下去，韩过也是咧嘴呼出一口气。

　　然后腿从栏杆跨回来……

　　是的，要不说差点掉进汉江里呢。

　　腿都迈过去了。

　　哎……

　　逗比。


第三百一十一章 欢乐的时光

　　“哈哈哈哈！”

　　金泰妍坐在车里看着韩过因为自己的电话差点手机掉下去，就不由笑出来。

　　等之后看着他为了接手机又腿跨着栏杆的样子，更是忍不住自己坐在车里就大妈笑起来。一边笑还一边看。

　　韩过自己捡起手机将腿小心翼翼跨回来，随后靠在栏杆坐下还不停拍着胸口。

　　金泰妍笑得软到在一边都要不行不行的了。不过很调皮的，她也随手将电话挂断了。一边穿戴好做为idol必备的掩护套装，一边手还很熟练地发着短信。

　　“你在哪？不接电话？”

　　我去玩我啊？

　　韩过咧嘴看着手机，这算什么？好不容易接住电话也捡回一条命，靠在那在一看刚刚吓得他差点手机掉汉江的那通来电，居然挂断了。结果还来这么一个短信。

　　大姐那是我不接吗？好不容易捡回来你自己挂断的好伐？

　　不过不说了。既然短信已经过来，就顺着女神吧。

　　“我在……”

　　韩过输入两个字，随即看看周围，笑着发过去。

　　“我在顺着你的足迹，要走遍你曾经去过的地方。现在是第一站，你猜猜是哪？”

　　金泰妍穿戴好看到回过的短信，倒是不急着出去了。

　　咬着嘴唇笑着，金泰妍也回过去。

　　“就这样……完了？！”

　　韩过挠头皱眉，又是这句。还能不能愉快的发短信了？

　　骤然小默契呈现，韩过恍然明白，是说昨天，自己不经过她允许就亲她的事吗？

　　哪怕是隔着衣服，哪怕，还被她狠狠揍了一顿。哪怕她不接电话不回短信。那么是不是说明，自己做的还不够？

　　“那个……我道歉。”

　　韩过先发过去表达，然后具体一个长短信再诚恳地表达自己的歉疚之情。结果发过去没多久，又发回来了。

　　“那你说说，你都做了什么事要道歉。”

　　韩过干笑看着短信，随即发过去一条。

　　“哇这个都字用的真是……瞬间许多愧疚涌上心头不吐不快眼含热泪的程度。”

　　金泰妍噗的一声笑，却是眯着眼睛发过去。

　　“我是在和你开玩笑吗？”

　　韩过挠头看着再次回过来的短信，暗叹女神翻脸真是。

　　那就，诚恳点吧。

　　“我不该占你便宜，隔着衣服，对你那样。你是那么相信我，信任我，才带我去你隐秘的据点。这是对我的信任，可是我辜负了你的信任，所以现在我很诚恳的道歉，请原谅我一次，我以后不会再这样了……”

　　金泰妍轻笑一声看着短信，结果刚刚看完又发过来一条。

　　金泰妍打开一看顿时笑容收起。这条短信就两个字。

　　“尽量。”

　　臭胖子！

　　金泰妍转头瞪着在栏杆处靠着坐下低头摆弄手机的那个家伙。随即咬牙也低头输入信息发过去。

　　“尽量……（一只滴血的刀表情）”

　　韩过呵呵笑着，输入信息发回。

　　“泰妍xi你要面对一个现实。你是那么白皙，那么可爱，那么美腻。所有你全球几百万Fans都清楚。就是哪怕不是你的Fans见到你的样子，想不沉迷在你的魅力都很难。在这里我要批评你，你应该知道自己的魅力以后就不要到处乱走。你会严重影响交通影响人走路撞墙还会让人陷入疯狂。我就算够有定力够能把持自己的了，都忍不住……当然主要责任还是在我。”

　　“呵呵。”

　　金泰妍忍不住笑出来，看着短信。

　　臭胖子。又想抽他了。

　　尤其在这个短信发过来之后紧跟着又是一个短信。

　　“因为女神是不会又错的。”

　　“哈哈哈。”

　　金泰妍靠在椅背上吸气笑着，转头看着窗外坐在栏杆处那个身影，好像也在低头看着手机屏幕呵呵笑。

　　金泰妍瞬间收起笑容。眯着眼睛继续发送信息。

　　“还有呢？”

　　韩过咧嘴挠头，以为自己这么一大长篇的夸赞，总可以软化一些了吧？结果条子开枪全打脚上，一点都不接啊人家。就是三个字。还有呢？

　　还有mo呀？！哥对你就这一次失控好吗？就这都后悔死了，你居然问还有。女神也不该这么玩吊丝吧？这么玩吊就真成丝了啊亲。

　　金泰妍皱眉回头看着窗外，因为这次短信很久没来。果然就见韩过扑扑裤子起身，背对自己朝远处走去。当然还是低头输入短信。金泰妍想着开门下车，门都打开了，却是短信声提示音响起。

　　看完内容，金泰妍胸口起伏咬着嘴唇，用力将车门重重关上。

　　“女神nim……你不是把别人的份也算在我嘴上了吧？”

　　死胖子！！你怎么不去死？！

　　金泰妍深呼吸仰头，突然手机用力砸着方向盘。

　　“啊。”

　　金泰妍揉着手皱着小眉头，不小心碰到手了，很疼。揉着手转头看着那个身影将手机揣起手插兜，慢慢走远。金泰妍瞪着他的背影，突然冷哼一声拧着车钥匙启动汽车，随即直接开走。

　　至始至终，韩过都不知道在刚刚和他发短信的女神，其实一直注视着他。不过有些事就是这样，你在不知道的时候，有什么就是悄悄的来了，又或者你不知道的时候，有什么就悄悄的走了。甚至是你不知道的时候，有什么，其实一直都在的。

　　金泰妍将车开出汉江大桥，手支着头慢慢朝市区驶去。

　　只是总是不自觉地，看着放在前面的手机。一会看一下，却再也没响过。越是如此，金泰妍眉头皱得越紧。半响忍不住负担笑出来，呼出一口气。

　　这到底是什么人啊？这是什么人啊？！

　　果然胖子的世界和正常人都是那么大差异吗？

　　明明你自己做错事，唯唯诺诺卖萌说好话的态度，转瞬间一点铺垫都没有极其突兀的就毒舌就将之前积累的软化全部打破重来甚至到了负数。而他居然还不自觉，还敢手机揣起还敢手插兜就当没这回事了？这是什么人啊什么人啊？！

　　金泰妍和他接触时间不短了，三个月的时间，真的不算短了。

　　尤其艺人这个职业，除了自己组合成员以外，能和谁在一起三个月时间？

　　四处飞，四处奔波赶行程。

　　允儿Tiffany和自己男票见面的时间，至今加起来也不超过三个月。每次见面就几个小时甚至不到半天时间就又各忙各的。之后或许又是一个多星期甚至半个月不见面。

　　而那个综艺节目，TTS的团综，刚完结也没多久。甚至最后一期要在14日才放送。现在才10日而已。可是至今才发现除了搞笑和工作以外都很有分寸的他，私底下接触怎么这么……

　　金泰妍都不知道怎么形容了。

　　死胖子！

　　臭胖子！！臭屁的胖子！！

　　吱嘎一声，金泰妍骤然再次停车。随即表情惊讶地出神。后面又是差点追尾，这次没等后面骂，她刚忙调头到回去的路，停在一边，咬着手指皱眉看着汉江。

　　“不是汉江大桥吗亲？”

　　“你就算找个地方封闭自己不也该是汉江大桥刻字去，然后等一堆韩娱小说男主去捡，这里算mo呀？”

　　“你出名嘛。很多事一个头发丝那么大，也会被大众关注。刻字又大喊大叫的……”

　　“哪天带我去见识一下撒？”

　　金泰妍手指都咬疼了，回想他那晚的话，随手拿起手机看着刚刚的短信。

　　“我在顺着你的足迹，走遍你曾经去过的地方。现在是第一站，你猜猜是哪？”

　　这个臭胖子。

　　他该不会……

　　金泰妍看着前面已经看不到的身影，可是汉江大桥还在面前。金泰妍沉默一会，再次启动汽车停在路边。随即砰地一声开门下车又关上，用车钥匙将车锁好。朝前走过去，手也拿出手机，再次输入内容，发着短信。

　　“滴滴，滴滴。”

　　韩过拿出手机，疑惑看着。

　　以为自己发过这条之后她不会再发了。因为韩过就是故意的。

　　此时此刻他的心情，沉重到没法继续和她这么聊下去了。他怕自己波动太多，会忍不住再次失言。而且有些情绪，哪怕是通过短信互不相见，他也不想传递给她……

　　“你心里到底在想些什么？作家都这样吗？”

　　这又是mo呀？！跟女发次短信就是费头发。因为头都快被他自己挠秃顶了。到底谁脑子在想什么啊女神？！你这前后跳跃的程度我也真是醉了。

　　韩过蹲下皱眉，输入好久又退回去，最后有点烦躁输入什么。不管那么多直接发过去。

　　乱就乱吧。

　　“我发誓我心里此刻在想你……坐家想的。”

　　我擦这条短信真是烂的一比。每个字都认识就是整句话怎么看都不像人话。还你妹的坐家我擦。

　　韩过咧嘴一通狂吐槽自己，却还是按着发送键要发出去。发送成功，韩过呵呵笑着再次将手机揣起。这次还能回来就出鬼了，韩过想站起继续自己一个人静静走着找着的时候，却没等站起，骤然一双腿出现在韩过面前。

　　韩过愣楞顺着腿慢慢抬头看，就见到那张童颜出现。因为她背对阳光，看不到表情，却仍然可以看出，这张脸，是谁的。她此时手里拿着手机，正在面容平静看着短信。

　　风云突变，雷鸣电闪……

　　在那个短身眯着眼睛拿着手机比给韩过看的此时，韩过看到自己刚刚发送那条欠干到极点的短信，就在她手机屏幕上，发件人，是他自己。

　　“你……你……你怎么从我心里跳出来了？”

　　拼了！

　　韩过扯起自认为最萌最茫然的表情，起飞智崩出这么一句然后看着金泰妍，力图挽回此时史上最残酷最突然最无厘头的局面。

　　而随后金泰妍表情惊愕，愣愣看着韩过。就这么看着。

　　韩过鬓角汗都出来了，可是萌萌的茫然的表情还是摆在那。

　　“呵……”

　　“呵呵……”

　　“哈哈哈……”

　　许久之后，金泰妍一点一点的，笑出来了。

　　先是一声笑，随后是轻笑，随后是大笑，随后是大妈笑……

　　于是韩过也松了口气，跟着一起，他独有的憨笑。

　　“呵呵，呵呵……”


第三百一十二章 差点

　　“不好笑！”

　　这可真是，原来急正色谁都会啊。

　　之前还大妈笑那么爽朗让韩过松口气以为又过了一关，结果骤然那个臭短身收起笑容眯着眼睛面无表情看着他，就是这么一句。

　　韩过一愣，这能难倒他就出鬼了。要钱没钱要脸没脸要身材没身材，就靠一张嘴混饭吃，还不信了就！

　　韩过点头挽着袖子看着金泰妍：“那好我再给你讲一个，保证绝对好笑。我这生下来的二十年就指着这一个笑话活着了。”

　　“哈哈。”

　　金泰妍捂嘴笑得双下巴都出来了，抬手比划一下，皱着小眉头指着他：“你……你生下来二十年？！你……你怎么那么不要……哈哈。”

　　脸字没说出来，但韩过已经明白了。

　　骤然仰头皱眉委屈看着她，金泰妍再次笑出来，抬手推他头一下，韩过呵呵憨笑，气氛一阵和谐……

　　“你在这干什么？”

　　又是急正色，韩过咧嘴看着眯着眼睛面无表情看着他突然询问这句话的短身，都担心她表情转换太快肌肉抽筋。

　　“我……我在召唤女神啊。”

　　韩过摊手开口回了一句。

　　金泰妍忍着笑看着他没说话。

　　轻咳一声，继续掰……不是是继续解释，韩过看着金泰妍，一脸憧憬的样子：“传说，首尔最著名的汉江大桥，有个女神叫金太耎。她是天神派下守护这座大桥的女神……”

　　“噗。”

　　金泰妍偏头笑着，咬着嘴唇白他一眼，听他出神看着汉江继续编。

　　“相传如果有男人可以走遍所有连接栏杆的柱子，并找到女神金太耎亲手刻在上面的字迹，她就会出现在他的面前，并满足他一个愿望。”

　　“呵。”

　　金泰妍看着他，点头开口：“那你找到她刻在柱子上的字迹了吗？”

　　韩过一顿，摇头开口：“没有。我都走三遍了，这边两遍，另一边一遍。”

　　金泰妍恍然点头：“原来没找到……”

　　停顿一下，金泰妍面无表情：“那看来女神是不该出现了，你都没达到让女神现身的要求……”

　　韩过茫然：“献身？”

　　“呀。你……”

　　金泰妍冷着脸伸出白皙小手指着韩过。

　　韩过轻咳一声摆手：“可能因为我是外国人，她比较感动连不是韩国人的男人都能慕名而来，所以破例献身……啊不是，是现身完成他一个心愿。”

　　韩过一脸期待憨笑凑上前，仰头眼睛闪着泪花：“可……可以的吧？”

　　金泰妍咬着嘴唇推他一下，指着他身子：“拜托你先起来吧。”

　　韩过一愣，呵呵笑着起身扑扑裤子：“没事地上不凉。”

　　金泰妍忍着笑摇头：“我是怕你在一个地方呆太久，那个地方容易塌陷。”

　　我擦急正色谁不会啊？！

　　韩过瞬间笑容凝固，眯着眼睛指着金泰妍，突然咬牙拽着她袖子朝着栏杆：“女神我们殉情吧！”

　　“呀！！”

　　金泰妍吓得抬腿踢他手还不停拍，差点上嘴咬。

　　韩过呵呵笑着放开她，金泰妍胸口起伏仰头瞪着韩过，抬手又狠捶了几下。

　　“你真是……”

　　金泰妍负担笑着看着他：“我真后悔居然和你认识，从来就没遇到像你这么负担奇怪复杂的人……还是一个胖子。”

　　韩过再次脸色撂下，咬牙指着金泰妍：“你一定要加上最后一句吗？！”

　　金泰妍偏头哼着歌，很是随意的模样。

　　韩过倒吸一口气，瞪大眼睛指着她：“你……”

　　“噗，哈哈。”

　　金泰妍笑出来，抬手拽着他：“快走吧，站在这吹风啊！”

　　韩过皱眉瞪着她，却也任由她拽着。

　　“你到底来这干什么的？”

　　金泰妍皱眉询问：“不是真要找刻字的吧？”

　　韩过憨笑点头：“Aang～”

　　“呀！”

　　金泰妍咬牙推他一下：“卖萌可耻不知道吗？”

　　韩过呵呵笑着，摊手指着一边：“我刚刚走第二遍的时候都想着你是不是骗人，结果短信……”

　　停顿一下，韩过疑惑看着金泰妍：“对了你怎么会在这？”

　　看看周围，韩过失笑：“不会真是我触发条件将你召唤来的吧？”

　　金泰妍笑了下，手插兜朝前走：“我要回家，结果半路哦妈说家里有事去别的地方，我又回来了。”

　　韩过一愣：“不是说你们家的眼镜店早就搬到首尔了吗？还买了三个卫生间的……”

　　“呀。”

　　金泰妍负担皱眉笑着：“你是在嘲笑我吗？干吗总提三个卫生间的房子，嫌我这么计算俗气吗？”

　　韩过摊手：“我嘲笑你？我连一个卫生间都没有，别说房子了。”

　　金泰妍一顿，随意开口：“会有的。相信你的能力。”

　　韩过笑容凝固，随即恢复正常点头：“我尽力吧。谁知道呢。”

　　金泰妍皱眉转头，抿起嘴角打量着他，半响停住脚步：“你是不是有点太坦然了？”

　　韩过茫然停下：“我坦然？坦然什么？”

　　金泰妍面无表情看着他：“昨晚的事，你就想这么插科打诨混过去。”

　　韩过明白过来，低头叹息。

　　半响看着金泰妍，韩国失落脱下外套：“我知道，总会找回来的。是我做的事，我就要补偿犯下的错。”

　　突然将外套蒙住自己的头，韩过弯腰从衣服内传出声音：“来吧，随你怎样，这是我应该偿还的……”

　　金泰妍胸口起伏，攥着拳头看着韩过。

　　爆发的导火索，是韩过说完这些做完这些后，停顿一下，指着衣服遮住脸的某个地方：“对了嘴在这，别找错了。”

　　“哈哈，拿jinjja……”

　　金泰妍摸着刘海叹息笑着，突然脸色难看用力推了韩过一下。

　　“啊。”

　　韩过下意识朝栏杆折过去，金泰妍吓了一跳赶忙上前拽住他。眼睁睁看着衣服飘落到汉江江面，韩过真的差点掉下去。

　　咧嘴看着衣服飘啊飘的在空中，韩过转头脸色发白看着金泰妍：“我隔着衣服亲你一下……你隔着衣服要推我进汉江？！”

　　金泰妍忍着笑，拍他一下：“你活该！”

　　突然愣在那，因为刚刚的挣扎，金泰妍拽着他不让他掉下去，此时两人的姿势……是抱着的。

　　几秒钟的沉默，金泰妍下意识要挣脱开，可是却发现揽着她的手臂，却根本没有松开的意思。

　　金泰妍脸色撂下再次仰头看着他，可是看着那双眼睛，金泰妍却有些回避，张口要呵斥的话，语气，也变了。

　　“放开……我……”

　　韩过扯起嘴角，不松手：“昨天隔着衣服，和现在抱着你……你以为我是色狼流氓，想占你便宜？”

　　金泰妍咬着嘴唇不说话。

　　韩过出神一会，笑着探身：“其实……只是因为冷，我外套掉下去了。”

　　“呵。”

　　金泰妍叹息笑出来，转头眯着眼睛看着韩过：“你反转的能力真是……”

　　说罢用力挣扎，韩过却仍然不松：“就一会……行吗？”

　　金泰妍瞪着他。韩过喃喃开口：“就一会……你将我衣服丢到汉江里，现在，让我觉得冷。昨晚隔着衣服亲了你之后，你翻脸的态度，我还是觉得冷。”

　　金泰妍张张口，想说什么。可是回忆起昨晚李顺圭给她讲的，在宿舍门口关于见到他的样子，瞬间，又说不出来了。

　　蹲在那里，脸色发白。

　　人在出神的时候是不会有多余动作的。

　　此时的金泰妍……也就没有了。

　　韩过有些惊喜的笑出来，手臂都有些发颤，微微收拢，抱着这个娇小的身子。就这么抱着，都不知道过了多久。韩过也不想也没心思去计算什么。他只想就这么抱着，就这样就好。

　　如果说什么都没想，那是假的。

　　韩过没主动想，可是此时很多画面闪现。

　　两次演唱会在台下看着舞台上唱歌跳舞挥手微笑靓丽光彩夺目的她，亚洲女团少女时代的队长，叫做金泰妍的她。视频中综艺节目中，抽风搞怪调皮的她。现实中做节目相识，飞机上睡着的，别过头发让他帮忙戴耳机的，主动给他份额给他机会却自己承担责任的，她。

　　所有这些融和在一起……

　　被自己抱着的，娇小身影，静静在自己怀里的，她。

　　发香，还有娇小的身子，就在自己怀里，紧紧贴着。

　　那份不真实的感觉，和真实的触感，让韩过分不清此时到底是怎样的感受。

　　可他就是只想将她紧紧抱着，就这么抱着。

　　但也就是这样，他很多情形，也容易被发现的……

　　“你心跳好快。”

　　怀里传来声音，将韩过惊醒。

　　韩过下意识低头，那张童颜也从他怀里抬头和他对视。

　　精致的脸，黑黑的眼眸，还有调皮的笑容……

　　“第一次和女生抱着吗？”

　　“……”

　　当王子和公主相遇并过上了没羞没臊的生活……

　　那么反转小王子和反转小公主相遇……

　　我去他吗的还是一起跳汉江殉情得了个屁的！

　　擦！！


第三百一十三章 寻找

　　“呵呵，呀。”

　　金泰妍忍着笑，看着前面那个倔倔的臭胖子理都不理自己朝前走，开口叫着。都说了是倔倔的臭胖子还理都不理她，就这么一声召唤，怎么可能让他停下。

　　金泰妍再次笑出来。

　　其实也难怪韩过生气。玩人一样吗这不？

　　多么文艺小清新伤感又甜蜜温馨的气氛，骤然一句你是不是第一次和女生抱着，全都干碎！

　　韩过当时真有种冲动要给她丢汉江底下去给他找衣服，当然他不介意自己也让我随你去，让我随你去。

　　可这个臭短身似乎感受到这个臭胖子脸色极度难看的表情下散发的同归于尽气息。赶忙咯咯笑着跳开，还不由看着他的表情大妈笑。

　　然后韩过深吸一口气，骤然转身……背对金泰妍往回走。

　　金泰妍愣了一下，呵呵笑着跟上前，就是此时的节奏了。

　　“呀你别那么小气好不好？”

　　金泰妍嗔怪拽着他的袖子拉住他，韩过转头皱眉抱怨瞪着这个臭短身：“你还笑？！我不是第一次抱着女生，你满意了吗？”

　　金泰妍拍着小手：“哇，好厉害呢。”

　　那敷衍和偏头忍着笑的样子。

　　韩过下意识捂着心口，另一只手指着她瞪大眼睛：“你……”

　　“哈哈哈。”

　　金泰妍再次大妈笑，因为感觉这个臭胖子真的快被自己气死了。

　　原来自己也不是只能承受他的毒舌和反转还有惫懒，反击也是很给力的。

　　“好了好了。”

　　金泰妍拽住转身咬牙又要离开的韩过，点头笑着上前拍他一下：“那么大人还那么大块头，和小孩子一样。”

　　韩过轻哼一声瞪着她。

　　金泰妍一顿，耸耸肩笑着：“我心情好多了，算扯平吧。”

　　韩过一愣，茫然看着她：“什么扯平……”

　　突然反应过来，韩过惊喜看着金泰妍：“你说昨晚隔着衣服……那什么你的事可以这么扯平？”

　　韩过拍手看着她，一脸期待：“那你再说我几句吧。继续继续。然后衣服借我一下蒙着你的头……啊。”

　　韩过脚被暴击了，两只三十九寸大脚板的威力。踩在他一只脚上……

　　我去她是怎么做到的呢？！

　　这次轮到金泰妍不理他，背过身朝前走去。

　　韩过憨笑赶忙一瘸一拐上前：“不是，我随便说说的。你说扯平就扯平好了，我吃点亏也没什么。”

　　“呀！！”

　　金泰妍转头冷着脸瞪着他，韩过憨笑以对。“呵呵，呵呵……”

　　金泰妍眯着眼睛看着他，半响呼出一口气，揉着后脖颈仰头叹息：“我真是……”

　　抬腿又踢他一脚，金泰妍狠狠瞪他一眼，继续朝前走。韩过这次再跟上去，她倒没有特别的抗拒，只是偏头瞪他一下，随即继续朝前走。

　　就这样大概几分钟，金泰妍突然站定：“还要走下去？多无聊啊？”

　　韩过一愣，皱眉看着她：“你还真是出名了，都不会忆苦思甜吗？还是你也已经忘了自己当初把字刻在哪的？”

　　金泰妍笑着白他一眼，疑惑左右看看两边，摸摸刘海嘀咕：“真的是很多年前的事了，我的印象也有些模糊……”

　　想了片刻，金泰妍小手指着一边：“大概是靠在去首尔市区部分的位置。”

　　韩过愣了一下，笑着拽着她小手：“那快走吧。去……额。”

　　金泰妍下意识将手抽回，皱着小眉头瞪着他：“你还得寸进尺了。”

　　韩过皱着眉头也瞪回去：“你还用成语了！”

　　金泰妍笑着拍他一下，推着他后背朝前走：“快找吧。找到好回去，站在这不冷吗？”

　　韩过拖着地抵抗：“我手都冻僵了，回去还怎么码字？！”

　　“呀！”

　　金泰妍皱眉仰头：“你别总这么无赖行不行？！以前你都不这样的！！”

　　韩过混有理和她对视：“男人就该主动的，难道要等女神自己将手拽着我？！”

　　说完不理金泰妍，韩过突然惨叫靠在栏杆坐下哀嚎：“救命啊手要冻僵了失业没工作赚不到钱娶不到老婆没法养哦妈没法买好几个洗手间的大房纸啦我不活了让我跳江吧啊啊啊啊！！！”

　　“哈哈！呀！！”

　　金泰妍忿忿笑着抬起腿踢他一下：“你够了吧？！”

　　韩过皱眉停下，歪头瞪着她。

　　金泰妍负担笑着，半响无奈伸手过去：“好好快点起来吧！我当领着孩子玩了！”

　　韩过瞬间变脸换上笑容，拽着她的小手站起：“随你怎么说。”

　　起身并肩，韩过呵呵笑着，牵着她的小手晃啊晃的。

　　金泰妍偏头瞪他一眼，却是自己嘴角也不由弯起。

　　“是这里吗？”

　　大致走到金泰妍所说的区域，韩过好奇蹲下，看着周围可以刻字的地方。金泰妍也是仔细看着周围，伸手要碰碰表面感受，却发现手拽不回来。

　　“呀。”

　　金泰妍负担笑着看着还牵着自己手不放的韩过：“可以放开了吗作家？你的手不会冻僵事业买不起房子养不了哦妈了！”

　　韩过还是看着寻找，不回应，或者说用行动回应。不但不松手，还直接揽着金泰妍手臂抱在怀里。

　　金泰妍咬着嘴唇白他一眼，也没在多说。仔细看一会，皱眉摇头：“好像……不是这里。”

　　“在这了！！”

　　金泰妍刚要否定却是韩过突然惊喜叫着指着一个地方。金泰妍探身一看，笑了出来。还真找到了，她只记得大概位置，却不记得具体在哪。

　　上前看看自己，韩过伸手触摸。

　　金泰妍皱眉笑着看着韩过，不可思议的模样：“你这是什么态势？感觉像触碰图腾一样。”

　　然而回答金泰妍的，依然不是语言。金泰妍惊讶发现刚刚都不肯放开已经都快握在一起出汗的手，被韩过这么随意放开了。

　　而紧接着，就见韩过摸摸身上，从裤兜里松了口气，掏出一把刻刀一样的东西。

　　“哦mo呀？！”

　　金泰妍似乎明白了什么：“你不是吧你？！”

　　韩过摇头：“什么不是……怎么看不清你写什么？”

　　韩过皱眉望过去，可能当年刻的也不清晰，都分辨不清了。依稀能感觉有金泰妍三个字的字样，所以才确认的。

　　韩过看着金泰妍，弯起嘴角笑着：“写什么我都想好了，就写韩过永远擦狼金泰妍，你说好不好？”

　　金泰妍噗的一声，韩过又是面无表情，顶着一脸口水。

　　“呵呵……”

　　金泰妍抬手用袖子给他擦：“您……您随意。”

　　韩过忿忿推开她的手：“罚你也刻上去。和我刻的一样。”

　　金泰妍脸色撂下，皱着小眉头拍他一下：“你再这样我真走了你信吗？！”

　　韩过站起比她更爆裂直接一腿跨过栏杆：“你再说一句！？再说一句？！”

　　“哈哈，呀！！”

　　金泰妍负担拽着他下来，攥着拳头狠狠砸他后背，喘息瞪着他。

　　抬腿又踢他一脚。

　　“你够了吧！！那么幼稚像小孩子似的！！”

　　韩过惊讶指着自己鼻子：“我幼稚？！”

　　指着上面的字迹，韩过瞪着她：“这谁先刻的？！不是你吗？”

　　金泰妍负担笑着：“我那时候才多大！”

　　韩过皱眉拽着她蹲下：“就当回忆了。”

　　停顿一下，韩过慢慢收起笑容，出神看着字迹，半响扯起嘴角，转头对着金泰妍：“如果实在为难……你就刻金泰妍永远不爱韩过，可以了吧？”

　　金泰妍一愣，看着韩过出神望着字迹的样子，沉默许久，烦躁推开他，却抢下他手里的刻刀，在上面刻着什么。

　　韩过愣愣坐在地上，看着金泰妍皱着小眉头用刻刀和柱子较劲的样子，弯起嘴角，轻笑起来。

　　他不知道也没亲眼见过，只是在各种韩娱小说听说过，那个臭短身在曾经出道前后压力很大的时候，来这里大喊大叫金泰妍你行的，又或者刻字。

　　他不知道也没亲眼见过……可是他就是可以很清晰地感受到，仿佛时光倒退七年前，还是这里，还是这个娇小的身影，甚至连童颜都一点没变，蹲在这里，在柱子上，刻着什么……

　　“呀你不蹭下去我就真给你丢进汉江你信吗金太耎！！”

　　韩过骤然脸色难看，因为他看着金泰妍忍着笑丢掉刻刀后退，然后注意到上面刻的字……

　　“韩过是笨猪，韩过是臭胖子，Pabo第一次抱女生那么丢脸。来自中国的外籍作家韩过，大家都要记得哦。”

　　哦你……

　　哦你家金夏妍啊哦！！

　　韩过指着捂嘴笑着后退的金泰妍咬牙叫着。

　　金泰妍调皮跺脚看着他：“不是你让我刻的吗？又没说刻什么。”

　　韩过眯着眼睛看着金泰妍，就这么看着。半响弯起嘴角，韩过捡起刻刀点头蹲下，金泰妍下意识觉得不好，上前抢下刻刀直接丢汉江里。

　　韩过瞪大眼睛指着她，金泰妍仰头面无表情和他对峙。

　　这样的画面，这样的风景……

　　风吹过两人，但其实，不冷。


第三百一十四章 手

　　“又是这辆车？”

　　韩过咧嘴看着那辆小跑车，很是纠结。

　　找也找到刻字的地方，并且重新刻了字。其实说起来这也是宿命吧？七年前是她刻下的，七年后仍然是他。刻刀被她丢开，韩过也觉得，他似乎没有必要留下什么在上面。

　　那就……回去吧。

　　金泰妍的车停在那，韩过在这里坐出租车也要走到桥头方向，还不好叫。所以顺理成章的搭个顺风车，就看到了。

　　金泰妍一顿，疑惑看着他要询问，只是骤然之间，明白了什么。

　　“上来吧……不是那辆。”

　　白了他一眼，金泰妍车钥匙一按解锁，自己开门坐在驾驶位置。

　　韩过听着她的话看看车标，还真不是奔驰，于是也笑着坐进去，系好安全带：“哇白富美啊，两辆车这么厉害。”

　　金泰妍轻笑一声，没理他，启动汽车开走。

　　韩过看着她美美的侧脸，不闹不打人不笑不说话的她，又成为有着几十万Fans的金泰妍了。

　　“做idol真的那么赚钱啊。”

　　金泰妍皱着小眉头笑着看着他：“你不是又要骂人吧？”

　　韩过憨笑摊手：“只是替你们可惜。”

　　金泰妍疑惑：“可惜什么？”

　　韩过一顿，摇头开口：“人全还最红的时候不去我们国家圈钱，现在少个人了才想着去。在我们国家来比，你们赚钱真不是最多的。至少路太窄，就是歌手而已。”

　　金泰妍瞪他一眼：“圈钱这个字眼我听着真讨厌。”

　　韩过呵呵笑着：“你当我仇富好了，又爱又恨。”

　　“呵呵。”

　　金泰妍扫他一眼，手肘支着窗边很是帅气魅惑地支着头开车：“又不是没去过你们国家开演唱会，一巡的时候大概10年，在上，海我们很卖力的，结果人也不是很多。公司就暂时取消了。”

　　韩过皱眉：“就只是这样？”

　　金泰妍一顿，随意开口：“其实原因也很多的。反正也算是策划没有中国的方向吧，就没怎么过来。其他旗下idol，不是也经常去你们国家吗？”

　　韩过想了想，突然看她支着头的手。

　　停顿一下，韩过呵呵笑着：“哇你开车好熟练，一只手就可以。”

　　金泰妍一愣，看看前面笑着：“还行吧，这里到市区的路宽，车也不多。倒是不用太在意。”

　　韩过挠头：“你单手可以开车？左手也可以吗？”

　　金泰妍疑惑看着韩过：“没什么吧？你干吗突然问这个？”

　　韩过摇头：“如果你不是左撇子的话，左手应该不如右手的。”

　　金泰妍换了左手试试，随即开口：“做别的应该没什么，开车应该差不多。”

　　韩过拿出手机点头：“那你看开到市区还有很久是吧？这么无聊不如做个小游戏啊。看看你左手单手开车可以多久？”

　　金泰妍笑着：“自动挡，一路顺畅，可以坚持很久的。”

　　韩过摇头看着她：“打赌怎么样？我赌你坚持不了五分钟。”

　　金泰妍失笑：“我想最少十分钟。”

　　韩过点头：“赌什么？你说吧。”

　　金泰妍想想，韩过试探开口：“先声明我没钱没房没车，就一肚子肥肉还被你标明所有权了。卖肾我怕疼，打麻药也不敢。”

　　“哈哈，哦mo呀？！”

　　金泰妍笑着开车，看他一眼开口：“那你还赌，你说你有什么。”

　　韩过抿起嘴角，出神看着她：“我就会写剧本……为你写一个怎么样？”

　　金泰妍笑着点头：“为我写，怕你没法拍摄出来。”

　　停顿一下，金泰妍突然想起什么：“对了你的剧本怎么样了？不好好写怎么有心情跑出来还去汉江大桥。”

　　韩过一顿，笑着开口：“换换心情，思路才能拓宽。不然总是憋也憋不出来。憋出来也不理想。”

　　金泰妍噗的一笑：“憋……憋这个词真是……”

　　“呀你别转移话题！”

　　韩过皱眉瞪着她：“不是要打赌吗？”

　　金泰妍笑着点头：“内，打赌……”

　　负担笑着看着他，金泰妍嗔怪开口：“那你有什么啊？”

　　韩过想想，笑着开口：“我请你吃饭吧。”

　　金泰妍一顿，弯起嘴角扫了他一眼，没有说话。

　　韩过摇头：“你别误会。不是饭店餐馆之类的。是我自己做的菜，曾经我和你提过的吧？”

　　金泰妍眼前一亮，点头笑着：“好主意，在中国做FM的时候吃了你们国家的料理，真的很不错。煎炒烹炸花样味道很多很多，和这边的中餐馆味道很不一样。”

　　停顿一下，金泰妍疑惑：“可是你自己做，怎么吃……你用饭盒送过来？”

　　韩过呵呵笑着：“去……去我住的地方吃，怎么样？”

　　金泰妍脸色撂下，眯着眼睛看着韩过。

　　韩过正襟危坐举起三根手指：“我发誓，我绝对没有任何企图。”

　　金泰妍还是看着他，韩过赔笑指着前面：“看……看车，呵呵，呵呵……”

　　韩过挠挠头，扫了面容平静却不说话的金泰妍一眼，也是低头皱眉。想着是不是要再说点什么，可是又找不到。就这样车厢陷入一阵沉默。

　　“那我赢了呢？”

　　还是金泰妍打破的，随意开口问了一句。

　　韩过眼前一亮，呵呵笑着看着金泰妍：“如……如果你赢了……”

　　一脸期待地看着金泰妍，韩过试探开口：“那……那再请你一顿，可以吗？”

　　“呵。”

　　金泰妍咬着嘴唇笑出来，白了他一眼，突然敲着方向盘：“赌了！”

　　韩过惊喜笑着就要开口，却是金泰妍突然收起笑容：“不过我不答应你的赌注，我赢了，你答应我一个条件。”

　　韩过点头：“你说。”

　　金泰妍笑着：“还没想好，不过要记着。”

　　韩过咧嘴打量金泰妍，半响开口：“我要不要说只要不违背侠义不阻碍光复大业我又做得到的事才行啊？”

　　金泰妍注定是没看过倚天屠龙的，不过她还是听明白了韩过的话。

　　“放心。你有拒绝一次的机会，不过就要换个你自己提出而我又同意的条件了。我不同意就再次主动权转到我这，依次轮转，直到完成这个条件为止。”

　　韩过拍手笑着：“这个好这个好，感觉这就是注定纠缠一生的节奏了，呵呵，呵呵……”

　　金泰妍皱着小眉头瞪他，小白手也指着。

　　韩过眼神变幻一下，愣愣看着快指到他胖脸的小白手，收起笑容开口：“好，就这么定了。”

　　说罢很自然地牵着金泰妍的手握着，然后正襟危坐看看手机：“现在开始。”

　　然后一动不动的目视前方。金泰妍惊讶，负担笑着挣脱手却被死死拽着。

　　“呀！”

　　韩过一愣，皱眉转头：“干吗？不是说好打赌了吗？赌注都定好了，你不是要反悔吧？”

　　金泰妍吸了口气，晃晃被他拽着的右手：“打赌就打赌，你这样算什么？”

　　韩过理直气壮：“那你趁我没看见，偷偷用了右手怎么办？”

　　金泰妍失笑看着他：“呀。你……”

　　韩过委屈皱眉看着她，还带着点点期盼和哀求。金泰妍出神看着他，半响叹息笑着摇头，看着前方左手开车，右手……没再挣脱。

　　韩过美美笑着，握着金泰妍的手……轻轻揉捏着。

　　“呀！！”

　　金泰妍皱眉笑着呵斥一句。

　　韩过板着脸晃晃手机的计时器：“五分钟之内，至少这只手的所有权是我的。”

　　金泰妍吸了口气，负担摇头：“好好。随你吧。”

　　韩过再次笑起来，低头专注地看着，摆弄着。

　　很白，不大，手指纤细。估计很多她的Fans还有书友都在视频中看到过。当然还有最出名的，也是她个人最喜欢的，美甲。样式不同，哪怕普通没行程，女生通常也都会美甲的，何况是她这样的idol。

　　不过也真的，金泰妍就这样平稳开车，就是没用另一只手。

　　“到时间了吗？”

　　当金泰妍开口询问声将韩过惊醒的时候，韩过都不知道已经过了五分钟，他感觉就是一瞬间似的。

　　韩过看看时间，扯起嘴角点头：“到……到了。”

　　金泰妍要收回手，韩过却还是不放。

　　“呀！”

　　金泰妍表情惊愕，负担笑着看着他：“耍赖就没意思了。”

　　韩过逞强开口：“你赌十分钟的！现在还不算你赢吧？”

　　金泰妍眯着眼睛看着他，点头开口：“好。”

　　韩过呵呵笑着，这次不敢再摆弄了。只是就这么握着。甚至不敢溜号。因为他真的，真的，真的不想浪费一分一秒的时间。又看着手机，看着时间的流逝。

　　金泰妍偶尔扫了一眼，见韩过紧紧盯着手机上的计时器，而她的手也被他握着一动不动，感觉都出汗了。

　　那样子，真的很好玩……

　　却也，很……

　　“到了吗？”

　　金泰妍开口询问，其实她都看见了，已经到了时间。

　　韩过沉默一会，讷讷看着金泰妍：“到……到了。”

　　慢慢的，韩过放开了金泰妍的手。出神一会，转头看着窗外，没再说话。

　　人的本能有时候真讨厌。

　　明明期盼可以拥有，真的拥有了，却想要拥有的更久。

　　贪心是原罪……我想罪无可恕。

　　可是，注定有些事，不是你想就可以的……

　　要对方允许？！

　　韩过骤然身子一颤，因为感觉左手被攥住。

　　不敢置信，甚至都不敢转头，可是他能感受一直陌生刚刚熟悉的那只小手，握住了他的手。

　　韩过咧嘴笑出来，吸了口气，转头看着她的侧脸。

　　很是平静，一点特别情绪都没有好像这样很正常一样。

　　只是韩过也能看到她的嘴角。

　　是弯起的。


第三百一十五章 有缘

　　“呀！”

　　金泰妍负担皱着小眉头，转身忍着笑瞪着那个臭胖子。

　　没错就是臭胖子。因为这个臭家伙总是得寸进尺，握着手不算，还……还十指相扣！

　　这是随随便便就能用出来的牵手形式吗？！

　　眯着眼睛，金泰妍看着那个臭家伙。说还不听！还敢对峙。

　　韩过也是皱着眉头，委屈看着她。随即撇嘴不理会，还是憨憨笑着看着两人十指相扣握着的手，美美笑着可爱。金泰妍无奈笑了笑，没再多说，继续开车。

　　韩过停顿一下，突然惊讶开口：“好神奇。自动挡车真的可以一只手开吗？”

　　中途倒是按了车笛还有车灯，除此之外这一路也真的没怎么用另一只手，都在韩过手中掌握。

　　金泰妍负担看着他：“你是真不知道吗？男人该比女人更懂车的吧？”

　　韩过耸耸肩：“我又不会，而且兴趣也不在这。”

　　金泰妍失笑：“这和兴趣有什么关系？是一项技能啊。”

　　韩过点头：“有车才需要这项技能，没有就不需要。”

　　金泰妍笑了笑，不一会转向，随意开口：“学学吧。在韩国车也不贵，而且你以后在这里发展工作，学会了开车去哪也方便。”

　　韩过一顿，沉默半响，扯起嘴角笑着：“就不学！”

　　“哈哈。哦mo呀？！”

　　金泰妍哭笑不得看着韩过得意歪头的样子，半响叹息点头：“好，随你。”

　　说完之后，金泰妍嘀咕一句：“男人坐车女人开车，这可真是……”

　　韩过眯着眼睛，嗤笑看着金泰妍：“你又不是没让男人坐过……”

　　“呀！”

　　金泰妍脸色撂下，转头瞪着他要挣脱手。韩过皱眉就是不给，面无表情和她对视，金泰妍咬着嘴唇，攥着他的手给他一下……

　　“啊！”

　　韩过揉着眼睛，他一般不是出门都不戴眼镜的，能摘就摘。结果放在外套里已经被金泰妍推他一下掉汉江里了。没了防护措施，骤然之间就杵到眼睛。

　　“呀你没事吧？”

　　韩过一边揉着一边叫：“我眼睛和idol犯克吗？！杵瞎为止啊！！”

　　金泰妍将车靠边停下，上前查看。

　　“呀你松手啊！”

　　金泰妍负担叫着，都这样了，这个臭家伙居然还不松手十指相扣。只用一只手揉眼睛。金泰妍见他就是不放，也是没再理会，只是上前扳过他的脸，拿开他的手查看着。

　　红了。兔子一样。看着更可爱了。所以金泰妍忍不住呵呵笑。

　　“你……”

　　韩过倒吸一口气，指着金泰妍上不来气的样子。

　　金泰妍偏头笑得更厉害了，强忍着拍他手：“呀别用手，用纸巾。”

　　“还不是你！！”

　　韩过皱眉叫着，金泰妍安抚点头：“好好，我帮你擦……哈哈。”

　　越看越想笑。

　　尤其韩过板脸，冷冷看着她：“我是不是长得就可笑？”

　　“噗！”

　　“又吐口水！！？”

　　金泰妍忍不住喷出来，韩过表情惊愕大叫。

　　“哈哈哈！”

　　大妈笑发出，金泰妍抬手拍他一下，拿着纸巾大笑给他擦着。

　　韩过此时的表情，金泰妍还是忍不住，尤其他红肿的眼睛眯起，冷冷地随着她的移动而动，金泰妍笑得发软，头顶着他肩膀。

　　“呀，你……你别逗我！”

　　金泰妍喘息着，笑得脸颊通红嗔怪叫着。

　　韩过咬牙推她一下：“你还有理了！”

　　金泰妍啊的一声轻叫，忍着笑坐回来，用力板着脸忍着，给他擦眼睛。

　　当然专注一件事之后，很容易转移注意力的。

　　比如此时给韩过认真擦眼睛，偶尔鼓着脸给韩过眼睛轻轻吹着，也就不笑了。

　　然而韩过反而愣愣的，看着那张红润的嘴唇。并不厚薄薄的，而且就是吹眼睛，眼睛肯定也是更近更直观地看着。

　　突然凑上前，韩过脑中一点思考都没有，什么想法都没有。只有眼前这副红润的嘴唇。

　　金泰妍瞪大眼睛看着那张脸靠过来，下意识偏头，温润的触感倒是贴在她靠近嘴角的脸颊上。

　　啪的一声，金泰妍条件反射一般直接一个巴掌抽在他脸上，韩过被抽愣了。

　　那样的小手，那样娇小的身子，尤其昨天或者说今天凌晨……

　　（我擦写这么多章居然只是凌晨到下午的时间？！我……我都有点不好意思了。这一天还没过去呢？！我实在忍不住要吐了个槽！）

　　韩过也感受到了她的力度，自己都累，却好像给韩过挠痒一样。所以这一下，其实并不疼。也并不重，就跟拍了一下一样。金泰妍面无表情看着韩过，韩过揉着脸，扯起嘴角干笑着。

　　要么说韩过没用呢？平时能把天侃破，关键时候什么都说不出来。张张嘴想要解释一句或者道歉或者怎样，但是金泰妍已经默默转身，手也从他手里抽出来，启动汽车开走，再没有一点反应。只是平静开车，看都没再看韩过一眼。

　　再一次，和昨晚一样的感受。

　　心又慢慢下坠，手搓着裤子，正襟危坐腰杆挺直，一动不动。

　　偶尔悄悄斜眼看她，发现她一点动静都没有，就好像这个车里就没他这个人一样。

　　那气氛压抑的，让韩过产生了心悸。

　　好像，不是好像，是就能听到自己的心跳声。

　　混乱没节奏，很快。这样的情景只有在韩过码字还更的时候才有。

　　还有百更的时候……

　　越催促自己想说什么，越说不出口。

　　道歉，或者缓和关系，又或者调节气氛？暗骂自己平时不是那么逗比那么能侃吗？此时却好像心很冷的下坠还有点无力。

　　“我……”

　　“去哪？”

　　终于很用力下定决心说出一个我字的时候，金泰妍也从刚刚差点被韩过亵渎的小嘴中，说出这个询问。

　　韩过一愣，讷讷开口：“前……前面随便……”

　　吱嘎一声，韩过都没说完，车直接停下。金泰妍看都不看他，只是微微皱着眉头。

　　韩过张张口要说什么，看看她的侧脸，抿起嘴角，开口说了声谢谢，开门下车。

　　车门都还没关直接开走，因惯性而关上的。

　　韩过张着嘴看着车已经消失在车流找不见的时候，他本身也的确有一百五十度左右的近视，抱肩看看周围，又再次看看那辆车消失的方向，懊悔挠挠头，转身漫无目的的走。

　　你们不要怪那个臭短身冷漠无情。

　　韩过自己犯贱，蹬鼻子上脸，他现在就是活该。至少我这么认为。

　　女神陪你找刻字的地方，陪你刻字，载你回家，和你打赌玩游戏，让你牵手迁就你……

　　你就亲人家？！

　　还是在凌晨冒犯一次之后又亲？！

　　你当人家是什么？！给你好脸了是吗？得寸进尺的！

　　韩过懊悔撞撞柱子，暗骂自己真是……

　　可是韩过也委屈，因为他真的忍不住。

　　没恋过，他没体会过那种感受。这是第一次。当和自己心里的那个人近在咫尺的时候，他真的忍不住。

　　是不是每个人恋爱的时候都这样？他这还没恋呢，或者说第一次都这样？

　　想亲近的念头盘旋在脑中，好像什么都想不了，好像控制不了自己似的。

　　“哎。”

　　靠在门口坐下，下意识拿出一支烟点燃，下次一定不能这样了，一定。

　　可是……还有下次吗？

　　韩过无力揉着头，自己真是擦了……

　　“这里不让吸烟。”

　　突然一个声音打断韩过的懊悔，韩过一愣，一个戴红箍的老大妈出现……

　　呵呵逗比一下。

　　首尔当然不会有戴红箍的老大妈了，不过肯定有职权一样的人物出现。

　　高矮胖瘦年龄性别都不说了，只知道他能管你就行。

　　韩过看看手里的烟，扯起嘴角点头到一边熄灭，那个人打量他一眼，倒是没再追究继续巡逻了。

　　韩过下意识抬头看着，什么地方不让吸烟啊？

　　这里是……

　　“汽车站？！”

　　韩过茫然看着牌子，再看着周围的人来人往，恍然明白什么。挠挠头失笑，转圈打量，怎么停在这了？不过刚刚下车之后还想了很多走了一会，估计又时空断层了也没注意走到哪。

　　韩过笑了笑，既然是汽车站，出租车应该也不少吧，随便找一辆……

　　“开往全州的汽车开始检票。请各位……”

　　突然广播里一句话，让要去找出租车的韩过站定在那。下意识回头看着里面，那句话还是在重复，提醒乘客准备检票上车。韩过出神一会，弯起嘴角，吸了口气，迈步走进去。

　　那就当是缘分吧。

　　看了汉江大桥，找到她刻字的地方，还是她陪着去的。

　　这次她不陪了，但韩过也不想她陪。

　　因为他想去看的地方，不知道是不是真的有。

　　扬志中学应该还在……

　　后山废弃教学楼呢？

　　真的，有吗？

　　韩过买票上车坐在去全州的大巴上，看着窗外不由笑出来。

　　他，很好奇。


第三百一十六章 有份

　　“全州到了。乘客们请……”

　　时空断层，韩过都不知道怎么过来的，两个多小时的时间就这么过去了。下车踩上土地，韩过习惯在陌生的地方先环视一周，抻个懒腰……

　　好吧这也不是什么习惯。就是坐的有点累了。最近水文功底好像有点下降，见谅吧。

　　曲着眼睛看着周围，有没有坐出租车的地方。眯着眼睛和曲着眼睛是不同的表情，一个是侧重内心，一个侧重生理。

　　曲着眼睛，是因为韩过到底有个一百五十多度近视，虽然说对生活没影响，不至于高度近视离开眼镜就不能活，可是看东西还是很模糊的，而且累眼睛。

　　不过也没办法，再配吧。

　　“请到扬志中学。”

　　到底找到出租车了，反正也不难。幸好习惯钱包揣裤兜里，衣服掉汉江也无所谓。

　　上车就告诉司机地址，司机却愣了一下，疑惑看着韩过：“哪个扬志中学？”

　　韩过茫然：“全州有好几个扬志中学吗？”

　　司机摇头：“不是好几个，而是中学很多。叫扬志的……具体位置是什么知道吗？”

　　韩过有点挠头：“这个……我是第一次来全州，不是很清楚。”

　　司机想想，笑着启动汽车：“那这样，我先开着，替你问问。”

　　韩过赶忙道谢，司机拿起出租车的对讲机，开始询问其他司机。

　　别说还真找到了，那也没说的，就去吧。

　　哇真的好远。

　　韩过付完车钱钱包差点都干了。

　　当然不是车费夸张，而是……他也没带多少钱。

　　恩那为什么还感叹一声真的好远和车费也没关系。

　　这当然是水了啊笨蛋，呓笨蛋笨蛋。约～O（∩_∩）O

　　咳咳好吧。

　　来看看扬志中学。

　　和司机礼貌付钱告别，韩过想着，是不是这个。不过刚刚对讲机说出好像叫扬志中学的，全州就这一个。还是有个司机的大姨夫的二女儿的老公的大哥的四姐的孩子在这上过学……

　　我擦不水了。

　　韩过呼出一口气，弯起嘴角，打量着有点破旧的，写着扬志中学四个字的牌子，然后面带微笑，迈步走去……

　　“不到放学时间，接孩子等会儿。”

　　一个面无表情的保全，将韩过拦住，说出这句话……

　　我草！！

　　我尼玛接孩子的！？

　　韩过抽动嘴角，很想干这个保全。

　　这差距是多大？你看看首尔的废弃工厂保全，比你有质素多了。

　　韩过深呼吸，扯起嘴角看着保全：“那个……我想进去逛逛。”

　　保全皱眉表情怪异打量韩过：“买东西去超市，找人去警，局。进这里逛逛？你当这里是市场？”

　　“我……”

　　韩过还想说什么，保全直接拿起对讲机：“队长队长，这里有一个……咦？人呢？”

　　还没等说完，保全扫了刚刚韩过站着地方一眼，居然发现那么大目标瞬间没人了。和见鬼一样。探身从窗户出来还左右看也没看到人，保全嘀咕几句，没再多想，重新坐下。

　　“呼呼……”

　　韩过靠在墙脚喘息着，擦擦额头的汗。

　　幸好没招来队长，不然就……

　　恩……

　　不然就……

　　韩过茫然挠头，我擦不然就怎么样啊？！尼玛我跑个毛线啊？！难道我不自觉又要水？韩过疑惑看看刚刚跑过的方向，又看看此时站着的位置，皱眉摇摇头，却也没了重新过去和保全交涉的想法。哪怕意识到自己也没必要跑，神经病一样。

　　手插兜漫无目的地走，顺着街道，看着里面校园一群学生在那操场逛着玩着。韩过呵呵笑着，好童真啊。就好像曾经住着的农校街附近的朝一中一样，自己是不是还在哈市呢？香坊农校街那边买着开锅烂儿炖肉？

　　站定看着教学楼身后，韩过沉思着，能不能看到后面，还是哪里能绕过去……

　　吱嘎。

　　“我擦！”

　　韩过就听一声刺耳的轮胎摩擦声，差点给他直接怼进校园内，倒是省得和保全交涉了。拍着胸口一脸横肉瞪着那辆车，尼玛就说不该学开车，你看看这些司机直接……额。

　　风，吹过。

　　四周寂静连校园内学生嬉笑打闹声，都渐渐消失，只剩四目相对。

　　臭胖子，看着，臭短身。

　　两人小默契的表情神同步，都是不敢置信，不可思议，不可言喻。

　　“你怎么……”

　　“你居然……”

　　又是齐声开口，随即愣愣看着对方，半响，韩过憨笑，金泰妍，弯起嘴角，斜眼瞪着这个臭胖子。

　　画面，定格……

　　……

　　“死胖子！！”

　　没等车门关上金泰妍直接踩油门开走，理都不理他。

　　在第一个拐角都不该拐弯的，为了连后视镜都不想看到她，金泰妍，拐了拐了。

　　一直绷着脸将近五分钟，金泰妍才突然皱眉一声，手敲了方向盘一下，下意识看着后视镜才想起，早将他放在不知道什么地方了。金泰妍也才呼出一口气，咬着嘴唇，皱着小眉头，小嘴嘀咕着。

　　得寸进尺，蹬鼻子上脸。

　　韩国或许没有一模一样的话，可是一定有这样意思的词。

　　凌晨时候的事刚刚想算了，这现在更直接还想要不隔着衣服！

　　你怎么不去死？！

　　当你是谁当我是谁？！

　　死胖子！

　　臭胖子！

　　金泰妍狠狠咒骂几句在心里，毕竟她的性格，她多年来的经历和保持的形象，也让她融入生活有时候不知道谁是谁。那么，她当然也不可能真的骂出口，只是在心里而已。

　　只是不一会，金泰妍又负担笑出来。随即手支着头，出神看着前面。

　　倒不是……不能理解。这和占便宜……也不是一回事。

　　金泰妍怎么会不知道，他对自己的想法。曾经为自己做过的一切。一点点小事，一个个细节，还有承受的什么。

　　为什么，会告诉他，公司严令保密不能外传的，她恋情炒作的事？如果让外界知道，这将是比当初她曝光绯闻更加爆炸的轩然大波。可是告诉他了，是不想他再因为自己的任性，承受痛苦。

　　呼出一口气，金泰妍眼神嗔怪。

　　臭胖子，是没恋过吧？就不能循序渐进吗？会不会追人啊。

　　笨蛋。

　　“叮铃铃……”

　　金泰妍心一跳，被电话铃声回过神。

　　弯起嘴角按着通话键，终于还是没那么奇葩，总是该打电话不打，不该打的时候……

　　“泰妍啊？你回宿舍了？”

　　金泰妍一愣，惊讶开口：“阿爸？”

　　还不是那个臭家伙，是金泰妍父亲。

　　对面一个中年男人的声音开口：“你想回来就回来吧，我们打电话又问了，已经没事了。过年时候再去看也没关系。所以没去，现在回家了。”

　　金泰妍负担笑着：“哦mo呀？阿爸你知道我很不喜欢到处跑的。好不容易下定决心出门了，您又让我半路回来，现在我要回来了，您又让我回去？！”

　　金父笑着：“那的确是有事啊，我能怎么办？不过你也该多出来走走，还做idol的四处跑，性格那么宅怎么行？人气不是下滑很多了吗？走路上也没人会追逐争相看你了吧？现在那么多新人……”

　　“阿爸！！”

　　金泰妍负担大叫。

　　金父再次笑出来，随即开口：“行了行了。不就是想你回来吗？也很长时间没见你了，前阵子忙碌你什么子团专辑的，纽约洛杉矶中国到处跑，做阿爸的想看看你都不行？还用求你吗？”

　　金泰妍无奈笑着，在一个路口转弯又调转回去：“行行，我回去还不行吗？不过您得给我做好吃的！”

　　金父开口：“行，你哦妈给你准备，做你爱吃的糖醋肉……”

　　金泰妍一顿，笑着开口：“好，我现在就回去。”

　　挂断电话，没再多说，金泰妍已经转向往回走。只是出神看着前面，金泰妍咬着嘴唇。

　　糖醋肉……那个臭家伙说过锅包肉的，恩，是叫锅包肉吧？有什么不同呢？反正也没别人，金泰妍咽了下口水，还自己忍不住看看周围，随即偷偷笑着。

　　少时是吃货，这不假。

　　但这不是少时的萌点，因为哪有人不喜欢吃好东西的？

　　曾经少时还赖着刚出道的Victoria欧尼做过一次中国料理，当时吃的泡菜都没人动，其实Victoria欧尼还说那都是比较普通的菜色……

　　只是说到这，金泰妍下意识再次看着路边，刚刚将他放在哪了都不知道，衣服掉汉江了，钱包是不是也放在里面一起丢掉？他要怎么回去？

　　随手拿起手机摩挲着，半响金泰妍轻哼一声又放回去。

　　活该，给你个教训。

　　死胖子总是乱亲人，这样不好。

　　教教你要放尊重一点，规矩一点。

　　于是这样一路回全州，一路开进市区，一路回家……

　　其中要路过以往小时候每次都要路过的中学，她初中上学的扬志中学……

　　差点撞到人。

　　金泰妍吓了一跳下车，怎么还有人傻傻站在到中间不走不动还不看路的……

　　风，吹过。

　　四周寂静连校园内学生嬉笑打闹声，都渐渐消失，只剩四目相对。


第三百一十七章 虚幻的场景

　　“你跟踪我？”

　　韩过第一句话，回过神之后，就是这句。

　　金泰妍表情惊愕瞪着眼睛，皱着小眉头指着他。

　　韩过呵呵笑着，一如既往的憨笑。

　　狠狠白他一眼，金泰妍抿嘴笑着：“你怎么……”

　　金泰妍这次是真茫然了，哪有这么巧的事？

　　在汉江大桥能碰到他都已经事很意外了，临时家里又叫她回去，她开车路过自己以前中学就读的学校，居然还能差点撞到他。

　　会瞬移吗这个家伙？！会瞬移也不可能啊？！至少他还要知道自己去哪才能瞬移碰到吧？！

　　“你怎么又跑这来了？！”

　　金泰妍关上车门，上前询问，还不由打量校内学生满操场跑着玩的状况。

　　韩过耸耸肩，笑着开口：“我说过的，要顺着你的足迹，走遍你所有走过的地方……”

　　金泰妍面无表情看着他，韩过一顿，无奈摊手：“好吧我坐错车了。”

　　“噗！”

　　金泰妍偏头笑出来，咬着嘴唇瞪着她：“这倒勉强还有点合理，哪怕依然是说谎。”

　　韩过憨笑不回应，金泰妍左右看看，皱眉对着韩过：“你在这看？怎么不进去？”

　　韩过脸色撂下：“还说呢！我想进去保全不让，还让我等一会再接孩子，都没放学呢。”

　　“噗，哈哈哈哈！！”

　　金泰妍大笑，大妈笑，还忍不住随手拍他。可韩过却一点笑的意思都没有，就那么面无表情瞪着她，很是不忿。

　　金泰妍强忍着，看着他要咬人的表情，点头没再笑：“那你……哈……咳咳。那你现在……”

　　韩过瞪她一眼，皱眉看着校园内，半响摇头呼出一口气：“其实我也不是想看操场和教学楼，而是……别的地方。”

　　“你不是要借洗手间吧？”

　　金泰妍忍着笑调侃，韩过一楞，拍拍手手解着腰带到角落背对金泰妍：“真是，你提醒我了。我就说有点憋得慌……”

　　“呀！！”

　　金泰妍助跑高高跳起拳头砸他后背。

　　韩过承受，憨笑转头看着眯着眼睛面无表情瞪着她的金泰妍：“你先说的嘛，我配合而已。”

　　金泰妍还是不说话，只是这么看着他。韩过一顿，似乎反应过来，两人刚刚分开前，好像还有些事没解决的。就是，韩过又把她惹到的事。

　　此时又找回来，韩过呼出一口气，摇头摊手：“这次我没什么话说了，一点解释的余地都没有。随便你怎样，都是我活该。”

　　金泰妍一愣，这个滚刀肉还反戈一击了？！皮球踢回来！？

　　看着韩过，金泰妍点头：“刚刚那个赌约，我赢了一个条件，是吧？”

　　韩过下意识抬头：“你想现在用？”

　　金泰妍看着他：“别再亲我，能答应吗？”

　　韩过点头：“不能。”

　　“不！能！你！点！什！么！头！！”

　　金泰妍一拳一个字揍出去叫出去，皱着小眉头死死瞪着他。

　　韩过揉揉后背，忿忿瞪回去：“就不能！不然你倒车重撞一次撞死我都能答应你！这条不行！”

　　“呀！！”

　　金泰妍负担笑着，不敢置信指着他大叫。

　　韩过出神看着金泰妍，这个臭短身，喃喃开口，有些伤感和落寞。

　　“曾经我以为，我的嘴只有吃饭和说话，两个功能……”

　　“还有呼吸呢。”

　　金泰妍嗤笑斜眼看着他。

　　韩过轻咳一声点头：“还有呼吸……”

　　金泰妍咬牙又踢他一下，仰头伸出小手指着他鼻子。

　　韩过呵呵笑着拽下握住，被她抽回顺手又抽他一下。

　　韩过整理一下，重新更正：“曾经我以为，我的嘴只有吃饭，说话，还有呼吸三个功能……”

　　痴痴看着金泰妍，韩过嘴角发颤，轻声开口：“可直到1989年3月9日那天出生了一个叫金太耎的女孩，我才发现原来，那三个功能或许都可以不要，只要保留这第四个功能就可以。而这第四个功能就是……”

　　看着金泰妍的嘴唇，韩过深情开口：“和你斗嘴对着干哈哈！！”

　　韩过转身就跑，开玩笑反转小王子的称呼就这么被你们猜到，哥还混不混了嘎嘎！！

　　金泰妍表情惊愕瞪大眼睛看着跑到一边还乱蹦乱跳做鬼脸气他的那个混蛋，还真的被气到了。

　　不过是，气笑了而已。

　　但是别忘了，金泰妍也新晋了反转小公主的称号。看着韩过，金泰妍半响点头，直接开车门进去然后开走扬长而去。

　　韩过表情惊愕地看着她的车开走，金泰妍忍着笑在倒车镜都能看到他一直就这么目送自己离开，只是真的在街角拐弯谁也看不到谁，金泰妍，却顿时有些茫然了。

　　慢慢减低车速，金泰妍犹豫着，看着后视镜。虽然已经看不到人了，可金泰妍还是不由自主地，咬着手指，慢慢将车停下。

　　半响呼出一口气，金泰妍哭笑不得，重新穿上自己常备的出门套装，负担下车重重关上车门。

　　这个臭胖子真的好神奇，那么肉的一坨，居然就可以让人没法丢掉放着不管的程度，金泰妍很是无语自己也真是便宜。

　　只是走几步路就回到原来刚刚碰面的地点，居然又看不到他了。金泰妍茫然四周看着也找不到人，按理说应该不难找啊。那个身形简直……

　　“呀！！”

　　金泰妍骤然瞪大眼睛，指着一个绕过背身就要顺着栏杆攀爬进去的大身影，确定是他就本能呵斥。

　　结果……

　　“悾！”

　　大地为之颤动。

　　韩过，摔下来了。

　　“哈哈哈！”

　　金泰妍笑得发软，还一边小跑过去查看。韩过躺在地上哀嚎，金泰妍笑得更厉害了。

　　“哈哈，你……哈哈！”

　　韩过瞪大眼睛指着金泰妍，随即揉着后背疼得气得都说不出话来。

　　金泰妍呵呵笑着要扶起他，被韩过咬牙随手拍开。

　　金泰妍啊的一声轻叫，嗔怪捶他一下，给他扑着衣服后背的灰，扶着他站起：“你干吗爬墙啊？里面到底有什么你那么想看？”

　　韩过支着墙喘息，指着金泰妍无力又放下手，再次喘息几下缓了缓，负担看着她：“知道是你母校，又不是你家开的。我爬墙你喊什么？！屁股疼死了差点摔两半！”

　　金泰妍忍着笑看着他裤子，随意开口：“本来就是两半吧……”

　　韩过一愣，表情惊愕指着忍着笑低头摆弄手指的金泰妍，半响突然憨笑：“这么巧吗？你的也是？！”

　　“你去死吧你！！”

　　金泰妍咬牙轮着小拳头照他后背一顿拍，皱着小眉头胸口起伏仰头瞪着他。

　　韩过一如既往地憨笑，金泰妍眯着眼睛，半响嗤笑点头：“内，就是这么巧，不过或许大小不一样吧？”

　　韩过呵呵笑着：“软硬程度可能也不同……”

　　说罢煞有介事摸摸自己的屁股，还皱眉感受一下。金泰妍转身就走，却听到身后扑通一声，随即感觉自己裤腿被扯住。

　　转头忍着笑就看到韩过蹲在那拽着她裤腿……

　　本来应该是跪下的但是怕愤青和大篮子……不是是大男子主义的某些亲们又会发飙，所以还是蹲下吧，算和谐了……也算水。

　　“姐我错了，老诚恳了真的。”

　　韩过很是虔诚蹲下拽着金泰妍裤腿，眼睛眨不眨吧要哭出来的模样忏悔。

　　金泰妍仰头闭眼吸气，半响推他头一下韩过坐在地上。

　　“呀你到底在这干什么？！”

　　韩过呵呵笑着站起，扑扑裤子指着校园内：“我要看看后山废弃教学楼……如果有的话。”

　　“噗！”

　　金泰妍负担看着他，皱着小眉头像看神经病一样：“就一座教学楼哪有废弃的？！这里是市区哪有什么后山？！你居然还说山？！这里是全州市不是全州村拜托！！”

　　金泰妍伸着小手指着他鼻子：“你对我粉转黑又要来黑我的家乡？！”

　　韩过一顿，无奈摊手：“我没说一定有，我就是来看看。”

　　说完打量周围，韩过来到栏杆前，对着金泰妍竖起食指示意她噤声，随即又要爬。

　　“哎呀！”

　　金泰妍胸口起伏，上前拽着爬了一半的韩过后背又给他拽下来。

　　韩过再次屁股着地哀嚎，瞪大眼睛看着金泰妍，负担叫着：“四瓣了！！呀！！”

　　金泰妍呵呵笑着，吸了口气摇头朝前走。

　　韩过皱眉揉着屁股起身，却见金泰妍转身停下：“过来啊！不是要去看吗？！”

　　韩过一愣，追上前在她身边：“带我去哪？有近路啊？”

　　金泰妍白他一眼，没走几步就停下指着前面：“看吧看吧！看看有什么？！”

　　韩过愣在那，骤然张大嘴，讷讷无语。因为此时看到的，想象中的后山废弃教学楼，哪里有什么后山还废弃教学楼？

　　甚至，连栅栏围墙都没有。

　　就是教学楼背身，已经是扬志中学范围的尽头。

　　除此之外，眼前都是一些树木，再就是车来车往的街道。

　　金泰妍负担笑着刚想说什么，却骤然停住。

　　因为韩过愣愣看了一会，失神坐在地上，念叨着什么很是落魄的模样。金泰妍都能感受到的那种无助，落寞，和失望。

　　莫名的，让她的心……也难过了。


第三百一十八章 见人

　　“你现在……”

　　坐了一会就走了，没那么狗血的要惆怅多久。

　　毕竟韩过不是大势文少，后山废弃教学楼的意义，对他来说……

　　好吧其实也很重要。

　　当他发现这里原来没有后山废弃教学楼的时候，韩过莫名的，心里很多东西，被击碎。随之还有被动摇的，就是信念和信心。

　　原来一切就只是自己编出来的，就只是自己的一厢情愿，独属于自己臆想的美好而已。什么空间重合时间交错，什么日记本传递信息什么离开我的理由，全都，不存在。

　　我始终是那个大龄宅男，我不曾和那个短身有过心灵上的接触互动牵绊，她始终是另一个世界高高在上的她，而我，依旧是缩在屋里敲击键盘码字的我。

　　Always……

　　“你，咳……”

　　韩过嗓音有点干，抱着膝盖坐在那，抽出一支烟，扯起嘴角看着金泰妍：“你不是，要回家吗？还不回去？”

　　金泰妍一愣，犹豫看着他：“那你……”

　　韩过将烟点燃，出神看着前面：“我坐一会，就走了。去坐大巴车。”

　　金泰妍皱眉看着他，开口要说什么，又看看周围。她依旧不明白这里对他来说有什么特别的。她在这里从小上学也没像他这么怀念还特地过来看看。看看不算，还这么失落好像被抽离了什么似的，有些无助，彷徨，茫然……

　　“骗人的吧？”

　　金泰妍负担笑着蹲下，看着他的侧脸：“说什么踩着我的足迹走遍我走过的地方。其实是你有个什么女朋友小时候也在这里上学？所以你才这么怀念？”

　　韩过茫然看着她，金泰妍笑着摊手：“不然真的因为我，我就在这啊。你干吗对着一个地方这么念念不忘影响你情绪那么差？”

　　韩过眼神变幻一下，扯起嘴角摇头：“你不懂的。”

　　金泰妍皱眉要问什么，韩过却紧接着开口的话，让金泰妍又喷他半脸口水。

　　“我对你的喜欢……超过了你的想象。”

　　“噗！哈哈哈……”

　　金泰妍实在没忍住，偏头大妈笑。手还在他脸上乱抹着。韩过这次却没什么反应，只是看着前面，烟在手指间飘着，燃着。金泰妍擦着擦着，慢慢停顿下来，笑容也收起。

　　似乎想起曾经，他离开节目组又回来之后，自己拒绝他使用耳机，他一个人趴在窗口，吸烟的样子。他总是这样，在别人面前搞怪搞笑调节气氛，给所有人欢笑，让所有人开心。可是他自己一个人独处的时候，却总是将最失落忧郁和沉重的东西，用烟陪着他去独自承受。

　　抬起手，揉着他的头发。韩过回过神，愣愣看着金泰妍。眼神很让人难受。莫名的。

　　因为金泰妍不知道原因。

　　“去我家吧。吃饭我和你回首尔，今天不在家住。”

　　“额……啊？！”

　　时空断层。

　　韩过咧嘴，有些怯懦看着这间房子……三个卫生间的。

　　独栋两层小楼，韩过其实是不知道，金泰妍的房产给家里买的，到底是不是在首尔。也不知道他们家的眼镜店，是不是也搬过去。但是听说全州的那家眼镜店仍然在。关于金泰妍和那个男孩的绯闻，其实最大的疑点韩过都没和她说。也没必要。

　　这个疑点就是，她的家人。

　　眼镜店说起来，是金泰妍撑起的。而就算后期做的不错不用金泰妍的招牌，可是金泰妍如果出事，会给眼镜店带来负面影响。那么金泰妍有什么理由，在明知道不曝光比曝光更有利对自己，甚至是对自己家的产业也有好处，干吗还要曝光上赶着一样？

　　这里面疑点太多太多了。曾经黑海的时候，金泰妍家的眼镜店就被Anti攻击过。甚至金泰妍父亲还和那些Anti吵架。

　　那么此时金泰妍已经发展成亚洲甚至世界顶级女团的人气idol，为了自己家的眼镜店别受影响，也不该轻易曝光自己的恋情。

　　别说她不是有意的，人的目光不会骗人。D社曝光的照片一张很明显是她看着镜头的。

　　都看到了还若无其事，别说idol，普通人也不可能毫不在意。

　　好吧水了这么多……其实是韩过犹豫着，有点不想进去。

　　“进来啊！”

　　金泰妍负担笑着看着他，上前拽着韩过催促：“你想在我家门口也让我和你拍到？！你不会是我Anti吧？！粉转黑还没转回粉吗？”

　　韩过有些抗拒地被金泰妍拽着，咧嘴皱眉开口：“奇怪我怎么就跟你过来了？！”

　　说罢推开金泰妍的手，韩过皱眉后退：“我要坐大巴车回首尔byebye！”

　　“呀！”

　　金泰妍哭笑不得拽着他衣服：“都到了你现在走……阿爸。”

　　韩过茫然看着金泰妍，想我留下的心迫切到要叫我阿爸？这很不合理啊？

　　如此逗比的他，下意识顺着金泰妍目光转头的时候，就二笔了。

　　一个戴着眼镜，说实话有点像范伟的中年男人将近五十岁大概，此时表情惊讶站在那，手里还拎着什么。韩过此时再二笔也已经反应过来，貌似再金泰妍留出的不多生活照，其中有全家福。眼前这位中年男人，应该就是金泰妍的父亲，传说中的韩娱岳父。

　　韩娱小说中的岳父身份肯定他出镜率最高。因为金泰妍是万年女主，至少是最多的应该。几乎所有男主……

　　好吧又开始水了，是因为韩过还没搞清楚要怎么面对。

　　“额……阿尼哈……”

　　“先进去再说。”

　　也就是恍惚一下，随即中年男人也就是金父摆手打断韩过的问候，上前开门示意。这回韩过连抗拒的想法都没有，就被咬着嘴唇拽着他的金泰妍，带着进去了。

　　我擦这太尼玛不合理了！这不又晋级成狗血韩娱了吗？！

　　哪有关系都没确定一个胖吊丝还那么大岁数就能进金太耎家的？！我擦这不是现实是小说吧？！恋战里蚊子至今都不受她爸待见我居然就这么轻易进来了？！我和他有可比性吗？！

　　“这位是……”

　　终于进来了，但是没想象中那么热闹。因为，屋内居然没人。怪不得他爸拿钥匙开门，放下东西来到沙发前也坐下，这才要正式介绍。

　　“阿尼哈赛有，韩过易米达。”

　　韩过九十度行礼问候。

　　金父惊讶开口：“中国人？”

　　金泰妍刚要介绍，却是惊讶看着金父：“阿爸你怎么知道？”

　　金父笑着开口：“我去过中国，那边的名字和我们国家不一样。听名字就能听出来。”

　　韩过也是坐下，憨笑行礼开口：“我，我还以为是我韩语不好，让您听出来了。”

　　金父摇头开口：“只听口音真听不出来。像是方言一样。除此之外和本土人没什么区别，算是我见过外国人说韩语最好的。”

　　韩过憨笑道谢，搓着手坐在那不说话。

　　金父也是笑着，突然反应过来：“对了，你是……”

　　“韩过易米达，姓韩名过。”

　　“噗！呀！”

　　金泰妍笑喷出来，嗔怪推他一下。

　　金父也是哭笑不得：“内，阿拉扫。我是说你是做什么的，名字我已经知道了。”

　　韩过脸红了，是真红了。红到脖子，挠头尴尬笑着，不是在韩娱岳父面前，他都想抽自己。

　　纱布啊你是！说了名字还说！

　　“是我同事，之前TTS团综的助理，对我很照顾……呵呵你居然脸红真难得。”

　　金泰妍都神奇笑着看着韩过的脸颊，韩过更尴尬了，手搓着裤腿干笑。

　　金父也是笑着，突然恍然想起：“那个综艺，让你戴耳机他在外面说台词协助你的那个韩助理？”

　　韩过此时脸慢慢不红了，因为很好奇看着金父：“您知道我？”

　　金泰妍抿起嘴角笑着，偏头随意开口：“不是总说我是顶级idol吗？我在节目中提你好几次，比你浇几桶冰水都出名。”

　　韩过皱眉咧嘴看她。这时候你何必提什么冰桶为哪般？

　　不过此时金父才想起来好像还没给韩过拿饮料，韩过赶忙表示不用客气，金泰妍已经很随意起身去了。不过没拿饮料，只是给他拿了瓶水放着。

　　韩过道谢接过，金泰妍对着金父开口：“他也来全州玩，碰巧就遇到了。我想到了晚饭时间，就留他吃顿饭再和他一起回去，今天我不在家住了，又要去参加S.M.town。”

　　金父一顿，无奈笑着看着金泰妍：“我都想给你打电话来着，不过想想怕你发脾气。”

　　金泰妍疑惑开口：“干吗发脾气？”

　　说罢突然想起什么，转头看着周围：“对了，夏妍还有哦妈呢？金志勇应该在首尔吧？他们两个怎么不在家？”

　　金父看着金泰妍，讲述了原因。韩过此时才惊讶明白，为什么今天这么巧去哪都能碰到金泰妍。不过金泰妍，就比较无语了。

　　却是突然表情怪异，将目光投向了韩过。


第三百一十九章 我居然还是落入俗套了，这真是，哎……

　　“呼！呼！”

　　灶台前，火苗乱窜，但是韩过虽然皱眉躲着火，可眼神中的淡定还是很明显的。一边翻炒着锅，等着炸好的肉挂上菜汁。

　　好吧其实上章结尾的时候我知道你们一定想说yeah你妹啊yeah！那么如果一定要说现在怎么从一直以来的合理党变成这么狗血了，轻易随着泰妍上她家不说还见家长还展露厨艺，这不是写烂的韩娱小说的情节吗？！

　　死胖子你也终于还是向主流妥协了？回归大众了你？

　　如果要我说，我一定高举手臂，一脸坚定昂扬地对着所有问出这个问题的贱人……啊不是，是这个问题的书友们大声说一句……

　　没错我还是向主流妥协了，我没用。

　　如果一定要一个解释，那或者就当是金泰妍的家也不是铜墙铁壁，招待一个同事上门坐坐吃顿便饭，其实也没什么不正常的。哪怕此时金父在外面，都看傻了。回过神就表情怪异打量扒在厨房门口呵呵笑着看着那个皮卡丘做菜的身影。

　　那么话说回头。

　　金父到底怕金泰妍生什么气呢？韩过又知道什么了？

　　原来，金泰妍今天要回家，中途的时候家里来电话告诉她不用回来了，因为有个什么亲戚有事家里都要过去。所以金泰妍回去也是自己，就别回去了。

　　金泰妍也没觉得什么，所以调转车头回来，就在汉江大桥捡到那个臭胖子。就这就比大多韩娱都个性吧？

　　别家汉江大桥捡软软，咱是汉江大桥被软捡。

　　你咬我？

　　而中途给咸猪嘴的死胖子踢下车要回宿舍，一个电话又给金泰妍叫回去。说亲戚又没事了，于是自然也就再叫她回去喽。反正自己有车，去哪都方便。可是此时刚刚的状况，现在家里金夏妍和金母居然都不在，金父告诉金泰妍再一次反转。

　　原来那个亲戚……又出事了。

　　但是这次不能因此晃点来回折腾的大女儿再回去，于是金母带着金夏妍去了。金父自己留下看着眼镜店，顺便等待金泰妍回家。那么糖醋肉材料是买回来，做，注定金父是不会做的。

　　就是这么狗血，韩过听完都想笑。

　　反转小公主，还以为是对应他反转小王子的。可是没想到这居然还是遗传，一家子都这么反转，也真是让韩过醉了。

　　为什么韩过醉了？人家反转关你什么事？

　　因为，金泰妍听到糖醋肉材料买回来没人做，并没有失望。而是第一时间看向韩过。

　　韩过愣了好久才反应过来，表情怪异看看金父，又看看金泰妍，然后来回看。

　　那么其实看什么看？最终结果不也没有改变吗？还不是乖乖去做菜给人家吃？哪怕金父很是皱眉。

　　“泰妍你过来。”

　　金父犹豫很久，还是将站在门口的金泰妍叫过去。

　　金泰妍一愣，眼看都要做好了，这时候叫她……不过看父亲的表情，金泰妍也没多说，乖乖过去。

　　“你们什么关系？老实告诉我。”

　　金父开门见山，自己女儿有什么的？

　　金泰妍回头看看厨房，平静低头开口：“普通同事……”

　　“普通同事能带回家然后让人家下厨做东西？！他是厨师啊？！”

　　金父这话等半天了，就指着现在堵她嘴呢。

　　“你连那个……那个交往的后辈都没带回来过。现在这还是普通同事？”

　　金泰妍皱眉抬头：“阿爸你明知道那是假的，是炒作。”

　　金父表情严肃：“可你自己也说你勉强先接受他了不是吗？这种事你居然可以这么随意的态度对待？尤其你现在如履薄冰的事业和idol身份？你怎么想的？”

　　金泰妍沉默，半响抬头看着金父：“阿爸您想多了。我真的是和他碰巧遇到的。”

　　金父一顿，看着厨房方向还有炒菜声，沉默半响，无奈笑着摇头：“也可能是我真的多心了？我是不信你找这样的一个。”

　　金泰妍下意识皱眉：“哪样的一个？阿爸背后这么说人家不好吧？”

　　金父惊讶看着她，哭笑不得：“我说他什么了？你哦妈和夏妍骂那个小子的时候，没听你护一句，这位什么人物？外籍还胖胖的，今年得有三十了吧？”

　　金泰妍失笑：“我也二十六了，当您女儿童颜就真的不老啊？”

　　“那你们到底什么关系啊！！”

　　金父负担叫着：“问你你说同事，说几句你又护着又好像你们很般配似的！”

　　金泰妍忍着笑后退：“阿爸你要打人吗？！”

　　金父瞪着她：“你严肃点！我从来没管过你交往的事，难道你现在都开始劈腿了？！”

　　“噗！！”

　　金泰妍偏头笑喷出来，看着金父负担还忍不住笑：“劈……劈腿……哈哈。”

　　金父自己也笑了，都不相信女儿能看上韩过这种。

　　倒不是说韩过有什么别的。关键年纪大也不帅还有点胖，最重要的还是外籍人哪怕韩语说的很好。偏偏这么想着的时候，金泰妍突然一句话，又让金父纠结了。

　　“阿爸你觉得怎么样？”

　　金泰妍摆弄指甲，突然随口询问一句。

　　金父一愣，惊愕看着金泰妍，手颤抖指着厨房门，瞪着眼睛询问。

　　金泰妍忍着笑：“随便说说嘛？阿爸干吗这样？”

　　金父吸口气，半响抚着胸口：“如果你是认真的，我觉得你还不如和那个小三岁的男孩交往呢。至少长得瘦，还是韩国人。”

　　金泰妍负担笑着：“阿爸！您要求就这么低吗？长得瘦还是韩国人的满大街都是。”

　　“那你倒是满大街挑啊！”

　　金父瞪着她：“挑来挑去不是挑自己公司的就是挑国外的，就是看不上韩国普通民众是吗？”

　　金泰妍吸口气，点头开口：“好，以后我开车注意点。看看有没有中意的就停车……”

　　“哎西！”

　　金父抬手比划一下，金泰妍咯咯笑着逃开，却是此时门打开，韩过笑着端着菜出来。热气腾腾香喷喷的。

　　“哇。”

　　金泰妍赞叹上前，凑过鼻子上前闻了闻，热热的香香的，口水就不由流出来。

　　“还有一个，等我去拿。”

　　韩过又回到厨房，端出一盘木须柿子。

　　“材料虽然齐全，不过我会的不多。就两个菜，呵呵，呵呵……”

　　金父表情怪异上前，面对只是看着就有食欲的两个菜，又看着韩过，点点头笑着坐下。

　　金泰妍起身用手抓，韩过皱眉拍了一下：“烫手。油炸的吸热不知道吗？”

　　金泰妍笑了笑，韩过转身去厨房，不一会拿来碗和筷子。米饭也已经做好。

　　韩过要去盛，金父皱眉瞪着金泰妍：“你去！就等着吃了？！”

　　金泰妍呵呵笑着抢过韩过手里的碗和筷子，韩过礼貌对着金父行礼：“菜比较简单，就两个，您别介意。”

　　金父轻笑：“这里是我家。”

　　韩过一愣，尴尬行礼：“啊，内，您家，是您家。呵呵，呵呵……”

　　金父此时再次打量韩过，半响笑着询问：“韩国，男人很少会做料理的。”

　　韩过点头笑着：“我自己住，出去买饭太贵，所以就学着自己做。就是一些家常菜，照着网上的菜谱学的。”

　　金父点点头，此时金泰妍已经盛饭过来，一人面前摆上一碗坐下大叫：“我会好好吃的！”

　　随即就直接一筷子夹过去，当然是先给金父碗里放了一块，随即自己夹了好几块放碗里，韩过也不急着吃，看着两人。过程我就不描述了。

　　比如咬了一口后，乌云密布天雷滚滚山动海啸两人大为惊叹竖起手指对着韩过说声亚克西之类的，比较俗套。

　　但是金泰妍有一个gif动图，喜欢的都会知道见过。就是好像有个07年电视剧，无法阻挡的婚姻有秀英还有Yuri出演的，有一集是少时九人一起出演，佛光洞七公主的剧情。其中在餐馆吃饭，金泰妍用叉子吃肉，撕下来咬着的那种娇憨。

　　水了这么一段，就是想告诉大家，此时的金泰妍吃相，和那个也差不多。反而金父是比较喜欢吃那个素菜，木须柿子。

　　要么就个性下去，要么就在主流中更突出。

　　如果不能避免做饭给少时的俗套……

　　干脆突破一下带着家长一起吃。

　　就是这么牛掰，也是没有办法。

　　当然，两个主菜，韩国还有那么多泡菜的。吃着喝着，都没怎么说话。

　　人也就是贱，或者就只是韩过贱而已，别拖所有人下水。

　　此时看着大盘子锅包肉下去，韩过骤然想起Krystal。莫名的那种。金泰妍偶尔看着他催促让他吃，他扯起嘴角笑笑，示意她多吃。也客气地让着金父。

　　一顿饭就这么平淡吃完了，给做饭狗血，连带着给家长也做饭露了一手更狗血，那么吃完饭就平淡点不谈什么了。随便聊几句，天快黑了也。金泰妍和韩过也就告辞，要回首尔。

　　只是看着韩国的侧脸，金泰妍突然想起什么。又留下来没马上走。

　　你们猜猜为什么？

　　下章见。

　　Yeah！！


第三百二十章 真正有意义的

　　“等一个小时就差不多了。”

　　在周围比较僻静的路并肩走着，金泰妍对着韩过随意开口，讲出了这句话。

　　没错，眼镜。

　　我知道你们没猜出来，可我还是说了没错，给大家面子，我是不是很可爱啊。就别计较我水不水的可以了吧？

　　“就这么走着去？”

　　韩过讷讷看着金泰妍，开口询问。

　　要回家却没上车，金泰妍提出要给韩过配一副眼镜。因为今天看他总是曲着眼睛看东西，尤其眼睛好像还是有点红，金泰妍也反应过来，好像他的衣服丢进汉江的时候，还有个小盒子也掉出来进汉江里。

　　眼镜店家大公主，自然熟悉。此时正好也想起来，就提议一下。

　　“肚子好饱，走着去当消化了。”

　　金泰妍笑着揉揉肚子，韩过咧嘴偏头：“哇你脸上的幸福感配上你揉肚子的动作……母性十足啊亲。”

　　“呵呵，呀！”

　　金泰妍白他一眼笑着：“还不怪你？”

　　韩过瞪大眼睛后退：“怪……怪我？！”

　　金泰妍一愣，明白他的意思，抬起小腿踢他一下。但或许真的是吃的有点太饱了，踢都没力气。瞪眼都有点媚。

　　当然这个词也不恰当？或者因为太饱了的原因？

　　韩过呵呵笑着，慢慢走上前：“虽然我不愿意接盘，但如果真的怪我，我愿意承担责任。”

　　“你还说！”

　　金泰妍皱着小眉头瞪着他，小手指就差点他鼻子上了。韩过一顿，随意笑着将她手拉下攥着，金泰妍皱眉要抽出来，韩过不放，直接揣进自己兜里。没错又有兜了，晚上有点冷，韩过外套掉进汉江，金泰妍管她父亲借了一件。

　　别说还挺合身，毕竟金泰妍父亲年纪也大了，发福了。

　　此时金泰妍注意到衣服，突然笑着开口：“穿上我阿爸的衣服才发现，原来你也不是很胖嘛。”

　　韩过打量着衣服，摇头开口：“还是有点紧，扣子系不上。”

　　憨笑看着金泰妍，韩过开口：“可能你阿爸虽然人到中年，身材保持的还是很不错，呵呵，呵呵……”

　　“哈哈，呀！”

　　金泰妍拍他一下，瞪他一眼没多说，就这么朝前走。没一会金泰妍就将手要抽出来，韩过转头委屈瞪着她。

　　金泰妍嗔怪将手拿出来：“到了！”

　　韩过茫然转头，发现还真的到了。一家眼镜店，不过是背身。侧面有招牌写着名称。

　　金泰妍拿着钥匙进去，韩过呵呵笑着跟着一起。“就不用上前面了，在这里先测视力吧。”

　　金泰妍脱掉外套示意韩过坐下，这里是个小的工作室的模样。

　　金泰妍熟悉地拿出一大镜片过来，转头看着他：“多少度近视？”

　　韩过一愣，开口道：“好像左边一百五，右边一百二。”

　　金泰妍点头：“也不算高。和我差不多。”

　　韩过下意识开口：“我一米八三的，你说差不多？”

　　金泰妍转头眯着眼睛：“你就不放过一刻毒舌的机会！是吗？”

　　韩过忍着笑，赶忙摆手：“误会。随口说出来，我大脑里面全是毒，说出来的话自然也就带着毒性。”

　　金泰妍轻哼一声拿着镜片上前，插进测度数镜框里，没好气给他戴上。

　　“里面不是毒，都是脏东西。”

　　韩过一愣，皱眉摘下镜框：“你骂我就算了，居然连自己也骂？”

　　金泰妍失笑：“我是说你？怎么是骂自己？”

　　韩过弯起嘴角，仰头憨笑：“因为我脑子里，大部分都是你。”

　　“呵呵。”

　　金泰妍忍不住笑着，揉着他的头发推一下：“大部分，你倒挺诚实的。”

　　韩过点头：“还有我妈，挺对不起她的。居然是小部分。不过我想她不会怪我的。每个人生阶段不同嘛。”

　　金泰妍一顿，低头开口：“什么人生阶段？相亲啊？”

　　韩过抿起嘴角，摇头笑着：“不算，虽然你阿爸很随和，但是……不是一回事。”

　　金泰妍咬着嘴唇，推他一下，朝着测试视力的牌子走去。还是一堆山字符号。

　　“戴好。开始测试了。”

　　韩过遮住一只眼睛，顺着金泰妍指着的符号说出方向。也不是第一次配眼镜了，流程简单。根据测试情况中途换了几次镜片，最终敲定左边一百七，右边一百三。

　　“还长度数了？”

　　韩过皱眉上前。金泰妍笑着开口：“你经常对着电脑写作，肯定要长的。不过也不算高。”

　　韩过耸耸肩，金泰妍示意他坐，自己出门到了前面。不一会拿了一大堆镜框，笑着重新进来。

　　“挑挑，喜欢什么样式的？”

　　韩过一愣，摆手开口：“随便……最便宜的就好。”

　　金泰妍皱眉看着他：“那么俗气谈钱，让你挑就挑！”

　　韩过一顿，耸耸肩随手指着一个窄框的：“那就这个吧。”

　　金泰妍拿起看着，给韩过戴上打量，半响摇头摘下：“不好看。”

　　韩过眯着眼睛推她一下：“那你又让我挑！”

　　金泰妍呵呵笑着歪了一下，没理会韩过，直接自己挑起来，挑一副给他戴上试试。不满意就拿下来，而韩过却皱眉看着上面的标签，价格貌似折合人民币，都是不菲啊。好像最便宜的也一千软妹币，贵的要两千多。

　　“努那！”

　　韩过摆手打断她：“你是不是拿错了？这些价位后面的零貌似有点多啊。”

　　“又不用你花钱！”

　　金泰妍推开他的手，最后拿过一个黑框给他戴上，拍手笑着打量：“这款不错，看着很帅。”

　　韩过咧嘴：“就我？！也能有一个帅字形容？！”

　　金泰妍点头：“所以我是给你戴上这副镜框才说帅的嘛。”

　　韩过下意识捂着胸口，一脸哀伤的模样看着金泰妍。

　　金泰妍噗嗤一笑，抬手推他一下，拽着他站起：“出去走走吧，一个小时后就能取了。我让他们加快的。”

　　韩过还是忿忿瞪着她，金泰妍呵呵笑着，像拽着大娃娃似的将韩过拽出去等着。她去将镜框都送回去，没多久出来，韩过还是瞪着她。

　　金泰妍笑着拍他一下：“别那么小气。男人嘛，帅不帅的有什么？再说我早就讲过你像皮卡丘的，那可不是帅哥能比拟的形象。”

　　韩过嗤笑：“哇你这么一说我好开心yeah！”

　　撇嘴不看她，韩过轻哼一声：“切！”

　　“哈哈。”

　　金泰妍推他一下，忍不住笑出来。韩过蛮横将她小手拽着揣兜里。金泰妍咬着嘴唇白他一眼，倒也没多说。就这么朝前走。

　　“去哪？”

　　韩过疑惑看着周围，不是首尔喧闹的街道。大致都是二层小楼的民居。小路很幽静没人，路灯昏暗。金泰妍当然是领着他的，毕竟韩过没来过。开口询问一句，韩过看着一边低头走着的金泰妍。

　　金泰妍一愣，转头看着他：“随便走走。当消化晚饭，也是等着眼镜镜片磨好安装进镜框里。”

　　韩过无奈：“我知道。不过就这么随便走吗？不怕人看到？”

　　金泰妍随意笑着：“这里也没什么媒体，电视台也只是放送局在这里。路人都不多，怕什么？”

　　韩过耸耸肩，那随意吧。不被看到就好。

　　金泰妍一顿，负担笑着看着他：“我都忘了问你，你说你今天一天，放松心情就算了。汉江大桥找我刻字的地方，又去全州我上学的扬志中学，到底干什么？”

　　韩过失笑：“说过的啊。我要踏着你的足迹将你去过的地方都走遍。”

　　金泰妍看着他，就这么看着。半响轻笑开口：“你去的地方，都是对我来说没什么特别的。要去，就去我真正在意的地方。”

　　韩过惊讶：“是哪？还有别的对你有意义的地方？”

　　金泰妍负担笑着：“那我上过的学校有什么意义？谁没上过学？”

　　韩过一顿，点头轻叹：“是啊。只是对我有意义，而已。”

　　金泰妍一愣，偏头看着他，半响开口：“我越来越怀疑扬志中学有个别的什么女生对你来说很重要，你却打着我的名义来看。”

　　韩过呵呵笑着：“我是不信扬志中学曾经你那一届学生，还有比你更漂亮更可爱更美腻更……”

　　“好了好了当我没说！”

　　金泰妍摆手打断他，喘息一下，皱眉捶他：“肉麻死了！！”

　　韩过憨笑：“我说实话嘛，呵呵，呵呵……”

　　金泰妍瞪着他，却是下意识低头。因为兜里被韩过握着的手，慢慢一根一根手指分开，再次十指相扣。

　　“呀！”

　　金泰妍皱着小眉头：“你……”

　　韩过偏头吹着口哨：“我有一只小毛驴我闲着没人骑……”

　　“呀！！”

　　金泰妍哭笑不得一只手捶他，韩过憨笑以对承受，金泰妍撒了气，狠狠白他一眼，却也没再多说，领着他一起朝前走。

　　路灯下，两人影子拉长，慢慢消失在尽头黑暗里。

　　但是其实曾经在废弃工厂互动的步入光明是黑暗。

　　此时的步入黑暗，或许是两人的光明。


第三百二十一章 这什么人啊？

　　“就是这里？”

　　韩过挠头看着前面，金泰妍反而弯起嘴角一脸追忆憧憬。破旧的一个小区休闲区。真的很破旧，因为都没人。感觉有点像荒废了一样。关键是没什么器材，单杠转腰器都没有。就一个沙堆，给小孩玩的。还有两个秋千，感觉也是给小孩玩的。

　　这次韩过没有再牵她手。

　　因为此时金泰妍很是开心地，欢呼着就朝着秋千跑去。随即坐在上面，叫着韩过：“过来推我！”

　　过来……推你？

　　场景不合适吧？

　　韩过果然脑子里都是脏东西，不过还是摇头过去了，轻轻推着秋千，金泰妍咯咯笑着曲着腿坐着。毕竟长大了……

　　“呵呵！你现在还能坐进去，是不是和小时候相比都没长啊？”

　　韩过还是发现这个细节，小时候做秋千，长大怎么还能坐？

　　偏偏金泰妍除了腿有点拖地，身子居然坐着秋千板上很合适。金泰妍瞬间冷脸皱着小眉头瞪着他，在最高处往顺时针荡的时候故意将腿伸直直奔韩过过来踢他一下。

　　“呵呵呵呵……”

　　金泰妍咯咯笑着，看着韩过拍着裤腿。只是当韩过抬头之后，金泰妍顿时吓了一跳。因为韩过的眼神满是凛冽，金泰妍想下来已经来不及了。

　　“呀你干什……啊！”

　　韩过来到金泰妍身后，直接推着金泰妍举起，本来就一米八三的身高，再加上臂展至少就两米了。金泰妍吓得大叫。

　　“呀你放我下来！！”

　　金泰妍死死抓着绳子，腿不停踢动声音都发颤了。

　　韩过仰头躲闪瞪着她：“敢不敢了？！”

　　“你放我下来！！呀！！”

　　韩过咬牙：“问你敢不敢！”

　　金泰妍带着哭腔：“你放我……呜～呜～”

　　韩过吓一跳，赶忙给她放下来。

　　金泰妍已经哭了，抽泣着眼圈发红，揉着眼睛从秋千板站起，抬手狠狠拍他。

　　韩过赶忙上前：“逗你玩的。你真摔下来也是摔我身上，怕……哎你！”

　　金泰妍转身就走，韩过急忙追过去拽着，金泰妍哭着转身挣扎，抬手拍他拳打脚踢。

　　你们知道的。暴雨梨花拳脚，招呼在韩过身上。

　　“混蛋！死胖子！吓我！你去死！占我便宜！亲我！死胖子！！”

　　韩过忍着笑承受，终于打累了，金泰妍皱着小眉头，嘟嘴哭着瞪着他。韩过憨笑凑上前，慢慢蹲下，毕竟比她还是高很多。

　　“逗你玩的嘛。我身上还有你的占领区呢，还是最软的地方。你不信我还不信它？它能保护你完好无损的。呵呵，呵呵……”

　　金泰妍抬手又推他一下，还是抽泣瞪着他。

　　韩过笑着揽着她拉到近前，金泰妍挣扎一下揪着他头发撕扯揉搓泄愤。韩过只是仰头笑，等她泄愤完了，站起低头拿纸巾给她擦眼泪，金泰妍还是瞪着他，倒是没什么动作了。

　　“来继续！”

　　韩过拽着金泰妍朝秋千走去。

　　金泰妍瞪大眼睛身子往后仰脚拖着地手拍他：“呀！！”

　　韩过转头惊讶，失笑开口：“不推你，让你推我然后我摔下来，这样可以了吧？”

　　金泰妍一愣，已经被韩过拉到秋千前。金泰妍好奇看着他坐上去，却是捂嘴破涕为笑。

　　韩过根本坐不进去……因为秋千板太小。

　　好吧其实他自己也有一点责任。

　　韩过侧坐着，可是腿又弯不进来。金泰妍捂嘴咯咯笑着，还是大妈笑，眼泪都没干呢。韩过也是笑着，不过没放弃，干脆站起站在秋千板上。金泰妍下意识要说什么……

　　晚了。

　　“咔嚓！！”

　　承担秋千的横岗直接弯曲，秋千板也直接踩折。

　　“快跑！”

　　韩过第一时间拽着金泰妍赶紧跑，金泰妍还没反应过来，愣愣转头看着事故现场慢慢离自己视线远去，咬牙拍着他手臂抬腿踢他：“呀！！你怎么出事第一时间就想着跑掉？！”

　　韩过一愣，停下感觉周围也没人看到。

　　倒是没急着跑了，喘息对着金泰妍，韩过摊手：“那你意思我应该将另一个秋千板也踩折？”

　　“呵呵啊jinjja！”

　　金泰妍负担捂着脖颈，指着疑惑表情的韩过，抬腿又是一下。

　　韩过拽着金泰妍：“快走吧。”

　　金泰妍瞪着他，忿忿将手抽出来：“你毁了我的童年。”

　　“噗！”

　　韩过咧嘴看着她：“我有那么大反转力吗？”

　　金泰妍仰头还要说什么，感觉好像周围有人说话声。

　　韩过赶忙拽着她：“快点吧！再不走我连你成年都毁了！”

　　“呵呵！”

　　金泰妍忍不住笑，却也任由他拽着朝前走。到了一个胡同没人的地方，韩过才松口气，却见金泰妍还是瞪着她。

　　韩过一愣，笑着探身开口：“那个，我也不是故意的。”

　　“你居然是这种人？”

　　金泰妍似笑非笑看着他，开口说了一句。

　　韩过一顿，摊手开口：“人的本能吧？我也是个普通人……”

　　“出了问题不解决，第一时间想到的就是跑。”

　　金泰妍还是轻笑。

　　韩过抿起嘴角，看着金泰妍：“你不会因此质疑我的人品了吧？”

　　金泰妍低头笑着摆弄手指甲，哼着歌没说话。

　　韩过惊讶吸了口气指着她，半响皱眉看着她，突然点头迈步越过她朝前走。

　　金泰妍茫然看着韩过，皱眉叫着：“你去哪？”

　　韩过被对她摆手：“捡回我的人品……和节操。”

　　“mo？！”

　　金泰妍惊讶皱眉叫了一声，但是眨眼他就要不见了。

　　金泰妍跺跺脚，还是跑上前追过去。只是本来两人也没跑多远，真的追上前的时候，已经快到秋千的地方了。

　　果然两个男人，还有个孩子。估计是吃完饭来这里闲逛。围着坏掉的秋千指指点点，皱眉嘀咕，不用想也知道是在疑惑谁弄坏的。

　　韩过轻笑一声，迈步就要上前。

　　金泰妍反而怕了，拽着他手臂：“呀你干吗？！”

　　韩过一顿，笑着推开她手：“去捡回我的人品啊。出问题了不解决就知道跑，那是不对的。”

　　金泰妍一愣，再拽韩过已经拽不住了。韩过已经上前。

　　金泰妍不好出面了，因为怕认出来。只是一边担心的时候，见韩过上去说的话，却不由惊愕愣在那。

　　反转小王子……上身了。

　　“mo呀？！”

　　韩过皱眉来到两个男人身边：“这……这秋千怎么坏了？！小孩子弄的？！”

　　两个男人见他过来，虽然口音有点不正，但这里本身也不是首尔，有点方言都正常。

　　“不知道，不过应该不是小孩子吧？横杠都弯了，感觉是大人弄的。”

　　韩过有些气愤：“谁啊那么没素质？！小孩还玩呢，弄坏就算了放在这不管？”

　　“哈！！”

　　金泰妍笑出来，捂着嘴躲在一边看着，死死咬着嘴唇暗自咒骂这个臭胖子那么无耻。果然是电视剧剧组浸淫出来的助理，那么不要脸。

　　“可能也不是故意的吧。”

　　一个男人听韩过这么说，反而随口劝着：“反正也废弃很久了。前面早建好一个休闲区，好几年了。这边也不用了。”

　　说到这，男人好奇看着韩过：“你住这附近吗？没见过你啊。”

　　韩过随意开口，还是皱眉盯着秋千：“我来我亲戚家玩的，小时候在这玩过。还要来看看呢，没想到就变成这样。”

　　金泰妍咬着嘴唇不让自己笑出来。

　　又是小时候，和废弃工厂那次口径一模一样。

　　男人恍然，随即摆手：“那也没什么，明后天物业看到会修好的吧。废弃了也是这个小区的资源，很多人小时候都在这玩过的。”

　　韩过惊讶，笑着开口：“那太好了。”

　　说罢拿出钱包，韩过询问两人：“要多少钱？你们帮我交给物业吧？”

　　两个男人下意识后退，像看神经病一样：“在物业费里的，你……呵呵。”

　　两个男人都被逗笑了，但是韩过很严肃。“不多，就几万韩元。算我一点心意吧。”

　　出神看着秋千，韩过轻叹开口：“我过会就坐车走了，以后能不能来……还不一定呢。”

　　两个男人看着韩过都不会了。一个破秋千你至于感伤到这种程度吗？而此时的金泰妍软到在墙边角落，都笑得没力气了。

　　这什么人啊什么人啊！！

　　这到底什么人啊？！

　　真是让人负担死了从小到大没遇见一个！

　　这到底什么人啊？！

　　韩过一脸严肃硬塞进两人手里：“算我一点心意。几万韩元而已，我也不信两位能揣进自己兜里。”

　　说完之后没等两人推辞，韩过已经摆手离开了。

　　只留下两人莫名其妙，一直没怎么说话的孩子，还好奇上前要抽男人手里的钱，被男人回味过来拍开手。

　　两个男人相视一眼，失笑摇头，却也真的没把这钱当回事。毕竟几万韩元，人家这么信任你，要多的话就说不定眯起来了。

　　这点钱，就等着需要的时候，交给物业吧。也能让他们干活快点。

　　至于韩过这边，已经笑着回到金泰妍身旁，将笑得没劲软到在那的她扶起，揽着朝前走，渐渐的，身影又消失在黑暗里……

　　咦怎么走过来走回去都是黑暗？

　　恩……

　　费解。


第三百二十二章 没治了

　　“哈哈！！哈哈哈哈！！呀！！！”

　　金泰妍一路笑一路拍他，虽然不疼可是韩过都感觉后背有点麻，被拍的。水滴石穿啊，这得是多少下才能积累到这种程度，可金泰妍还是一路大妈笑响彻……

　　“呀全州都快听到你的笑声了！你收敛点不要这么奔放好不好？！”

　　韩过负担转头看着她，金泰妍笑的双下巴都出来了，只是下意识捂着嘴有什么用？！拢音更闷啊拜托！见她这样，韩过也没办法了，手也不牵着只能揽着她。

　　没别的意思，只是怕她摔倒。刚才好几次都坐在地上了，笑得Pabo疯子一样，韩过也是醉了。

　　“啊jinjja……”

　　终于快到眼镜店的时候，金泰妍重重呼出一口气，皱着小眉头揉着肚子靠在他身边：“肚子……肚子疼。哈哈。”

　　韩过无奈点头：“好好，肚子疼。”

　　金泰妍嗔怪拍他一下：“敷衍我吗？”

　　韩过摊手失笑：“努那你还要我说什么？！你笑一路只是肚子疼你赚了知道吗？”

　　金泰妍还是笑着，不过没刚刚那么奔放了。

　　抬手捶他一下都那么无力，摇头呼出一口气看着他：“呀我真是，一辈子都没见过你这样的人。居然可以……哈哈。”

　　韩过耸耸肩笑着：“你见过的人太少了。我这种逗比群里多的是。”

　　“mo？”

　　金泰妍疑惑看着他：“什么群里？”

　　韩过一顿，摇头轻轻推着她：“没什么，去取眼镜吧，我不进去了。”

　　金泰妍一愣，也没多想，进去取眼镜。

　　没多久就取回来了。毕竟前后溜达再加上刚刚发生的事，一个小时也差不多了。随后没再多讲，一起走回金泰妍的家，吃的东西经过这些事，也消化的差不多了。不是说都消化完，至少不涨肚。金父出来相送，韩过将衣服还给他，随即坐上车内。

　　金父表情怪异看着金泰妍开车韩过坐车系着安全带。不止因为女人开车男人坐别扭，也是两人的关系，怎么看也不是金泰妍说的那样。

　　有点太过随意了。

　　哪怕这是一个外籍男人，也不该如此的。但是金父还是有点不相信，两人是男女关系。

　　也没容金父多想，金泰妍挥挥小手，韩过也行礼对着金父，车调头开走，朝着市区行进。上了大路就比较平坦了，韩过也自然而然拿过金泰妍的小手牵着，金泰妍白他一眼，也没多说。

　　“滴滴，滴滴。”

　　韩过一下午手机都没响，此时来了短信。

　　疑惑拿起一看，韩过下意识抽回手摆弄。金泰妍皱眉愣住，看着韩过低头输入什么。静默。半响韩过挠挠头，放下手机却没揣起，手里拿着。要牵金泰妍的手，金泰妍已经两手握着方向盘，韩过惊讶看着她，就盯着她的手，等着什么时候空闲。

　　结果手机短信又来了，韩过一顿，继续低头回着。

　　金泰妍抿起嘴角，终于还是轻笑开口：“谁啊？中国女朋友来短信查岗吗？”

　　韩过一愣，憨笑开口：“韩国女朋友查岗，中国没有。”

　　金泰妍嗤笑一声，没有说话。

　　这话当然是开玩笑……但是短信确实是Krystal发来的。

　　“你怎么一天不见人？机票定好了，其他事也都办好。不会明天也不来吧？”

　　韩过回过去：“今天出来散散心，想着改剧本。明天过去。”

　　Krystal再次发过来：“你倒是好了，我还得熬到半夜。”

　　金泰妍没说话，韩过看着手机，弯起嘴角，输入信息：“再过一个月应该就好了吧？放送结束你就能休息了。”

　　韩过收起手机看着金泰妍，金泰妍此时面容平静，左手支着头，右手握着方向盘开车。

　　韩过一顿，咧嘴看着她：“这个气氛怎么好像我劈腿似的？！”

　　“噗！哈哈！”

　　一句话，全打破。

　　金泰妍呵呵笑着，咬着嘴唇瞪他一眼，上下打量：“你？劈腿？！”

　　随意摇头，金泰妍避开前面车：“没把我算在内吧？”

　　韩过憨笑：“不敢。你劈我。”

　　“呵呵。”

　　金泰妍笑了一下，没回应。

　　韩过脸色撂下，皱眉看着她：“我连主动被你劈的资格都没有？！”

　　然而说完之后都没用金泰妍给回应。

　　韩过一顿，挠头笑着叹口气，低头开口：“也是啊。可能也真的没有资格。我自己违心都找不出来。”

　　金泰妍皱眉扫他一眼，韩过已经看着窗外不说话了。

　　一共两个多小时的车程，沉默五分钟其实也够沉闷的了。半响金泰妍开口要说什么的时候，韩过手机骤然再次响起。

　　韩过拿起要看着，金泰妍却突然抢过来丢到一边，皱眉瞪着他：“一边说着没资格，一边自己不定心的，是谁？”

　　韩过一愣，看着面容平静的金泰妍，又看看丢在那的手机。这表情和手机移动的过程，还真是一点关联都看不出来的样子啊貌似。韩过呵呵笑着，上前要拿手机。

　　金泰妍眯着眼睛就看着他的手拿着手机坐回去，韩过晃晃手机示意：“徐正勋，问我回没回来，有没有灵感改剧本。”

　　金泰妍疑惑：“改？已经写好了吗？为什么要改？”

　　韩过茫然：“我没和你说吗？”

　　金泰妍面无表情看着他。

　　韩过拍拍头：“是了，我好像没和你说。”

　　停顿一下，韩过随意笑着：“你不知道也没关系。”

　　“呀！！”

　　金泰妍瞪着他，韩过赶忙指着前面：“看车！”

　　金泰妍避开一个迎面而来的车，其实离得很远在另一边的路上，不过金泰妍也的确没再看他。只是抿起嘴角专心开车，再不说话。

　　韩过回了个短信，随即干脆将手机关机。憨笑扯过金泰妍闲着的手：“来我们继续。”

　　“呵。”

　　金泰妍嗤笑一声抽回手，随意摇头：“你这人真是，熟了以后好像就没之前那么守礼了。也不再那么尊重人。”

　　韩过惊讶：“我不守礼？！我不尊重你？！”

　　韩过摸着自己后背瞪着她：“隔着衣服亲你一下，被你打成什么样了？我吭一声了吗？！一米五五打一米八三的你跳起来打，还用脚踹，我说什么了？！”

　　“是一米五八！！”

　　金泰妍气笑了，转头瞪着他，又给他一下。

　　韩过指着她捶过来的手：“呀呀你自己看。到底谁熟了以后不守礼？”

　　赞叹摇头看着忍着笑的金泰妍，韩过喃喃开口：“刚和你认识接触的时候，你是多么温柔随和？还带着点点的幽默。说话都轻声细语的，偶尔开玩笑都那么大气爽朗。看着都不敢接近的那种可爱，小心捧在手里呵护。”

　　“切！”

　　金泰妍笑着看着他：“我本性就这样，只有对你的时候才会忍不住。你不说说你自己做的事，我是无缘无故对你这样吗？”

　　韩过点头：“女神是不会错的。”

　　金泰妍负担皱眉：“呀！你难道没变？！对我不像以前了吧？！”

　　韩过一顿，弯起嘴角，出神看着她的侧脸：“我，没变。现在一样看着都不敢接近的可爱……也依然小心捧着，呵护。”

　　金泰妍一顿，咬着嘴唇看着他，下意识回避视线。只是韩过也没在意，笑了笑没再看她，只是牵起她的手，她没再抗拒……

　　“ohyeah说了这么多终于重新牵到喽！！”

　　反转小王子再次上身。

　　金泰妍愣愣看着韩过，张大嘴不敢置信。

　　韩过憨笑攥着她的手看着她，金泰妍咬牙要挣脱，韩过皱眉瞪眼就是不给。

　　“jinjja……”

　　金泰妍呼出一口气，叹息无力的笑着。

　　“呀，你……”

　　金泰妍想骂他想说什么打他都没力气，韩过只是十指相扣，牢牢握着她的手。

　　然而就在此时，金泰妍的手机响了。金泰妍下意识抽回手，韩过也不能再握着。只是接通之后，金泰妍瞟了韩过一眼，戴上蓝牙耳机，轻声说了起来。

　　“我回家了……”

　　“不用，我一会就睡了……”

　　“说了不用……”

　　韩过慢慢收起笑容，眯着眼睛看着金泰妍有点回避他说话的样子，已经猜出，对面是谁了。

　　“我吃过了，在我家……”

　　“你来算什么？还不是那种关系吧？”

　　韩过抿起嘴角，靠在一边坐着沉默。

　　金泰妍偶尔扫他一眼，这边也皱着小眉头想挂断电话，可是对面显然还有很多要说的。

　　“我开车呢，不方便……”

　　“没回来，要去超市……”

　　“我自己家又不是首尔，没人在意我是不是idol……”

　　突然金泰妍身子一颤，转头下意识看着韩过。韩过靠在一边看着窗外根本不看她，可是她的手，他却蛮横牵着，十指相扣。

　　都能感受他手的力度，金泰妍想挣脱都不可能，这边，却还再通话。

　　那么此时的状况，是什么，都了解了吧？

　　金泰妍用手机和她公布的男朋友通话，而这边的手，是韩过牵着的。

　　是不是很禁忌？是不是很刺激？是不是很没道德？

　　反正……

　　呵呵。


第三百二十三章 终于转回来了

　　“是不是和你告白后，你反而高高在上，不把我当回事了？”

　　如果结合上文，你们一定想这是韩过对金泰妍说的。

　　可是事实上，这是在到达首尔之后，韩过下车目送金泰妍将车开走，打开手机，Krystal在一个小时前发的短信，开机后发过来的内容。

　　韩过愣在那，抿起嘴角，招手叫了出租车，朝着剧组赶去。

　　那么一路上看着窗外出神，可以有时间回忆，刚刚全州回首尔的路上，发生了什么事。在那个电话打过来金泰妍接通，在韩过很是不讲理的，人家和名义男票讲电话的时候，牵着人家手，还十指相扣。

　　你一定觉得又要水？又要倒叙？

　　那么你们一定是又忘记了，我反转小王子的称呼……

　　这一路……金泰妍放下手机，默默抽回自己的手，韩过看了她一眼，也收回自己的，整整两个小时的路程，再没说一句话。互相都没看对方一眼。

　　是不是……也不需要水了，也没什么，可倒序的了？

　　或许也说了一句，或者两句。

　　在刚刚停车的地方，韩过说了声停在路边我下车，下车后韩过道谢金泰妍开走。就这样。

　　那么其实这样的状况，没水没倒叙，我这么天赋异禀的才能，却已经将那种气氛和感觉，很清晰的描述出来，相信你们也能感觉到。

　　连不水不倒叙都已经可以这么牛掰的将气氛表述出来！

　　我又想对着镜子给自己磕一个了。

　　Mo？！你说这也算水？！

　　好吧那么自己感觉今天这开心的一天却虎头蛇尾的结局，终于转回到大家梦寐以求日夜企盼的Krystal了，但是韩过到了剧组，进了休息区，看到坐在那静静看剧本的Krystal，却没有给什么好脸。

　　反转小王子嘛，你们懂的。

　　“额……你回来了。”

　　Krystal很神奇的，开门声没听到，不知道想着什么出神。等感受到阴影笼罩的时候，才下意识回过神抬头，看到韩过站在那里看着他，不由弯起嘴角，笑着询问一声。韩过没回话，掏出手机翻找。

　　Krystal别过头发，看着他开口：“你不是说你今天不回来了吗？”

　　韩过点头：“本来是不打算回来的。”

　　将手机屏幕对着Krystal，上面正是Krystal发的最后一条短信，写着“是不是我告白之后，你变得高高在上，不把我当回事”的那条。

　　“我现在过来，就是想问问，这条短信，是不是你发的？”

　　Krystal只看了一眼，就确定了。

　　抿嘴笑着，Krystal看着他：“是，怎么了……啊。”

　　韩过抬手推她一下，Krystal轻叫一声，呵呵笑着咬着嘴唇看着他：“本来就是！给你发短信不回，打电话关机，问你是不是回避我你之前又说你没资格不是。那除了这个原因还有什么？！”

　　韩过失笑皱眉，蹲下和她对视：“你……”

　　韩过嗤的一声笑出来，很无力的，想说的话也没说出。

　　Krystal也是笑着，看着韩过无力的样子，尤其还是因为自己被负担的，好像很有成就感一样。只是骤然之间Krystal收起笑容，疑惑揉着韩过头发打量。

　　“呀你外套呢？！还有怎么给自己搞得脏兮兮的？”

　　韩过一愣，低头看着自己，的确真的，外套没了就算了，裤子不但脏还有点破掉的痕迹。也的确，韩过这个身材，今天摔了两跤，屡次坐在地上耍赖……那个臭短身怎么都没告诉自己。见他父亲多失礼他父亲也没提……

　　“还有眼镜。”

　　Krystal伸手摘下韩过戴着的眼镜，上下打量，半响开口：“新的？”

　　韩过回过神，沉默一会，点头开口：“我被打劫了今天。”

　　说完反正裤子也脏了，直接盘腿坐下。不知道什么时候起，韩过似乎习惯这样坐在地上仰望坐在椅子上的Krystal。

　　是不是想时刻提醒自己两人的差距，韩过不知道。

　　因为已经对那个臭短身如此，尤其今天还经历了如此开心纠结复杂的一天，此时再拿差距说事，似乎有点牵强。但是其实还是存在的，不止和Krystal，和金泰妍的，仍然没有缩短。

　　只是心和心……

　　“这个眼镜店……”

　　Krystal表情怪异看着眼镜，镜框侧面似乎有一小行刻字。或者是一个标志。

　　“你今天……去哪了？”

　　Krystal抿起嘴角，摆弄眼镜看着他。

　　韩过随手要拿回来她都不给。

　　“哦mo呀？！”

　　韩过失笑：“说了去散心的。”

　　Krystal轻笑别过头发，看着韩过开口：“我姐虽然和她不和，但终归一起出道七年。她家眼镜店的眼镜，在宿舍随处可见。”

　　韩过嗤笑伸手要拿：“你姐跟谁和过？不都被……给我啊！”

　　韩过仰头负担笑着：“改抢了是吗？”

　　Krystal清冷的目光看着他，突然随手将眼镜丢过去。

　　“呀！！”

　　韩过手忙脚乱将眼镜接住没摔在地上，呼出一口气抬头瞪着她，Krystal已经继续翘着腿看着剧本，面容平静，高冷的一……咳咳。

　　就是非常高冷。

　　“我有生之年还有这么一天，真是老天开眼！”

　　韩过皱眉笑着站起：“搞得我好像劈腿似的两边都查问……额。”

　　擦说走嘴了，面对女神的时候，韩过也的确非常容易失控。不是总忍不住要亲女神，就是总忍不住被女神亲。

　　Krystal瞬间抬头看着他，面无表情。

　　可随后在韩过讷讷要挽回什么的时候，Krystal突然噗的一声笑出来。

　　随即一边笑一边指着他，越指越笑。而此时反应过来的韩过，反而面无表情眯着眼睛瞪着她，显然挽回什么的话是不用说了。

　　“你的意思我没有劈腿资格吧？甚至我说劈腿听着都觉得好笑是吗？”

　　韩过看着Krystal，沉声开口。

　　Krystal皱眉笑着拍他一下：“呀！我就说你不把我当回事了！你就只知道计较我，和我发脾气。”

　　韩过一愣，张口要说什么，看看自己手里的手机上，她那条短信，最终将目光，落在她的手上。

　　“呼……”

　　重新坐下，韩过呼出一口气，出神看着她的手，受伤就该治疗可是因为拍戏，却根本没法绑纱布药都没法上。还要一遍一遍用各种不知道什么乱七八糟东西的粉涂抹……

　　“还疼吗？”

　　韩过下意识想像以前拿起查看，只是骤然之间想起今天的经历，犹豫一下，没有碰。

　　Krystal顺着他的目光看去，不以为意伸手在他眼前：“没什么吧？就是有点痒，疼倒是不疼。”

　　“我靠！！”

　　韩过下意识拿过来看着：“不是发炎了吧？！那样会留疤的！”

　　Krystal愣了一下，咬着嘴唇看着交集担心到有点夸张的样子，笑着揉着他的头发：“没什么。干吗那么担心？！”

　　韩过起身皱眉，左右看看，摆手跑出去。

　　“我去给你买消炎药。”

　　Krystal惊讶，伸手要叫他，韩过已经跑出去了。

　　弯起嘴角笑了笑，Krystal继续看着剧本。但是其实，根本也没怎么翻页。等韩过气喘吁吁买了消炎药跑回来的时候，Krystal正在拍戏。现在还不到十二点，刚刚九点多而已。韩过也没有想走的意思，留下来跟着一起。

　　等一组戏下来，紧接着又是一组。毕竟进度是比较赶的，不可能一场戏一休息，最多补个妆继续。只有拍摄几组之后给个五分钟十分钟时间回休息区。或者特殊情况。剧组时间这么赶，都是有严格规定的。此时韩过就坐在一边看着。

　　徐正勋还没走，第一时间也找到韩过。

　　还没等说话，却看着韩过此时的造型，没外套脏兮兮的裤子好像还破了，不由皱眉后退：“你不是要客串一下群众演员吧？穿着一身要拍戏啊？跟个乞丐一样。”

　　韩过转头看着他：“你看过这么胖的乞丐吗？韩国还真是世界首富了，要饭的都这么肥。”

　　徐正勋呵呵笑着蹲在一边：“你也不是很胖，最近好像还有点瘦了。”

　　韩过没理他，继续看着场内。

　　徐正勋看着他手里握着的药，笑着开口：“给Krystal买的？”

　　韩过看看手，没说话。徐正勋叹口气：“别说别的。为了能留在韩国和你的女神双宿双栖，我们也一定要成功，做出成绩给我父亲看看。”

　　拍拍韩过肩膀，徐正勋询问开口：“今天出去溜达一天，除了要饭买药，有没有点灵感剧本怎么改能合乎要求？”

　　韩过一顿，笑着看着徐正勋，摸摸他的头：“你双宿（fei）双栖（fei）这个词，用的太tm好了。真的。”

　　徐正勋皱眉拍开他的手，起身给他一下，嘀咕咒骂着转身离开没再理他。而此时韩过也起身，因为Krystal拍完另一组戏，可以休息十分钟了。韩过也迎了上去，和她一起来到休息区。

　　两人在剧组的位置……一直在一起。


第三百二十四章 纠缠

　　“来，把药吃了。”

　　韩过拿过水递给Krystal，然后低头将药倒出来，好几种，每种多少粒，都装在瓶盖里。

　　Krystal轻笑看着他：“里面没毒药吧？”

　　韩过一愣，茫然抬头，半响笑着开口：“你的担心很有道理，把你们那个看着你的室长叫进来试试先？”

　　“哈哈。”

　　Krystal别过头发笑着，抬手推他一下，接过瓶盖却皱眉看着他：“他不在……你最近怎么总喜欢坐在地上？”

　　韩过点头：“这是仰望女神的坐姿和角度，不是和你说过了吗？”

　　Krystal吸了口气，抿起嘴角笑着：“是是，知道了。”

　　说完仰头将瓶盖里的药倒进嘴里，手里水喝了一口将药咽下。

　　韩过接过放在一边，憨笑开口：“今天吃了药，是不是感觉自己萌萌哒～”

　　“mo呀？！”

　　Krystal笑着推他一下，半响撇嘴开口：“我不吃也是……”

　　韩过惊讶指着她，Krystal噗嗤一声捂嘴大笑出来。半响韩过也是跟着笑了。

　　突然想起什么，韩过对着Krystal开口：“我问过卖药的药店医生。他们说如果怕伤口发炎又不上外伤药的话，这几种有两种是消炎的，一种是对伤口恢复有好处的。还让你戒口，最近别吃鸡蛋。”

　　Krystal笑着看着他，半响出神开口：“你到底是什么人啊？拒绝我又对我这么好？推拉战术吗？”

　　韩过眯着眼睛，冷着脸看着她。

　　哥连抽插都不会，还什么推拉？

　　“你手是因为我……”

　　韩过开口就要继续解释，Krystal不耐摆手：“好了好了知道了。你是负责任而已是吗？说几百遍了。”

　　“那你又这么说！！”

　　韩过咬牙抽她腿一下，Krystal啊的一声轻叫，呵呵笑着手支着下巴看着他，半响轻声开口：“其实我想过了。”

　　韩过撇嘴嘀咕拧着瓶盖不理她。

　　Krystal不以为意，笑着手拨弄他头发：“如果你能一直对我这么好，其实交往不交往也没什么的。”

　　韩过躲开她的手，皱眉抬头：“能对你这么好的人有的是。”

　　Krystal摊手：“那我怎么只遇到你一个？”

　　韩过摇头：“你没给他们机会。”

　　Krystal笑着别过头发：“我好像也没给你机会。”

　　韩过语气一滞，呼出一口气，语气平和开口：“那是机缘巧合，我们就是那么狗血经历那么多事。当然其中还有一些人为的，比如节目组需要你和我炒作绯闻增加收视率。你和帅气男idol炒作，负面影响会很大，不容易控制，和我这个外籍大龄死胖宅传的话，没多少人信，就只剩下话题性和关注度了。百害无一失。”

　　Krystal摇头：“你被我的Fans骂的很惨，我知道你都看了。”

　　韩过一顿，耸耸肩笑着：“无所谓，我皮糙肉厚的。”

　　停顿一下，韩过随意开口：“再说，他们骂得也有道理。”

　　Krystal皱眉：“什么道理？！你……”

　　“好了不说了。”

　　韩过打断她：“不都过去了吗？”

　　看着Krystal，韩过表情怪异笑着：“而且因为各种承担和愧疚获得的交往机会，对我来说不保险。万一以后又有别人对你承受和付出了，比我还多。你不是转瞬间就跑去乱亲人，那我多可怜？”

　　“哈哈！呀！！”

　　Krystal笑出来，抬手推他头一下：“你当我什么人？！那么随便吗？说亲就亲？！”

　　韩过呵呵笑着，突然想起什么，皱眉看着Krystal，嘀嘀咕咕的。

　　Krystal一愣，疑惑挥挥手在他眼前：“干什么呢？有话直说不好吗？”

　　韩过摸着下巴，打量Krystal：“貌似做过一个节目你，是不是那个美食节目我忘了。你姐问过你的理想型，得出结论你是一个很纯粹而且眼光超高的外貌协会。长得帅都不行，还得有特点有气质有味道……”

　　“呵。”

　　Krystal低头拢着头发笑了下：“你味道就挺浓的……烟味。”

　　啪的一声，韩过照她腿又抽一下。仰头皱眉瞪着她。

　　Krystal呵呵笑着：“怎么现在喜欢动手动脚的？”

　　韩过皱眉：“跟你学的！”

　　Krystal笑着没说话。

　　韩过看着她打量，半响继续开口：“就是你自己说的话，看谁都觉得不怎么样。现在你这算什么？”

　　Krystal眯着眼睛笑着，翘着腿支着下巴歪头看着他：“我说过这话？”

　　韩过咧嘴：“你不是想不承认吧？”

　　Krystal随意开口：“我有什么不承认的？”

　　轻笑看着韩过，Krystal轻声开口：“现在依然如此，我在娱乐圈，或者生活的环境学校周围，甚至美国都算上。帅哥见多了，仗着自己外貌不错装模作样，装绅士装暖男装酷哥，其实很无聊很幼稚。让人看不上。”

　　韩过一顿，突然手肘抵着膝盖手支着下巴低头装沉思者：“你看我帅吗？忧郁吗？”

　　“噗。哈哈！”

　　Krystal笑喷出来，抬手推他一下。

　　韩过也是呵呵笑着，摇头指着她：“什么人品性格先不说，帅总比不帅好吧？”

　　Krystal嗤笑将头发甩到背后：“我不这么想，而且我就这样。”

　　韩过失笑点头要站起：“好好随你，我去改剧本……哦mo呀？”

　　Krystal拽着他领子重新拉着坐在地上，韩过负担坐在那仰头看着她。

　　Krystal表情怪异看着韩过，半响皱眉开口：“等一下，我似乎有点明白了。”

　　韩过也没在意，盘腿坐下：“你明白什么了？”

　　Krystal皱着眉头，黑白分明的眼睛直视着他，突然探身将他眼镜摘下：“不能不戴吗？看眼睛都看不清。”

　　韩过咧嘴，哭笑不得收起：“好好。女神都是变态，我早该清楚的。”

　　“呵。”

　　Krystal抬手弄乱他头发，韩过皱眉躲开嘀咕着什么。

　　Krystal支着下巴笑着，看着他开口：“你……是不是觉得我不认真？觉得我只是一时觉得好玩，觉得我并不会真的放在心上早晚会觉得没意思就离开断开？”

　　韩过愣了一下，沉思许久，抬头看着Krystal：“坦白说……是有点。”

　　Krystal恍然拍手，想说什么却突然停住，探身看着他：“只是有点？”

　　韩过想了想，摊手笑着：“好吧是全部。”

　　吸了口气，韩过认真看着Krystal：“你说，我这么个条件。相亲都没人看的上，突然天上掉下一个女神，年轻漂亮高贵冷艳各方面都那么优秀，突然跟我说交往，你觉得我会当真吗？我敢当真吗？”

　　摆手打断Krystal皱眉要开口的话，韩过摇头看着她：“我总和你说差距，经济国籍年龄外貌各方面，不是借口。就是基于这方面。假设我们差距不大，即便你不认真，我们也可以交往试试，然后慢慢的就会感情加深变得认真。可是如果我们差距太大，你又不认真，那些极大的差距会经常变成现实问题，很轻易就会让两人关系断开。与其如此干吗还要试试？哪怕有点希望差距很大可是！”

　　韩过吸了口气看着Krystal：“可是只有两人认真，共同去克服，最后哪怕失败了，也算尝试过，这才叫不后悔。而和你……”

　　韩过摇头：“就是找虐。我承受不住。”

　　Krystal嗤笑：“你又没恋过，怎么知道承受不住？”

　　韩过一顿，皱眉摆手站起：“和你说不通！”

　　“和她就能说通了？”

　　Krystal突然开口，指着他手里的眼镜盒：“她难道是认真的？你们差距很小吗？”

　　韩过语气一滞，摇头看着她：“不是一回事。”

　　Krystal点头：“的确不是一回事。她都有男朋友了，你居然还这么挂在心上。和我谈的所谓差距年龄国籍外貌甚至认真不认真的问题，到她那全都不是问题。”

　　起身看着韩过，Krystal轻笑：“归根结底……”

　　Krystal直视着韩过避开视线的眼睛：“就是因为你是她的死忠，不是我的？”

　　韩过眼前一亮，惊喜拍手笑着：“没错没错！就是这个原因，虽然我也是你的Fans，但是死忠只有一个，所以……”

　　“呀！！”

　　Krystal咬着嘴唇捶他一下。

　　眯着眼睛看着憨笑的韩过：“你劈腿我不信，但你讨厌狗血的，我也不可能好像真的电视剧一样的角色那么俗气。”

　　拽着韩过领子拉过来，Krystal轻笑：“说我高冷是吗？可能我是吧？我没有别的女孩那么多别扭的心里。欲言又止又欲拒还迎的。我想要的就是我的，管他好还是不好。别人都喜欢的是别人的，我却未必会看一眼。”

　　韩过咧嘴快哭出来：“努那你把我吓哭了。”

　　“呵呵。”

　　Krystal忍不住笑着，捧着他的脸颊瞪着他：“你不喜欢我叫你OPPA，喜欢我叫你名字是吗？！说我没诚意说我不认真是吗？我就当你说的顾忌都是真的。有一天我能证明给你我有多么认真带着多少诚意……”

　　直视着韩过，Krystal轻笑。

　　“你，就（读四声）是我的。”


第三百二十五章 倔强

　　“不是你就不想吐吗？！”

　　Krystal很帅，真的。配上这副完美的外貌脸蛋身材和气质，说出这么一段话，帅到超级性感魅惑产生at力场的程度。可是正因为如此，韩过更加负担，更加皱眉。

　　“你就不想吐吗？！”

　　韩过看着Krystal：“你对我说这种话？！你对我这么一副尊荣身材外貌的死胖宅还是外籍的死胖宅说这种话？！你有没有想象那种画面是多么的违和？！你都没考虑过吗？！”

　　Krystal忍着笑，皱眉看着他：“你为什么一定要把自己形容成那么卑微那么差？！”

　　拽着韩过，Krystal脸色难看：“你到底比谁差？！就算你比所有人都差，可我就是觉得你比谁都好，干吗要在意别人的想法？！”

　　“可我在意啊努那！”

　　韩过挣脱她的手：“你当是演电视剧对着男主角念对白呢？！”

　　Krystal咬着嘴唇踢他一下，用力推开他，手指着韩过清冷目光看着他：“你没治了。你就一辈子这样吧！”

　　说完直接越过韩过朝外面走去，没理会站在门口的张经纪人。

　　其实他都已经站半天了。只是两人都没在意而已。

　　韩过扯起嘴角，摊摊手看着张经纪人。张经纪人笑了笑，关门没打扰他。韩过重新坐下，出神看着旁边摆放的自己乱画的大纲，却没有动手修改，此时注定也没心情。

　　倒是不怕Krystal看到，毕竟自己手写的超级乱。那只是自己乱画的，给徐理事看的没带过来。在徐正勋那里。Krystal的话，其实韩过不但没有不在意，相反，全都放在了心上。

　　其实他不是不自信也不是将自己放的特别卑微，不然他也不可能在每个节目组都当调节气氛的角色，和谁都有说有笑金济PD都很看好他。

　　可是关系到感情这方面的事，韩过总是两极化。

　　要么一步不敢迈，要么就是直接踩到悬崖边凌空……

　　“哎。”

　　叹口气，韩过揉揉脸，晃晃头不去想这些了。

　　成功，自己也就拥有了可以迈出一步的自信，也有了踩到悬崖边也能掉不下去的凭借。

　　失败的话……也就不用多想这些了。那么此时当务之急，当然，还是剧本能成功。

　　尼玛的！

　　拼了！！

　　去找徐正勋那将剧本大纲还有四集要回来了，韩过呼出一口气，坐在那开始仔细思考着。其实有点抓头，是因为此时各位都该清楚。徐理事否定韩过剧本的理由，先不管是不是只有这一个，但是想解决的话，都只能推翻重来。

　　虽然韩过对于自己专业领域来说，是很自信的。在徐理事刚提出这个否定意见的时候，韩过第一时间脑子就已经想到对策。只是因为一些剧本工作以外的原因，以及韩过自己的谨慎和坚持，才没有当时说。其实不就是受众大部分都是女观众吗？

　　这好办啊。吊丝逆袭女神的情节她们不爱看是吗？那咱就反过来，女屌丝逆袭男神好了。反正千篇一律的韩剧，不都是灰姑娘和男神高富帅吗？不就这么简单？两个角色互换，基本情节都不需要变化，就足够了。

　　可是如果是这样……

　　“这是你的剧本吗？头四集？”

　　韩过正想着的时候，做事事件会过的很快的。不知不觉Krystal又拍完几组戏，这次要换场景，所以要坐车赶往下个地点。Krystal过来收拾东西，就看到韩过想事。想提醒他一下，却看到他一直保密不肯给她，或者说不肯给任何人看的剧本摆在那，随手拿起就问了一句。

　　韩过一愣，点点头看着张经纪人收拾东西。茫然看着她：“这是……”

　　Krystal一顿，翻开剧本看着，随意开口：“要换场景了。”

　　停顿一下，Krystal疑惑看着韩过：“你那位助理呢？没告诉你吗？”

　　韩过偏头回避视线，扯起嘴角笑着：“啊……我让他帮徐正勋去了。以后都跟着他。”

　　看看周围，韩过呼出一口气。尼玛以后自己都要坐出租车了，不是坐不起，可是剧组他也不能坐李敏哲的车。

　　谁知道这里有没有眼线，他已经如履薄冰，不知道将来，可不想给本来就是韩国人的李敏哲惹麻烦了。

　　“走啊？”

　　Krystal看着韩过，手里下意识拎着剧本。

　　韩过扫了一眼她的手，突然皱眉指着剧本：“给我。让你看了吗？”

　　Krystal别过头发，清冷目光和他对视，拿着剧本的手却背在身后。

　　韩过抿起嘴角，半响随意开口：“想看可以，我得蹭车。”

　　“m……mo？！”

　　Krystal表情惊讶，半响看着韩过好像是认真的。眯着眼睛笑着推着韩过：“那就走吧。我也想在车上拜读你的大作。”

　　韩过暗自呼出一口气，收拾好东西跟着Krystal和张经纪人一起上了他的保姆车，工作人员很多都看到，却已经见怪不怪了。

　　反正要么就是现在已经交往，要么就是这部戏结束之后交往？总之这两位在很多工作人员眼中，都已经算是半公开的一对。

　　当然还是玩笑成分居多，不了解内情的还是不太相信两人真的在一起。韩过目前来说和Krystal的差距，各方面还是比较大。

　　这个差距倒已经不是上下高低那种，而是同一个平面但是距离很远的那种。不过不管怎么说，都不关他们的事。他们就是技术活，和导演编剧不同。所以也就是笑了笑，打个招呼就好。至于那个什么池室长，或许最近风声过了一些？总之已经撤回去了，没再跟着。

　　“看的那么认真，是给面子还是真的吸引你了？”

　　上了车，张经纪人开车……擦以后叫小张吧。张经纪人四个字，小张两个字，给大家省省钱，我是不是对你们很好很好？！O（∩_∩）O

　　小张不说话很专心，Krystal更专心，打开车内的灯，翻开剧本就看着。连韩过都不理会。韩过自己坐在那里继续想着，但是也没什么头绪。却是看到Krystal看的很慢，不是随便看几眼就翻页，而是一页一页的翻。

　　韩过写作的，风格是以细腻拖沓水文著称，那么注定观察比较细微。他仔细看着Krystal的眼睛，是一点一点移动的，有条理的。人阅读的时候仔细观察，能看出是认真还是敷衍。

　　韩过都不由笑出来，开口说了一句。

　　Krystal不理他，还是继续看着，却是摇头开口：“很吸引人……就是你说的，很有代入感。”

　　韩过咧嘴：“你还知道代入感？”

　　Krystal一顿，转头清冷目光看着他：“我拍了三部戏，主演了两部，还考上成均馆大学。你觉得我很肤浅，只会卖唱卖跳？”

　　“你不是卖脸蛋吗？”

　　韩过呵呵笑着，见Krystal咬着嘴唇抬手。

　　韩过赶忙拉着她的手拽下来，拿着她另一只手在自己脸上拍了一下：“那只受伤了，换这只。”

　　Krystal弯起嘴角，拍了他脸颊一下。不过其实和摸一样。

　　“你想怎么改？”

　　Krystal没说好不好，而是抿起嘴角看着剧本询问。

　　“我想第一集把女主角写死！”

　　韩过咬牙摸着脸颊，皱眉瞪着Krystal。

　　Krystal转头看着他，笑了出来：“干吗？你自己让打的。”

　　“那你倒是打啊！摸算什么？！”

　　韩过皱眉委屈看着Krystal，小张看着后视镜，不由摇头笑出来。

　　“呵呵。”

　　Krystal也是别过头发笑着，低头看着剧本没说话。

　　轻哼一声，韩过呼出一口气靠在一边，半响摇头开口：“徐理事说不行，女性观众多，所以受众有问题。”

　　Krystal一顿，眉头皱起：“那不等于是推翻了？我觉得这个剧本很新颖，虽然只看了一点。但是太多灰姑娘和高富帅的故事，一点意思都没有。看了开头就知道结尾。”

　　韩过愣愣看着Krystal：“你……真这么想？”

　　Krystal点头：“你也一定是这么想，才会这么写的吧？”

　　韩过看着她的眼睛，清冷的目光，却很真诚。韩过沉默一会，笑着开口要说什么……

　　车停了。

　　“一会收工去夜宵，到时候再说。”

　　Krystal当先下车，剧本也还给了韩过，却做了这样一个约定。不过既然如此，也没多说。其实韩过也想找个人说说，尤其Krystal还感兴趣，还早就表示过，可以加入。

　　韩过都不知道为什么她这么莫名的相信自己，尤其一开始还有点玩笑的性质，最近却骤然这份对他的信心很强很强。

　　其实写了这么多，大家也该知道韩过的性格特点，一点点被挖掘出来了。通过一些些小事。

　　比如这次韩过答应的很爽快，没有再像以前一样藏着掖着。

　　因为韩过的一个性格方面，就是对他抱有期望的人……

　　他会盲目的，没理由的，不想让对方……失望。


第三百二十六章 论渣胖的诞生

　　“我就是这样想的。”

　　又拍摄大概两个小时，韩过也大致想好了自己的脉络。其实韩过就是这样奇葩的写手，他一千万字的小说，第一章第一个字开始，从来没有大纲的。或者也不能说没有大纲，而是大纲在他脑子里，不过这些都不多说了，说多又成水。

　　Hen～

　　（hen你妹啊hen！我替你们吐槽了，顺便水一行字。）

　　收拾好东西上车，又是蹭车也正常，因为说好要吃宵夜的。不过或许真的是因为吃宵夜？那个池室长这么晚了居然过来了，虽然没说话没阻止，却陪同着。估计也是不太放心，哪怕还有小张呢。

　　韩过也多少释怀一些，不管什么目的，但是大晚上的，他们说来就来为了工作，大家都是打份工而已。没有必要带着偏见了。而既然池室长来了，小张就当个司机就好。出事也没责任。池室长知道熟悉的地方，所以嘱咐小张开车就朝那赶去了。

　　韩过想着或许艺人也没想象中那么严格吧？倒不至于严格到管理宵禁以及什么出行限制。

　　不过韩过不理这些，此时坐在Krystal的保姆车，启动开走，在车上就和她侃了起来，就这个剧本。也不管别人听不听到。反正还要改，他也算和Krystal说说，帮着自己理清思路。

　　“我是这样想的。”

　　韩过看着Krystal：“其实你说我真的连受众都没考虑到，还配来韩国发展吗？女性还是家庭妇女掌握遥控器的现状，不止在韩国的。我们国家也大致如此。男人男孩谁会看电视？宅男都是对着电脑，男人玩的地方比女人多。”

　　Krystal点头：“我知道你一定会考虑这点，可是为什么呢？是有什么凭借吧？”

　　韩过摇头：“凭借说不上，可是莫名的，我觉得电视剧发展到今天，不该总是高富帅找灰姑娘，应该有纯粹的吊丝，用真心感动女神，但是要有代入感的那种。”

　　看着Krystal，韩过开口：“每个男人至少都有一个女神，而且至少都有一个可望而不可及最终只能藏在回忆里的女神。这是每个男人黯然感伤又美好的梦……”

　　韩过说着说着，语速慢慢降低，慢慢出神起来。

　　Krystal别过头发看着他，眯着眼睛，突然碰他一下：“上次见你写着写着哭出来了，其实你是将你自己当成主角了吗？”

　　韩过回过神，扯起嘴角：“你还记得啊。”

　　停顿一下，韩过吸了口气，继续开口：“所以现在普通男生还是很多。大街上，明洞或者什么地方，逛着的人群，饭着女团的那些Fans，学生，甚至刚进入社会的男人们，都是如此。这个主角就是他们每个人都可以。谁都能带入进去，因为主角一样，和他们每个都一样，是最平凡的男人。”

　　Krystal想了下，笑着开口：“感觉好像一定能抓住人心……”

　　只是随即突然犹豫起来，Krystal别过头发，看着韩过：“可是，依然是有点冒险。毕竟你自己也说了，掌握遥控器的……”

　　韩过摆手：“我知道。其实写东西如果不是写给自己的，那么你就要掌握一些心理学的东西。你要先考虑怎么能让更多的人看，如果有一部分人群是消费你作品的主力，但他们可能又没有初始的兴趣来看你的作品，怎么办？怎么抓住他们？要先分析他们的心里。”

　　Krystal点头认真听着，韩过都没在意，池室长都已经回过头侧身，听着韩过讲述。

　　韩过看着Krystal开口：“我知道女性观众一定喜欢看灰姑娘和男神的爱情，她们都憧憬着自己没法获得的，可以在电视剧中找到。一百人说灰姑娘和男神的爱情模式狗血，就好比你现在拍摄的也是这种题材。可是这个题材万年有市场，因为如今还是男人当道，社会地位更高。政经商要职掌控着。”

　　伸出手指，韩过比着示意Krystal：“可以有一点。我们既然没法给她们看男神和灰姑娘，但我们可以给她们看纯美的爱情。这更是一个永恒的题材。对她们来说，也一样足够吸引……”

　　“可是这只是退而求其次吧？”

　　韩过下意识转头，不是Krystal，反而是池室长开口提出疑问。

　　韩过一愣，也没管别的，坐起身子看着他：“我还没讲完，如果说男神和灰姑娘的纯美爱情故事，我们只给纯美爱情，就少了男神和灰姑娘这个看点给她们。但是如果是普通男人对女神，我们一样有灰姑娘和男神没有的优势。”

　　“是什么？”

　　Krystal抢先一步问出来。

　　韩过看看两人，最后还是看着Krystal：“真实。”

　　池室长失笑：“男神娶灰姑娘不真实，普通男人追女神难道就真实了？”

　　韩过点头：“我知道你不信。可是你要知道我现在分析的是女性观众。她们身为女性，其实不相信自己能碰到男神要自己，所以喜欢看男神和灰姑娘。可是她们做为女性，却未必肯定如果自己是女神，会不会嫁给一个让她们很感动愿意为她们付出所有却还不会告诉她让她知道的普通男人。”

　　竖起手指，韩过开口：“韩国的家庭组成，是男人赚钱女人操持家务。不敢说所有女人的事业心都没有男人那么强。可至少是大部分。尤其女人有个共性，当她们陷入爱情，比男人更疯狂，也会更容易冲动付出所有只追求那份感觉和感情。男人知道自己要有钱有势才能有好的女人。女人却未必真的这么想，至少几率比男人小……”

　　池室长笑着要说什么。

　　韩过摆手直视他的眼睛，摇头开口：“而且就算她们这么想，也不会好意思承认自己就是那种只喜欢有钱男人，不喜欢没钱普通却能感动自己的男人。”

　　韩过摊手：“看电视而已又不是真的要她们选择下嫁，这个真我觉得没必要较真。”

　　池室长一愣，抿起嘴角，皱眉沉思没再说话。

　　韩过轻哼一声，没再理他，转头看着Krystal：“所以我觉得……额。”

　　韩过突然愣住了，此时Krystal手肘支着膝盖，拖着下巴弯起嘴角看着他，眼睛一眨不眨。

　　这倒不是让韩过停住的原因，关键是……美美的笑容。

　　韩过深吸一口气，偏头回避视线。

　　你说你本来就那么漂亮那么美三百六十度无死角的那种，还这么近距离看着还这种眼神……

　　“呼……”

　　韩过深呼吸一下，调整好情绪做好准备骤然转头看着Krystal：“能不能好好侃剧本了？！”

　　Krystal一愣，噗的一声笑出来。

　　莫名的她就是懂得韩过此时负担的情绪，因为，他脸红了。

　　她明白韩过是因为自己才如此的。

　　都说了她真的懂得为什么韩过如此，那么想起因为自己的外貌，其实都并不是特别重视的外貌，美得让他负担脸红，Krystal就心里也是一阵甜蜜。有些感觉其实并不是单一的，如果韩过真的是对她一点意思想法都没有。

　　开玩笑她的高冷是没人能够体会的，包括她那个傲娇的欧尼。多少所谓的才俊帅哥之类的，她有没有看过一眼？她都知道，只是她不屑去说而已。她知道这个家伙心里，其实一直有一个女人，不是自己。她甚至知道那个女人是谁，就是他所谓的差距，外貌，年龄等等一切，比自己更不适合的一个。

　　可她才不屑去做什么较劲的举动。

　　自己，很差吗？

　　他明明就是喜欢的，这不是Krystal的一厢情愿。他对自己的好，他所谓更适合他的同胞Victoria欧尼，都是不一样的。最重要的是，Krystal能感受他在疲于承受自己的美。

　　他真不怕，干吗逃避？干吗躲？

　　他真的喜欢接近他心里那一个，就真的是更喜欢那一个吗？

　　有时候人是不知道自己喜欢什么适合什么的。

　　他没恋过，Krystal曾经说过的。

　　为什么，我觉得比你成熟呢？

　　“呀你够了吧？！”

　　韩过负担一句话，池室长都回过神疑惑看着身后。韩过有些恼羞成怒和Krystal对视，因为Krystal一直就这么看着他，韩过真有点绷不住了。

　　Krystal笑着看了池室长一眼，没再看他，可是却在前面两人看不到之下，悄悄牵起他的手……

　　我去……

　　韩过深吸一口气，牵手又见牵手。

　　韩过面容平静看着Krystal，Krystal已经不看他，很随意地样子。

　　韩过抿起嘴角，看着她，就这么看着。

　　半响Krystal感受到他的目光，也是看过来。还歪头笑了一下。

　　“呵。”

　　韩过也笑了，随即呼出一口气，出神看着前面。

　　只是Krystal却骤然身子一颤，愣愣看着韩过，再低头看看两人藏在背后的手……

　　十指相扣……他主动的。

　　十指又见相扣……

　　渣胖……诞生了。


第三百二十七章 论渣胖的……就出现一章就萎了这么没用？！

　　是的萎了。

　　别相信什么渣胖不渣胖的。韩过也就是赌气总被女神还是小两岁的女神调戏，才反击一下。毕竟好歹是个爷们，总这样还有没有男人尊严了？真成受了是吗？！

　　所以就是反击一下给Krystal提个醒让她别那么过分，结果……

　　请神容易送神难啊。

　　Krystal弯起嘴角笑着，韩过立刻觉得不太好就要松手，却是Krystal那只白皙纤长的手，居然不松了还那么有力？

　　当然韩过的力气想挣脱也是容易的。只是在不引起前面两人注意就不可能了。尤其此时不止一个张经纪人，还有一位池室长呢。

　　“韩助理继续啊？”

　　池室长是不知道怎么回事，此时也是和韩过见面之后，第一次报以善意笑着回头：“感觉你对写剧本的心得很深很专业，偏偏又通俗易懂，我这个外行都不由被你的言论吸引了。”

　　“啊，呵呵，呵呵……”

　　韩过讷讷笑着，这边还在挣脱，Krystal却清冷目光看着他。韩过抿起嘴角，失笑泄气不再挣扎了。

　　Krystal咬着嘴唇也笑出来，只是看着他，用只有韩过才懂的眼神，眼睛一眨不眨。

　　“所以我觉得，先不说女人相不相信普通男人可以追到女神的纯美爱情，至少公平点，她们怎么看待男神和灰姑娘的可能性，也该如此看待普通男人和女神。”

　　Krystal忍着笑：“那之后呢？”

　　韩过眯着眼睛看着她，没好气开口：“之后……就要给女性观众一个可以拉着她们吸引她们一直看下去的主线和看点。就是这个纯美爱情，到底可以真实到什么程度。看似比灰姑娘和男神还不可能的，普通男人追女神的过程，是怎么一步步做到，最终真的感动了女神，抱得美人归。”

　　Krystal咬着嘴唇看着他，轻笑别过头发：“应该，也不是很难吧？”

　　韩过轻哼一声：“如果给普通男人增加一些闪光点，女神或许会倒追也说不定……”

　　“这就不对了吧？”

　　池室长皱眉开口：“女神倒追普通男人，主线不就偏了吗？”

　　“哈哈。”

　　Krystal捂嘴笑着，韩过愣了一下，赶忙解释：“不是，我只是举个例子。通篇肯定还是普通男人默默为女人付出，并且追求女神。”

　　此时气氛这么友好，小张都不由笑着开口：“感觉可行性很高啊。男性观众说不定会被吸引很多，而女性观众又能保留……”

　　“这只是我的想法，其实已经被否定，估计要改。”

　　这次说话的不是池室长和Krystal，而是韩过。Krystal笑容凝固，皱眉看着他，张张嘴，却没有说出来。

　　池室长没意外，看着韩过开口：“的确，拍摄电视剧的话，涉及到方方面面的问题。题材还有风格，受众是最重要的。涉及到这部戏能不能成功，能不能收回成本，将广告卖出去，获得赞助。”

　　池室长坐回去，没再看着后面：“还是有点冒险了，毕竟是韩助理的一家之言。”

　　说完之后，池室长没再多说。

　　Krystal别过头发，轻轻靠上前，轻声开口：“你要……怎么改？真的要男女角色互换？”

　　韩过笑了笑，点头开口：“或许有些细节要变一变，暂时只有这样一个办法。稳妥的话，还是灰姑娘和男神，不过可以是女Fans和男明星，如何从相隔非常遥远如同两个世界的身份，慢慢接近，慢慢了解，慢慢靠近彼此的心，然后……”

　　韩过一顿，突然笑出来：“哇好俗气啊！救命啊！！”

　　池室长和小张也是笑着。

　　池室长看着后视镜，开口说道：“没办法。韩助理刚刚说的，谁都说男神和灰姑娘狗血，可是拍摄出来万年有市场。俗气也只能俗气了。谁让其实俗人更多一些呢？”

　　Krystal皱眉看了池室长一眼，当然只是背影。转头看着韩过出神也没有聊什么的兴致，有点担心的想说什么，却不知道怎么说。

　　“呵呵。”

　　韩过突然笑了，给Krystal吓一跳。

　　“你……”

　　Krystal看着他，韩过转头开口：“真是，说了夜宵侃剧本，结果现在还没到地方，突然发现侃完了，没得侃了，呵呵。”

　　这是笑话吗？

　　至少池室长和小张笑了。但是Krystal没笑，反而眉头皱的更紧。

　　只有她能感受到，韩过笑容背后，那种无力。对自己想做的事没法做，能施展的才能没法施展，还要强颜欢笑不当回事的模样。

　　不自觉的，十指相扣的手，攥得更紧。

　　韩过却回过神，皱眉再次看着Krystal，凑上前轻声开口：“这手今天刚和别人牵过，你也不在意？”

　　Krystal嗤的一声笑，随意别过头发：“没人会和我一样……我也不是任何人。”

　　韩过惊讶后退：“你这么霸气你家人造吗？！”

　　小张和池室长不知道聊什么聊起来，似乎韩过不侃剧本他们注意力也不在后面了。

　　韩过眯着眼睛，扯起嘴角：“我突然之间好欣赏你姐，我觉得她的所有观点都是对的。”

　　Krystal负担笑着：“我在你眼里就这么让你抗拒？你甚至都赞同她的想法拆散我们？！”

　　“谁跟你一起了就拆散？！”

　　韩过瞪大眼睛叫出来，却是前面池室长和小张不由回头看过来。

　　韩过干笑点头，两人扫了他们一眼，也没多说，继续聊着什么。韩过呼出一口气，看着歪头笑着看着他的Krystal，很是无奈笑着靠在椅背上，仰头闭眼。

　　Krystal弯起嘴角笑着，也不管那么多。手就这么十指相扣着。

　　直到下车才分开，毕竟还有池室长和张经纪人。

　　不过此时韩过在她下车的时候，突然给她拽回来：“穿好戴好，口罩不戴吗？”

　　池室长和小张一愣，回头表情怪异看着韩过皱眉提醒Krystal。

　　Krystal失笑指着两人：“呀你比经纪人还心细，不如应聘S.M吧。”

　　韩过随意摇头给她口罩一边挂在耳朵上：“不行那里世仇太多。怕死在里面。”

　　“哈哈。”

　　Krystal拍他一下，下车指着韩过对着小张和池室长开口：“OPPA他这么诋毁S.M，你们不教训他？”

　　池室长笑着摇头：“韩助理一个能打两个，偶尔还两个打一个，我们可不敢。”

　　我擦！

　　韩过咧嘴看着已经朝前走的池室长和偷笑的小张，尼玛果然是S.M的，嘴炮功力好强不是赛亚人吧你？！

　　Krystal大笑拍着韩过后背，推着他过去。韩过也是摇摇头，没再多说，跟着一起坐在路边摊。

　　不错就是路边摊。

　　大隐隐于市。对idol来说，或许公开一点，还是四个人不是男女单独，这样反而被看见也不会多说什么。

　　“韩助理？！池室长？！”

　　突然一声叫声响起，韩过茫然回头这韩助理是叫我吧？我在天朝走大街上都从来没被谁叫过，在韩国居然能碰到认识人？

　　骤然之间，韩过表情凝固。越过眯起笑眼的那位美妞，还有葫芦身材的美女，是一个娇小的身影。此时她也愣愣看着他，随即，是看向他身边的……Krystal。

　　“你们也在？不管理身材了？”

　　池室长果然是室长，看到她们第一时间说的就是这个。

　　Tiffany眯起笑眼，上前开口：“在练习室练习TTS在过几天的S.M.town的舞台，刚结束路过这想吃点东西，应该没什么吧？”

　　池室长也不是专管少时和TTS的，摆摆手没多说，却是示意：“你们也刚来吗？要不一起？”

　　韩过下意识想阻拦，可是没有好借口。Krystal……好吧也没办法。

　　她虽然高冷，可是是妹妹，也是后辈。不管她姐和少时之间什么纠葛，她也说不了什么。反而还要打招呼，主动的。

　　“欧尼……”

　　Tiffany看到Krystal，有些不自然地笑着：“Krystal啊。拍戏累吧？”

　　Krystal扯起嘴角笑了笑，行礼没多说。徐贤倒是亲切上前问候几句，不过……

　　上前问候什么？！隔着问候不就行了吗？

　　“你们刚收工吗？韩助理也跟着？”

　　徐贤注定了，三岁看到老。性格就是这么正气坦然，不会因为Jessica退队而和Krystal有什么隔阂。至少她不会，虽然平时显得和Krystal貌似也并不是多熟。但就是大大方方地……

　　坐在Krystal旁边，Krystal另一边是韩过……

　　韩过另一边是……

　　金泰妍。

　　突然好想笑啊……

　　呵呵，呵呵……


第三百二十八章 焦点

　　其实……

　　怎么说呢？说过现实不是电视剧，那么不会处处狗血的。

　　人不可能改变事情，可是人可以决定自己。

　　就比如此时，韩过一开始如坐针毡，可是他显然或许是高估自己了。Krystal该吃该喝该和他说话，偶尔还和金泰妍聊几句。

　　其实也都是随便聊的。而金泰妍呢，明明刚刚才分开不久，还是以那样沉默的方式分开。偏偏此时倒也是很随意的，虽然话不多，但也能说几句。那么韩过也慢慢放松下来，他下意识想象了一下某些狗血画面和情景，因为肾上腺素分泌高估了自己，此时也恢复平静。

　　开什么玩笑？男神或许面对两个关系复杂的女人，会出现撞车的局面将他夹在中间很是左右为难，一个臭吊丝在两个女神中间……

　　切，你想什么呢你……

　　额。

　　“你眼镜不摘吗？”

　　Krystal吃着东西，随意扫他一眼，突然平静开口询问一句。韩过一愣，讷讷看着她。金泰妍也是目光看过来，主要还是看眼镜。

　　“你不是近视度数也不高吗？眼镜戴太久会增加读书的，能不戴就不戴吧。”

　　Krystal开口说着，韩过一想也对，仔细看着Krystal没察觉有什么特别的意思。反正平时他也的确不怎么戴，或者说能不戴就不戴。只是拿出眼镜盒的时候，要将眼镜装进里面。瞬间就感到N道目光看过来。

　　“咦？这眼镜……”

　　Tiffany第一时间发现，好奇指着韩过手里的眼镜盒，目光却是看向金泰妍。

　　金泰妍也是看过去，突然茫然开口：“这……好像是我家的眼镜吧？”

　　韩过瞬间和金泰妍对视，金泰妍弯起嘴角偏头回避。

　　看看周围，韩过沉默一会，突然憨笑对着Tiffany点头：“啊，是。今天散心四处逛，就逛到了全州，不小心眼镜掉在地上摔坏了。然后坐车去附近配眼镜……哇真是。”

　　韩过拍手笑着：“泰妍xi家的眼镜店在全州好出名。司机直接就给我送到那，当时我还想能碰到泰妍xi就好了，或许能打折……”

　　“呵。”

　　韩过都没掰完，突然Krystal低头轻笑一声，翘着腿筷子摆弄吃的。而此时随着这声笑，周围人都表情怪异看着他，又看着咬着嘴唇笑着低头的金泰妍，没再多说……

　　“闲逛能逛到全州？”

　　Tiffany仍然是这样的角色，最快也性格爽朗。萌萌看着韩过，很是认真的样子。

　　金泰妍随意笑着看着韩过：“别说我还真在全州，晚上刚回来。”

　　韩过惊讶：“这么巧吗？我怎么没在眼镜店看到你？”

　　“欧尼不可能到眼镜店的，容易被围观。她的身份不是特别活动或日子，不会出现在自己家产业的。”

　　徐贤开口解释一下，韩过恍然，随即将眼镜揣好，低头吃东西。

　　周围还都看着他，韩过抬头疑惑后退，讷讷开口看着众人：“解……解释完了啊。还想我说什么？”

　　“哈哈。”

　　“韩助理真是……”

　　“太敷衍了吧？”

　　众人都笑出来，金泰妍也是低头侧身笑着没说话。

　　Krystal一直似笑非笑低头不语，不一会突然想起什么，从包里拿出机票护照之类的：“已经办好了，交给你。”

　　韩过一愣，点头道谢接过。

　　金泰妍扫了一眼，好奇开口：“你也要去上，海？”

　　韩过一愣，见众人又看着他，韩过叹息摇头：“真是，我好不习惯总被当做焦点，还是被一群永远是idol的各位关注。”

　　众人笑出来，Tiffany开口：“韩助理要回家吗？”

　　韩过一顿，摇头开口：“估计是没时间吧？我要去办签证。虽然离得很近，不过……”

　　Tiffany恍然，池室长却开口：“你应该和Victoria一样的那种吧？如果不加入韩国国籍的话。”

　　韩过摇头：“她在这边时间长，估计每次申请时间比我更多。”

　　停顿一下，韩过开口：“其实也是去看看。我没法在那边呆太长时间，如果不能短期办下来，我就还得回来。这边先申请延期，毕竟这边……”

　　韩过看了金泰妍一眼，随意笑着：“这边还要写剧本，Krystal的戏也还剩一个月最多就放送完毕，所以我想如果不能最快时间批示，就当是再随着S.M参加一次S.M.town了。”

　　池室长皱眉：“这个，我倒不是为难韩助理，不过我们公司内部管理比较……”

　　韩过摆手：“你别说这个。估计你今天是没来吧？我和导演已经说好了。毕竟Krystal此时现在是剧组的演员，还是女一号。你们说叫走去参加还是海外活动，对剧组多少也有影响。正好我是负责协助她的，也正好要回国。导演也示意我顺便照顾好Krystal，别再……”

　　韩过看看Krystal的手，对着池室长开口：“别再有什么影响她拍摄状态的状况发生。不信你去问问朴亨基导演。”

　　池室长一愣，随意笑着：“有他开口那就没问题了。让Krystal去参加S.M.town，也是给剧组添麻烦了。”

　　韩过呼出一口气，摊手看着众人：“是不是都解释完了？没疑问我去抽根烟了啊。别再关注我了，不习惯当焦点。”

　　几人都笑出来，Krystal和金泰妍都笑着看着韩过已经站起后退，居然就随意蹲在一边道旁拿出烟点燃起来。

　　反正此时也是路边摊，倒是方便。

　　闲聊继续，不过韩过至少气氛调节的能力超强。他一离开，反而各说各的。而且显然虽然一个公司，哪怕池室长和小张，貌似和TTS也不是特别熟。当然池室长地位摆在那，和TTS这样的旗下一姐地位的女团，也是可以说得上话的。

　　Krystal倒是没什么，韩过早说了她是真的高冷。别说此时是她欧尼的前队友，有些尴尬的关系不好说什么，就是平常她自己成员面前也都是很拒人千里之外的气质，自己默默玩着手机也挺好的……

　　恩……

　　挺……

　　挺好……

　　的……

　　“你一支接着一支，是不打算坐回来了是吗？”

　　韩过吸了一根之后又点燃一支，短信就来了。

　　拿起一看，下意识回头看着Krystal，却先看到了金泰妍的目光。

　　韩过抿起嘴角，一边吸烟一边揣回手机没回。Krystal看他一眼，也将手机收起，干脆起身来到他身边，别过头发蹲下，看着他开口。

　　“我觉得你自己的想法很好。而且考虑的很全面，根本不是主观也不是没考虑受众。”

　　韩过没想到Krystal过来是说这个，倒也没在意金泰妍一边和徐贤Tiffany说着什么，一边看这边好几眼了。

　　“你觉得没用。”

　　韩过平静吐出烟，背过Krystal的方向不让她吸到。

　　“徐理事觉得不行，要改的让他满意才好。”

　　Krystal一顿，皱眉看着韩过：“劝劝他不行吗？好好将你的想法和他谈一次，你并不是不考虑受众，如果可以用你的想法和方法挽回，会比只是中年妇女年龄层的受众更广。而且情节本身……”

　　“冒险。”

　　韩过打断Krystal：“风险太大，我还是新人，这个机会他不会给我的。”

　　Krystal失笑：“难道你和徐助理合作是假的？他同意你和他儿子合作，就该给支持吧？”

　　韩过沉默一会，扯起嘴角笑着：“那你考没考虑，已经是他儿子负责筹拍，徐理事公司不是他自己的，他是第二大股东的理事而已。一切太任由徐正勋来搞，加上我一个外籍新人编剧，他会背负很大压力，甚至没法承受。只保留徐正勋，我这边就一定要要求更严格。至少找成熟编剧，剧本一般但名声和经验更多，懂了吗？”

　　Krystal一愣，表情怪异看着他，半响失笑开口：“你考虑的这么细这么全面……意思是不改不行？”

　　韩过点头笑着：“意思是改了也未必行。不过不改就是肯定不行。”

　　“哦mo呀？！”

　　Krystal负担开口：“我才不信明明是一个非常不错的剧本居然硬要改成俗气的，一点都不值得冒险吗？”

　　韩过皱眉打量Krystal，半响摇头开口：“出道五年还那么天真。我也没觉得你比裴秀智差，你俩还同岁她还比你出道晚一年，谁更红你告诉我？难道更好的就一定会受到应有的对待？”

　　“呵呵。”

　　Krystal眯着眼睛笑着，甩了下头发歪头看着他：“好好的，你提裴秀智干吗？”

　　停顿一下，Krystal咬着嘴唇看着韩过的眼睛：“你觉得我……比她更好？”

　　韩过瞬间定在那。

　　不是因为这个问题有多么特别，而是韩过感受到目光如芒在背……

　　原来自己吸烟的地方距离吃饭的桌子……没多远。


第三百二十九章 进度

　　“吃的差不多就回去吧。”

　　韩过起身示意Krystal，随意开口。Krystal一愣，下意识看了那边金泰妍一眼，却是看到她和Tiffany正在说话。

　　Krystal骤然拽着他，起身清冷目光看着他眼睛：“这你都回避？我连一个你见过面的都不如？”

　　韩过愣了一下，看着Krystal面容平静的样子，轻咳一声，探身开口：“没有可比性……她对你。”

　　骤然弯起嘴角，Krystal咬着嘴唇笑出来。眯着眼睛别过头发。

　　韩过忍不住了有点，负担指着Krystal：“和她比到底什么值得你开心成这种程度？！”

　　Krystal捂嘴笑着，推着他回去坐下。

　　说了没那么狗血的，虽然偶尔目光交错或者如芒在背布拉布拉一堆，就结束了。夜宵能吃多久，而且，主要话题也不多。

　　一定很失望吧？等着女神大战？

　　裤子提上洗洗睡吧。

　　我可是反转小王子啊亲，嘎嘎。

　　Krystal再次想韩过蹭车，不过看着都已经离她们宿舍不远了，FX和少时的都是。

　　韩过摆手自己叫了出租车回去，她们各自上车如何回家不提。只是还没等韩过到家，手机短信响了。不是Krystal的，而是……那个短身。

　　“我就知道交给你没问题，你的演技让我都差点相信你自己去配眼镜，我们都没见过面。”

　　韩过抿起嘴角，没有回复。呼出一口气看着窗外，直到到家了，手机也响了几次，韩过也都没理会。

　　洗澡到床上睡觉，韩过拿出手机，几个短信，还有一个未接来电。

　　打开最后一条，韩过扯起嘴角。

　　“生气了？”

　　金泰妍发的。

　　韩过呼出一口气，回复过去：“我没那么小气……”

　　发送过去，紧接着又是一条：“但我也没那么大度。”

　　结果没等多久，电话直接打过来。

　　韩过接通，对面传来金泰妍轻声却不满的话语：“你的确没这么大度，但你也确实很小气。今天凌晨一直到现在，你让我气了多少次？还哭了一次，我说什么了？”

　　韩过一顿，轻笑开口：“不一样吧？我让你气，只是我没有分寸。可是你给我的……”

　　韩过没有开口说下去，金泰妍却沉默下来，也没再问。

　　“呵呵。”

　　持续很久的沉默，韩过突然笑出来。

　　金泰妍轻声开口：“笑什么？”

　　韩过叹息靠在一边，笑着询问：“今天是我过的最漫长的一天，但是却很开心……你也是吗？”

　　“哈。”

　　金泰妍笑出来，不一会突然语气冷淡：“你猜我是吗？不过和你一样，我也觉得这一天真的很漫长。”

　　韩过呵呵笑着，不一会随意开口：“那你说，我应该也没什么资格，询问你和他到底什么关系吧？是不是你讲的那样？”

　　金泰妍忍着笑开口：“是，就好像我不需要去计较你和Krystal怎么会亲密到那种程度。”

　　韩过皱眉：“熟归熟，乱说话一样告你毁谤。”

　　金泰妍嗤笑：“毁谤？今天见到我们三个，好歹也是她姐组合的成员，她除了打招呼行礼，还多说什么了吗？你亲眼见到的吧？”

　　韩过下意识开口：“那你还想人家怎么样？合伙踢走人家欧尼出组合，现在还要找茬妹妹？”

　　“哦mo呀？！”

　　金泰妍负担叫着：“你懂什么就在这里面护着？她姐是她姐，她是她……”

　　“亲的。”

　　韩过一句话打断她：“人家是亲的。血缘关系的。没瞪你们背后骂你们就不错了。还想指望什么谦恭亲近的态度？再说她和谁不这样？好像只针对你们一样。”

　　金泰妍轻笑：“她也的确和谁都差不多那么高傲。她眼里比她姐更看不上任何谁，都觉得不怎样……”

　　韩过失笑：“你这么背后说一个后辈……”

　　“可你怎么这么了解她和谁都这样？熟到那种程度了吗？”

　　金泰妍不理会他插嘴，开口打断他。

　　韩过一顿，揉揉鼻子笑着：“好好，随你。”

　　金泰妍开口：“还是随你吧。你家女神，你怎么护着都应该的。”

　　韩过咧嘴，我这还两面不是人了。

　　不过说了是吊丝，注定就是了。

　　都是和谁说话就说谁好话的，这才能左右逢源。韩过正相反，Krystal偶尔也替自己欧尼说金泰妍几句，韩过就皱眉冷嘲热讽顶回去护着金泰妍。而和金泰妍一起，也偶尔说Krystal几句。韩过反而护着Krystal不让她说。

　　活该吧算是。

　　“女神……呵呵。”

　　韩过笑了下，嘀咕一句。

　　“不是吗？”

　　金泰妍对着话题很较真，轻笑开口：“总把自己说的那么卑微那么差，你到底是自己傻还是当别人是瞎子？那么高冷比她姐还骄傲目空一切的小女神，看你的眼神甜的人发腻。一整晚目光就在你身上，你去抽烟都看着你。离都没离开过一下……除了给你发短信你没回，才干脆陪你一起吸烟。”

　　“哈。”

　　韩过被说笑了，叹息开口：“她一整晚都看我……然后你一整晚看她？你是吃我醋吗？其实你的真爱是Krystal？我说你和Jessica怎么不和，一个妹控一个拉拉啊。”

　　“呀！”

　　金泰妍呵斥一句，韩过还是憨笑。

　　“不和你说了。眼镜爱戴不戴，一百七十几度也叫近视吗？”

　　说着金泰妍就要挂断电话……而且也真的挂断了。韩过看着屏幕，半响笑着发过去一个短信。输出一段话，可是想了想，韩过最终还是删除，只发送晚安两个字。

　　对面也没回。

　　韩过呼出一口气，枕着手臂看着天花板，半响慢慢陷入沉睡。不是他不想想什么事，而是，今天很漫长，很开心……也很累。

　　而此时，三个人。

　　不说睡觉的韩过，准备睡觉的金泰妍。

　　被两人谈论的Krystal，坐在自己宿舍，用电脑看一个文档。翻译过来的，恋战新梦。

　　这里要说一下，Krystal在韩过电脑中找到的版本，是全翻译韩文版本，并不是翻译一小部分的。这个版本是曾经徐理事找人给他翻译的。

　　找了一个团队，说是尽快。反正不就是钱吗？也没想着质量多好，大概意思翻译差不多就行。不过要求是这么要求，为了节省时间。

　　可是给的钱却并不少，那么这个团队接了也算是个不错的Case，先保证了速度的同时，偏偏也保证了质量。

　　虽然最后发现没法就这么发行，牵扯的真实人物地点甚至公司产业太多太多。容易被告侵权，但这些和翻译团队无关，是徐理事的事。

　　韩过自己要了一份，之后也没多管。都是徐理事再找人重新换成另一个时空然后全用动物替代的人物。虽然涉及到影射，不过反正也不会大热，加上影射也不一定能真的看出什么，就这么算了。

　　所以Krystal现在面对的是一本韩文版恋战新梦。而且基本上是外面看不到的，除了韩过徐理事，还有负责修改的枪手，其他谁都没有的一份完全版韩文恋战。她没时间，可是却又很想继续看下去。尤其就在今天，她更想继续看。

　　她似乎明白不管韩过是不是和金泰妍在一起，可是他出现在全州，原因是什么了。

　　因为Krystal看到里面男主角，已经转学到扬志中学。并且即将为校庆的节目排演做准备，第一次和金泰妍，见面。而后山废弃教学楼的空间重合时间交错，已经展开。

　　当看到这的刹那，Krystal很清楚。这本书，女主角注定是金泰妍了。咬着嘴唇手指动着鼠标的滑轮，一点点往下看。Krystal很理解，至少已经慢慢理解，他是她的死忠。不是原因而是结果，他先写了这么长的小说，里面女主角是金泰妍，那么前提是，他一定是很喜欢才如此的。

　　而且，这本书很真实。虽然和韩国很多现状格格不入特别牵强，那也是因为他不是韩国人的原因。可韩国也有类似的小说，百合或者耽美同人，只是Krystal从来不屑一顾。

　　但这本小说，Krystal没有当小说看。

　　她看的，是这男人用自己的手，一点点敲击键盘构筑一个真实的世界。那个他可望而不可及的死忠对象，金泰妍，也被他一点一点有血有肉地，描绘出来，变得生动，变得立体……

　　然后，和他创造带入的主角，互动。

　　所有他和她的故事，经历的一切，都只是将两人纠缠的更深，彼此牵绊更多而已。

　　呼出一口气，Krystal靠在椅背上，抱着膝盖出神看着屏幕。

　　那Sunny欧尼又算什么呢？

　　她那么爱着主角，主角爱着另一个短身。

　　她和主角青梅竹马共同做练习生共同生活还教他改变了性格……

　　看着好眼熟……

　　Krystal轻笑一声，不会就是现在的我吧？

　　可是我，注定不会是任何人。任何人，也不可能是我。


第三百三十章 问事

　　Roommate要10月19日放送的情节，现在也该开拍了。

　　韩过已经好几次没去，这次也没笨剧组，早上自己直接就过去了。没用李敏哲接送。他其实顺路来了，但是韩过有时候是很别扭的。无厘头的自尊心。

　　到达的时候让韩过有点意外，即将开拍准备的时候，林允儿居然做为这期Sunny的姐妹过来探望。当然也是做节目。看到韩过林允儿居然也认得他，上前打招呼，韩过上次都没仔细看，此时发现，多年变化很大，清纯淡去女神范儿越来越浓。

　　唯独那双小鹿眼，依旧纯净。

　　“抱歉韩助理，那天的事……”

　　Sunny道歉，给韩过倒懵了。偏偏Sunny感觉还很诚恳。

　　“虽然你说我胖，我也说你是短身了，就当扯平了吧？钱也还你了哈？”

　　韩过左想右想也只是乞丐的梗了，挠头开口回应。

　　“呵，哦mo呀？！”

　　Sunny负担笑着，看着韩过：“不是那件事。”

　　韩过彻底茫然了：“那你还在某一天做过什么对不起我的事吗？”

　　噗嗤一声，旁边的林允儿笑出来。韩过差点忘了，刚刚还看人家小鹿眼来着。

　　“呵呵，呵呵……”

　　韩过干笑。此时拍摄一段时间中途休息，说过的韩过对这个综艺并没像在TTS那么高调，相反很低调。

　　所以拍摄都是正常进行，偶尔编剧让韩过去传话，韩过也都去做了。其余的也没什么特别的。

　　倒是那个g7组合的Jackson，好像是香港人来韩国的。韩过之前不知道，现在发现两人是同胞，聊了几句，国语烂的一逼！

　　反正也不是WuLi大茜妞，十几亿人口和谁都关系好啊？估计Jackson也这么想吧？无所谓，差了好几岁呢，有代沟。

　　“是那天你在少时宿舍门口……”

　　“李Sunny！”

　　韩过第一时间打断，连艺名带姓创造了新叫法打断了她。

　　“哈哈。”

　　林允儿再次笑出来：“李……李Sunny……”

　　Sunny的情商多高，此时也是笑着明白他是不想自己透露出去。

　　看看林允儿，林允儿突然愣住：“不是要我回避吧？”

　　“哦mo呀？！”

　　韩过负担站起：“怎么接触你们少时真人之后发现这么错综复杂？！你们是女神啊不要说话这么无厘头好吗？！”

　　“哈哈哈！！”

　　林允儿捂嘴大笑，Sunny也是呵呵笑着示意他坐下。

　　韩过皱眉看着Sunny，林允儿瞪大眼睛惊讶看着Sunny：“哇都没发现这位OPPA这么有意思。就说那次见到他和Krystal的时候，Krystal那么不喜欢笑都能被他逗得合不拢嘴。”

　　韩过一愣，下意识看着林允儿：“你在旁边一直注视着我来着？”

　　“噗！”

　　这次是Sunny笑出来，林允儿斜眼看着韩过，摆手抿起嘴角笑着摇头：“你可能是有点误会了。想的也有点多。”

　　韩过憨笑，此时再次叫拍摄，没再多聊，节目继续。

　　其实也别觉得突兀，说几句话而已也不是什么大事。韩过本身已经不能说是Fans了，至少论工作性质来说。大家就是同事。而说起来Sunny和韩过之前就认识，林允儿在韩过来这第一天也见过面聊了几句，最关键的是。

　　先不说Sunny，只说林允儿。当时她还想着给她没退队的成员Jessica欧尼打个电话，后来想想算了。自己从来也不是多事的性格。结果最终还真的验证了她当时一闪而逝的顾忌。浇冰桶Krystal和他的互动那个视频，就已经让林允儿很意外了。

　　随后是貔貅事件，到前几天两人扶着在FX宿舍出现。

　　林允儿是圈内人，才不会像Fans那么好糊弄。她都不清楚这里面的状况，却已经很肯定，两人绝对不是普通关系那么简单。凭Krystal的性格和气质还有作风，别说和一个陌生男人一起在宿舍逗留之后还坐出租车走了，就是和女士一起出现的画面都很少见。

　　平时也从没看她和任何一个男性亲近。说和谁谁关系好，SHINee之类的，都是公司设定。对外展现一个团结温和的形象而已。私底下Krystal可是比她姐高傲，谁都不理。

　　那么既然如此，哪怕一个胖大叔助理不需要林允儿这样的顶级女团门面在意，也已经在意了。至少认识，至少好奇。当然，和男女关系不是一回事。就是觉得这个胖助理很神奇。

　　尤其今天还在这里碰到了。

　　“欧尼……”

　　再次休息结束，今天基本上就拍摄完成了。韩过在这里跟了一天也算，毕竟之后就要去中国，而且韩过也想去和朴尚赫PD说说，自己之后一个月时间要专攻剧本创作。这边就不会频繁过来了。哪怕之前也是三天打鱼两天……

　　恩咳咳。这么说不恰当。

　　已经晚上了，倒是没有对我而言剧组那边拍摄时间长。晚上八点多而已。韩过和众人告别就要坐车回去，却是林允儿突然碰碰Sunny，示意什么。Sunny一愣，想起她之前随口嘱托自己的事，上前叫住了韩过。

　　“韩助理……”

　　Sunny上前开口，韩过疑惑站定：“还有事吗？”

　　林允儿背过身摆弄手指好像等着Sunny似的，Sunny一顿，看着韩过：“那天我说会将你深夜逗留在少时宿舍的事告诉你们公司，其实我是开玩笑的。我也没有你们公司联系方式，我也没想这么做。可是第二天那位经纪人还是告诉了我们少时经纪人，经纪人也对社长提过这件事，估计社长是和你们公司沟通过了吧？”

　　韩过一愣，表情惊愕：“是吗？！还真说了？！”

　　Sunny茫然：“你不知道吗？你们公司……没找你谈？”

　　韩过低头沉思，随即恍然。按理说徐理事的态度真的对他始终那么排斥，因为他诱导拉徐正勋下水的事。可现在也不太应该那么直接。

　　那天徐理事的态度有点强硬和决绝，韩过理所当然以为就是这个原因，事实上也的确是。有没有Sunny这边和徐理事沟通给他上眼药，其实结果都一样的。现在明白过来，估计是徐理事还是知道他半夜逗留在少时宿舍的事了。

　　那么他也一定更对韩过的印象变差，不好好写剧本，乱搞男女关系，一个外籍猥琐死胖子就会说嘴，那么剧本不管好不好，他第一时间会觉得自己给这小子机会和容忍，这个死胖子不好好珍惜。我能放心让我儿子和你吗？

　　“我说怎么……”

　　韩过下意识开口，却是Sunny愣住了。

　　“你说怎么？你们公司为难你了？”

　　韩过一顿，摆手摇头：“没什么，没为难我，别在意。”

　　都说了Sunny情商高的，虽然不知道具体情况，可是那天她才知道这点小事，那个经纪人还真的和室长经纪人说了。然后还传到社长那去和人家公司沟通。

　　她给那个多嘴的经纪人好通埋怨，那么都不用想韩过一定是承受了什么。哪怕他不知道原因是自己这边的。

　　“总之……我要道歉。”

　　Sunny看着他开口：“希望没给你带来什么麻烦。”

　　韩过随意笑着：“那我也确实半夜在你们宿舍逗留了，不算冤枉。放不认识的估计会报警了吧？你们是少时也不是普通人。”

　　Sunny一楞，韩过下意识摆手：“别误会我没有别的意思。”

　　Sunny笑了下，看着韩过开口：“不然我请你吃饭吧。算是道歉。”

　　“又吃饭？！”

　　韩过咧嘴后退，Sunny失笑看着他：“怎么最近很多人请你吃饭吗？”

　　韩过摸摸鼻子，憨笑开口：“还都是少时FX的成员你说厉不厉害？”

　　“哈哈。”

　　Sunny笑着开口：“哇好厉害……”

　　突然似笑非笑看着韩过，Sunny表情怪异：“不会有TTS……的某位吧？”

　　韩过吸了口气，表情严肃指着一边的林允儿：“吃饭就算了。你成员还等你一起走呢。我也还要回剧组……”

　　“还有件事要问你。”

　　Sunny见韩过行礼告辞就要离开，赶忙开口没再绕了。

　　“还有事？能问我？”

　　韩过惊讶，看着Sunny开口。

　　Sunny点头，指指身后：“允儿最近有一部电视剧的邀请，想让我帮她向你问问一些情况。”

　　韩过一顿，轻笑看着Sunny：“她自己的事，让你问我……要不要这么谨慎啊？”

　　Sunny摆手：“idol还是要谨慎一点……”

　　停顿一下，Sunny不耐转头：“算了允儿。韩助理人不错的，有什么直接问，别顾忌那么多了。”

　　林允儿楞一下，见韩过看过来，也是吐吐舌头笑了笑。

　　韩过感慨女神就是女神啊，一颦一笑都这么有魅力……

　　不愧是自己曾经的死忠。


第三百三十一章 邀请

　　没错，曾经的死忠。

　　小命运没有恋战看的人多，当然恋战也没有小命运骂的人多。

　　不过事实上韩过不是一个很早就喜欢少时的Fans。大概11年年中的时候才喜欢少时。或者准确说，是喜欢林允儿。

　　一个照片直接给韩过这个死胖宅秒了。就是你是我的命运，林允儿手拿水杯喝水的侧脸照片。就那一瞬间，韩过觉得，林允儿比那杯水还纯，还美。

　　当然后来为什么换了，只能说死胖宅太博爱不够专一？

　　总之林允儿是将韩过带入韩娱的那个人，当时说实话，除了林允儿，其他谁都不认识……

　　包括那个臭短身。

　　那么现在为什么要提出这么一段？难道又要加女主了？又要去做备胎？其实你们想多了。归根结底讲这些的原因，说穿了就一个字。

　　水……

　　“哇我真幸运。”

　　韩过上了保姆车就不由四处打量，随即憨笑开口。Sunny和林允儿也是笑出来，当然主要还是Sunny和他接触多一些。至少在节目的时候经常坐着聊聊天。

　　此时也是她开口：“幸运什么？坐了少时保姆车？”

　　林允儿也是好奇开口：“韩助理真的是少时Fans吗？”

　　韩过失笑：“当然。”

　　说罢笑着看着两人，韩过开口：“而且TTS的车我也坐过，现在就快都坐齐了。有哪个外人可以做到的？”

　　前面开车的助理经纪人也是笑出来，回头看看，突然开口：“韩过xi在S.M很出名的……尤其经纪人的范围。”

　　韩过瞬间笑容凝固，尴尬咧嘴看着经纪人，干笑点头：“是……是哈。”

　　Sunny和林允儿显然也是知道什么，Sunny好奇开口询问：“你为什么打人？看你都不像那种……”

　　“那个，你们要问我什么事？”

　　韩过直接打断，是不想深谈这个话题。

　　林允儿恍然想起，随即看看Sunny。

　　Sunny摇头笑着：“问吧。韩助理也是圈内人了，而且风评很好，不会乱说的。”

　　韩过更好奇了：“秘辛就算了吧。我习惯说梦话的，万一被人听到……”

　　“呵呵。”

　　林允儿拍手笑出来，赞叹看着韩过：“韩助理真是……”

　　韩过呵呵笑着，示意林允儿。

　　林允儿沉吟一下，抬头看着韩过：“其实，我是想问问。我最近接了一部戏，中国的电视剧邀请。但我不知道那边的情况。”

　　韩过惊讶：“你接了中国电视剧？没有新闻啊。”

　　林允儿摆手：“还没定下来，在讨论阶段。”

　　韩过疑惑：“可你那部电影，彭于晏的那部……”

　　林允儿有些不自然地笑着：“那个，不一定呢。所以……”

　　韩过愣了下，随即笑笑没多问。

　　人家显然也是不愿意提那部电影，估计是有什么状况吧。

　　韩过没多说，只是失笑开口：“可是你想问什么？你们公司有更专业的人士吧？问我？再说你也可以问茜茜啊？”

　　“噗。”

　　Sunny笑出来，看着韩过：“茜茜……叫的这么亲近？”

　　韩过呵呵笑着：“同胞嘛。”

　　林允儿没调侃这个，只是想了下，看着韩过：“Krystal的戏我看了，剧情不评价，可是她的演技还有其他方面，照比以前我觉得有很不错的改变。而且公司也都知道，李柱英室长也私下和我们经纪人OPPA讲过，你在这方面了解很多，给Krystal帮助也很大。最主要的是，想听听您一位纯正的中国人，对那边情况的见解。毕竟Victoria欧尼也在韩国活动五年快六年了。而且idol身份的她有些事接触不到下面的。”

　　韩过恍然，明白了她的意思。算是市场调查？可能也算吧。

　　理由这么充分，韩过也不去多想了。点头看着林允儿：“你说吧，想知道什么？”

　　林允儿看着韩过，皱眉开口：“韩助理也是编剧身份，虽然之前写小说一定对你们国家这个圈子多少了解吧？那个湖，南电视台的地方台……”

　　“噗！”

　　韩过笑出来，负担看着林允儿：“不会是和马桶台和拍吧？！你的新戏？！”

　　林允儿茫然：“马……马什么……”

　　韩过一顿，轻咳一声开口：“台标形状像。当然我们也习惯叫芒果台。”

　　想了想，韩过开口：“算是在各方面，实力，以及对娱乐文化业的发展和现状，实力最强大的地方台之一。”

　　林允儿好奇开口：“很强吗？”

　　韩过点头：“很强。而且最和国际娱乐文化接轨的，应该也就是这个地方台了。不管是综艺，娱乐，还有其他方面……当然别的地方台也都很有实力。浙，江、江，苏、安，徽等等。”

　　林允儿笑着：“那就好。虽然公司介绍的时候也是这么说的，但是毕竟是通过别人来了解，没法真切从你们国家的身份去体会。”

　　韩过摆手：“实力肯定是没问题，你可以放心。不过到底是什么电视剧？青春偶像剧？都市时装剧？”

　　林允儿想了想，好像顾忌什么。

　　韩过开口：“你放心我不会多讲的。而且也没人信。再说我不是普通的和你们不认识的人，你们公司和我们公司都有联系，真透露出去也可以追究我责任。”

　　“啊我不是这个意思……”

　　林允儿赶忙解释一句，不一会看着他开口：“是你们国家的三国时期的故事。暂时命名叫……叫《武神赵子龙》。”

　　“噗！”

　　韩过再次喷出来，林允儿脸色有点难看。当然不是因为生气，而是有点心里没底。这个状况，很显然不是什么好状况吧？

　　“你笑什么？只听名字就有判断了？”

　　Sunny疑惑开口，替林允儿将心中的话问出来。

　　韩过呼出一口气，半响看着林允儿：“算了。你不用问了。其实想能想象到，中韩合作的古装剧，至少话题性是够了。但这样的戏，注定也不是什么考验演技或者反映某些社会现象社会问题的都市剧，算是另类的偶像剧？”

　　“那到底是好还是不好？”

　　林允儿看着韩过追问。

　　韩过失笑：“我什么都不知道，怎么说？再说我不是专业的，我只能以一个观众的角度去表述。”

　　Sunny皱眉：“那就是不好喽？”

　　韩过随意笑着，靠在一边开口：“至少能赚钱。”

　　“哦mo呀？”

　　林允儿负担笑着，却是突然表情严肃瞪着小鹿眼：“能赚多少钱？”

　　韩过表情惊愕，愣愣指着林允儿。林允儿呵呵笑着撒娇肉都出来了，很是调皮的模样。

　　“其实我说什么你们公司也不会因此改变决定。你自己都改变不了。”

　　说笑几句，韩过看着林允儿开口，想了想，韩过继续道：“其实不说片酬，至少我们国家的剧集，会很多。一年不停拍你都停不下来。不像你们这边，一年基本就一部电视剧，一部也就十六集二十集。当然前提还是你有人气。尤其你还年轻，在我们那边这个年纪都是新生代中坚力量了。你自己可以考虑看看，结合你的情况。”

　　林允儿听的认真。这就是很干很干的资料了。林允儿自己在这一行也不傻，怎么会不去了解？而且少时经常四处国外活动，韩过讲述的这些建议，她一听就知道价值和真假。很是诚恳地道谢，因为Sunny还要去做电台节目，就先将林允儿放下离开了。

　　和林允儿告别，韩过没有接受Sunny吃饭的邀请，当然Sunny和那个短身同韩过的关系也不同。所以也没强求。韩过表示蹭个车就好，送他去剧组。就算是告密上眼药的事补偿了。

　　就剩下韩过和Sunny的时候，经纪人只是开车也不多说。

　　Sunny看着韩过，开口询问：“那这么说允儿以后也算有着落了？”

　　韩过一顿，摇头笑着：“当她面不好说。其实如果在韩国不红，去我们国家也不会太捧。她现在人气不错，但以后想长久发展，我不知道她或者你们少时有没有这个打算，就要认真规划。”

　　Sunny愣了一下，点头没多说。这个道理她懂。Tara听说去中国开演唱会了，如果红估计也不会。或者是延后去。这个道理太简单，简单到真理的程度。

　　在自己国家不红，去国外人气也有限。哪怕一时因为新鲜而受欢迎，没有根基早晚也会成浮萍。

　　叹口气，Sunny不由想起那位刚离队不久的前成员……

　　“其实你要是过意不去……我有个想法你考虑看看。”

　　突然韩过开口，挠头憨笑的样子，将Sunny打断回过神，很是茫然他突然这是说的什么？

　　只是韩过没理会，有些期待地，凑上大胖脸让Sunny都不由下意识后退，然后很是憨笑又有点怯懦地看着Sunny……

　　“你说有机会……我能不能请你吃个饭？”


第三百三十二章 偷偷

　　“你这什么表情以为我想追你啊？！”

　　韩过咧嘴后退，看着Sunny询问。也没办法，在韩过那么一副尊荣和表情表述出如果你觉得告密过意不去，那我请你吃饭怎么样的时候，指望Sunny能是多自然的表情？就连前面开车经纪人都诧异了，现在韩过还反咬一口。

　　“我请你吃饭你不去，现在要请我？你让我怎么想？”

　　Sunny看他这个样子也知道是自己想多了，却当然更加不解他这算什么。

　　韩过一顿，笑着摆手：“当然，不是请你去餐馆。那就真成约会了。”

　　Sunny失笑：“不去餐馆去哪？”

　　“去我家啊。”

　　韩过当先笑着开口：“我做我们国家的料理给你吃，你觉得怎么样？”

　　于是瞬间，Sunny又是表情怪异忍着笑后退，还有些皱眉看着他。

　　“你是不是又误会了？！”

　　韩过更加负担看着Sunny询问。

　　“mo呀？！”

　　Sunny瞪大眼睛指着他失笑：“你自己才有问题吧？说别人误会？”

　　看着韩过，Sunny轻笑：“韩助理我和你没熟悉到这种地步，吃饭没个理由都不太合适，还什么去你家吃你亲手做的料理？！”

　　韩过挠挠头，轻咳一声笑着：“是我想的有点简单，或许你是顾忌不太熟悉还到对方家做客吃饭，不合适……”

　　停顿一下，韩过憨笑开口：“可是……如果不是你自己去的话，应该就没什么顾忌了吧？”

　　Sunny一愣，茫然看着韩过：“不是我自己？那我叫谁？”

　　韩过偏头回避她的视线，随意指着开车的助理经纪人：“这位什么xi啊，或者你的亲故啊……”

　　轻声嘀咕看着窗外，韩过随意开口：“又或者室友成员什么的……谁都行的。”

　　Sunny愣了一下，随即似笑非笑看着韩过，眼神异样：“经纪人OPPA可以去，亲故可以去……室友成员什么的，也可以去，是吗？”

　　韩过低头摆弄手轻笑：“反正你不是怕自己去陌生人家不放心吗？多几个人去就没什么顾忌了吧？”

　　Sunny见他回避视线，越发确定什么。

　　张口想要询问，却是看着经纪人，突然笑着开口：“OPPA，韩助理说谁都可以去……你去吗？”

　　经纪人笑了笑，摆手开口：“和韩助理还不是特别熟悉，不好去打扰。”

　　韩过转头：“其实我不在意的。”

　　韩过探身过去：“知道你们公司规矩多，对旗下idol管理也宽。不过如果经纪人也陪同，而且也不是Sunny一个人还有别的成员的话，是不是就不用顾忌那么多了吧？”

　　经纪人还是笑着，韩过皱眉开口：“你一定要觉得我有特殊目的这样才好吗？我只是身为少时Fans，有幸也能成为这个圈子里最底层的工作者中的一员，高攀一下要以一个Fans的身份请她们吃顿家常饭。还是我亲手做的，我们国家的料理，算不算Fans给你们公司寄礼物给idol？”

　　“呵呵。”

　　经纪人说不出话来，Sunny却笑了：“你还考虑的很严密啊。这些都想到了？”

　　韩过一顿，回头笑着：“也是，也是你刚刚说吃饭道歉，我灵光一闪想起的。你……”

　　Sunny没说话，低头摆弄手机。

　　韩过一愣，以为这就算回绝了吧？

　　有些失望，不过觉得也在情理之中。

　　韩过耸耸肩靠在一边：“那当我没说吧，其实我也是有点唐突了。”

　　经纪人看了后视镜一眼，替Sunny圆了一下：“少时毕竟是女团，还是成名的。一举一动都要谨慎，韩助理说自己也是圈内人，希望能理解。Sunny也不是不想去，只是不好打扰，也是行程忙？”

　　韩过笑着点头：“是，我知道。没什么。”

　　Sunny抬头开口：“有机会的吧。尝尝韩助理的料理。”

　　韩过扯起嘴角点点头，没再多说。Sunny继续低头摆弄手机，车内陷入沉静。事实上包括经纪人在内，韩过在Roommate里面低调的够可以了。

　　以至于韩过和TTS以及金延平郑民英很熟，和李柱英小张Krystal甚至池室长也都比较熟了。偏偏和Sunny还有她的单独经纪人，只能说还可以。

　　Sunny当然关系不错，因为曾经比较无厘头的乞丐事件，后期也因为韩过的有趣以及Sunny的情商高平易近人，两人都还算可以。

　　但是或许，终归还是没到那种可以去家里吃饭的程……

　　你踢我干什么？

　　韩过下意识转头，感觉Sunny脚踢他。不是故意的也就算了，却踢了一下又一下。韩过刚要疑惑询问，却发现Sunny低头一点反应都没有，好像不是她踢得一样。韩过一顿，不动声色装作没感觉，却是见Sunny不经意的晃晃手机，对着韩过的方向。

　　韩过不是很确定，偷偷看了开车经纪人一眼。将自己手机拿出来放低，手机号码输入在屏幕上，随即放在Sunny能看到的地方。等没多久Sunny将手机收起看着窗外，韩过也默默揣起手机，全程经纪人都没看到……

　　当然在剧组附近下车和两人告别的时候，韩过朝剧组走去，也不确定Sunny看没看到他的手机号码。但想着她应该就是这个意思吧？而随后和剧组工作人员打招呼，此时Krystal正在拍戏。韩过就自己去了休息区。

　　“你来了？”

　　Krystal回来休息，看着韩过，扯起嘴角打了招呼，随即坐在那呼出一口气。揉着头皱眉。

　　韩过一愣，上前开口：“怎么？拍摄不顺利吗？”

　　Krystal一顿，随意开口：“也不是，有点累也有点困……”

　　韩过蹲下看着Krystal的脸色，突然皱眉开口：“眼睛红红的，没休息好吗？”

　　Krystal轻笑看着他：“拍戏有能休息好的时候吗？”

　　韩过茫然挠头：“昨天收工也不晚啊，十二点而已。吃宵夜也就一个多小时吧？早上八点过来。至少能睡六个小时，不至于你这么没精神吧？”

　　Krystal沉默一会，笑了笑没说话。

　　韩过下意识看着她的手，起身开口：“吃药了吗？”

　　Krystal一愣，抬头看着韩过：“忘了。”

　　韩过哭笑不得：“小张都没提醒你吗？他……”

　　韩过随手摸兜，突然愣住了，随即懊悔拍头将药拿出来：“我真是，忘了药在我这。”

　　说完没理会笑着看他的Krystal，韩过去倒水，然后将要细心分好在瓶盖里，递给Krystal。

　　“来，吃了。”

　　韩过水也递过去，不过Krystal别过头发，没有接，而是嘴唇凑到水杯边缘。韩过一愣，也没多想，探身喂她喝水将药咽下。

　　Krystal呼出一口气，靠在一边仰头闭眼。韩过轻轻将水杯放下，坐在一边也没打扰她和她说话。给她好好休息的时间。Krystal闭目养神一会，微微张开眼睛看着韩过。第一时间也看着韩过皱眉手支着大胖脸看她。

　　见她看过来，韩过下意识直起身子：“是不是药有副作用，吃了让你犯困了？”

　　Krystal噗嗤一笑，弯起嘴角看着他：“你比我哦妈照顾我还细心，等手好了我考虑再去砸一次门。”

　　韩过脸色撂下，眯着眼睛看着她：“再弄坏手我可就不管了。就讨厌长得漂亮偏偏自残的，都不珍惜自己外貌。让我们要什么没什么的活不活了？”

　　“呵呵，mo呀？”

　　别过头发看着他，Krystal眯着眼睛笑着：“你责任感强到偏执的程度。好像我生活不能自理了一样的照顾。”

　　韩过点头：“正相反。我超级没有责任感，任何事需要去承担的，我能躲就躲。所以才会对你这么照顾，早点好了我也早点轻松。”

　　Krystal摇头轻笑：“我没让你担负啊，是我自己的责任。”

　　韩过笑着摇头：“我说了我超级没责任感的。照顾你是为了让我自己心里好过，我得过去自己心里那一关。”

　　Krystal表情怪异，恍然笑着看着他，没有说话。

　　韩过打量自己：“看什么？今天我又距离帅哥迈进了一步？”

　　“哈哈。”

　　Krystal笑出来，女神，笑起来都那么美。韩过也是跟着憨笑。

　　Krystal支着下巴看着他，不一会皱眉开口：“你也不难看吧？虽然胖了一点，但胖和难看是两回事。而且也不是那么胖。”

　　韩过拍手赞叹：“我刚刚差点忍不住给你跪下，从来没有一个女性能这么夸奖我的外貌的。”

　　Krystal起身上前，低头看着坐在那的韩过，半响笑着揉着他的脸：“可你确实不难看啊。脸圆圆的像皮卡丘，尤其笑的时候……”

　　“呀你别动手动脚好吗？！”

　　韩过想躲开奈何Krystal双手捧着他的脸，他后面还是椅子靠背没法再仰了。没练过瑜伽。

　　“我手没好呢。”

　　Krystal只是轻声这么一句话。韩过一顿，点头叫着：“摸吧摸吧，蹭你一手油。”

　　“哈哈。”

　　Krystal笑出来，揉着他大胖脸一下，随即揉着他的头发，就这么看着他……

　　弯起嘴角，笑得那么美。


第三百三十三章 应邀

　　“额……Sunny.xi？”

　　又不能摸一辈子？Krystal摸了一会，就去拍戏了……

　　这话听着这么猥琐？！

　　哦忘了，是我自己写的。

　　好吧这也算水，继续。

　　在Krystal去拍戏出去之后，韩过叹口气，出神一会，也开始改剧本了。人的感觉是这样的。你有个很好的想法侃的时候越爽，不能实现这个想法的时候，就会越郁闷。

　　改吧。改成女屌丝追高富帅。具体点说是女Fans追男神。就按照那种俗气的套路来，不是要稳妥吗？照顾女性观众吗？你妹的我要是那么喜欢追随主流小命运会被骂那么惨？恋战会虐那么久？

　　擦！

　　但是骂就是因为明知道不喜欢还不能不这么做，明明讨厌还一定要这么写。想起那个臭短身，那么开心的一天。

　　人依然如此，没有了想拥有，拥有了，就想要的更多。为了可以留下，韩过这二十多年生涯没为了钱为了发展屈膝妥协过，这次，拼了。

　　而就在他下笔的时候，不知道是不是宿命。韩过手机响起，打断了他要改剧本的举动。陌生号码，随即就听到一个娃娃音。韩过试探询问了这么一句，对面，也笑着给了回复。

　　“这就算交换号码了，就说平语吧。直接叫我Sunny就好。”

　　韩过憨笑：“我能直接叫顺圭吗？”

　　对面一顿，Sunny平静开口：“我有点后悔打这个电话了。”

　　“我错了。”

　　韩过直接一句，Sunny噗嗤一笑：“道歉好快，呵呵。”

　　韩过也是笑着：“你好机智啊，避过你们经纪人这么交换号码。”

　　Sunny笑了笑，平静开口：“有些话，当他面不好说。告诉公司的话，也容易引起麻烦。”

　　韩过开口：“我理解……这是你的手机号码吗？”

　　Sunny笑着：“别外传。毕竟我的职业……”

　　“理解，我理解。”

　　韩过开口：“我绝对不会拿你的手机号码去卖钱……额。”

　　韩过轻咳一声：“你看我居然说出来了，你当没听到吧。”

　　“哈哈。”

　　Sunny笑出来：“我的手机号能卖多少钱？泰妍的卖的才多……”

　　停顿一下，Sunny随意开口：“不过估计你是不会舍得卖的吧？”

　　韩过一顿，憨笑起来，也没有说话。

　　不过闲聊了这么几句，也该进入正题了。

　　Sunny没再笑，而是试探开口：“所以……其实你是想请泰妍是吗？”

　　韩过笑着：“主要是想请你，只是怕你顾忌太多，不是明星的话，一个女孩去不是很熟的男人家都要慎重，何况你还是顶级女团少时的成员，所以……所以我是为你考虑。”

　　Sunny笑着：“那我明白了。抱歉我没法赴约，就这样吧。我先挂断了……”

　　“我就是想请她！”

　　韩过直接开口说出来，Sunny呵呵笑着：“你说你又想借我帮忙，又不说实话，这么没诚意我怎么帮你？”

　　韩过犹豫一下，轻叹开口：“关键和你也不是特别熟悉，偏偏以前还得罪过你。说实话刚刚我也真的是随口说的，都没指望你真的会帮忙。我也没抱希望，就是试试。”

　　“也不算得罪。”

　　Sunny知道他说的是什么事，平静开口：“所以……你们是什么关系？是Fans对死忠，还是想追她？”

　　韩过沉默，半响笑着：“我哪有那个能力追她？就是……Fans对死忠的idol想请吃个饭。直接请的话，她可能会拒绝，所以……”

　　Sunny呼出一口气，无奈开口：“又来了。没诚意不说实话，你知不知道你自己的回答漏洞很多？或者你是不信任我？那还找我做什么？”

　　韩过挠挠头，负担叹息：“总之很复杂，没法说清楚。”

　　Sunny停顿一下，试探询问：“你……你知道她有男朋友的事吧？假如，你真是泰妍死忠的话。”

　　韩过下意识开口：“他们不是假的吗？”

　　“假的？！”

　　Sunny惊叫：“你听谁说的？我怎么不知道？！泰妍告诉你的？”

　　韩过真的给了自己一耳光，二笔一样涉及到她的事为什么自己总是那么失控。

　　“不是，我是身为死忠猜测的。比如她被D社的照片她还看镜头来着。是不是真的假的我不知道，我只是就当他们是假的。”

　　“你也不用那么紧张吧？”

　　Sunny笑了一下，开口说着：“这样吧。其实我也说不上帮忙，反正回去我找机会问问她。去不去还是在她，你能理解吧？”

　　韩过赶忙笑着道谢：“理解理解，谢谢你了。只是这样就已经很感激。”

　　停顿一下，韩过突然皱眉，表情怪异开口：“但是，你没觉得他们……”

　　“觉得谁们？泰妍和她男朋友是假的？”

　　韩过一顿，随意笑着：“算了，总之谢谢你帮忙。那我等你消息。”

　　Sunny开口：“我也不确定她是不是去，不过18日S.M.town之前，是肯定不会去了，毕竟还要忙，还要排练。如果有可能的话，也是参加完演唱会回韩国之后。”

　　韩过笑着：“什么时候都行。”

　　韩过一顿，平静开口：“当然如果她不来，你也可以找别人。算我感谢你帮忙请你的。”

　　Sunny笑着：“帮不上忙，我是不好意思去的……”

　　那边突然有吵杂的声音，Sunny声音传来：“先这样吧。我要做节目了。到时候再说。”

　　韩过也再次道谢告别，随即挂断电话。

　　摩挲着手机屏幕，韩过揣起手机，看着剧本，却没有心思动笔。自己不小心说出金泰妍只对自己说的秘密……是吧？

　　韩过自己最讨厌狗血的，所以制止自己往另一个方向想下去。可是不由自主的，韩过又还是忍不住去想着。

　　Sunny不知道，自己成员都不知道他们是炒作，其实不是真的交往。又或者她表面上，也是真的和他交往？

　　她没必要骗自己，劈腿真的开玩笑了。就如同韩过恋战里写的文少说Jessica那样。谁有理由找个小三还不如正妻可爱漂亮，那是图意什么？韩过当然没觉得自己不如那个男孩，可是事实上，至少目前，钱赚的没他多，帅不帅不谈，至少没他瘦，没他年轻……

　　我草！

　　韩过用力揉着头发，我和他比个毛线！他算一根毛啊？！

　　“干吗趁我不在不好好写剧本还自残？”

　　一个声音响起，除了Krystal也没别人了。韩过都不知道她什么时候回来的，没再多想，转头看着Krystal，不由皱眉。

　　“你是不是要好好休息下？感觉你的状态真是有点不太好啊。”

　　Krystal脸颊有点红，像是发烧。眼皮耷着有点睁不开，而且整体显着很没精神。虽然有点慵懒的魅惑，可这毕竟不属于气质而是身体问题。

　　Krystal听到他的话，笑着开口：“明天倒是不用来了。”

　　韩过惊讶：“请假了。导演给假吗？”

　　Krystal笑着：“给了……不过不是回家休息，而是去回公司和组合成员为S.M.town排练。”

　　“我靠！”

　　韩过眯着眼睛：“你们公司真他妈的……”

　　“呀你又说脏话！”

　　Krystal伸着白皙手指指着他，清冷目光看过来。

　　韩过嗤笑，上前蹲下仰头：“来和OPPA一起念，S.M我去你md吧！”

　　“呵呵，呀！”

　　Krystal笑着推他一下，韩过皱眉看着她：“崔秀英也一起去吗这次？区别对待也别太明显了吧？”

　　Krystal笑笑没说话。

　　韩过一愣，惊愕看着她：“她又不去？！你又去？！场场不落？！”

　　“那是前辈。”

　　Krystal嗔怪笑着：“有什么可比较的？做好自己就行了。”

　　韩过打量她：“关键你能做好自己吗？本来拍戏就忙，你还要……”

　　韩过都懒得说了，低头皱眉不语。

　　Krystal弯起嘴角，揉着他头发：“不用担心了。反正你不也一起去吗？”

　　韩过失笑：“我能替你上台跳？”

　　“哈哈。”

　　Krystal拍手笑着拽着他站起：“对啊，我没看过你跳舞呢。你跳一个看看。”

　　韩过面无表情：“你要不要拿个圈让我钻啊？！手里有糖吗？”

　　“哈哈哈。”

　　Krystal笑得掐腰，韩过也是摇头笑着。

　　不过之后继续拍戏然后收工回家，果然第二天Krystal也没来，韩过也没去剧组。又没有李敏哲接省得来回折腾了。韩过就坐在家里改剧本，将原来剧本文档打开。

　　韩过出神看着自己之前的版本，原打算在这个基础上修改的，也省事。只是想了想，韩过抿起嘴角，将原来文档复制一份保存好留起来，之后再开始修改。

　　别人不接受不等于不好。

　　韩过一直用这样的安慰，才坚持从小命运，走到了今天。


第三百三十四章 飞机上……别担心就一章

　　“您好先生，请问您有什么需要？”

　　2014年10月17日，从首尔开往上嗨的班机上，在韩过按键叫来了空姐后，对方很礼貌地过来，并给了回应。

　　一天写了一个星期二十多章，也是不好意思。我也只能奔放点，直接干到S.M.town吧。那么飞机上还是要水……不是是要写一点的。因为……

　　韩过和Krystal宋茜坐一起，隔个过道旁边……是金泰妍。

　　不是你说这少时和FX怎么能坐在一起呢？是听说他也要上飞机老天故意玩人吗？又根本没有什么女神大战，还非得凑在一起干吗？于是一路上又是那天夜宵似的座位。两边夹着他。虽然和那个臭短身那边，还隔着一个过道。

　　Krystal很自然和他聊天，当然还有Victoria。而他们前面坐着luna和Amber，sulli没来。这简直是一定的。金泰妍和徐贤还有Sunny坐一起，也不知道Sunny提没提那个邀请。但是金泰妍看了韩过好几眼了。

　　或许是不习惯？至少坐飞机两人一起的时候，肯定是韩过坐在她身边。但是这是第一次，他陪着别人，自己只能看着。好吧当然这或许只是韩过自己的YY。一个死胖子又不是男神，谁愿意争你开玩笑一样。所以韩过慢慢也放松下来，依旧像那天宵夜一样，就当是自己想多了，哪有女神……

　　哪有女神乱丢东西的？！

　　在Krystal让韩过侧身她出去上洗手间的时候，韩过让开位置等Krystal离开坐回去，刚转头要询问一下Victoria什么，骤然什么东西打在他头上。

　　不疼也不重，下意识回头看去，一个纸团落在地上。韩过瞬间眯着眼睛看着那个戴着耳机用ipad看电影还咯咯笑很陶醉的那个臭短身。

　　臭模样的。你咬着面包的包装纸，根本就是这个纸团。当我不知道吗？你盯着我好几次，我可是一直盯着你的。

　　“金泰妍xi，乱丢东西不好。”

　　韩过拿着纸团，皱眉看着金泰妍开口。

　　金泰妍没听见，还是看着MV咯咯笑着。韩过一顿，眯着眼睛随手丢过去砸她头上。当金泰妍皱眉揉着头发看向这边的时候，韩过已经跟忍着笑的Victoria说话呢。

　　因为Victoria也看到了，包括金泰妍砸韩过。

　　“呀。干吗砸我？”

　　啪的一下，韩过头又被砸到了，随之而来的还有这声质问。

　　“你还挺准的哈。”

　　韩过失笑皱眉回头：“两次都能砸到头上。”

　　金泰妍重新戴上耳机，干脆不理他。

　　韩过摇摇头，捡起纸团丢到前面垃圾袋里，询问宋茜。

　　“电影拍摄的怎么样了？”

　　“快去中国拍摄外景了。”

　　“很累吧？”

　　“还可以，对了你剧本怎么样了？”

　　“得改，不过也差不多了，回去再找……哦mo呀？！”

　　正和宋茜聊着的时候，又有什么东西砸过来？韩过咧嘴揉着头，因为这次就不是纸团了，是个巧克力糖果的空盒。比纸团砸人疼，虽然也不是那么特别疼。

　　皱眉看着听着歌看着ipad的金泰妍，这次连徐贤都笑了。而隔着徐贤的Sunny也是表情怪异，似笑非笑看着两人。

　　韩过眯着眼睛，起身上前：“泰妍xi。乱丢东西是不对的。”

　　金泰妍疑惑摘下耳机，看着韩过询问：“mo？你刚才有在讲话吗？”

　　“呵呵。”

　　徐贤捂嘴笑着，Sunny也是饶有兴致看着两人。

　　韩过吸了口气，扯起嘴角点头：“没事，我就过来说声我粉转黑了，你继续。”

　　“哈哈。”

　　徐贤拍手笑着，和同样笑着的Sunny嘀咕什么。韩过转身离开，金泰妍皱着小眉头对着他背影比划一下。韩过也没理会，正巧Krystal回来了，韩过让她先进去坐好，随即自己也坐下。

　　“你要不睡会吧？看你好像精神更差了。”

　　那天Krystal离开剧组回去排练，之后就拍戏完了抽时间经常回去两头忙，韩过一直改剧本干脆就没跟着。上飞机的时候才发现，Krystal精神似乎更不好了，还不如之前。

　　此时开口示意Krystal，宋茜也是担心看着她：“没事吧？你低血糖，记得预备点糖果放在身上。”

　　Krystal笑着点头答应，韩过惊讶开口：“你低血糖？那太巧了？”

　　韩过憨笑：“我高血糖，这样正好可以……哦mo呀？！”

　　啪的一声又什么东西砸过来打断韩过，这回不止韩过，砸在韩过身上还弹到Krystal。

　　Krystal皱眉看过去，金泰妍抱歉笑着，Krystal抿起嘴角，也不能说什么。

　　韩过却是眯着眼睛看着金泰妍，就这么看着。半响呼出一口气，突然抬手按着头顶召唤空姐的按键，接到了章节开始的份额。

　　“您好先生，请问您有什么需要？”

　　空姐礼貌行礼，随即面带微笑询问韩过。周围人都好奇看着他，包括Krystal和金泰妍也是不解。但随后……

　　韩过也是微笑，礼貌指着金泰妍看着空姐：“少女时代您认识吧？这位是队长金泰妍。”

　　“mo呀？”

　　“呀。”

　　金泰妍忍着笑皱着小眉头看着韩过，Krystal也是弯起嘴角，徐贤和Sunny都是笑着看着。

　　空姐一愣，虽然不明所以还是点头：“是，少女时代很红的。我当然认识。”

　　韩过笑着拍手，突然脸色撂下指着金泰妍忿忿对着空姐：“可是她做为顶级女团队长居然乱丢东西在机舱内，能不能麻烦您现在把舱门打开给她丢出去。”

　　“噗！”

　　“哈哈！！”

　　“啊jinjja！”

　　爆笑，Krystal捂嘴大笑，宋茜也是忍俊不禁。徐贤和Sunny更是笑的不行。至于金泰妍，脸颊通红摸着刘海，却忍着笑死死瞪着他呵斥。

　　“呀！！”

　　空姐此时也明白什么，知道是开玩笑，所以也是微笑示意：“飞机现在是在九千米的高空，恐怕我们没法做到。”

　　韩过不理会众人的爆笑还有金泰妍脸颊通红的呵斥，面容平静还带着理解一般的笑容看着空姐：“这的确是有点让你们为难了。”

　　停顿一下，韩过很礼貌看着空姐：“那这样吧，为了不给你们添麻烦，能不能你们把舱门打开，我自己丢她下去？这样总行了吧？”

　　“呀！！”

　　“哈哈哈！！”

　　“韩助理真是！！”

　　“哈哈！！！”

　　那你看看，反转小王子嘛。以为刚刚对空姐提出那样的要求就是极限了？韩过的极限可从来都不知道在哪里。

　　Krystal捂嘴大笑拍着他后背，宋茜也不再是忍俊不禁，而是干脆也笑出来。Sunny和徐贤更是，至于金泰妍，哭笑不得闭眼揉着脖颈，咬着嘴唇死死瞪着他都忍不住笑，就连空姐也忍不住笑出来了。

　　韩过此时眯着眼睛瞪着金泰妍，空姐知道这边其实也没什么事就是开玩笑而已，将地上丢的东西都捡起，行礼告别离开了。于是这一路，金泰妍没再做什么小动作，Krystal一直托着下巴笑着看着他，韩过几次催促她睡觉休息都未果，最终也只能由着她。

　　只是居然又牵手，避过金泰妍不知道是不是有意还是无意的，可是不避讳宋茜，你自己组合的v妈你就一点都不需要隐藏了是吗？宋茜表情怪异看着Krystal牵着他手，反而是韩过躲着。

　　你说这多神奇。不过幸好李柱英和小张过来，和韩过聊了几句。

　　自己经纪人不避讳那是不可能的。

　　手分开，但目光始终不曾挪动。就静静坐在那看着韩过和李柱英闲聊，偶尔还插上几句。宋茜一直出神看着Krystal的模样，不由想起组合刚成立时候的日子。

　　一开始到现在当然组合成员都是Victoria和Krystal关系最好。可并不是无理由的。身为外籍成员，虽然大她们很多，可是能坐稳这个队长，Victoria付出了也不少。

　　那天的k歌能看出sulli不是个平和的孩子。在她眼里四个妹妹都没有品质坏的，只是性格而已。Sulli不平和，但是一开始Krystal可是更高冷。自己成员都并不加以颜色敷衍一下搞关系都难。

　　偶尔也和Jessica聊几句这个妹妹，也是在出道很久以后。

　　Jessica就摆弄指甲嗤笑形容自己这个高冷的妹妹。

　　从小到大，她迁就过谁？

　　然而现在看看她这位胖同胞，年纪大水晶那么多，胖胖的还是和自己一样外籍。她反而更像主动的一方，这让已经有了心理准备的宋茜，仍然觉得，不敢置信，不可思议。

　　而就是这种反差和在一起五年的了解……

　　宋茜可以感受到，Krystal这个高冷从来不迁就任何人的冰山这次很认真。

　　也就是那句英文……fall，in，love了。


第三百三十五章 无颜见

　　“啊！我好孤独！我好寂寞！！”

　　韩过一个人呆在酒店房间里，其实李柱英是要带着他一块随便找个二人间安排进去算了。但是说了韩过比较奇葩和变态的自尊心，坚决机票自己付钱，酒店自己去找不和他们一起，一切吃穿住行全都自己付。在他看来这就是应该的。

　　人家帮忙给你顺便办了护照，已经是解决了不小的事，再让他们承担别的，韩过认为还没到那种程度。哪怕李柱英和他个人很熟，金延平郑民英也是如此。

　　既然不一起住，酒店也当然不是一个。他们S.M的这些人全都安排在高档酒店，离这次S.M.town举办地上嗨体育场不远。那么下了飞机，韩过就和他们分开了。毕竟这次过来的名义，是要去办理签证日期申请的。哪怕Krystal都不知道其实他是不是真的不办，尽管Krystal好像清楚他已经办了延期。

　　其实距离韩过现在的住处，也就是他母亲王琳女士所在的地点不远。徐志摩的家乡，金庸的家乡。虽然韩过不是南方人，不过也算因缘巧合，要不韩过这么有文采这么有才华，这两位文学巨匠的家乡，韩过住在那里写出了恋战，这多带感？

　　好吧吹吹牛败败火顺便水一水。因为韩过现在真的很无聊。

　　也就不到两个小时的车程，可是韩过，没想回去。

　　无颜见王琳女士，报喜不报忧是如今做子女的通病，不到万不得已，韩过是不想让她担心。这时候回去了，说什么有工作回来顺便看看她。万一，过阵子就彻底回来了，让王琳女士怎么想？倒不如如果最终能留下，也算衣锦还乡。

　　如果最终还是没能留下……也不至于中途一趟，让她凭空多想。

　　想到这，也就不无聊了。因为静下心，就不由自主想起自己的前途问题。在韩国的前程。剧本已经改完了，韩过一边吐一边完成了校稿和查错别字。本来就讨厌泥巴，可是当你发现满屋子的泥巴是你自己脚上踩出来的，你会更恶心。

　　韩过这次没信心，韩过写书的时候就是想着，你自己都感动不了的情节，怎么能让书友喜欢？你连自己都对付自己这关都过不去，怎么让书友接受？可现在他就做着这样的事，他自己写的剧本恶心了自己，也过不去自己这关，却要指望徐理事通过。

　　他没信心，而且他不觉得这里面有狗血的可能徐理事反而会通过。因为韩过最清楚这里的专业问题，关于写作方面。他本来就是外籍还是从写小说跨行做编剧。如果不能标新立异出奇制胜，这种俗烂的东西有的是人能写出来，干吗用你个外籍没经验没资历的死胖子？

　　韩过知道，这次将这个改动的版本给过去，其实很明显，是要比自己上次那一版自己认可的剧本，更多否定的理由给徐理事抓把柄踢走。偏偏韩过，反而还是为了迎合他留下。

　　“啊！我好孤独！我好寂寞！！”

　　韩过在自己酒店房间大喊一声，算是宣泄一下吧。毕竟这里就是自己国家了，大喊一声我草拟吗我去你马了个表之类的话，会有n多人听懂的。

　　不过哪怕就是这句也有点2b，真被服务员听到了不知道会不会敲门问他想加床褥子吗？

　　左思右想韩过这么在意细节的人，最终决定那不如就用韩语来喊吧，这样就严密到一点都不可能有问题的程度。说不定老板还当自己是外国人给优惠一点？又或者……宰一刀？

　　只是发泄一下就考虑纠结这么多，他做人之谨慎和强迫症也是让人醉了。

　　好吧这是水，应该醉不了人。

　　“你孤独寂寞还自己住，让你去那边酒店一起都不去。”

　　韩过表情惊愕被这个声音震的坐起，然后看着Krystal别过头发穿着T恤走进来，随意坐在一边。

　　“你好奇怪，自己国家还说韩语，不会本来就是韩国人吧？”

　　“啊……阿巴！阿巴……”

　　韩过又说不出话来，愣愣指着Krystal。当看到随后跟着的小张时，才豁然松口气。

　　“你吓死我了你！”

　　韩过终于能说出完整的话来，愣愣看着门口：“奇怪我没锁门吗？”

　　Krystal轻笑点头，有点慵懒靠在一边翘着腿看着他：“是，你没锁。”

　　韩过一顿，皱眉指着她：“那你也不该乱跑吧？！你们酒店门口围了多少Fans？！被她们看到你出入不属于你们住宿的酒店，回去不是又会乱写？！”

　　Krystal笑着指着小张：“所以我叫OPPA陪我来了。”

　　韩过看着小张，小张笑了笑。

　　韩过摇头：“你们年纪相差也不大，更容易被误会……”

　　“那我也来总可以了吧？”

　　随着说话声，李柱英进来了。

　　皱眉笑着看着韩过，李柱英摇头开口：“你说你要去办理签证，所以不让我们留房间，结果你根本没去就自己在这里呆着，何必这么见外呢？和张经纪一起住不就行了？”

　　见他来韩过就放心了，至少Krystal就是被看到也不会有人乱说。至少这个经纪人是公开的，有他陪同别人不会乱写。

　　不过住酒店的事，韩过摇头：“这个不行，让你们帮忙办护照……”

　　“你别忘了你是代表剧组派来照顾我的。”

　　Krystal一句话就将他顶回去：“结果过来忙自己的事就算了。偏偏躲在这里偷懒还喊着孤独寂寞的。这很不称职吧？”

　　韩过失笑想说什么，李柱英皱眉拍手示意小张：“收拾东西吧。你帮忙。”

　　韩过哭笑不得站起：“你们……”

　　Krystal皱眉拽着他，随手将一边鞋拿过来蹲下放在他脚旁：“快点吧。别总婆婆妈妈的。不是不办了吗？那就过去一起呆着，省得空虚寂寞……”

　　“是孤独！！”

　　韩过瞪着她：“你故意的？！”

　　Krystal别过头发笑着不理会，韩过没办法，将鞋换上。收拾东西一起离开了。

　　电梯内，Krystal戴上墨镜口罩，对着韩过开口：“一会没意思，就和我一起去上海体育场看看我们彩排，明天就要正式公演了。”

　　韩过摇头：“被拍到不好……”

　　“没关系。”

　　倒是李柱英开口看着韩过：“应对的口径我们S.M都准备好。就说剧组派你过来陪同Krystal协助照顾。反正最近两集放送的收拾率又降低了，剧组那边还有A.Stroy那边都打了招呼的。”

　　这韩过还能说什么？只能听从了。

　　“对了Krystal她最近……”

　　“韩助理真没去重新申请签证？”

　　突然韩过想起什么询问李柱英，李柱英也再次询问韩过。

　　韩过一顿，摇头开口：“问了一下，说短期之内办不下来，我就没去办。毕竟我现在耽误一天时间都耽误不起，就算了。”

　　李柱英点点头，看着韩过开口：“你刚刚说Krystal什么？”

　　Krystal也疑惑看着韩过，韩过皱眉指着Krystal：“你们公司，你做为经纪人室长，就不能说说吗？崔秀英拍摄电视剧和Krystal同期的，她都能不来，Krystal场场不落。最近状态还不好，你们公司也好意思，区别对待啊？”

　　“呀。”

　　Krystal咬着嘴唇笑着，轻轻拽着韩过衣袖。

　　小张偏头笑着没说话，李柱英一愣，看看两人的状态，皱眉开口：“少时九个人，现在少了一个，你知道的。”

　　韩过一顿，看了低头的Krystal一眼，叹口气没说话。

　　李柱英的意思很明显，韩过理解这一定和Jessica的事件有关。算是受牵连，也是拖累？

　　而随后李柱英看着韩过，靠在一边打量两人站在一起的样子：“而且少时是九个人，现在少了一个，再少一个，也还有七个。FX就五个，少了两个，三个人怎么表演？还是组合吗？”

　　“哇你真是……”

　　韩过赞叹拍手看着呵呵笑着的李柱英：“这个理由简直无懈可击，我竟无言以对！”

　　“哈哈。”

　　Krystal捂嘴笑着，拍他手臂一下。李柱英表情怪异看着两人，电梯到达一楼，韩过去退房，李柱英带着小张在那等着……

　　Krystal陪着韩过一起。

　　“他们俩……”

　　韩过皱眉看着，询问小张。

　　小张一顿，摊摊手摇头：“我知道的您应该都知道……”

　　李柱英皱眉：“从Krystal和韩助理在宿舍门口被拍到的绯闻之后的我也知道？”

　　小张看着李柱英：“可我觉得从那天之后，您就该明白了。”

　　李柱英一愣，负担笑着：“你的意思……”

　　小张笑着低头没说话。李柱英皱眉看着两人退房一起走出来，抿起嘴角，不动声色跟着一起朝着S.M预定的工作人员和旗下艺人所在酒店而去。

　　到底是和小张一起住。而工作人员和艺人是住在不同层的。Krystal将韩过送过来，休息一下整理一下，随后带着韩过跟着宋茜也一起，朝着上嗨体育场也就是S.M.town而去。

　　韩过算是无聊跟着一起看彩排，甚至这次连之前要拿票以观众身份观看都不用了。李柱英直接给了韩过一个工作人员的工作牌……

　　但是站在窗前看着跟着小张还有宋茜Amber以及luna走在一起，偏偏落在后面说着什么的韩过和Krystal，不由陷入沉思。


第三百三十六章 这算铺垫

　　李柱英没有看过香港电视剧读心神探，但是里面提过的一个理论，他还是清楚的。而且这个理论状况很普遍，人通常不会注意到，但是一说就懂。就会明白其中的道理。

　　根据研究，当一个人到了一个陌生环境的时候，为了寻找安全感，他们会靠墙站。而电梯就是一个狭小的陌生环境，对刚刚李柱英Krystal小张还有韩过来说都是。

　　只是普通坐电梯，为什么李柱英会观察到什么细节呢？

　　其实是因为做经纪人，交际和沟通是他的本职工作。为了可以做的更好更出色获得更好的职位，他真的看书甚至去学习课程下过苦功的，不然一个经纪人只靠经验那犯一次错就没有多少晋升机会了。而且就算有，也会很慢。

　　曾经就看过一本书，总结出来的理论。人与人之间有四种空间距离，第一种，公众距离，可以去到360cm那么远。就是比如火车站，或者地铁，或者公交车，或者公园。你距离别人的尺度。

　　第二种，是社交距离，大概是有120cm到360cm，就好像我们隔着一张桌子这样的距离。

　　第三种，就是个人距离，也是李柱英特别研究过的。是由45cm到120cm，好像伸手就触到对方似的，这种虽然是认识的，但是无特别的关系。

　　最后一种就是亲密距离，也是刚刚李柱英在电梯内，表情怪异打量韩过和Krystal的原因。

　　这个距离一般是由45cm到零距离，就会是亲人，很熟的朋友，情侣和夫妻，才会出现这种情况。

　　除非两个人的关系很亲密，否则的话一个陌生人入侵你的亲密距离，你就会有一种敌对和被侵犯的感觉。并且会不由自主地退开保持距离到以上三种，或者是个人距离，或者是交际距离，或者干脆是公众距离，直接不理他离开。

　　还有讲人的一双脚。他说我们的双脚比我们身体任何一部分更加诚实。人在正常的情况下会双脚站直，用来保持平衡，但是交叉脚这样站，是表示旁边有一个人你很信赖，你觉得很自在，很安全，你才会这样站。

　　刚才在电梯里，Krystal针对韩过可是全都做到了。亲密距离不说，而且还是交叉脚站着，身体偏向韩过一边。那么两人的关系其实不问小张，只靠他的观察就可以判断出来。

　　而说的好像很专业，但李柱英当然不是什么侦探。他只是平时和很多综艺节目作家导演PD接触，又和制作人词曲作家甚至别的idol经纪人社长之类的，总之这个圈子三教九流各种人都要接触，就要学着去交流沟通，去察言观色。

　　只是没想到，有一天还要用到自己管理的孩子们。

　　但是李柱英就算明白了，结合之前韩过和Krystal屡次发生状况，暗自笑着自己也是多余分析这么一堆。

　　睡在一个保姆车上的时候，不比在电梯里这点细节动作彪悍多了？那时就该明白Krystal这么高冷的性格容许一个陌生男性和他一起呆在车内还睡着了，就已经不会太和他保持什么距离。

　　只是居然真的两人还是走到这一步，他还是有点感概的。

　　做为经纪人，Krystal就算交往也没曝光的话，其实他管不着。除非公司有什么特别目的。却也已经不好干预私生活。不然sulli怎么会是现在这样？至于Krystal选了韩过，李柱英并不表态，哪怕是自己心里也如此。

　　韩过这个人，他居然还是看不透。说起年龄，李柱英当然比他大不少。可是韩过有时候比Krystal还孩子气，有时候又诡计多端坏水横流。有时候特别有担当特别爷们，有时候特别小气一点小事就小题大做发脾气。

　　很有趣的一个人，希望他能在韩国站住脚吧。

　　看不透，至少比一眼就看透强。能配上Krystal的，也要是个特别的人。哪怕他总是标榜自己各种地位低没前途差距轮，这个社会当今的年代，谦虚早就不流行了。表现自己才是基本能力，他到底是活在哪个时代里的？李柱英摇头笑笑，没再多想。

　　“咦那个胖子？”

　　“是工作人员吗？”

　　“这么眼熟呢？”

　　彩排，并不意味着就没有人来看。或许围观的Fans反而不少。只是他们进不来而已，却可以拍照带着望远镜。此时韩过和FX走在一起，准确说是和Krystal走在一起，听不到旁边有什么人谈论。但是他们一定是在的。

　　看到韩过居然也出现在FX身边，起初以为这个胖子就是经纪人助理或者工作人员甚至保全之类的。但是看着突然觉得有点眼熟，好像之前什么新闻报道过。不过说到底，他们是来看idol的，又不是看他的。尤其韩过还是有自觉地站在里面。

　　“回去就要找徐理事了？”

　　Krystal别过头发，看着韩过询问。

　　韩过点点头，从兜里掏出一块糖递过去：“回去就找他，不行至少还有时间改。”

　　Krystal下意识接过，失笑开口：“mo呀？居然给我糖？当我小孩子吗？”

　　韩过皱眉看着她：“这是药。”

　　Krystal一愣，好奇打开看着，半响失笑：“这明明就是糖嘛。”

　　韩过摇头：“对于有低血糖的你来说，这就是药。”

　　“OPPA真细心啊，快比上柱英OPPA了。”

　　luna回头笑着说了一句，居然两人的说话被她听到了。

　　韩过笑了笑，拿出几块也递过去。Amber没要，她男孩子性格不喜欢。

　　Luna笑着接过，韩过示意宋茜：“茜茜吃糖。”

　　“噗。”

　　Krystal刚吃进去就不由喷出来，捂嘴大笑。

　　宋茜也是抿嘴笑着，韩过茫然看着Krystal：“笑点在哪啊女神nim？！”

　　Luna似乎也反应过来，拍手大笑比着：“茜茜吃糖……感觉好像很可爱小孩子给小伙伴吃糖似的。”

　　韩过此时才明白过来。咧嘴看着几人，随手推了还在捂嘴笑的Krystal一下。难怪你们四分五裂还没资源，一个个就是脑洞太大。

　　没好气拿出一块糖又递过去，Krystal接过又递回来，韩过摇摇头撕开包装，Krystal没接直接张口将糖吃进去含着。没那么狗血咬到手指沾口水之类的，很平静很随意的细节动作，却看在luna眼里，不由神情异样笑着。

　　反正不说话的时候，三人在前两人在后，luna悄悄揽着宋茜，轻声开口询问什么，还不时对后面指指点点。宋茜回头看了两人一眼，笑着摇摇头没说话，luna也不多问了，只是时不时地还是要看着两人一眼。

　　不过随后到了位置，她们也该上去彩排了，韩过也就在下面看着。而事实上这里也不是FX一组idol，韩过早该想到的。看到金希澈了还，韩过也打了招呼。金希澈机场就见到他，也询问了他跟着一起来的原因。

　　韩过给出的理由也的确一点毛病都挑不出来的合理。

　　对我而言是A.Stroy投资的，我是A.Stroy的编剧助理。而Krystal是这部戏女主角，你们S.M中途不叫同样拍戏的崔秀英过来，偏偏要叫她。身为剧组和A.Stroy公司，肯定不会不放行，但也一定会跟过来看看。

　　一方面也表达一下存在感，别什么事都以你们S.M为主。至今都没一部自制剧红了站住脚，自己公司培养的演员也没一个不错的。李延熙高雅拉都一般，林允儿更是……

　　总之这个理由已经足够他在S.M.town内场随便乱晃，不止今天，明天也是如此。只要不捣乱，不影响演唱会进行，躺边上睡觉都没关系……

　　他估计晚上会睡不着了。

　　骤然之间的对视，在不远处韩过还戴着眼镜的情况下。看到了那个臭短身，和那个男孩站在一边聊天的情景。在大概是后台通道的位置。那个臭短身或许也察觉到什么，目光看过去，就不由愣住了。

　　金泰妍下意识张张口，却是韩过已经背过身去，看着已经站在台上彩排的FX。

　　“他怎么也来了？是跟着Krystal的？”

　　男孩也顺着金泰妍目光看过去，认出了韩过，不由皱眉开口。

　　金泰妍一顿，摇摇头没说话，只是起身开口：“我去少时那边……你也回去吧。一会要彩排了。”

　　说完没理会男孩的反应，金泰妍径自离开了。

　　男孩想招手叫住，却没说出口。只是下意识看向背对自己的韩过背影，男孩沉默一会，也转身朝着自己组合那边走去。


第三百三十七章 大家企盼的情节发生了

　　“你到底行不行啊？！我去找李洙英去了！”

　　韩过对着即将上台的Krystal开口询问，此时S.M.town已经开始，FX要在之前表演。毕竟人气地位肯定不会压在后面压轴。

　　你妹的这还一语成谶了。可偏偏不怪韩过。韩过是眼睁睁看着Krystal精神越来越差，从一周前就开始，一直叮嘱她注意休息却相当于废话。本来拍戏就来还要排练还要来回海外两地奔波，那是想注意就注意的了的吗？

　　所以韩过总是暗骂S.M和Jessica，idol累他不是不能理解，可是此时Krystal的累跟idol活动的累两回事。不是Jessica，S.M也不会这么对待她。崔秀英就没来，少时这次就七个人来表演。怎么偏偏Krystal就得跟着？

　　什么狗屁少时人多就可以不用来反正也没少太多。可是不管这些，Krystal终究还是要上场的。

　　韩过呼出一口气，看着Krystal扯起嘴角还对他报以“我没事”的微笑，随即在Victoria的关心下，一起上台准备表演。

　　“AyAyAyAyAy，Wait，a，minute根据丛林的规制弱肉强食。

　　不停向前碾压Yeah，碾压我一不小心就会被碾压”

　　韩过皱眉抱肩站在台阶边缘看着台上已经开始表演的FX。新专辑主打歌《red.light》。要么说这次也没心情水了，从S.M.town准备到正式开始以致到此时，韩过都没心思去描述。也根本没注意，因为从头至尾从今天第一眼看到Krystal的时候，他的情绪就一直跟着她的。

　　不管于公于私，他来到这边跟着一起参加S.M.town，是要照顾好Krystal的。因为紧接着回去她就要拍戏。每周两集的放送多紧？卢智雪给出的剧本越来越慢了，因为收视率的压力，也因为面临最后六集的结尾收尾。

　　最近她状态就不好，昨天去他房间接他走的时候，勉强还算没精神。今天早上起来的时候，感觉就有点像感冒了似的。实际上还没感冒，却浑身没力气蔫蔫的。随后以为活动活动吃了饭能好点，结果中午吃饭的时候，韩过吓了一跳。

　　吃了不多又全都吐出来，身子还有点踉跄摇晃。

　　这不是闹呢吗？偏偏彩排还要进行。因为大型活动不能出现失误。而且Krystal因为拍戏练习的还比较少，更要借机多练习几遍。此时出神看着台上的Krystal，动作明显不是那么太到位，一点力度都没有。就只是勉强没出现失误，没和成员出现偏差而已……

　　谁拍我干什么？！

　　韩过骤然回头看着肩膀上小手的主人，确定是谁时，却没有再多说。双短身，少时的，此时穿着演出服装站在他旁边，也是定定看着场上的FX表演。

　　“呀。Krystal是不是有点不舒服？”

　　Sunny看了一眼，皱眉询问金泰妍。

　　金泰妍一顿，将目光投向韩过。却是眯着眼睛，发现韩过再次将注意力投在场上的Krystal身上，眉头紧皱。

　　沉吟一会，金泰妍摇头没回应。Sunny下意识看看韩过，又看看金泰妍，表情怪异也没多说什么。

　　只是第二遍的副歌部分，金泰妍突然转身走了，“不小心”踩了韩过一脚。

　　韩过皱眉咧嘴转头看着那个臭短身的身影。

　　却是Sunny忍着笑，上前碰碰韩过：“你有点过于担心了吧？一首歌三四分钟时间，Krystal出道五年了，不可能坚持不下来。”

　　韩过目光没挪开，只是摇头看着场上的Krystal：“她不是有过晕倒的先例吗？11年《mr.boogie》的舞台。”

　　Sunny惊讶，上下打量他，半响负担皱眉：“你不是少时Fans吗？还是泰妍死忠？怎么对Krystal也这么了解？连哪场昏倒唱什么歌都能记得这么清楚？”

　　韩过一愣，转头要说什么。突然身后响起召唤声，那个臭短身去而复返。

　　“Sunny，我们也要准备了，站那干什么？”

　　Sunny笑着看了韩过一眼，摆摆手朝着金泰妍走去。

　　韩过无奈开口：“我是……”

　　金泰妍理都不理他，直接拽着笑着的Sunny就一起回去。韩过挠挠头，迈步要追过去。

　　Sunny看到了，笑着拉着金泰妍站住。金泰妍皱眉转头，看着韩过走过来，倒是也没再走。突然歌声停止灯光一黑。韩过骤然听到后面有喧哗声。停住脚步再次回头看着舞台台阶的方向，Krystal似乎在表演结束后，摇摇晃晃走过来。

　　韩过表情惊愕，毫不犹豫第一时间就冲过去。而Sunny和金泰妍也愣住了，下意识看着舞台台阶方向，Krystal站在舞台台阶上，都还没下来，直接就要从舞台栽倒。两人心也不由紧绷着……

　　那一刹那……

　　一双粗壮却有力的臂膀（突然想吐），将Krystal稳稳接住横抱着。不是工作人员不是保全，而是，韩过。

　　“快来人！叫急救人员！清理紧急通道！！”

　　不是韩过狗血叫出的话，而是守在一边的小张。FX表演经纪人怎么能不在？至少要有助理。小张看到是韩过将Krystal抱住，也没接过。因为他有更重要的事，就是赶紧将Krystal送到清净通畅的环境中去休息恢复。

　　“mo呀？！还真昏倒了！？”

　　李顺圭也是有点紧张但更多的是惊讶的目光，看着这一切发生。有些Fans离得近，也开始喧哗起来。担心的叫声还有不明状况的询问声，倒是没有压过再次上台表演的其他人。金泰妍一直出神目送韩过抱着Krystal，从紧急通道离开了体育场，抿起嘴角，沉默不语。最终什么都没说，转身离开了。

　　Sunny愣愣看着她，也是赶紧跟上去。看着她面容平静的侧脸，Sunny和她也这么多年的组合成员了，还是宿舍室友，短身CP，可以感受到，她内心的不平静。

　　但是她此时已经多少清楚，金泰妍肯定不是因为昏倒的那个后辈，前成员的妹妹……而是，抱着的那位。

　　“车门打开！”

　　韩过匆忙抱着Krystal出了紧急通道来到停车场的时候，差点摔了一跤。幸好之后又站稳了，可是骤然之间，韩过看着怀里皱眉的Krystal，她还是昏着的，可是韩过却愣愣的站在那里，看着她，抿起嘴角出神。

　　此时李柱英也来了，见韩过如此，还以为他是等待谁将车门打开，于是皱眉赶忙吩咐小张。

　　小张将保姆车打开，却见韩过还是没动。不由上前碰了韩过一下。韩过回过神，愣愣晃晃头，将Krystal送上去，转头看着李柱英：“送医院，你们这里有当地主办方的工作人员吧？！”

　　李柱英一愣，小张已经反应过来，赶紧跑出去。

　　此时宋茜luna和Amber也过来，都询问Krystal的状况。偏偏Krystal还没醒，现在只能等着，干着急。不过没多久，Krystal居然动了一下。眉头皱着，虽然眼睛没睁开，但是头朝着一边晃着，随即就睁开眼睛。

　　你们一定会想着睁开眼第一个看到的就是一张大胖脸。但是你们错了，反转小王子不在于无脑反转，而在于反转的超级合理。所以Krystal第一眼看到的不是韩过的大胖脸，而是……一颗剥好的糖。

　　“呵。”

　　Krystal笑出来，虽然有些虚弱。却还是张嘴将糖吃下去含着。

　　韩过愣愣看着她，咧嘴皱眉：“你还笑得出来？！当自己现在很英雄啊？！轻伤不下火线，最后还是坚持下来没给国家丢脸！？”

　　“哈哈。”

　　luna拍手笑出来，宋茜也是笑着。Krystal此时虚弱，也没力气多说，只是含着糖弯起嘴角笑着。李柱英呼出一口气，小张已经带着医护人员来了。毕竟这么大的活动，安保和医护措施都是有标准的。不达标不可能让你举办。出问题算谁的？医护人员过来看看，对李柱英表示没事，血糖低体质弱休息不好，所以才昏倒。现在没事了，之后注意休息就可以，不用去医院。

　　当然如果不放心还是可以去看看。Krystal当先表示不用。李柱英看看周围几人，对着医护人员道谢。他听不懂，韩过就帮忙翻译了。虽然宋茜是FX队长……

　　“都回去吧。”

　　等医护人员离开，李柱英示意宋茜几人：“宋茜也回去，一会和周觅有合作舞台吧？”

　　说罢指着Amber和luna：“还有你们两个。结尾的时候旗下idol都要上台，你们也别在这了。”

　　说完看着韩过蹲在保姆车门口看着靠在椅背上的Krystal，对小张示意：“你留下照顾，等Krystal恢复了，送她回酒店。”

　　小张点头行礼答应，李柱英对韩过点点头，转身也带着宋茜还有luna，Amber离开了。

　　小张等几人都离开，自己也绕到一边站着休息回气，刚刚也给他吓够呛。那么此时，就是韩过在门边看着开着车门靠在那休息的Krystal，两人四目相对……

　　在一起啊在一起了。


第三百三十八章 莫名的承诺

　　“是你接住我的？”

　　Krystal恢复了一些力气，看着还是有点慵懒而已。开着车门也是为了透风，昏倒醒来的人，最怕憋闷空气不流畅。看着韩过，Krystal弯起嘴角笑着，开口询问一句。

　　韩过再次盘腿坐在地上，这次不是因为仰望女神的视角问题，而是腿有点蹲麻了，刚刚照顾Krystal，一直都是这个姿势。

　　“你刚刚有点吓人，直接就栽下来，头还朝下。”

　　Krystal眯着眼睛，笑着伸手揉着他头发：“你又救了我一命。”

　　韩过茫然：“又？请问上次是……”

　　Krystal有些无力地要侧身，韩过起来帮她调整姿势。

　　Krystal微微靠着椅背侧身，看着韩过笑着：“差点被狗咬到。”

　　韩过恍然，摆手开口：“那也不算救命，是狗又不是狼，还能咬死人？再说当时那么多人。”

　　Krystal笑着没说话，将糖咽了下去，轻声开口看着他：“还要。”

　　韩过兜里再掏出一颗来，剥开包装纸递过去，Krystal手都没抬，清冷目光看着他。

　　韩过一愣，失笑起身塞到她嘴里：“好好，我伺候你。张嘴A～”

　　Krystal真的张嘴：“A～”

　　韩过惊讶瞪大眼睛，Krystal呵呵笑着将糖咬住含着。

　　韩过无奈笑着蹲下，不一会疑惑开口：“你怎么知道我接住的你？”

　　Krystal指指他：“你身上的味道……”

　　韩过下意识闻了闻，Krystal笑着拽着他的手。

　　奇怪的是这样。

　　平时Krystal和他有些类似的动作，摸摸头摸摸脸牵牵手，韩过几乎都是回避的。可是此时Krystal很无力，感觉身子都发软手也没有力气，韩过却又不做挣脱了。

　　“那你到底是昏没昏过去啊？”

　　无所谓了，都不是第一次。此时Krystal这样的身体状态，心灵反而是关键。需要安全感。牵着就牵着吧。

　　Krystal笑了笑，拽着他的手晃了一下解闷一般：“出了紧急通道门口，听不到喧哗声和音乐声，好像意识就回来了。”

　　韩过沉默，看着Krystal虚弱的样子，还有发白刚刚恢复一点点红润的脸颊，抿起嘴角，沉默不语。Krystal弯起嘴角，嘴里的糖很甜，心也一样。

　　“干吗？心疼了？”

　　“恩。”

　　Krystal笑容凝固，愣愣看着韩过，有点好像听错的感觉。

　　坦白说。Krystal表态的那天，韩过就一直躲。虽然对自己依然像以前那么照顾那么好，无微不至的细心。可是从他那里，没有得到明确的回应也就算了。Krystal都觉得这个外表卖萌搞怪好像很洒脱外向的死胖宅，却是一个密不透风的墙。

　　他外表的孩子气和无厘头，却在任何事都那么有分寸和谨慎。哪怕没挑明关系之前他喜欢开玩笑却没有挑逗暧昧的话语。就更别说在挑明之后了。此时自己也是随口开句玩笑的话，却真的没想到，他居然就这么坦然承认了。

　　Krystal刚刚，感觉心跳动一下。虽然平时……也一直是跳着的。

　　这矛盾吗？我想，你们都懂我的意思。

　　呼出一口气，韩过抬头出神看着Krystal，扯起嘴角笑着：“我和你说差距，你说我想太多。之后我试着想和你平等，我其实一直将那份感激放在心里，对你。”

　　Krystal脸颊上的微热还没消散，咬着嘴唇和他视线纠缠的时候，却是听到这句话惊讶：“感激？对我？！”

　　韩过低头，半响开口：“你一直鼓励我，都没看过我的小说，就相信我一定可以。起初我当然知道你是莫名的鼓励我，没有理由的。可是当你看完我的剧本，听完我的想法还是这么说，我很感激，我也试着想抹平，保持和你同等的身份位置。交流，接触。”

　　Krystal静静听着，只是握着他的手更紧。

　　韩过都没理会这些，只是沉默一会，抬头看着Krystal，眼神里的难过失望和嘴角的无力，让Krystal不由皱眉挣扎要坐起，因为她觉得心，有点疼。

　　“别动，靠着。”

　　韩过随意起身按着Krystal靠着椅背上，自己再次蹲下，抬头扯起嘴角：“可是我刚刚发现，你晕倒我抱着你送到保姆车的时候，我分心想着一件别的事情。”

　　“不是我很重吧？”

　　Krystal平静开口说了一句。

　　韩过一愣，笑着摇头指指Krystal：“别这么有艺能感，多休息。”

　　Krystal笑着没说话，只是看着他。

　　韩过呼出一口气，低头开口：“我发现，是我睡你保姆车，害的你传出绯闻负担，是我让你手受伤，让你拍戏都要忍着。我尽我所能的照顾你，弥补我的过失和愧疚。可最后发现，什么都没弥补了，我也还是什么都做不到。甚至你昏倒抱着你……我自己都差点摔倒。”

　　一只手和她牵着，一只手划着地面。

　　韩过嗤笑开口：“就只会抱怨你姐连累你，骂你们公司冷漠区别对待，怪李柱英不好好照顾你……”

　　韩过抬头：“我突然很看不起那样的自己，因为我成了我以前最讨厌的那种人。就只会用嘴说，却什么都做不了，也改变不了的人。”

　　“mo呀？！”

　　Krystal皱眉看着他：“这和你有什么关系？是我自己选择这行，而且这些也都是我基本的……”

　　“如果你有人气了呢？”

　　韩过打断Krystal：“如果你红了，你是演员身份，你在演艺圈站住脚了呢？”

　　Krystal一愣，弯起嘴角：“所以我不是让你找我做你剧本女主角吗？等着你将我捧红呢。”

　　韩过没笑，而是低头沉默。

　　不一会呼出一口气，韩过抬头开口：“你的期望我当成玩笑，你的认真我回避，其实现在看来，是我自己做不到。”

　　韩过坐在地上，抱着膝盖低头：“你说的对。我这么大的人了还一事无成，就是只会整天将差距挂在嘴边，却不想着去缩短和抹平，试试的勇气都没有，还当这就是命。”

　　Krystal皱眉开口就要说什么，韩过笑着抬头：“这或许就是命，可我该争一争的。比我小十岁的你，哪怕晕倒哪怕被姐姐牵连奔波哪怕承受收视率低迷女主角的压力，都要去承受而不埋怨。我除了在一旁说些让你注意休息咒骂S.M李柱英的废话，其他什么都做不到。第一次，我觉得自己有点丢人。”

　　Krystal愣愣看着韩过，就这么看着。

　　半响突然挣扎支着身子坐起，笑着揉着他的头发：“呀。终于承认你的年龄了？大我十岁？不是虚个七八岁只大我两年的了？”

　　韩过呵呵笑着，看着Krystal：“算是缩短差距的第一步吧。是事实就没法回避。”

　　Krystal笑着摇头，赞叹开口看着他：“哇你果然是八四年的？大Victoria欧尼三岁？”

　　韩过耸耸肩：“不过我长得年轻看着还像二十七八似的，这不算逃避了吧？”

　　Krystal忍着笑：“你心理年龄更年轻，这个我早说过的。”

　　韩过皱眉看着她：“听着不像好话呢？”

　　Krystal弯起嘴角笑着，其实她自己都不知道为什么，骤然觉得精神好多了，就是此时此刻。

　　“回去我去找徐理事谈一次。认真的。”

　　韩过呼出一口气，看着Krystal：“你总说我照顾你，其实你帮助我更多……”

　　摸着心口，摸摸头，韩过笑着：“在这里。”

　　看着Krystal，韩过出神：“我的这些年的生活，不懂事，不考虑别人，不会为任何事去努力，只是随性去做我想做的事，不去做我不想做的事。其实只是看到你的努力和坚持，我学会了很多，真心的。”

　　Krystal眯着眼睛，恢复力气的她，可以别过头发了：“是吗？我都不知道，我可以影响你那么多？你确定不是少女时代……的某位？”

　　韩过皱眉：“我没和你开玩笑。”

　　看着Krystal，韩过表情严肃：“她们已经站在顶峰了，走下坡一辈子也不会再有遗憾。可贵的是没有到顶峰还努力的人，不接触我也以为你是做节目不认真只会高冷不说话的idol。可是现在看着你在剧组的努力，在S.M.town的坚持，才是外人不可能了解的，可贵的一面。”

　　Krystal沉默下来，不一会随意笑着：“你不是说你写网络小说成绩也不好吗？却坚持写那么多字，每天都不间断。”

　　韩过一愣，惊愕拍手：“哇你这么说难道我也是努力的天才？！”

　　“呵呵。”

　　Krystal靠在一边笑着：“你是就好了，别带上我……感觉真的好土。”

　　韩过呵呵笑着，呼出一口气，起身扑扑裤子：“不管你以前是不是认真的。但是我会尽力，如果剧本过了，我一定找你做女主角。而且想方设法让你成为真正的，以演员走红的艺人。到时候，我相信你们公司就不敢这么对待你了，有着女神的外貌和气质，却没有女神的待遇和身价，我想报答你的，弥补偿还你鼓励我一直默默帮助我支持我的一切，算是一个承诺。”

　　Krystal笑着点头：“哪怕不是为我量身打造的？”

　　韩过愣了一下，却在此时，Krystal突然拽过他的衣领。四目相对，彼此面对面的距离，二十厘米。

　　“算是庆祝你抹平差距的第一步，没有回避年龄……”

　　韩过下意识被侵犯的即视感出现，后退开口要说什么，却是一声轻咳声打断。

　　Krystal清冷目光望过去，韩过也是看向那边。

　　宋茜再次出现，身后还跟着表情怪异的Sunny……

　　还有，金泰妍。


第三百三十九章 应有的过程？

　　其实有人会质疑以及疑问，为什么韩过会通过Sunny变向邀请金泰妍到自己家里吃顿便饭这么迂回呢？

　　其实，原因有以下几点。

　　首先不管韩过直接邀请金泰妍，她已经用没回应回避过去的态度，给了回答，就是暂时，好像还不是可以这么亲近的关系。毕竟牵个手配个眼镜推个秋千差点亲到了，同可以单独去一个男人的家，还是两个概念的。

　　以金泰妍了解的，或者说她和韩过之间都互相清楚彼此心意的关系，如果金泰妍真的接受韩过的邀请，一个人单独去他家吃饭，那么就等同于她表态了。至少是愿意进一步更亲近的意思。暂时金泰妍，好像还没法给予韩过这样的答案。

　　而她邀请韩过去她家吃饭做饭，至少情理上说的通。都到家了，而且家里也不是她自己一个人。不好给他一个人丢在外面，路过吃顿便饭，和韩过单独邀请她去自己家里，还是不一样的性质其次！

　　注意这个其次。韩过没恋过，可是他心细。尤其对金泰妍，他是任何方面都要为她考虑的。假设她愿意一个人来，韩过虽然开心可是不得不考虑她的面子问题，还有女生的矜持，以及万一被谁知道的话，不管是S.M内部还是外部，都容易给她造成影响。

　　那么就有个一举两得的办法。

　　哪怕Sunny知道两人之间的关系不一般，那么韩过正式透过Sunny邀请金泰妍。金泰妍明明是韩过主动想要邀请的那个人，角色变成陪同自己同宿舍舍友的一个。这样既能掩盖韩过的真实目的，至少表面上谁也说不出来什么。

　　就算公司知道或者外界知道，也就是金泰妍陪着Sunny一起赴约，或许还有经纪人一起。这就是私下同事关系，金泰妍也不需要做什么特别的解释，和队友，和任何谁，尤其是对自己，也不会有太多负担。因为这样跟着自己组合成员同宿舍同房间的Sunny来，就是真的来了，也不代表她对韩过表态。就是吃个饭而已。

　　最后。为什么一定是Sunny？为什么不是徐贤不是Tiffany？

　　反而是韩过相对比较陌生的Sunny？

　　那么原因也很简单。跳过你们的上帝视角带入到韩过身份来看，你们觉得徐贤更关注这件事，更了解韩过和金泰妍的纠缠关系。可韩过自己并不知道她捡到那封信还翻译过来看了。徐贤也从来没表态挑明大叫说韩过我知道你的秘密了。

　　至于Tiffany，虽然两人冰释前嫌，可终究还是有那么点小误会。哪怕她性格爽朗大方，可还是显得有点美国化Style。不是特别熟悉的情况下，还是不要麻烦她了。

　　那么选择Sunny，还有一个原因。情商高，韩过对她其实本能的比较亲近。尤其在韩过眼里，除了金泰妍以外，其他成员没有关系和他特别亲近的。包括徐贤和Tiffany在内。

　　可是Sunny就不一样了。曾经韩过刚来韩国的时候和她的那次私下小误会，说起来如今回忆都是好笑，反而拉近了两人的距离。

　　并且拍摄Roommate，韩过低调不出力，反而时间充裕。经常可以和Sunny闲聊。最重要的一点，她到底是李秀满的亲侄女。韩过写恋战写的多么恩怨情仇，可是现实是没有sw，倒闭多年。没有文少重建帮忙找回面子。

　　那么李顺圭的凭仗，也依然是李秀满。哪怕或许平时都不怎么联系，李顺圭靠自己也不会给叔叔找麻烦。但终归少时九个人，她的地位，相对于其他八名成员在S.M，显得最特殊。那么即便如此韩过也依然很谨慎，她打来电话询问韩过是不是对金泰妍有意思想追她，韩过也是支支吾吾没给一句实诚话。

　　也是做了一点点小的防备。

　　解释这么多当然是水，不过也是因为我对自己的作品情节刻画细节各方面，都特别较真。不想承受任何一丝质疑。是不是解释很清楚了？这回该多少明白了吧？当然之后还会有质疑，那我就没办法了。

　　我一直强调只代表我个人的想法，每个人想法都不同。所以别讨论对错合不合理，韩过就是真的这么做了没有上面这些理由，其实也只是他个人的选择。是我我也这么选，或许是你就不会，但是不管怎么做，都只是一条走向之一。纠结你对我错这没意义。

　　一章水了一大半是有点过分。所以接下来要给些干货才讲究。

　　姿势暧昧还被亲眼看到。这件事已经不能随随便便就糊弄过去了。不过大家期待的撕逼大战肯定不会有的。为了一个死胖子，暂时两位女神，还做不出来。

　　Krystal是不屑。金泰妍是没资格……

　　“你自己不也和那家伙卿卿我我的，我这还没做什么呢，你怪我？！”

　　做为前辈，既然过来看看问候一下，也是应该的。

　　哪怕Jessica已经退出组合，哪怕差点看到别的，从对我而言剧情中挪到现实里的胖大叔的，那什么。

　　没谁会傻到指着两人大叫你们刚刚为什么亲嘴？！你们为什么要开啃？！你们到底是什么关系？！你们家长同意吗公司知道吗？！到场的宋茜Sunny都不会这么问，金泰妍当然也不会。当做没看到若无其事上前询问Krystal的状况。

　　Krystal当然也是道谢，各位前辈欧尼们对自己的关心。只是宋茜和Sunny看韩过的眼神就比较奇怪了。韩过面容平静站在一边，一点尴尬和被抓到什么的紧张心情都没有，反而让Sunny和宋茜有些犯嘀咕这是真的很坦然，还是刚刚看花眼？

　　至于金泰妍，只是站在一边问都没问，看都没看韩过，随后就随着Sunny一起离开了。之后sj金希澈利特也过来，韩过是第一次看到利特，金希澈介绍算认识了。但也就是认识而已，因为这些都不是重点。

　　没等S.M.town开完，李柱英就过来吩咐小张，将Krystal先送回去休息吧。然后退房，等着结束后坐飞机当天就返回去。

　　一切都不提等回到韩国的时候，到家已经是晚上十点了。

　　韩过平静洗澡然后坐下开始继续整理剧本，修改好的哪版，明天去找徐理事谈。

　　但是同时，他也在等一个电话。金泰妍的。

　　他不是不能主动打过去，但是其实这里还有些心理活动的变化。昨天他亲眼看到金泰妍和那个男孩腻腻乎乎的，今天其实也看到了。在体育场内部饮料休闲区，就看到金泰妍穿着拖鞋和那个男孩聊得热乎没完没了。

　　所以韩过不想打这个电话，他自己心里过不去的同时，也觉得自己没做错什么。说了韩过是无厘头以及变态的自尊心，或许也是因为两人关系发生了变化。韩过没有更多当她是女神，而是当她，越来越当她，是自己更亲近的心上人。

　　那么有些事，就不能容忍。也没法迁就。

　　没有想得到，得到想要的更多。他的占有欲，没恋过的人占有欲特别强……

　　电话就真的来了。

　　“你是什么人？说我劈腿自己亲别的女人？你大她多少自己不知道吗？”

　　语气和内容，可以体会到金泰妍此时的情绪。

　　而韩过等了很久，自然也不意外。尤其，也没有如同以往惯着她脾气。因为这次，和之前的事，性质不同。

　　“那你呢？！”

　　韩过轻笑开口：“你自己不也和那家伙卿卿我我的，我这还没做什么呢，你怪我？！”

　　“所以我问你是什么人？！”

　　金泰妍嗤笑声音传来：“我们只是聊天而已，聊天都不行？！你现在是想管我？你是我什么人？”

　　韩过平静开口：“难道你现在不是在质问我？我也想问问我是你什么人？”

　　停顿一下，韩过失笑：“哇好无聊啊。如果现在是吵架我觉得还是结束吧，你什么人我什么人的好幼稚真的。”

　　金泰妍喘息声传来，显然是让韩过气的。

　　不过不一会，金泰妍也笑了，叹息声传来：“真是，我怎么就忘了？看着好脾气的韩作家，翻脸比翻书还快不说，毒舌气人的冷漠真的是极致了。你都这么说了，我还能说什么……就这样吧。”

　　电话挂断，韩过抿起嘴角，看着手机。随手甩到床上。

　　面无表情坐下电脑前继续改剧本，只是输入什么自己都不知道，还得重新退回来删除。

　　半响负担推开键盘，韩过踢开椅子上前将手机重新拿回来。打电话不接是肯定的。直接是关机。

　　韩过呼出一口气，调出短信要发过去，只是此时电话突然响起，看来电显示是Sunny的。

　　接通之后韩过发现，原来自己要发短信的那句话，回答她的质问，也合适。


第三百四十章 感动韩国好姐妹

　　“拜托，亲到再说好吗？！根本又没亲到！！”

　　Sunny打电话，当然也是质问。玩劈腿玩到少时头上来了。还敢拿我当引子，差点上了你的当。还让我帮你约人我呸……

　　好吧是我呸的，和Sunny无关。

　　她的质问很正常，都和金泰妍无关。如果韩过解释不清楚，那就是利用她去劈腿泡妞，还是劈腿她同组合同宿舍同房间的姐妹。韩过很无语，因为他感觉Sunny虽然并不是情绪多激动，可是如果韩过真的不能解释清楚，那绝对是个事。

　　“你当在场的人都是傻子瞎子？！看不到当时你们在做什么？”

　　Sunny声音传来，说了情绪没有多激动，可是质问一句开始。

　　韩过呼出一口气，失笑摇头：“停车场，开着车门，她还那么虚弱刚刚从昏倒中苏醒，你告诉我我们能做什么？！”

　　Sunny开口：“就算当时没做什么，但是她要亲你你能否认吗？你们到底是什么关系？！你和Krystal都这样了居然还让我帮你请泰妍到你家吃饭？！”

　　韩过负担叫着：“不是说了没亲到吗？！再说别人重口味亲我一个死胖子我还能管得着？！我最多不让亲就是了难道还让我打人家一顿你才满意？”

　　“呵。”

　　明知道他是强词夺理，可Sunny还是笑了一声。却知道现在笑不太对，沉声开口：“谁知道你们私下什么关系，当时她想亲你可是……”

　　“我说。”

　　韩过深吸一口气，无奈开口打断她：“年纪都不小了，娱乐圈那么复杂你出道快八年，不要那么幼稚好像漫画少女一样，亲来亲去说个不停绕个没完了好吗？”

　　Sunny语气惊讶：“你……你居然还不耐烦了？！”

　　韩过叫住：“那我说你杀人了李Sunny，你认不认？反正都是私底下谁也不知道，你没看见我和Krystal怎样就直接认证我们的关系不一般，我也没看到你杀没杀人，你认吗？！”

　　“呀！韩过xi！”

　　Sunny负担叫着：“你果然是作家，是编剧，居然口才那么好强词夺理？”

　　韩过呼出一口气，坐在一边开口：“那就心平气和点。我一个死胖子那么大年纪还是外籍，你信Krystal对我有什么别的想法吗？！哪怕绯闻满天飞也是为了提升收视率！你叔叔李秀满社长你自己有关系，问问你们自己内部人士是不是和A.Stroy配合一起炒作的！自己问去！”

　　Sunny一顿，半响犹豫开口：“炒作？”

　　韩过开口：“还有谁这么重口味，居然亲我？还有我有什么本事要钱没钱要人没人要年轻都不年轻，可以劈腿两个女神？！这是不是吉尼斯纪录了亲？！李Sunny你给我找个例证，看看这件事发生几率只是我这一例，还是有别佐证！”

　　Sunny被韩过的态度，也搞晕了。

　　因为不说辩解的内容，只说韩过的态度，太坦然了。没有道歉解释的意思，一直都很无奈很无语还很烦躁的情绪。让Sunny也不由想着他说的话。这还真是，首先当时看着是要亲了，可是也真的没亲到。当然宋茜咳嗽一下是起到打断两人的作用。

　　如果不能根据没亲到的结果就否定两人关系不单纯，那么事实上，Sunny相信他有追求金泰妍的意思，也真的和Krystal传了多次绯闻，至少电视剧开拍之后。

　　但是让她相信韩过劈腿，不说了不了解韩过的为人，但是她终究还是不是很认可现实情况，韩过可以劈腿两个女神。

　　尤其不说金泰妍，Krystal更高冷更年轻更漂亮。做为一个女人来说，当然仅仅是Sunny自己的看法。两人的魅力各自不同，人气金泰妍更高，而且是高很多。不过论身材论脸蛋，Krystal有很大的优势。气质也是。

　　金泰妍这边都没表态，Krystal貌似怎么看都和韩过不相配。一般帅哥都不行，这是S.M都清楚的状况。有气质有身材有脸的帅哥，Krystal也从来不感兴趣。都没人知道什么样的男人能入她的眼，Sunny变相认为，貌似，韩过也更不可能。

　　“你们……真的没什么？”

　　半响之后，Sunny开口询问。语气满是试探和不确定。

　　韩过犹豫一下，轻咳一声开口：“当然也不能说完全不动心，毕竟Krystal那么漂亮……”

　　“呀！！”

　　Sunny负担大叫，韩过也呵呵笑着，Sunny无力叹息，半响哭笑不得开口：“你真是，我无语了。”

　　韩过就是憨笑，只是不一会就慢慢收起笑容，沉默许久，轻声开口：“你……你在宿舍呢？”

　　Sunny没好气：“和你熟悉到这种程度了吗？”

　　韩过轻咳一声：“主要也不是想问你。”

　　Sunny一顿，失笑询问：“又问泰妍？”

　　韩过沉默一会，突然疑惑开口：“可是，为什么你并不反对我和泰妍的事？一开始好像都没说什么貌似。”

　　Sunny轻笑：“我干吗反对？不过前提是你真的确定她和她男朋友是炒作。是假的。”

　　韩过皱眉：“你不会告诉你叔叔吧？！那样就真的有点不够意思了。”

　　Sunny停顿片刻，平静开口：“最近这段时间，至少他没心情管这些。”

　　韩过一愣，恍然想起好像Jessica退队那天，李秀满的妻子也过世了。自己还问候Sunny一声来着。

　　Sunny笑着：“是她自己的事，都这么大了。她如果给你机会，觉得你不错，我说什么也没用。如果她不同意，我也没必要多事。”

　　韩过咧嘴：“果然情商高过……咳咳。”

　　韩过反应过来没说下去，Sunny却是沉声开口：“高过什么？高过身高是吗？！呀我和泰妍聊天说起你，你居然那么毒舌。让我想起第一次和你见面的时候你居然就骂我短身。”

　　韩过呵呵笑着：“短身不算骂人。”

　　“是实话是吗？”

　　Sunny气笑了：“要我说你想追泰妍就做梦吧。多少高富帅都没成功，她闷闷的性格心谁都进不去。你年纪大又胖还毒舌不懂得哄人，我都不明白谁给你的勇气就这么敢追亚洲天团少时的人气队长金泰妍女神。”

　　韩过失笑：“自己说自己组合是亚洲天团这样真的好吗？”

　　Sunny呵呵笑着：“说你年纪大又胖还毒舌还不懂得哄人这些话，你就都无视了是吗？”

　　韩过出神一会，扯起嘴角开口：“是实话嘛。我不无视就不是你说的那样了？”

　　Sunny沉默下来，半响随意开口：“你知道就好。我如果赞成，就只有一个原因。这么多年我没见她真的将心敞开给一个组合外或者公司外的人，还是一个男人。飞机上她总看着你，丢纸团的举动以前她和自己成员都没做过。那天在宿舍门口，其实是你和她刚分开吧？现在我也才明白，其实她早知道你在门口出现了，只是不知道你还没走而已。”

　　我去这是文少和小狮子合体的产物吗？情商高智商也高还这么通情达理？！

　　“那你……”

　　“但你应该改变自己。不是看不起你的地位还有自身条件，关键如果你是韩国人都好说，算是泰妍找个稳妥的男人。可你自己都只是一直做助理，说不定哪天就回国也不一定。年纪小可以算是积累经验，你多大了？她多大了？不想想以后吗？”

　　韩过愣在那，扯起嘴角开口：“是，我想过……”

　　“我无所谓支不支持，我只在意我的这么多年的姐妹，能够开心就好。和她现在男朋友一起，她承受的都是骂名，但我没见她多开心。组合里尤其是她，太闷心思太重。太封闭自己为难自己，你能让她开心，能让她每天都充实，什么差距什么条件就是你们自己去克服的事了。但是你是男人，你要做的更多。这就是我最真实的想法。”

　　Sunny都这么说了韩过还能说什么？

　　韩国好姐妹，感动韩国。万万没想到，拉拉拉拉拉粑粑……咳咳。

　　随后Sunny就挂断电话，但是让韩过有点心再次揪一下的一句，她会试着邀请金泰妍过来做客。到时候或许叫上比较熟悉的人。

　　韩过骤然有点心虚和愧疚，是因为他最终还是将Sunny问他和Krystal的关系给绕过去没有正面回答。

　　所有你们肯定都清楚两人到底什么关系。

　　虽然韩过也算问心无愧他没有劈腿，而且他也总是自嘲自己有什么资格劈腿，别说女神就是普通女人相亲之后也没有什么进展。

　　可是他知道Krystal当时，是真的要亲她。

　　他更知道私底下他们谁都看不到的两人，相处的状况或许比那天体育馆停车场还要复杂。

　　至于所谓的再次揪一下，是因为之前也揪了一下。

　　就是因为那个臭短身挂断前说的那句……

　　就这样吧。


第三百四十一章 谈判

　　“这是我改好的剧本，徐理事请过目。”

　　韩过将一份打印好整齐的文件夹递给徐理事，在他的办公室里。

　　说了回来就要找他再谈一次，这次自己也按照他的要求改了。不管怎么说，女Fans追男明星，也是比较少见的。毕竟之前的tvn电视台的两部以hot和水晶男孩为题材的，主旨也不是讲Fans和明星。

　　拼一次，不是拼命也不是拼狠。还是要有理讲理，用自己的专业来说服徐理事。不过事实上，韩过也知道，这不容易。

　　徐理事扫了一眼，点着下巴看着电脑显示器：“放那吧。”

　　韩过愣了一下，只是一开始就是这种态度，很难进行下去了。放以前的话，韩过估计扭头就走，但是这一次，韩过没有。

　　吸了口气，韩过沉默等待。

　　徐理事皱眉看着他，面容平静：“还有事吗？”

　　韩过一愣，惊讶看着徐理事：“我在等你看完然后给意见啊。”

　　徐理事靠在椅背上：“我说过要马上看？公司只有你一个编剧？”

　　韩过语气一滞，摇头开口：“那我出去和您的秘书约个时间，下次……”

　　“你等消息吧。”

　　徐理事低头摆弄鼠标，随意开口一句话。韩过拳头攥紧，不是狗血想打人，而是一种忍无可忍的情绪，让他没法压抑。

　　“等到对我而言放送结束没消息，我是不是该默默卷包袱走人就谁都别打扰了是吗徐理事？”

　　韩过抿起嘴角，轻笑开口看着他。

　　徐理事眯着眼睛看着韩过。

　　韩过吸了口气，笑着坐在徐理事对面：“我想找我来韩国那天，您对我一定有所了解，所以才决定吸纳我进公司的。这里没外人，还是你的办公室，有什么就开诚布公的谈出来……”

　　“不行你就回国？”

　　徐理事也笑了：“反正你一开始的态度不就这样吗？大不了回去就好了，没什么了不起。”

　　韩过一顿，平静看着他：“可我现在不是了。我在努力……”

　　“为了几个idol。”

　　徐理事再次笑了，接口说着。

　　总接话茬这什么毛病？！

　　韩过皱眉看着徐理事，不一会摇头：“您发我薪水也没规定我怎么花，我留在韩国的原因只要认真就好，为什么留下好像也和剧本没关系。”

　　徐理事摇头：“你提出认真这个词，就好办了。你想开诚布公，那谈谈吧。”

　　韩过点头：“我知道我拉正勋下水为了我自己，是你一直都耿耿于怀的原因。可是如果你不放心我，认为我会给正勋拖后腿，你大可以给他安排别的编剧。从此以后我不再和他合作，他也不会受我影响。但是属于我的机会，您该给我。”

　　徐理事疑惑：“什么是属于你的机会？你来和我说说。我答应过你要让你来这不到半年就写剧本拍戏？合同上写过？”

　　“那您又叫我来？！”

　　韩过皱眉开口：“您自己说的熬资历不适合我这个外籍编剧，我难道就一辈子做助理，五年十年？您一开始就这么打算？”

　　徐理事点头：“你自己都已经自问自答了。”

　　韩过一愣，徐理事轻笑：“你说我打算，那么意思就是说我怎么打算，都和你无关。你只能等机会，而不是要机会，更没有属于你的该给的机会。”

　　看着韩过，徐理事摇头：“你让我很失望。哪怕正勋的事我勉强容忍，可是你自己看看，你都做了什么？和Krystal传绯闻是公司和S.M的意思，但你假戏真做。这还不算你居然还牵扯另一个组合的金泰妍。”

　　徐理事嗤笑看着他：“我居然都没想过你还有这种本事。很多韩国人富二代都没做到的，我也算没看错你。你不是普通人。”

　　韩过下意识张口。

　　徐理事摆手看着他：“但是这都于我无关。我已经很失望了，所以，不是看正勋的份上，我会直接将你赶走的。可现在有正勋，就算是让你最后有个体面的结果。”

　　停顿一下，徐理事轻笑：“不过你让李敏哲去给正勋做帮手，瞒着他是我的意思，还算比较上路。”

　　韩过看着徐理事，就这么看着，半响平静开口：“我现在是不是该说一句，‘这是我应该做的？’”

　　徐理事摇摇头：“就什么都别说了吧。还有半个多月时间，哪里没去到的，就逛一逛。或许以后旅游来也可以，这些我就不管了。”

　　韩过抿起嘴角，沉声开口：“这是我的私生活，我剧本写出来不就好了？归根结底您不还是因为我牵扯正勋才要赶我走？您好歹也是理事，为了自己儿子连工作都不顾吗？生意也不做了？”

　　徐理事失笑，皱眉看着韩过：“生意？工作？”

　　拿过韩过递去的文件夹，徐理事丢到桌面看着他：“当自己是谁？别说金恩淑洪氏姐妹李庆熙，别说朴智恩苏妍晶金英贤，卢智雪你都要仰望，你的剧本就一定过？不过我就是刁难你？”

　　韩过一顿，点头开口：“哪里不行您就说，如果真的是针对剧本我可以接受。你让我改我也认真改了，可你谈都不谈……”

　　“没有价值。”

　　徐理事摇头：“我失望不只是你的态度，也有你的能力。你没让我看到你特别的地方，写的东西不能回避弱势，强势似乎也没想象中那么强。很普通。”

　　看着韩过，徐理事笑着：“你这种剧本，韩国可以写出来的，随手能抓一大把。为什么这么珍贵的机会要给你？你自己该清楚为什么韩国编剧基本一年就一个剧本的原因吗？不只是因为重视质量，也是因为……市场不够分。”

　　韩过噗的一笑，徐理事皱眉。

　　叹口气抬头，韩过无奈看着徐理事：“您说的真好。可我不是不懂。但我之前给你的那个版本明明就是很有特色的，你自己直接就否定了，现在又怪我写不出特别的？”

　　徐理事沉默下来，好像也有点无语地笑着。

　　韩过不管那些：“我之前那个版本或许也有不足之处，但是我已经有办法……”

　　“还是说说现在这个吧。”

　　徐理事摆手打断他，指着桌上的文件夹：“当我给你一个机会，你怎么改的？”

　　韩过一顿，看着徐理事：“女Fans追男明星……”

　　“呵。”

　　徐理事当先就笑了，看着韩过叹息开口：“越来越像过家家了。看来你的能力真的是……”

　　徐理事探身开口：“你说之前做过动画编剧吧？写三岁儿童看的动画片？怪不得，呵呵。”

　　韩过脸色难看，抿起嘴角看着徐理事。

　　“您这样还是专业的态度吗徐理事？”

　　韩过最后努力看着他：“我不信您会背后传出去，卢智雪编剧我很尊敬。可是她这部戏的很多情节我了如指掌。也不是你说的多么高大上吧？也是经纪公司的格局，还有很多情节上的BUG至今都没圆回来，这难道就可以了？您还说不是刁难我？”

　　徐理事点头：“你或许说的对。可是没办法她比你有名气，至少在韩国电视剧产业。你呢？有和她比较的资格吗？”

　　韩过死死攥着拳头，这次还是非狗血的想打人，但是他很想摔东西。很想骂娘。

　　“这样。”

　　徐理事开口：“毕竟正勋也这么大了，我不想让他因为你而和我龃龉。那么心知肚明，还是对我而言完结的期限。你随时可以找我。谈剧本什么都行可是！”

　　徐理事直视韩过伸出手指：“可是最终你的剧本还是没通过，话我不多说，这段期间就当是我履行合约，机会给你，是你自己不行。”

　　韩过嗤笑站起：“您已经对我有偏见，给我一百年我也不可能说服你通过我的剧本。这有什么意义？”

　　徐理事点头：“那你要觉得我不行，你可以找别的公司。我承诺不拦着你。但是如果失败了，所有后果你承担，敢吗？”

　　韩过讷讷看着徐理事，失笑摆手，礼貌行个礼，转身离开了。

　　我找别的公司？！我tm找谁？

　　韩过关门离开，胸口起伏来到楼下，呼出一口气茫然看着天空。

　　天渐渐冷了，韩过穿着厚衣服，也还是觉得有点风吹透的感觉。

　　拼了！

　　拼……

　　了……

　　呵呵，没拼过啊。一开始就注定输了，因为人家根本不是和你一个平台的，频道也不同。

　　堵得死死的，果然现实不是小说。

　　这比小说，可虐多了。

　　“你有电话了贱人，你有电话了贱人……”

　　骤然响起的手机铃声，看着来电显示，韩过扯起嘴角，似乎暖了一些。

　　Sunny来电，希望能给自己带来点好消息吧。

　　此时韩过再次鼓起一些力气。

　　虽然很难，虽然越来越难。

　　但是要努力，哪怕是为了她……

　　努力留下来。


第三百四十二章 还是来了

　　我去你吗的吧！

　　韩过呼出一口气，直奔菜场买菜。

　　算是比较振奋的消息，虽然之前两人在电话里第一次男女之间小炒了一架，而不是吊丝和女神的那种互动。可是也不知道Sunny中间说了什么，还是表示金泰妍会做为Roommate里，Sunny去同事韩助理家吃饭的陪同成员。

　　没错虽然有点迂回，但是表面上还是要这么解读。

　　Sunny自己去不方便，带着姐妹一起做个伴。当然，其中还有许久不见的郑民英，金延平没有来。上出租车之前，韩过回头看着A.Stroy的办公楼层，狠狠比个中指，随即上车扬长而去。

　　各种扫荡，不过其实也没多少东西。韩过会做菜，做的也不错，可是他毕竟不是厨师。所以会的菜不多。但是他想整几个硬菜，顺便酒也买了。当然有啤酒居多，烧酒韩过自己也不喝，郑民英也许喝，就买了一瓶。

　　说起来，如今的新闻时效性也是太迅捷了。

　　韩过当时抱着Krystal朝紧急通道而去，都没想那么多。可是此时就在今天，报道已经出来。铺天盖地全都是关于Krystal在上嗨S.M.town昏倒在后台的事。这次倒是没像上次一样昏倒在台上，而是表演结束匆忙朝台阶走去，结果没走完就从上面栽下来。

　　幸好有个2b接住了她送出去急救。

　　没错就是2b。韩过被认出来了，居然又是这个死胖子！你知不知道你现在比她姐的权01还膈应人？！好歹人家还算个小开，好歹人家至少人脉广，最起码人家还比较瘦，这点你真比不了。而且人家比Jessica没大出十岁去。

　　你再看看你，居然要走他的老路吗？剧组跟着，去宿舍送着，出租车一起坐着，现在居然场场演出连海外的都跟着，你也是不要个逼脸了是吗？就不能放过WuLi小水晶？！

　　好吧，骂的好爽。

　　韩过和Krystal的绯闻，之前一起坐出租车的情况还没有完全被这些公众淡忘消化，只是有好有坏的是，骂韩过的人少了。毕竟韩过好说也是救了Krystal。更让韩过没那么郁闷的一点，是中国饭的态度是比较和善甚至开心的。

　　写书的时候肯定很多逗比比如临风比如菜神，总说水晶是我的，泰妍是我的。可是现实中如果知道少时或者Krystal，对中国很亲近，甚至有中国亲故，都会觉得很暖心。认为她们的心至少对天朝是友善的。

　　甚至知道自己得不到也希望她们能嫁到中国来。不管和谁。

　　但是说了有好有坏，这个坏的地方，就是韩过和Krystal的绯闻，越来越不像绯闻了，而是有要曝光的趋势。现在就连很多晶饭死忠，给Krystal没交男票的事实洗白都有些无力。

　　这回用提升收视率的理由，就没法让S.M接受了。已经开始影响到Krystal真正的事业。她还这么年轻，不可能事业止步于对我而言，那么为这部戏付出所有，肯定是不行。

　　S.M理直气壮让Krystal休息一天。并且手机没收特地找回闲着的luna去宿舍看着她。没收手机断绝联系……主要是韩过。

　　这个死胖子有点越来越让人负担了，哪怕其实他们也知道他是救人，可是现在这个结果闹出来，不强行制止浇浇凉水冷却一下，平息一下公众还有晶饭FX饭的心塞，是不行的了。

　　韩过也是后来才知道自己早上还想打电话问问她身体情况怎么关机？如今也明白了，倒是也没法多说什么。尤其，在他当时还要准备和徐理事谈判的时候。

　　那就……让她好好休息吧。

　　韩过也发觉她确实有点累，他一辈子都没尝试过晕倒的滋味。这个丫头公开的居然就已经两次。当然韩过知道那一定很痛苦，因为他的身体，三高的症状。偶尔蹲久了天热，瞬间起身也是晕晕的。

　　“刺啦。”

　　“你们快来了吧？”

　　下午四点的时候，韩过已经忙了一下午，现在开始将准备好的食材进行烹炒。这边耳朵还夹着电话，扩音也听不见，因为炒菜声有点大。

　　“mo呀？你已经开始做了？”

　　韩过一愣，皱眉关火：“你们不是突然有什么行程晚来或不来吧？我排骨都炖一下午了。”

　　Sunny失笑开口：“没有，别紧张。我们现在就在车上。”

　　韩过松口气，打开火继续炒着：“那就好了。正好你们估计也快来了，菜估计还没炒好，吃热的最好了。刚刚你那么说吓我一跳。”

　　Sunny笑着：“不是别的意思，只是觉得男人做料理，我是没怎么见过。觉得好神奇。而且还是你们国家的料理，就想过去看看。”

　　韩过咧嘴：“要不要这么直接啊？就只是看看放在心里就好了可以吗？”

　　“呵呵。”

　　Sunny噗嗤一声笑出来，好像还有别的笑声，韩过想着或许是那个短身的。

　　Sunny随即开口：“那就这样吧，大概十分钟，我们就到了。先挂断吧。”

　　韩过将手机放在一边，继续炒着。十分钟时间，要是炒菜足够了。

　　木须柿子，没办法他不是厨师想不重样就难了。但是做一桌便饭还是足够的。

　　果然刚刚木须柿子放到桌子上，门铃就响了。

　　韩过去开门，看着Sunny带着什么果篮进来，随后是金泰妍也是面容平静跟着。

　　韩过一顿，刚要开口，却骤然惊讶。

　　“我们也来了！哈哈！！”

　　徐贤和Tiffany，笑着进来，随后是郑民英也带了一瓶酒跟着。

　　“额……你们也来了？”

　　韩过下意识开口，Tiffany瞬间脸色撂下揽着徐贤：“看来是不欢迎我们啊。”

　　徐贤点头：“那我们走吧。”

　　韩过瞬间单膝跪地：“我请求两位一定要留下吃饭，不然我报警大家脸上都不好看。”

　　“噗！”

　　“哈哈！”

　　两人都笑出来，金泰妍也是弯起嘴角白他一眼，皱眉踢踢他：“呀就让我们站着？”

　　韩过拍拍头，憨笑站起给她们拿拖鞋。今天下午去超市顺便买的，幸好多带了几双。

　　挨个递到几人的脚边，轮到金泰妍，韩过蹲下背对几人给她穿着。金泰妍瞪他一眼，韩过憨笑仰头，金泰妍咬着嘴唇推他头一下，倒是也真的穿上，随即越过他走进去。

　　韩过呼出一口气，WuLi小狮子真是贴心小棉袄，到底说什么就将这个肉肉的臭短身给搞定了。当时那句“就这样吧”，韩过都以为老死不相往来的揪心，现在貌似风平浪静了。虽然还是没好气的样子。

　　“哇好香。”

　　一盘木须柿子还热气腾腾的放在桌上，徐贤别过头发凑上去闻了闻，赞叹开口：“看着也好看。”

　　韩过笑着上前：“我就不问你们吃没吃过了，反正这边也有中餐馆。就当是尝尝我的手艺，不合口味的话，大不了煮拉面给你们。或者出去吃。”

　　Tiffany四处看着，坐在沙发边惊讶：“韩助理你自己住吗？这么大房子？好像还有二层吧？”

　　韩过开口：“我朋友的。我算是给他看房子。”

　　郑民英转头看着他：“是徐助理吗？”

　　韩过一顿，笑着摆手：“我们国家的朋友，不是徐正勋。”

　　说完看着几人都到处溜达，韩过挠挠头，笑着开口：“那你们随便点吧。我去做菜了，泰妍帮我……咳咳。”

　　韩过咳嗽一声没说出来，憨笑看着郑民英：“郑经纪人帮我招待一下吧，我去做菜。”

　　Sunny表情怪异看着瞪着韩过的金泰妍，郑民英笑着起身：“你忙吧。大家不是都熟悉了吗？巧的是TTS和Roommate的综艺都和你结缘，大家不会客气的。”

　　韩过点头笑着，随即朝着厨房走去。进去时和金泰妍对视一下，韩过呵呵笑着眨眨眼，换了一个新的白眼，也就再次开始忙碌起来。

　　不过这次，干劲更足了。

　　“不用帮忙吗？”

　　韩过下意识回头，看到Sunny好奇看着这边。

　　韩过摆手：“你离远点，这里都是油烟。”

　　Sunny笑着开口：“看你好像真的很熟练似的。一定错不了。”

　　韩过摇头笑着：“别太高期望。我会的不多，不过倒是可以尝个新鲜。四菜一汤，还一个炖菜。你们等着吃就好……对了。”

　　韩过看着Sunny：“你要是实在想帮忙，我也买了水果。你找盘子切个果盘就好。”

　　Sunny拍手：“我也买水果了。这就去。”

　　韩过笑了笑，看着她离开。有些话想问的，不过看着金泰妍坐在那和Tiffany还有徐贤四处看聊天，韩过弯起嘴角。

　　现在，倒是不那么急了。


第三百四十三章 开吃

　　“呼！呼！！”

　　火苗四窜，但是没离开灶台，只是在锅里烧着，看着颇为壮观。

　　天然气管道，倒也还是很给力的。

　　韩过系着围裙，头上冒汗，但是很专注地将锅包肉做好。什么事都在于练，此时韩过来韩国都做了好几次了，也已经很熟练。但是看在围在门口的几位女神眼里，包括徐贤都微微张着嘴，觉得好神奇。

　　唯独金泰妍晃来晃去，好像找着什么，没什么稀奇的样子。

　　半响没找到，还过来分开人群询问韩过：“你家那只银狐犬呢？哪去了？”

　　韩过一愣，一边将锅包肉倒进大盘子里，一边刷锅回话：“送到徐正勋那里了。以后他养着。”

　　金泰妍皱眉：“你不养了？”

　　韩过沉默一会，转头端着盘子出来：“来，吃饭了。”

　　几人都来到桌前，依次坐下。

　　金泰妍疑惑跟着他又进厨房，韩过下意识回头，随意笑着：“物以类聚，那只贱货和那个贱人更亲，我就让他养了。”

　　“呀！”

　　金泰妍失笑拍他一下：“连人带狗都骂了，你这么毒舌都足够被警察抓起来的。”

　　韩过笑了笑，皱眉催促她：“出去吧。吃饭了。”

　　金泰妍皱眉转头：“擦擦汗。”

　　韩过点头：“那你端出去吧，我去洗个脸。”

　　金泰妍小心翼翼端着最后一个菜，就是排骨炖豆角，这个只要炖着就好，所以不用炒。

　　韩过去了洗手间，洗了个脸，随即看着镜子。

　　不是他不想养，只是他之后的日子，再一次没法确定了。避免出现之前差点回国的情况，他算是提前安排好一切，然后……

　　然后当然不是逃跑，而是做好最后再拼尽全力的打算。

　　呼出一口气，韩过走出来。看着众人已经围着坐在那。此时排骨炖豆角，也放好在桌上。这道菜无所谓，当韩过也炒好别的菜的时候，这个炖菜也差不多了。放在桌前，每一个盘子碗都是超大的份，就是普通盘子的一倍。看着就爽，更何况色香味俱全了也算。

　　都围过来，全都盯着桌上的菜看着。当然，现在也不是07年前后。少时一个个好像馋猫一样见到好吃的就一通欢叫不用筷子直接手抓就吃的那么可爱，好像漫画少女一样。

　　14年快15年的现在，少时什么世面没见过？都是女神范十足，此时也都是好奇看着，Sunny还捂嘴笑着揽着金泰妍嘀咕看着好过瘾啊。比你脸都大。被金泰妍拍了一下，却转头看着韩过。

　　“介绍一下吧。”

　　韩过一愣，看着倒酒水的郑民英和徐贤，拍手坐在前面开口：“那好，吃之前我给大家介绍一下这几个菜。”

　　几人也都看着他等待他讲述。

　　韩过指着木须柿子：“这个估计你们韩国中餐馆也有，就是不知道你们有没有吃过。”

　　Tiffany眯起笑眼偏头：“我们通常不点素菜的。”

　　话一说完，金泰妍就忍不住笑喷出来，偏头不语。

　　而Sunny更是笑着拍手点头，徐贤也是别过头发笑。不过却依然不改她认真的本性，指着其他询问：“那这些呢？”

　　韩过开口：“其实选择做菜的时候，我也想着怎么搭配。”

　　指着锅包肉，韩过开口：“这个是酥脆的，叫锅包肉。韩国偏重做法是糖醋肉，有些区别的。因为锅包肉是干的。那么既然如此，也要有个下饭的菜，木须柿子，酸甜可口，女士一般比较喜欢。”

　　既然都点头，Sunny询问金泰妍：“这个叫锅包肉吗？很奇怪的名字。”

　　金泰妍点头：“吃起来好吃，我觉得比糖醋肉好。”

　　Sunny一顿，轻笑看着她：“你吃过？”

　　金泰妍竖起食指示意她噤声指着韩过让她听他讲，Sunny似笑非笑看她一眼，金泰妍回避视线抿起嘴角笑着不理她。

　　韩过是没听到，继续介绍：“那么这个菜就比较费事了，炸茄盒。茄子切片夹肉馅再炸，裹上淀粉，也是香脆可口。”

　　徐贤微微皱眉笑着：“好油腻啊。”

　　韩过拍手看着徐贤：“所以说我是考虑搭配的，你看看这道菜。”

　　韩过指着凉菜：“黄瓜丝，粉丝，干豆腐，调办的家常凉菜。清爽解腻，保准一会你们抢着吃。”

　　几人轻笑，却是有点不信，这么多不错的菜，谁会盯着黄瓜吃？哪怕她们也吃过更好的美食。世界各地都算上。

　　“最后这个呢？”

　　Sunny忍不住开口：“最后这个，好像是锅一样端上来这么大。”

　　韩过赞叹摇头：“这是我一生中的挚爱，排骨炖豆角。正宗东北菜。”

　　徐贤疑惑：“豆角？”

　　没等韩过说话，郑民英开口：“就是芸豆吧？”

　　韩过点头：“你们韩国不喜欢这么做菜吃。都是等豆熟了将豆拨开挑出来，然后放进饭里煮。”

　　郑民英点头：“的确。”

　　韩过摆手示意：“今天你们尝尝吧。我们国家有句话，叫天上龙肉，地上豆角。保证你们真的……”

　　“嘶溜。”

　　突然一声响声给韩过打断，不是特别响，但是却在耳边，所以听得清楚。下意识转头就看金泰妍拖着下巴擦着嘴。

　　韩过表情惊愕，探身过去：“女神你是擦口水吗？”

　　噗的一声，金泰妍偏头笑倒在一边，众人也都拍手笑着。

　　Sunny负担指着金泰妍：“呀！你别那么丢脸好吗？”

　　而偏偏韩过还没完，金泰妍躲闪他就探身靠近：“女神你流口水了是吗？女神你是不是流口水了？女神你是因为忍不住吗？”

　　“呀！！”

　　金泰妍脸颊微热，咬着嘴唇回身拍他一下，忍着笑瞪着他。

　　韩过也呵呵笑着看着金泰妍，那她肯定是坐在韩过身边的。想都不用想。见金泰妍皱着小眉头，伸着小手比划示意他头转过去。

　　韩过也是转头笑着拍手：“最后一个紫菜蛋花汤，介绍完毕开吃！！！”

　　徐贤Tiffany都笑着拍手欢呼，随即微微行礼开口：“我们会好好享用的。”

　　这是韩国人的礼仪，不分地位高低。

　　此时郑民英也笑着端起酒杯，示意几人开口：“还是先干一杯吧，感谢韩助理忙碌了一下午，准备了这么丰盛的料理。”

　　几人也都放下筷子，举杯示意。韩过还在给金泰妍小声介绍着菜，被众人一提醒，也是笑着端起和他们碰杯，随即笑着开口。

　　“是我要感谢大家，这么多位女神，平时Fans想接触都接触不到，今天居然可以赏脸来我家……额。”

　　没人听他说话，全都各自夹着菜吃着，当放下酒杯后的第一时间。

　　徐贤尝了尝锅包肉，Tiffany尝着茄盒，Sunny夹了快排骨，小嘴还吹着热气，随即放在嘴里嚼还不停哈着，好像很烫的样子。眼睛已经盯着木须柿子了。

　　“呀，你们……”

　　郑民英忍着笑，负担指着几人。

　　噗的一声，全都笑喷出来，Tiffany眯起笑眼捂着嘴背过身，徐贤也是拍手低头笑着。Sunny最过分，肉直接喷出来掉桌子上，毕竟是招待韩国人韩过用的炕桌就放在地板上盘腿坐着。此时Sunny已经大笑仰躺在后面。

　　“哈哈哈。”

　　金泰妍抿起嘴角笑着拍她一下，转头看着咧嘴尴尬的韩过，拽着他袖子示意：“就吃吧。人都来了说那么多。”

　　韩过讷讷点头伸手：“随……随意，随意哈。”

　　不一会Sunny被金泰妍扶起，还是忍不住笑。

　　倒是Tiffany咬着锅包肉，恩了一声竖起拇指对着韩过，很是认真却标志性萌萌的表情：“绝对赞，感觉比中餐馆的菜更合口味。”

　　韩过笑着行礼道谢，却是骤然叹息仰头：“可惜注定这一生你没法每天都吃了。对你我来说都是遗憾吧？”

　　“哈哈。”

　　徐贤夹着凉菜吃着，别过头发笑出来：“mo呀？一生？”

　　Tiffany也噗嗤一声笑出来，行礼对着韩过开口：“内，我不是很注重吃，还是在乎外貌多点。”

　　韩过瞬间脸色撂下，眯着眼睛指着Tiffany，突然探身上前：“把筷子给我！！”

　　Tiffany大笑眯起笑眼，筷子放在背后歪头后退看着他，金泰妍负担笑着拍着他后背将他拽过来，郑民英也是笑着没说话，知道韩过血糖高不怎么喝酒，哪怕K歌那次没少喝，也就自己一边吃着喝着。

　　韩过被拽回来还忿忿瞪着她，早知道按摩棒就不拔出来了肯定比现在听话。

　　不过这也是好的开始，显然所有菜哪怕汤都很合胃口，全都吃个不停。反倒是金泰妍慢条斯理的，当然韩过在一边，转头看着金泰妍近在咫尺的侧脸，吃着自己做的菜……

　　那种温暖的感觉，叫做幸福吗？


第三百四十四章 密不透风

　　“你多吃排骨，先用高压锅闷的，然后又炖了好久，骨松肉烂。”

　　互相吃喝闲聊，不过也只是各自聊。韩过一直在金泰妍身边给她夹菜，Tiffany和徐贤评价着这几个菜，顺带喝汤。Sunny不愧是少时的酒王，郑民英喝着啤酒吃着菜，Sunny也用啤酒陪着。

　　而当然刚刚韩过介绍的是他做的菜，但桌上不止这些。油炸花生米，还有炸的虾片，还有鱿鱼丝之类的现成的东西，还有些泡菜，当做下酒菜。只是没吃几口而已，都是吃着茄盒锅包肉排骨豆角凉菜还有木须柿子。

　　“韩助理来喝一杯。”

　　Sunny看了一边韩过和金泰妍一眼，举杯随意开口示意。

　　“没时间。”

　　韩过随口一句，继续给金泰妍夹凉菜示意她别太油腻，只是骤然反应过来，看着Sunny惊愕的模样，干笑赶忙递杯过去，用酒杯口碰着Sunny酒杯的中间部分，这是天朝酒桌谦逊的规矩。

　　事实上来到这韩过也了解很多。韩国人对外国人的包容是很宽松的。敬语还有一些礼仪如果做的不到位，他们往往也并不会太追究。可事实上除了极特别的民俗韩过不懂以外，其余的敬语礼仪甚至鞠躬韩过都做的非常标准。

　　韩过本来就是一个较真的人，这也是性格所致。加上在朝一中附近很多朝鲜人的聚集区。是真正的朝鲜人不是朝鲜族。和他们都能混成一片，韩过坦白说也并没什么问题了……

　　说这些做什么？

　　好吧就是为了水，也是为了掩饰尴尬。

　　“呵呵。”

　　金泰妍手肘撞了韩过一下，以示对他失礼的惩罚。韩过哪理会这些，也只是讨好笑着对着Sunny，随即仰头将自己杯里的啤酒喝了。血糖高只是不该喝酒，不代表一口不能喝。之前k歌的时候也已经见到了。

　　开玩笑Sunny可是这次韩过的大恩人，帮了这么大忙和你喝一杯你没时间？韩过又倒一杯，都没和Sunny碰杯，直接就一口喝掉，并拿着空杯对Sunny示意。算是自己为刚刚的失礼自罚一杯。

　　“好！！”

　　突然拍手称赞声响起，Tiffany和徐贤在一边看着，笑着称赞。那么此时韩过也是笑着道谢，就不好再和金泰妍搞小圈子小集体了。

　　“韩助理的剧本怎么样了？”

　　徐贤别过头发，吃了口凉菜，看着他询问。

　　韩过一顿，扯起嘴角笑着：“在修改中……和徐理事扯皮呢。”

　　“呵呵。”

　　Tiffany笑着：“韩助理很厉害了已经，来这没多久就有机会写剧本出道拍摄。”

　　郑民英点头开口：“听说很不错，池室长都赞不绝口。”

　　韩过一愣：“他？天天看着Krystal的那个……额。”

　　骤然提起Krystal，韩过看着锅包肉，不由愣住了。金泰妍下意识皱眉看着他，不动声色去夹了快排骨，结果不小心掉在他盘子里，将他惊醒。

　　“他提过的。”

　　郑民英没想那么多，开口说着：“前几天金室长和他一起在吸烟室闲聊，他说还和你讨论几句。说你很有想法，而且风格大胆但是又注重细节，考虑问题细腻不拘一格。”

　　韩过看了金泰妍一眼，将排骨剃掉骨头放在她碗里：“那天他可不是这么说的。还说我想的简单而且冒险。”

　　Tiffany突然皱眉，看着韩过道：“怎么你要请Krystal演吗？和她谈论的意思是因为这个吧？”

　　徐贤皱眉开口：“那也要等明年吧？她现在的戏还在拍着呢。再说身体也不是很好的样子。”

　　Tiffany拍手：“说起来，听说昨天差点摔伤，要不是韩助理接着的话，估计真的不好说了。”

　　Sunny皱眉敲敲筷子：“呀呀。吃东西吧。没有他也有别的经纪人还有保全，摔不到Krystal的。”

　　Tiffany耸耸肩，真的吃东西了。

　　Sunny扫了韩过一眼，对着郑民英开口：“OPPA，公司这次怎么处理Krystal和韩助理的绯闻？感觉有点控制不住的样子。”

　　韩过下意识放下筷子，看着郑民英。

　　郑民英摇头，对着Sunny开口：“只是这次接住Krystal倒还没什么，关键是之前的几次绯闻，每次都解释的有点牵强。说是为了收视率，可是这部戏结束后，那些绯闻也都未必解释清楚。尤其之前在宿舍门口的照片还在网络上，都没解决呢。”

　　金泰妍一直面容平静吃着东西，韩过张口想说什么，Sunny突然举杯示意：“韩助理，喝酒吧。”

　　韩过一顿，扯起嘴角笑着和她碰下杯，喝了一口放下，将已经空了的凉菜盘子拿起笑着：“我就说了你们之后会抢着吃这个的，我再去弄点。”

　　几人都笑出来，韩过也就朝厨房走去。几人继续吃着聊着，却是Sunny起身，也跟着一起进了厨房。几人也都没在意，包括继续吃着茄盒的金泰妍。

　　“你搞什么？！”

　　进来就是质问，Sunny皱眉笑着：“我说了多少好话你知道吗？好不容易将她安抚住了，同意过来也没去在意你和Krystal的事，你自己这边反而好像放不下似的。不是真想劈腿吧？”

　　韩过正叉着黄瓜丝，见Sunny过来质问他，不由疑惑开口：“我怎么了？”

　　Sunny皱眉抱肩打量他，半响表情严肃开口：“你和Krystal到底什么关系？”

　　韩过一顿，耸耸肩笑着：“兄妹。”

　　“哈。”

　　Sunny被逗笑了，打死她也不相信韩过说的是真话。事实上韩过也不是。

　　只是骤然之间撂下脸，Sunny看着韩过：“不说公司外，就是公司内部，追的人最多又最少的，知道是谁吗？”

　　韩过咧嘴后退：“不会就是这俩吧？”

　　Sunny点头：“泰妍本身可爱有魅力，长得也漂亮，唱歌好。公司都想追，公司外更多。Krystal是追的人最少，可不是因为不受欢迎。正相反，谁都想接近可谁都接近不了，不用她姐拦着，她的高冷就足够拒人千里之外。真发脾气比她姐吓人。”

　　韩过下意识看看大门方向，哪怕隔着厨房门。半响扯起嘴角，点头开口：“是，能感受到。”

　　Sunny嗤笑皱眉打量他：“我都没看出来两个你都纠缠不清，忘了曾经要饭的时候脏兮兮了？”

　　“哈。”

　　韩过被逗笑了，看着忍着笑的Sunny，叹息摇头说了句中文：“我本将心向明月，奈何明月照下水道啊。”

　　Sunny茫然：“mo呀？这算什么？什么意思听着不像好话啊。”

　　韩过将粉丝倒进盆里，黄瓜丝也放进去，切着干豆腐丝：“翻译成韩语的意思就是……”

　　韩过转头笑着：“我是真心的。”

　　Sunny呵呵笑着，看着韩过开口：“你说了那么长，最后就这么几个字？”

　　韩过板着脸：“中华上下五千年，积累的文化底蕴不是你们端午祭都抢的国家可以理解的厚重。”

　　Sunny呵呵笑着：“要和韩国开战吗现在？要挑起争端啊？”

　　韩国咧嘴皱眉：“就你们韩国？还开战？”

　　韩过摇头将豆腐丝也放进去，加盐加味精加醋加香油，然后带上朔料手套搅拌：“先干过朝鲜再说吧。我们大天朝和你们背后的保护国才是一个等级的。”

　　瞪着Sunny，韩过冷着脸神圣不可侵犯的模样：“犯我大天朝者……活捉少女时代！！”

　　“哦mo呀？！”

　　Sunny下意识后退皱眉负担看着他：“你怎么和神经病一样突然？”

　　看着韩过搅拌的凉菜，Sunny惊讶开口：“不是里面放什么不干净东西了吧？给你传染了？”

　　韩过冷哼一声，不屑瞟她一眼，将搅拌好的凉菜抓起一点尝尝，随即皱眉又放了点盐和醋，之后再搅拌一会尝尝，才点头抓进盘子里，笑着示意Sunny：“行了，继续吃饭。凉了就不好吃了。”

　　所以说Sunny情商高，愣愣看着韩过开门出去，她下意识跟着。半响突然反应过来，这个家伙刚刚说的那么多不着边际的话，是在避重就轻转移话题吧？

　　下意识Sunny就觉得这家伙对金泰妍是不是不真心玩弄的心态，可是怎么想又都觉得不像。

　　玩？

　　也得有本钱。要么有车要么有房这都根本不入流，有钱有权有势这些太灰暗，也不去提。只说至少要年轻，要帅气，不说多金也是事业有成。

　　可这位，除了人好搞笑会做料理以外，其他暂时都没有。

　　偏偏Sunny又否决了自己对他的怀疑……

　　是因为除了他没有玩的本钱，也因为他看着金泰妍的目光中的没法掩饰的宠溺和深情，还有他对金泰妍那种无微不至甚至是捧在手心怕化了的那种最细腻的贴心，都根本不可能是伪装也不可能是假的。

　　最开始的一个细节。

　　刚进门的时候，他蹲下给她穿拖鞋……

　　Sunny，看得清清楚楚。

　　那都已经或许不是喜爱和追求的程度……

　　好像一种，信仰一般。


第三百四十五章 收碗盘

　　“能不能……找什么打包啊？”

　　Tiffany偏头忍着笑，眼睛却看着桌上剩的茄盒锅包肉还有排骨炖豆角。也别说，怪韩过做的太多了，再一个，没看几个女神吃的声势浩大，可事实上并没吃多少。却都肚子吃的好像很撑一样。坐下消化一会，也就要告辞离开了。

　　可事实上韩过和金泰妍都没单独说过几句话，甚至没和Sunny说的话多。偏偏就要走了，还要连吃带拿的。于是韩过听到Tiffany的要求时候就惊讶笑出来，Tiffany也是眯起笑眼揽着同样笑着的徐贤偏头忍着笑。

　　“干吗？笑我们啊？”

　　金泰妍扫了他一眼，开口说了句。

　　韩过回过神，摆手开口：“怎么会？只是我很意外我的菜还能让几位女神打包，有点喜出望外。”

　　Tiffany笑着开口：“是真的很好吃。所以想带回去给她们尝尝。”

　　韩过一愣，皱眉开口：“吃剩菜？这样不好吧？要不我重新做一份？”

　　“不用了！”

　　Tiffany赶忙开口，徐贤轻笑揽着Tiffany：“欧尼是你自己要当宵夜吧？”

　　Tiffany负担揪着她下巴：“呀忙内！你这么说欧尼真的好吗？”

　　韩过没再多说，这么受欢迎还是受女神欢迎，他当然开心。而且真的剩了好多，几乎每样菜都剩一半。也是韩过做的量太大，唯独凉菜倒是没剩，中间韩过还重新拌了一份。

　　进去拿几个碟子和碗，韩过走出来之后，郑民英不在出去启动车了，Sunny好奇上前，开口询问：“没有塑料袋吗？”

　　韩过摇头看着她：“那样万一袋子破掉，容易洒出来。”

　　Sunny失笑指着盘子和碗：“这样好像还是第一次吧？以前都没说带东西在车上回宿舍的。”

　　徐贤突然笑着：“盘子碗怎么还啊？也是放在门口自己取吗？”

　　韩过一顿，平静笑着开口：“不是都已经知道我家在哪了吗？有时间泰妍身为队长，再送过来就好。”

　　“噗！”

　　“哈哈。”

　　Sunny笑喷出来，徐贤也是拍手笑着。

　　金泰妍咬着嘴唇转头瞪着他，随即行礼开口：“内，您等着吧。慢慢等。”

　　韩过呵呵笑着，此时郑民英进来，几人也都收拾好，用塑料袋套上一层便于提着，几人穿鞋礼貌告辞感谢韩过招待，就出去坐车了。

　　金泰妍换鞋走在最后，韩过上前下意识拽着她的手：“不能留一会吗？”

　　金泰妍皱眉笑着转头，甩开他的手小跑出去。韩过挠挠头，无奈笑着也是跟着一起。目送她们挥手告别，关上车门就一起离开了。韩过一直目送她们消失在拐角，才叹口气回去。

　　一下子安静下来的屋内，银狐都已经不在了。显得有点冷清。

　　韩过站那看了一会，桌子碗筷其实刚刚都收拾好。坐在一边点上一支烟，韩过弯起嘴角出神看着前面。

　　就这么结束了？不过似乎更确定了什么。至少彼此心走近了一些，哪怕是刚刚吵了架，哪怕是无言没说几句话。

　　但坐在一起，给她夹菜，给她将排骨骨头剔出来，看她默默放在碗里吃着那么随意的样子，满足感满满的窝心。

　　“哎。”

　　韩过美滋滋地笑着，躺在一边沙发上，却叹口气。如果只是她自己该多好啊，可惜什么都没能说，就只是吃着喝着然后就走了。

　　突然韩过坐起，眯着眼睛笑着看着墙壁。

　　不能就这么结束，男人该主动点的，哪怕，没恋过。

　　说做就做此时韩过感觉自己心跳再次加速，有种冲动不甘心还要继续下去。起身去卧室穿上外套拿着钥匙等等，关灯锁门离开了住处。

　　……

　　“哐。”一声，几人回到宿舍关上门。徐贤住家里，所以就没跟着一起回来。Sunny晚上还要做节目，也直接去了电视台。只有Tiffany和金泰妍回到屋内，将盘子碗放下。要不说有时候Tiffany萌萌的，也不是没有原因。

　　她做事很认真，别人开玩笑有时候她也当真。就那么看着你眼睛一眨不眨愣愣的，萌就没有道理。

　　此时进屋东西放下，脱掉外套Tiffany就将打包的几个菜找了盘子倒出来，还将碗和盘子刷好放到一边。金泰妍换好衣服走出来，她都做完了。

　　“你不是现在就想吃吧？那么急干吗？”

　　Tiffany一愣，皱眉笑着：“到底是韩助理对你依然没死心，还是你这边给了什么进展？好像比以前对你的态度越来越明显了，就差挑明了吧？”

　　金泰妍一顿，随意开口：“只能说更熟悉了而已，又不是别的……”

　　“少来。”

　　Tiffany直接打断她：“我都奇怪了，不评价韩助理为人条件如何，这么多年形形色色什么样的男人都追求过你，你从来没给过机会，都躲在公司里，最后被一个后辈……”

　　“呀！”

　　金泰妍皱眉看着她：“你还是现在吃吧，把嘴堵住最好。”

　　Tiffany撇嘴真的拿起一个茄盒咬着，虽然凉了但不烫嘴的话，味道似乎更香。

　　“恩～”

　　Tiffany眯起笑眼美美享受着，不一会对着金泰妍开口：“但是不得不说，韩助理除了胖点，工作不稳定以外，做男人真是极品。幽默搞笑体贴细心……”

　　半响遗憾嘀咕：“可惜我是外貌协会，要不就冲着料理水准都想试试。”

　　“懒得听你说。”

　　金泰妍瞪她一眼，转身进房间。

　　Tiffany在后面叫着：“呀你不吃吗？都是给你做的。”

　　金泰妍关门，声音闷闷传来：“你都吃掉吧，更找不到腰了。”

　　Tiffany皱眉抬腿虚踢一下，歪头瞪了金泰妍房间门一眼，倒也是嘟嘴有些懊恼看着打包回来的料理，最终恋恋不舍地，都放进冰箱里。随后进了自己房间，用简单的健身器材，开始做运动。

　　艺人不好做，尤其是女艺人。

　　一组运动做完了，揉揉肚子还是不放心，再次来到客厅摆放的跑步机，Tiffany拿出手机戴着耳机，调好速度一边听音乐，一边开始跑了起来。自然也就没听到，金泰妍房间里，手机铃声响起的声音。

　　“干吗？”

　　进屋没多久，洗了澡换了睡衣，金泰妍发现手机好几个未接来电。

　　两个人的来电，一个打了一次，另一个打了两次。

　　金泰妍皱眉略过打了两次的，咬着嘴唇看着打了一个的来电显示，金泰妍弯起嘴角笑了下，回拨回去接通就说了一句。

　　没意外，就是韩过打来的。

　　“来收盘子和碗，放在门口了吗？”

　　金泰妍下意识坐起，负担笑着：“mo呀？你……你不会……”

　　韩过声音笑着：“我不知道你的位置能不能看到。不过我在你们宿舍门口附近的过道胡同口，毕竟你们宿舍太显眼，我不敢在那逗留。”

　　金泰妍愣了片刻，坐在床上摆弄脚趾开口：“你又不敢靠近，碗和盘子放在门口，你也不敢取吧？”

　　韩过呵呵笑着：“如果只是碗和盘子，我估计是不敢的。但是如果是你送下来的话……”

　　韩过突然赞叹一声：“少女时代金泰妍啊这可是，谁还在意盘子和碗？直接将人抢走碗盘谁爱要谁要。”

　　“呵呵。”

　　金泰妍靠在一边咯咯笑着，不一会皱眉开口：“你真的在楼下？不是骗人的吧？”

　　韩过沉默一会，半响开口：“其实那天从全州回来，还有个我最后我想去的地方，却没有去成。”

　　金泰妍嗤笑开口：“总不会又和我有关吧？”

　　韩过笑了笑：“算是吧。但我也不知道。”

　　金泰妍疑惑开口：“你怎么会不知道？那你去那干吗？”

　　韩过开口：“有一句话你听没听过？”

　　金泰妍恩了一声开口：“什么？”

　　“我爱你……”

　　金泰妍一顿，轻笑开口：“这句倒是常听别人说。”

　　韩过无奈开口：“还有下一句呢。我爱你，不用你知道。”

　　“那你不快点说！！”

　　金泰妍突然叫出来，韩过惊讶开口：“发脾气啊？咬人啊？”

　　金泰妍咬着嘴唇，轻哼一声没说话。不一会随意开口：“是什么地方？”

　　韩过沉默一会，开口说着：“就在这附近。”

　　金泰妍皱眉：“这附近？我基本都是公司宿舍两点一线，附近太容易被认出来，不会出门的。”

　　韩过开口：“想知道就出来啊，我带你去。”

　　金泰妍呵呵笑着：“也不是很想知道。”

　　“呀！！”

　　韩过呵斥声传来，金泰妍咯咯笑着，慢慢转成大妈笑。

　　“等着吧。”

　　金泰妍下床穿衣服，对着手机开口。

　　韩过惊喜的声音传来：“你……你肯陪我去？”

　　金泰妍故作疑惑：“我有说过吗？只是给你送碗盘而已。”

　　说完没等韩过说什么，直接挂断电话穿好外套出去。

　　之后的事……

　　下章说。

　　Yeah！


第三百四十六章 不重要了

　　“你在哪了？”

　　悄悄打开房间门，看到Tiffany在客厅跑步机上戴着耳机跑步。金泰妍去一边拿过盆和碗，轻手轻脚来到门口穿鞋，开门轻关门，随后就离开宿舍。整体过程，Tiffany一点都没察觉。还在那消耗过剩的卡路里呢。

　　而金泰妍下楼就左右看，结果没看到有什么人影……比较高大的。

　　手里拿着盘和碗，戴着口罩左右看着，金泰妍拿起手机拨通号码，不由询问起来。

　　“斜对面，胡同。你右手边。”

　　金泰妍看看右边斜对面过道的胡同，忍不住笑出来。

　　一根棍子挑着一件外套，在胡同口晃啊晃的，很是飘逸。

　　金泰妍左右看看，穿着卫衣带着帽子和口罩，低头朝前面走去。其实也没有那么神奇，不管是D社还是私生饭。凡是被D社曝光的几对，照片全都是没加掩饰的。至少没戴口罩，墨镜也没戴。所以如果戴上帽子又戴上口罩如果再戴上墨镜，你就是真拍下来也没用。

　　人家就是不承认的话，你说你拍到什么了？照片还能透视的科技，当今社会还没发展到那么高端。金泰妍走过去，果然看到韩过拿棍子挑着衣服晃着。

　　金泰妍忍着笑拽下衣服丢过去：“别晃了，神经病一样。”

　　韩过憨笑套上衣服，金泰妍将盘子碗递过去：“那我先走了。”

　　韩过下意识就拽住她的手拉过来，负担笑着开口：“你还真是送东西的？”

　　金泰妍皱着小眉头要挣脱没挣脱开：“不是跟你说过了吗？”

　　韩过一顿，随手将盘子碗丢掉摔碎吓了金泰妍一跳。

　　小仓鼠似的缩着身子，眼睛愣愣盯着他不知所措。

　　韩过弯起嘴角：“我也说过了吧？WuLi美腻大软软亲自送盘子碗，谁还会在乎那些东西，直接就捉走不解释！！”

　　“那！你！还！叫！我！送！下！来！！”

　　金泰妍久违的暴雨梨花拳又砸过去，跳着脚砸的，仰头瞪着他。

　　韩过笑着承受，揽着别扭的小身子就朝前走：“这不是重点，带你去看金鱼……不是是和你有关我想去的地方。”

　　两人别扭打闹声延伸进胡同，但是胡同，并非都是堵死的。

　　……

　　“这里是……”

　　金泰妍茫然看着眼前的地方，这还真是附近。没走多远就到了，只是穿了几条街而已。就是这一区还算比较着名的公园，银杏公园。

　　“我只知道具体位置，里面没去过就要你领路了。”

　　韩过笑着看着金泰妍，开始示意。

　　眨眨眼凑上前，韩过轻声开口：“找个隐蔽点的位置，长椅有树木挡着的那种。”

　　金泰妍斜眼看着他，突然就朝着入口的一个长椅下走去坐下。路灯照射的有如白昼一样。

　　韩过张大嘴指着她，赶忙上前将她拽起打量左右：“呀你疯了！这么晚被人拍到怎么办？！”

　　金泰妍一顿，嗤笑看着他：“那就再传一次绯闻呗……让媒体也不知道你到底是和谁交往。”

　　韩过轻咳一声干笑，随即突然惊讶看着金泰妍，颤抖嘴唇开口：“意思就是……你也认可了和我的关系？！”

　　“呵呵。”

　　金泰妍忍不住笑出来，白嫩小手指着他：“呀你真的脸皮厚到一定程度了。”

　　韩过拽着她的小手拉下握住，不理会她的挣扎，朝前带着她走：“看来还得我领路啊。”

　　“呀你到底要去哪？”

　　金泰妍负担叫着，不过还是跟着一起去了小路。

　　攥着她的小手揣进兜里，韩过却打量头顶。弯起嘴角笑出来。

　　或许去的这些地方，唯独这个书中的场景，是让韩过最满意的。他当然知道真的有，因为当时写书的时候，就是看着韩国卫星地图发现这里附近有这么一个场景，就写进去了。但是当然没来过。只是凭想象去感受大概应该是个什么样子。

　　此时真的来了，尤其还是在晚上来了。韩过发现不但和书里描述的大致一样，甚至环境还要更好。树木茂密却又整齐干净，挡着头上的光却还可以从树枝缝隙透出来。而且小路很窄，四周寂静但又并不是那种阴森的感觉，反而是有种幽深的安逸。

　　尤其……握着她的手一起慢慢朝前走着话都不说空气都清新。

　　我想就这样牵着你的手不放开，爱能不能永远单纯没有悲哀……

　　金泰妍忍着笑皱眉转头：“唱什么？中文歌？”

　　韩过回过神，茫然看着金泰妍：“什么唱什么？我……我刚刚唱歌了？”

　　金泰妍负担站住看着他：“呀你越来越神经质了？现在还精神分裂吗？”

　　韩过咧嘴看着她：“女神你今天一晚上咒我神经病精神分裂好几次了，不能愉快的玩耍了吗？”

　　金泰妍忍着笑点头：“你自己玩吧，我不是你的病友。”

　　说我金泰妍转身就要往回走。

　　“嗷呜欧～！”

　　突然一声好像狼叫的声音响起吓了金泰妍一跳。

　　金泰妍惊讶下意识捂着耳朵回头，瞪着眼睛愣愣看着韩过：“mo呀？你叫什么呢？”

　　韩过蹲在地上，憨笑看着她：“我想让你认清形势。你看我这么叫都没人理我，所以……”

　　韩过坏笑搓手上前：“你叫破喉咙也不会有人理你的女神，乖乖跟我走吧嘎嘎。”

　　金泰妍忍着笑指着他：“呀你扮演坏人真像。”

　　韩过瞬间笑容凝固，咬牙上前就要抓她。金泰妍啊的一声叫，咯咯笑着从他身下弯腰越过。

　　韩过回头，她已经跑好几步了，还倒退拍手笑着：“就你？那么胖能追上我吗？”

　　我去！

　　叔你能忍吗？婶你也不能忍吧？那就对了叔不可忍婶更不能忍了。

　　韩过直接追过去，金泰妍啊的一声叫赶忙就跑，结果很狗血的，哎呀一声，金泰妍就坐倒在地，然后揉着腿还忍不住大妈笑。

　　“你不是故意的吧你？！怎么每次和我在一起总是摔跤？”

　　见金泰妍大妈笑的好像肚子疼，韩过负担开口：“你精神也不太正常好吗？还说我神经病？！”

　　金泰妍指着脚：“脚……脚扭到了。”

　　韩过赶忙过去看，却还是忍不住看着她：“脚疼你该哭吧，乖重给一遍反应。”

　　“哈哈。”

　　金泰妍都笑出眼泪了，也不知道笑什么，不过也没笑多久，捶他一下，喘息开口：“你……你跑不过我，哈哈。”

　　韩过表情惊愕瞪着她：“就这就把你笑成这样脚疼都不顾了？！”

　　金泰妍再次笑出来，韩过摇摇头，扶着她站起。

　　“啊。”

　　金泰妍轻叫一声，终于恢复正常情绪，皱眉单腿蹦着。

　　“真扭到了？很严重吗？”

　　韩过皱眉蹲下看着她脚腕，摸了几下感觉也没种，应该问题不大。

　　看看左右，韩过突然揽着金泰妍腿弯，另一只手揽着她后背，直接给她横抱着。

　　“哦mo呀？！”

　　金泰妍挣扎看着他：“你……”

　　“你腿不是不能走吗？”

　　韩过没等她说完，就开口。金泰妍随即不再说话，不是因为韩过的理由，而是刚刚他说话同时，看过来的眼神。

　　没开玩笑的坚持，和期望。

　　那么娇小抱在怀里，倒是不累。而且累也不说累。

　　韩过弯起嘴角，偶尔看着金泰妍看来的目光，将她身子揽得更紧，却在她下一句话出来之后，改变了想法。

　　“你很喜欢抱人吗？”

　　韩过骤然停下，看着忍着笑哼着歌摆弄他衣服的那个臭短身，眯着眼睛就这么看着。

　　这不明显说他在S.M.town英雄救高冷的事吗？金泰妍肯定也感受到他的目光，咬着嘴唇仰头和他对视。毫不相让。

　　韩过突然咬牙扬手就要给她丢出去。

　　金泰妍啊的一声叫，小手赶忙下意识揽着他脖子头还不由朝后看。韩过呵呵笑着，开玩笑他怎么会真的丢出去？

　　至少，不舍得。

　　“呀！！！”

　　金泰妍抬手又给他一下，照着胸口。

　　韩过笑着将她放下，没等她反应过来，却是背对她蹲下：“来吧。背你。估计会舒服一些，走得也更远。”

　　金泰妍一愣，站在那看着他背影。半响弯起嘴角，出神起来。

　　韩过疑惑转头：“上来啊，害羞啊你。”

　　金泰妍呵呵笑着，爬上去等着韩过直起身，韩过揽着她腿弯颠了颠，笑着开口：“现在去哪？我有点迷路了。”

　　金泰妍伸出小手指着方向：“我记得最深处的位置是在那边，不过我也没怎么来过。”

　　韩过笑着：“那我就往听不到人声的地方走，就好了是吧？”

　　金泰妍失笑开口：“你到底要去哪？这就是你想来的地方？和我有什么关系？”

　　韩过沉默一会，随意笑着：“不重要了。”

　　金泰妍愣了一下，疑惑探头手指拨弄他耳朵询问：“为什么？”

　　韩过笑了笑，轻声开口：“因为……现在和你有关了。”

　　金泰妍轻笑出来，慢慢伏在他背上，轻轻哼着歌。韩过也是笑出来，听着在耳边她的声音，脚步，也更踏实。


第三百四十七章 无理取闹

　　“你居然和Sunny还有这样的关系？她居然还能这么帮你？”

　　终于还是来到一张长椅上，韩过仔细看着，和文少同她在银杏公园约会的场景极度想象，索性也就坐在这了。

　　这里幽静没人却又不空旷，背后隔着树木还有昏黄的路灯，环境真的很好。

　　扶着金泰妍坐下，韩过也坐在一边笑着。伸手自然而然就揽着她，金泰妍转头瞪眼他就傻笑，韩过就是不将手拿开。金泰妍瞪他一眼，倒是也没多说。反而是开口问出了这句话。

　　韩过一愣，恍然开口：“对了我也想问你……”

　　停顿一下，韩过笑了笑摇头：“算了。”

　　金泰妍疑惑转头：“想问什么？话说一半那么讨厌。”

　　韩过沉默一会，犹豫看着她：“其实，我都以为你不会来的。所以当时有点惊讶，不知道Sunny对你说了什么话，将你劝好了。”

　　金泰妍脸色撂下：“你是说我很随便是吗？没什么原则不该来还是来了？”

　　“我哪有这个意思？！”

　　韩过赶忙开口：“我是开心，而且……”

　　停顿一下，韩过扯起嘴角：“而且也想为那天的态度，道歉。只是你最后一句就这样吧吓到我了，一直都没太敢。当时拿手机的手都发颤。”

　　金泰妍沉默下来，抿起嘴角看着他。半响捶他胸口一下，安静下来。

　　韩过也松口气，憨笑揽着她：“有点冷，应该靠近一点。”

　　金泰妍嗤的一声笑出来，抬头看着韩过：“呀你这个借口真是，用烂了都。”

　　韩过呵呵笑着：“不要在意形式嘛，反正就是借口而已。”

　　金泰妍瞪大眼睛失笑指着他：“呀，你越来越坦然了。”

　　韩过摆手指着周围：“你看这环境，简直文艺到极点了。我们不浪漫点卖弄一下情怀怎么对得起那照不进来光的昏黄的路灯？”

　　“哈哈。”

　　金泰妍拍着小手赞叹：“哇说话都有些诗意了。”

　　停顿一下，金泰妍皱眉挣扎站起：“椅子有点凉。”

　　韩过一愣，下意识将外套脱下铺过去：“那你坐在上面……呀你怎么穿拖鞋？！”

　　韩过都没发现，此时低头的时候才看到。

　　金泰妍白他一眼：“不然你以为我那么容易摔倒。”

　　韩过皱眉将衣服铺好：“那你脚也放上面，用衣服盖着，别冻着了。”

　　金泰妍倒是没拒绝，真的抱着膝盖直接坐在椅子上的衣服，还真的能将小脚盖住。

　　“哇。”

　　韩过忍着笑赞叹：“我的衣服绝对买大了，居然可以包下一个人。”

　　金泰妍瞪他一下：“你就说我小就好了。不用拐弯抹角。”

　　韩过呵呵笑着，将衣服扯过来……也就是将她人无限靠近自己。

　　“没有，我喜欢娇小的。呵呵，呵呵……”

　　抱着膝盖就是那么一团，韩过将她抱在怀里。

　　金泰妍失笑挣扎：“呀！你信不信我真的叫破喉咙？！”

　　韩过仰头嚎叫：“嗷呜！嗷呜欧～！！”

　　“哈哈！呀！！”

　　金泰妍捶他一拳，半响笑着开口：“据我所知，还有至少好几万也喜欢娇小的。”

　　韩过一愣，知道她说的是她那些Fans。随即点头笑着：“他们也就只能喜欢了。一辈子就是那个只能远远看着的命。”

　　金泰妍负担皱眉：“听着像炫耀似的，曾经你不也是其中的一员吗？”

　　韩过凑上前笑着：“现在不是不就不行了？”

　　金泰妍脸色撂下小手指着他：“你越说越过分了。用这种事来标榜自己的成功？”

　　韩过沉默一会，看着金泰妍：“这是标榜，是炫耀。不是为了你，我真的很想所有人都知道，我和她一起去汉江大桥，去扬志中学，牵手荡秋千，在银杏公园漫步。那是我最骄傲的事，因为我和我最喜欢的人。不再是默默看着，而是伸手能触碰到，能抱着靠在一起。”

　　金泰妍愣在那，下意识回避他的视线。半响摆弄韩过外套袖子，轻笑开口询问：“这几句词，背多久了？”

　　韩过开口：“两遍而已，车上想的。”

　　“m……mo？！”

　　金泰妍皱着小眉头瞪着他。

　　韩过呵呵笑着将她抱着更紧：“你自己问的嘛。我配合你又不高兴。”

　　“谁让你配合了！”

　　金泰妍砸他一下，韩过也只是笑，不多说。

　　沉默一会，就这么互相靠着。半响金泰妍拿着两个袖子打架，随意开口：“Sunny说你人不错，但是条件一般偏差。”

　　韩过下意识看着她，听着她讲述。

　　“我有时候很固执，钻牛角尖谁的话都听不进去。有时候又很在意别人的看法，不止周围亲朋好友，哪怕只是普通不认识的网友，我都在意。”

　　韩过咧嘴：“那她这算好话还是不好？”

　　金泰妍笑了一下，抬头看着他：“她就说这两句，然后问我，到底是看重对方的条件还是看重对方能让你开心，能无微不至照顾你。”

　　韩过笑着：“最好两样都有就完美了是吧？”

　　金泰妍低头呵呵笑着：“反正至今我是没碰到。”

　　韩过瞬间笑容凝固，蛮横抬起她下巴：“呀。你的意思是以后碰到了就移情别恋？！”

　　金泰妍负担拍开他的手：“从哪移情？！和你是恋的关系吗？”

　　韩过嗤笑摇头：“金太耎你别怪我太坦白，这个世上你再找不到像我对你这么好的男人了。错过你可别后悔捂着被子痛哭真的。戴上眼镜好好看清楚……”

　　停顿一下，韩过摘下眼镜递过去：“那，我的借你。”

　　金泰妍拿过笑着摆弄几下：“这貌似是我买的。”

　　韩过点头：“那还你。”

　　金泰妍随手就丢出去。韩过还以为她开玩笑，却是骤然表情凝固，因为真的看到一团什么丢出去了。

　　“呀！！”

　　韩过起身就赶紧过去找，灯光昏暗也没办法，就看到一团影子，可是根本没看到丢到哪了。

　　“你这人怎么这样？！”

　　韩过站起转身瞪着她，金泰妍耸耸肩低头哼着歌。韩过吸了口气，转身继续找，一会再和他算账。

　　找到了几块石头，还有什么东西乱七八糟的。韩过皱眉嘀咕继续找。

　　金泰妍出神看着他背影，手里，却摆弄一副眼镜。就是韩过的那副。

　　咬着嘴唇笑着看着他焦急的模样，半响金泰妍轻叹口气，手拢在嘴边笑着：“呀。”

　　韩过下意识回头，金泰妍笑着手里晃着什么。韩过没戴眼镜视力也不行，慢慢凑近看上去，不由一脸喜色上前拿过来，不是眼镜是什么？

　　韩过小心翼翼放在眼镜盒里，干脆也不戴了。

　　“你至于吗？一副眼镜而已。”

　　韩过皱眉扫她一眼：“你的身份，又不能戴情侣饰品传绯闻，又不能一起拍照，也不能公开场合一起出现。能光明正大展现出来的，也就这副眼镜了。不然还能有什么？”

　　金泰妍失笑开口：“你想的还挺远的？这就打算做女idol背后的男人了？”

　　韩过表情怪异重复她的话：“女idol……背后……的……男人？”

　　金泰妍都没反应过来这他重复的意思直接就给他一下，反正相信他一定没好话就对了。

　　“你和Krystal到底什么关系？！”

　　金泰妍皱眉瞪着他：“你不是想劈腿吧？”

　　韩过一顿，看着金泰妍：“你已经在劈腿了好吗？我俩只是绯闻，你都已经承认了。”

　　金泰妍失笑：“所以你这算报复我？”

　　韩过摇头：“那你呢？说什么你们之间根本是假的，你是同情他可怜他愧疚才保持这样的默认关系。可是那天我看你们聊了半小时了，怎么就有那么多好聊的，你能说说吗女神？”

　　金泰妍笑出来：“mo呀？现在算什么？质问？”

　　韩过耸耸肩：“你先的。”

　　金泰妍抿起嘴角看着韩过，就这么看着，半响摇头开口：“我发现一提这个问题你总是变脸比翻书还快。真的是前一秒还甜言蜜语温馨感动后一秒直接冷漠无情无理取闹。”

　　韩过眯着眼睛：“你说谁冷漠无情无理取闹？”

　　金泰妍也和他对视：“我说你冷漠无情无理取闹。”

　　韩过嗤笑：“你难道就不冷漠无情无理取闹？”

　　金泰妍皱眉：“我怎么会冷漠无情无理取闹？”

　　韩过摇头：“那你凭什么说我冷漠无情无理取闹？”

　　金泰妍开口：“因为你就是冷漠无情无理取闹。”

　　韩过摇头：“我才不冷漠无情无理取闹。”

　　金泰妍：“……”

　　好吧我先等你们将屏幕上一口老血擦干净再说。

　　提到血，那么刚刚那一段其实已经不是水了，我是在血。

　　而且算是我想象的。

　　韩过不会这么逗比（你确定？！）

　　所以他正常给出的答案，是每个男人都会在这时候给出的。

　　“我没法接受你和他藕断丝连。哪怕除此之外，我可以为你做任何事。就算你根本也不需要。”

　　韩过平静看着金泰妍，很认真的表情说出这句话。

　　以至于金泰妍想发脾气，也要先放下了。


第三百四十八章 未来

　　“是我更该担心你而不是你该担心我。”

　　韩过平静笑着揽着她的小身子，开口说着。

　　“担心我？”

　　金泰妍挣扎几下，皱眉瞪着他：“担心我什么？”

　　韩过看着她：“我担心你玩弄我，你跑掉。因为我这样的男人太多太多了，没有什么珍贵留恋的地方。可你不一样，你是女神，全亚洲全世界，金泰妍就只有一个。死胖子有很多很多，想找有的是血糖高的。”

　　轻轻抱着她，韩过笑着：“拿出女神的自信不行吗？”

　　金泰妍吸了口气，噗的一声笑出来。手揉着后脖颈血压高的样子。

　　“我真是……”

　　金泰妍眯着眼睛看着韩过，半响嗤笑点头：“好。自信……”

　　伸出小手指着韩过，金泰妍开口：“那你也拿出来才好。”

　　韩过抱着她拥着，出神轻笑：“我尽力吧。”

　　金泰妍失笑：“呀。你……”

　　“我认真的。”

　　韩过平静开口，金泰妍也收起笑容，看着他没说话。

　　韩过呼出一口气，轻轻拍着她：“我的剧本，还要修改。但是我会努力让徐理事通过。然后开拍，不管好不好，也算以编剧的身份出道，站住脚，拥有一份稳定的，可以和我本质职业相关的工作。”

　　金泰妍下意识有些回避，韩过却察觉到了，低头看着她：“你不用现在就接受，差距是要面对的，而不是看着的。在我眼里你就是女神，你有好几辆车，家有眼镜店，自己赚钱多。漂亮可爱还是顶级idol，我本不该有奢望的。”

　　金泰妍偏头不语，韩过揉着她的头发，轻声开口：“就一次，能看着我听我说完吗？”

　　金泰妍犹豫一下，半响慢慢抬头，看着韩过，可是眼神还是有些躲闪。韩过笑了笑，这也就够了。

　　“但我不知道你是可怜，同情，比如像你对那个谁一样的态度，或者也有那么一点点感动。都不重要了。就当是你给我的错觉，让我看到一丝丝希望，我愿意为之去努力。”

　　金泰妍咬着嘴唇，终于正式韩过的眼睛。

　　韩过一愣，弯起嘴角笑了：“我得让我的身份配得上你，至少不让你丢脸。整容就算了，我年纪也不小，怕下不来手术台。”

　　“呵。”

　　金泰妍拍他一下，忍不住笑出来。

　　韩过也呵呵笑着，看着她的眼睛，半响轻声开口：“我不用你马上回复我，也不想给你负担。不过可以给些鼓励吗？最近我好累，也好难。我想从你这里，给我一些动力，可以支持下去的动力。”

　　出神看着她偏头的样子，韩过有些失望。

　　“我怕我真的会撑不下……额。”

　　骤然的触感，但不是嘴上。如果是嘴上就不是“额”而是“唔”了。要注意这个细节。在脸上，一触即分好像没发生过一样。但是韩过还是可以感觉到，那双薄薄的嘴唇在自己脸上碰触一下的感受。

　　只是仅仅如此，韩过的心跳貌似更快了。哪怕声音有些发颤都能听到自己心跳的声音，还不由慢慢凑上前，看着昏暗灯光下，也能感受到的粉嫩的侧脸：“只是这样，好像还不够啊。”

　　“哦mo呀？！”

　　金泰妍嗤笑转头白他一眼，果然脸颊也有些红。

　　面对韩过此时的目光，却还是有点回避。但就在金泰妍转过头的时候，韩过凑上前吻了她的侧脸。金泰妍下意识躲闪一下，但是却还是被亲到了。随后却沉默，脸颊更红。可是此时谁都没多说话，手牵着手，骤然坐在那里谁都不想说什么了。只是感受此时的氛围。

　　“呵。”

　　许久之后，还是金泰妍打破这样的气氛。微微转头，眼神瞟着他：“你刚刚凑过来……我还以为你要咬我。”

　　韩过骤然脸色撂下，心跳回速，眯着眼睛看着忍着笑的那个臭短身，突然一把上前将她抓过来。

　　“啊，哈哈……”

　　金泰妍笑着躲闪，韩过抱着她推搡。

　　金泰妍本来就娇小加上笑得不行，韩过也不好再搓弄她了。等都不闹了，都有些喘息声。金泰妍真的是软软了，头歪在他肩膀，抱着膝盖摆弄坐着的韩过外套袖子。

　　“不管了！！”

　　韩过突然又爆发吓她一跳，金泰妍下意识瞪大眼睛小仓鼠般躲闪，却被韩过的手臂揽过来，整个身子抱在怀里，也坐在他腿上，就这么抱着，看表情韩过还有些倔强。金泰妍出神看着他，半响弯起嘴角笑了下，腿伸在外套下盖着，没再动。

　　韩过此时有点恍惚看着她的头发，就像抱着大娃娃一样，还有淡淡的发香。曾经自己笔下的文少也是这样宠着她抱着她的。两个金泰妍可以重合，但是韩过和文少，一辈子都没交集。

　　这样，真的也可以吗？

　　韩过刚刚雄心壮志的信心，此时骤然有些不确定的茫然。

　　“干吗？我很重吗？给你坐晕了？”

　　金泰妍发现他不说话肯定下意识看看。结果一看发现他正看着前面发呆。韩过回过神，扯起嘴角想扯出个笑容，却没有扯出来。

　　“可如果……最后失败了呢？”

　　韩过轻声开口，愣楞看着金泰妍。

　　金泰妍一顿，皱眉转头看着他：“那你就做综艺编剧好了。这肯定没问题，有目共睹的。金济PD不是还推荐你去Sunny的综艺做助理了吗？”

　　韩过一愣，笑着摇头：“综艺编剧，还是助理，配不上你的吧。”

　　金泰妍失笑：“呀。那你要是真的成功做了电视剧编剧，反而是我配不上你了。干吗钻牛角尖啊你？”

　　韩过皱眉：“男人和女人不一样的。更何况我还是外籍。”

　　金泰妍沉默一会，看着他开口：“那你给我讲讲你的剧本到底怎么样。我听一下看看。”

　　韩过轻笑：“干吗？又想帮我？像在TTS团综的时候。”

　　金泰妍随意笑着：“不想说就算了。”

　　韩过沉默看着她，半响笑着将她抱紧，亲亲她的头发。

　　“呀。”

　　金泰妍晃晃头躲开，韩过不以为意，抱着她紧紧贴着自己。

　　“不管成不成功……剧本都会留给你的。”

　　金泰妍皱眉抬头：“你这个留字听着真讨厌。”

　　揪着他耳朵，金泰妍嗤笑：“这就是总强调外籍的原因吧？”

　　韩过一顿，耸耸肩将金泰妍紧紧抱着勒了一下：“最喜欢大软软了！伦家要和软软永远永远在一起，Aang！！”

　　“哈哈，呀！！”

　　金泰妍推开他恶意卖萌的大脸：“我真想照着你的脸狠狠抽一下，总有一天你给我等着！！”

　　韩过呵呵笑着，金泰妍揪着他的耳朵拽到面前大叫：“你！恶！心！到！我！了！混！蛋！！”

　　韩过挣脱她的手，在她脖子乱蹭：“伦家才不恶心不恶心！hen～！”

　　“呀！！！”

　　金泰妍咬牙抡起拳头跪着他的腿一通拍，韩过也是捂着头承受，头埋进她怀里乱蹭。

　　如果这是电影电视剧，那么此时就是镜头慢慢拉远，打闹声也慢慢变小。最后升到上空，俯视这一片宁静中，喧闹的温馨。

　　……

　　“咔嚓，哐。”

　　Sunny开门回来了，抻着懒腰打开灯。却看着Tiffany坐在沙发上给她吓一跳。

　　“呀你不睡觉不开灯坐那装鬼啊？”

　　Tiffany翘着腿看着她，摇头开口：“我以为是泰妍。”

　　Sunny一愣，关门疑惑穿着拖鞋进来：“她出去了？不是和你一起回来的吗？”

　　Tiffany摇头：“刚回来没多久就出去了……”

　　停顿一下，Tiffany指着一边：“我刷好倒出来的韩助理的碗盘，也不见了。还是没和我打招呼偷偷出去的。”

　　Sunny一顿，随意笑着：“你又不是她哦妈，去哪一定要和你说吗？”

　　Tiffany皱眉：“你知道我不是这个意思。”

　　Sunny看着她，轻笑开口：“怎么？你是觉得韩助理条件不好？或者曾经得罪过你？”

　　“哦mo呀？！”

　　Tiffany负担开口：“我们早和解了，再说他人很不错的，不管是亲自接触还是传言。尤其对泰妍也好，体贴细心风趣还很有性格有能力。”

　　Sunny失笑倒了杯水：“那你还担心什么？”

　　Tiffany抿起嘴角，看着Sunny：“可是……她这不是劈腿吗？”

　　“噗，咳咳……”

　　凡是影视作品或者小说，说话的时候喝水都是为了喷的。那么Sunny此时的状况就好解释了。不但喷出来，还咳嗽起来。

　　拍着波涛胸涌给自己顺气，Sunny一只手还指着Tiffany：“呀，你……咳咳……”

　　Sunny好不容易舒畅了，负担笑着：“你还真敢说。劈腿，劈腿韩助理？！”

　　Tiffany萌萌挠头：“可是……”

　　Sunny沉默，半响随意摆手转身朝自己房间而去。

　　“你觉得……她曝光的恋情是真的吗？”

　　Tiffany一愣，半响惊愕看着Sunny的房间，下意识起身疾步走过去进房间将门关上。至于说什么问什么，就没人知道了。


第三百四十九章 又点了一下

　　“你不用去剧组了，剩下的时间好好安心在家写剧本吧。”

　　徐正勋的声音从手机里传来，韩过眯着眼睛，沉默不语。

　　韩过觉得自己来韩国来对了，因为他不长不短的人生中，浑浑噩噩，却是仅仅这几个月的时间，是他人生中最快乐的时间。说起来也好笑，他两本韩娱小说加起来一千万字了，各种缠绵悱恻的感情牵绊虐得飞起，或冤家或纠缠或纯爱或智斗。

　　可他第一次感受到喜欢一个人，爱着一个人的感觉，是什么样的。

　　那是一种因为有了她，我想让自己拼起来付出所有也甘心的情绪，那是一种我给她穿鞋为她吃饭哄她睡觉抱着她不让她累到都还怕照顾不到的节奏。所以那天去汉江大桥全州的一行，很开心，而昨晚，是更甜。

　　他抱着那个小仓鼠小短身在怀里，展望着未来。睡醒一觉还是笑醒的，洗澡刮胡子换了新衣服对着镜子还照了照，这么多年来，几乎是第一次为了看自己的外貌是否得体而照镜子。在拿着钥匙即将出门的时候，骤然接到徐正勋的电话。

　　就是这样的通知。

　　韩过吸了口气，轻笑开口：“你父亲告诉你的？”

　　徐正勋疑惑开口：“可能是我说服他起作用了，他说让你安心写剧本，就别去剧组了。当然也有一部分原因是减少你和Krystal的接触。毕竟最近你俩的绯闻简直是……”

　　“好了我知道了。”

　　韩过将钥匙甩到沙发上，平静开口：“替我谢谢你父亲的支持，我会更努力写出优秀的剧本，让他满意的。”

　　徐正勋笑着：“我知道你一直努力，那我不打扰你了。距离那部戏到现在，也根本没多少时间，不过我相信你的能力，就这样。”

　　韩过恩了一声：“我也相信我自己。”

　　说完就要挂断，突然徐正勋开口：“等一下。”

　　韩过一顿：“怎么了？”

　　徐正勋开口：“你签证申请办好了吗？”

　　韩过沉默，半响笑着：“办好了，放心吧。”

　　徐正勋开口：“那就好。别跟着去看个演唱会，光顾着抱人正事给忘了。”

　　“我擦……”

　　韩过没等骂完，徐正勋已经笑着挂断电话。韩过看看手机，半响慢慢收起笑容，摇头放到一边。这算变相开始进行收尾工作，一点点清除韩过在韩国留下的所有痕迹是吗？至少是他身为A.Stroy员工在韩国留下的痕迹。

　　还美其名曰让他安心支持自己。

　　韩过也是一个正常人，不是什么高大全高大上的圣人。有时候尤其刚刚他一冲动就想将所有他和徐理事的事和徐正勋和盘托出。你不让我好过，那就都别好过。你可以这么欺负我，不信你还能拿你儿子有什么办法。

　　可是很多原因，让韩过选择没有冲动，没有那么说出来。哪怕明明希望已经几乎没有了，他仍然要为之而努力。因为他说过要有一个配的上她的身份，要可以真正追求她，可以至少带得出手，在没有外貌年龄的情况下。

　　当然最关键的是，韩过的倔劲和固执。还有骨子里有点不合理不符合他身份的高冷。我不会让你看不起，你不是觉得我就会靠你儿子吗？防备着我将真相透露给他缠着你给我机会？我不会说的，因为我是真拿他当朋友，而不是你想象的拉他下水成全自己。如果我真这么做了，不是自己扇自己耳光？

　　还有……自己还给过承诺。

　　“方便时候，给我回个电话。”

　　韩过找到一个号码，不是Krystal而是宋茜的。Krystal估计已经被控制起手机和各种联系方式。至少在这部戏结束之前，韩过很难和她碰面了。这回S.M可以光明正大看着她限制她。

　　你如果想像sulli一样只想着交男票不考虑行程也行，就雪藏你。可是至少这部戏要拍完，之后再说。这部戏拍完之前你敢如何，那是没有情面可讲的。

　　“你有电话了贱人。你有电话了贱人……”

　　这个铃声也算鞭策自己吧。或许。

　　韩过接通之后，对面传来宋茜的声音：“额……韩过？”

　　天朝倒是不用考虑叫OPPA，所以直接叫名字的。

　　韩过开口：“Krystal……怎么样了？”

　　宋茜那边沉默一会，轻叹口气开口：“你应该能想到的。是联系不到她，才联系我的吧？”

　　韩过没说话，半响开口：“很严重吗这次？”

　　宋茜失笑开口：“出道五年了，还没收手机还找人看着？你说严不严重？”

　　韩过呼出一口气，半响皱眉开口：“没有什么虐待监禁之类的事发生吧？如果有的话……”

　　“你能怎么样？”

　　宋茜直接开口打断韩过，韩过语气一滞，想起那天停车场的状况，再次没有开口。

　　宋茜语气缓和，平静说道：“你的年纪和阅历，哪怕我们是同胞，可是远近亲疏我就不谈了。我不知道你怎么想，可我能感觉出Krystal对你的情绪已经不正常。她甚至在我面前都不避讳了，只是没有明说而已。我知道她一定不是隐瞒，终究原因，一定是在你那里。你因为某种原因，没有接受是吧？不然她一定会大大方方承认的，就算不是对媒体，也是对公司，至少是对组合成员。”

　　韩过皱眉开口：“我们……”

　　“不管你们关系发展到什么程度。”

　　宋茜再次打断他：“或许现在这些交浅言深比较直接的话，用手机讲反而不会尴尬。我就直说了。我知道很多事其实不怪你，Krystal的性格，漂亮高傲就多少会任性一些。她高冷却也正因为如此没有经验。不会在意谁但将谁放在眼里，也就放在心上。全身心的投入。做事如此，对感情我相信也这样。我身为你的同胞，没有别的意思，可是真正在这里承受外籍人在异乡发展的种种困难，是我自己承受的。没人帮我我自己走到今天。陆续的和我一样国籍的旗下idol都解约走了，我还是孤独的流下。有很多事我以为你早该清楚。”

　　韩过揉着头发，呼出一口气：“没有能力改变什么，就要先学会承受。少惹事，别牵连别人。”

　　宋茜沉默一会，笑着开口：“你至今一事无成我都觉得很诧异，你很聪明，交际能力强，细心又有性格有坚持，可能缺少的就是一个机会。”

　　韩过笑着：“后面说那么多，也没法抹去一句一事无成带给我的心塞。”

　　宋茜平静开口：“是现实，就别回避。你和Krystal纠缠越多，带给她的伤害和影响也就越多。最起码现在让她陷入恋爱，继sulli之后，继她姐和公司矛盾之后，公司对她绝对零容忍，如履薄冰。要不是看在她现在还拍摄电视剧女一号的份上。那我觉得，你应该先管好自己，找机会起来，才有资格有能力，去改变别人的现状。”

　　韩过抿起嘴角，半响笑着：“是实话，不过比那句一事无成更心塞。”

　　宋茜随意笑着：“你算好的了。至少不是从头做起。我当然也还算幸运，不过你提过的韩庚哥，他吃了多少苦，都没人知道。”

　　韩过皱眉：“我俩同岁你叫他哥不叫我？”

　　宋茜呵呵笑着：“有机会的，有机会……”

　　韩过惊讶张大嘴：“茜茜你……”

　　“我不会帮你们联系的。”

　　宋茜平静打断他：“你也别联系了。至少暂时。包括今天你的电话，你的关心，我都不会转达给她。”

　　韩过吸了口气，笑着开口：“随你。”

　　宋茜失笑开口：“你以为我是在当恶人？我也呆不了多久就回国了。或许自然解约就是。我又不是她亲姐，有什么资格阻拦你们？”

　　韩过没说话，宋茜沉声开口：“可我觉得你心里好像有别人，就更不该招惹Krystal给她错觉……”

　　“噗。”

　　韩过忍不住笑出来。那边宋茜一顿，也是笑了：“是我知道我这么说自己都想笑。就是你总说的差距，凭Krystal的外貌气质年龄，会是你给她错觉让她对你这么专注投入，我不是亲眼所见都不信。”

　　“随你，随你。”

　　韩过摇头笑着：“只要对她好，那就可以了。”

　　宋茜笑着开口：“话说回来，我感觉你真正死忠的那位，我好像还能猜到。”

　　韩过失笑：“哇，这可真是，从来都是我们Fans猜你们idol的八卦，没想到现在反过来了。”

　　宋茜开口：“这可能也是你神奇的地方吧。总能颠倒一切……”

　　停顿一下，宋茜轻声道：“可是颠倒终归是不正常的。还是要真正让一切正常再拥有一切，才是合理的。”


第三百五十章 美丽的日子

　　这还真是最浅显的道理。

　　只有成功人士的经历才会称为传奇。普通人的都只是生活而已。

　　好比最简单的社交圈，学校，班级。你永远只会关注风云人物，校花校草，学生会主席班长或者篮球队队长或者唱歌跳舞特长的。如果你什么特长都没有长得也普通并且内向，偶尔你会期待大家关注你在意你，可是这个几率很低。

　　就算有人发现你一些优点接近你关注你，那也只是昙花一现。终究因为你的普通会不介意和你做朋友，但是你想真正吸引谁的关注不管男女，还是没多大希望。

　　那么此时解读韩过，他被人关注，被人在意，被人放在心上，可是不说整个社会，至少在这个圈子内，你要有相应的成就，有自己的社会价值，这才合理。也才持久。

　　你一辈子都这样，就是个外籍助理朝不保夕慢慢熬着。别说能不能帮Krystal解决自己原因给她带来的负担，别说配不配得上那个短身，你自己也会怀疑自己，动摇信心。

　　做人最基本的，还是要不停进步努力。

　　已经不是实现人生目标那么远大，而是因为进入社会你就有一份责任。对亲朋好友，至少对自己肯定自己价值的责任。而不是靠着这些去补完，那没意义。

　　而且这也不是现实。

　　因为现实是由积极和消极组成的。不能什么失败和落寞都用现实解读。

　　那么此时韩过明白她的意思，沉默一会，笑着开口：“我明白了，也谢谢你。今天电话当我没打，不过，不过你就照顾好她吧。因为你说的都对，我个人原因给她带来很大负担和伤害……”

　　停顿片刻，韩过开口：“还有答应她的事，我会努力去做……哪怕最后没做到。”

　　说完之后，韩过就挂断电话。无所谓打不打招呼了，反正短期之内，估计和这个号码，也不用联系。

　　他坐在那里沉默了好久，想着来到韩国所有一切的经历。吸了口气，起身来到电脑前，打开文档，是修改后的那份迎合徐理事的，却不是他自己满意的那一版。

　　眯着眼睛盯着看，韩过吸了口气，突然移动鼠标，将迎合徐理事的那版女Fans追求男明星的俗烂，大纲还有四集剧本，全部删除。他发现这么多年一事无成虚度光阴走到今天，最终还是码字才能让他自信，这就是他的领域，也是他可以冲击一切的凭仗。

　　现在才是拼了。

　　就按照自己的想法大胆写一次，迎合个毛线。可是这次反而好像突破瓶颈一样，不是以前小命运的时候一味的，只考虑自己的大胆。而是一种可以收放自如的，顾全所有细节偏偏还能在这基础上，新颖奔放的尝试。

　　……

　　“额……韩助理没来吗？”

　　Krystal有些憔悴地来到剧组，和工作人员打招呼就来到休息区。弯起嘴角笑着推开门，至少还能看到……

　　就发现没有人。此时已经不算早了，按理说他早该来的。可是偏偏看不到人。Krystal下意识转头询问小张，小张刚要说什么，却是旁边有个声音响起，让小张无奈退下。

　　“你拍摄好电视剧就可以了。其他的不用你管。”

　　苏室长，许久不见。被韩过和徐正勋打完之后，换了池室长。此时居然又是他跟着，也表明了S.M的态度。其实之前韩过去找宋茜询问Krystal的状况，单纯只是捎句话，找徐正勋就可以。但是韩过没找，一是宋茜说的很多。

　　二，也是徐正勋也只能捎话而已。更何况韩过此时也不想和他有任何关系。狗都送到他那养着了，慢慢也是要整理清楚，以后让徐正勋自己也能别想那么多，开心一点。尽量别知道这些真相。

　　Krystal看了苏室长一眼，抿起嘴角坐在一边没有开口。而苏室长也没有跟进去，如同以前一样坐在门口。

　　Krystal脸色冰冷坐在那打开剧本看着，半响突然起身来到门口，对着小张叫着：“OPPA！我手机给我。”

　　“你保存好！”

　　苏室长再次站起，对着愣在那的小张开口。

　　Krystal转头看着苏室长：“我出道五年了，还玩没收手机这一套？！”

　　苏室长看着她：“你出道五年了，当公司还想替你保管手机，不嫌累啊？！”

　　看着Krystal，苏室长开口：“电视剧拍完之前，你每天回宿舍住，电话没收。我们会负责和你父母沟通。当你是最近忙没时间回复。等电视剧结束会还给你的。”

　　Krystal嗤笑：“苏室长。禁锢人身自由，这可是丑闻。”

　　苏室长皱眉打量她，摇头开口：“你果然和中国人接触久了，韩国娱乐圈的事那么幼稚单纯。”

　　摇头看着Krystal，苏室长开口：“现在不是禁锢你，而是为了保护你。”

　　Krystal开口要说话，苏室长摆手打断：“而保护你也不是为了你，而是为了公司。培养你这么多年，别再像你姐似的，最后让公司鸡飞蛋打。”

　　苏室长摊手笑着：“你想要手机，可以啊。你想要和那个外籍胖子接触，可以啊。”

　　眯着眼睛，苏室长突然撂下脸：“但前提是，你想像sulli一样，和公司对抗。最后还得回来哭着求着复出。”

　　Krystal死死咬着嘴唇，转身用力将门关上。

　　只是即便关门，苏室长听着很讨厌的声音，还是传进来。

　　“还有你的那个外籍胖子，他自身都难保了，你还指望他？不知道他为什么没来剧组吧？呵，呵呵……”

　　砰地一声门打开，Krystal表情惊愕瞪着苏室长：“你……你什么意思？！你是说他……”

　　……

　　韩过手指停下，这个故事暂时中断。细节还要推敲，逻辑性还要调整。线还要牵上，合理性还要修改。最重要的是，其实有些东西就是这样的。

　　看着大纲主线的话，就那么回事。谁都觉得很俗。比如继承者，其实整体看来不也是一堆富二代的各自的幸运和不幸吗？概括起来没意思，但是真正一点点细节堆砌，一集集拍出来，线都牵扯到一起之后，就会发现跌宕起伏。

　　剧本也是如此，所以韩过站起来回踱步。从房间走到客厅，客厅走到阳台，点燃一支烟吸着，随即蹲下再站起。创作的过程有时候就是这样，一点点堆砌，一点点修正。

　　不过主线就是这样，韩过此时仍然兴奋。

　　这才是他要的故事，哪怕还不完整，哪怕还牵强还需要修改。哪怕人物性格还要丰满，哪怕两人的联系，还要更紧密一些。

　　骤然电话响起将韩过思路打断。不过没关系，本来他也还没想出来什么，尤其看着来电显示的时候，韩过弯起嘴角，早上的通话压抑让此时也骤然通畅起来。

　　“在干吗？剧组忙着？”

　　金泰妍的声音，感觉好像刚起床。

　　韩过轻笑靠在一边：“没行程的日子你很懒散啊。到现在才起床？”

　　金泰妍沉默，不一会惊讶开口：“你怎么知道？”

　　韩过忍着笑：“你到阳台打开窗户看看。”

　　“不会吧？”

　　金泰妍语气诧异，随即一些声音传来。好像掀开被子穿鞋还有脚步声。

　　随后是打开窗户声，金泰妍疑惑开口：“什么都没看到啊？”

　　韩过皱眉：“怎么会没看到？不是有太阳吗？提醒你该起床了。”

　　金泰妍吸了口气，随即气愤叫着：“呀！！”

　　韩过呵呵笑着，不一会看看周围，轻声开口询问：“你们宿舍就你自己？都没人叫你起床？”

　　金泰妍慵懒打个哈欠，随即开口：“她们要么回自己家，要么就出去玩了，谁像我这么宅着？”

　　韩过轻咳一声，随意开口：“你要是无聊……我去陪你啊？”

　　“呵呵，呵呵……”

　　这是金泰妍的回答。韩过惊愕：“学我？！”

　　金泰妍噗嗤一笑，声音传来：“你猜我会不会同意？”

　　韩过叹息点头：“是不太方便，毕竟不是你自己……”

　　“所以你还是来我家吧。”

　　韩过露出猪尾巴……不是是狐狸尾巴，憨笑开口：“要宅一起宅，不是还有个伴吗？”

　　“呵呵，呵呵……”

　　金泰妍的回答。

　　韩过脸色撂下：“金泰妍！你这算什么态度？！”

　　“你干吗呢？”

　　金泰妍很随意转着话题。

　　韩过一顿，笑着开口：“写剧本呢。”

　　金泰妍疑惑：“不是写完了吗？”

　　韩过开口：“重写的，而且我写的很happy……”

　　诱惑的声音，韩过轻声开口：“想不想……来看看啊。”


第三百五十一章 暂时放下心？

　　“你……你什么意思？！你是说他……”

　　Krystal打开门，看着苏室长，目光清冷直视，瞪着他的答案。

　　虽然苏室长早知道Krystal的气质性格，但此时仍然皱眉看看Krystal，摇头开口：“出道五年规矩没有了？对我称呼什么？你？”

　　Krystal吸了口气，看着他开口：“苏室长nim，您刚刚说韩助理他怎么了？为什么没来？”

　　苏室长笑了笑，没理会她，转身坐在那里，摆弄手机没说话。

　　Krystal看向小张，小张也回避视线。Krystal抿起嘴角低头，慢慢将门关上。转头出神来到床边，眼神满是忧虑和担心。

　　是她把问题想简单了，他说剧本出问题的时候，自己就该想到的。他不是韩国编剧，可以慢慢等机会。他的剧本如果过不了，可是因为和自己闹绯闻，被公司和徐理事沟通而对他惩罚。上位者她最清楚，明明是他们提议闹绯闻提高收视率的，最后责任也要他们自己承担。

　　更何况，很多次绯闻，比如貔貅，比如宿舍门口出现坐出租车离开，比如昏倒被他接住报道出来。这些都并不是公司授意。自己因为是女主角，因为已经是出道idol，公司可以采取应对措施，可是他只是一个外籍编剧助理……

　　“咦？又是你？”

　　突然眼前一亮，Krystal听到一个声音。徐正勋的。

　　下意识开门就看到苏室长皱眉站在那里，脸色青红不定看着徐正勋：“如果想找Krystal，徐助理请在这部戏完结之后。现在公司拒绝她和韩助理有关的任何人沟通。”

　　徐正勋一愣，嗤笑开口：“你……”

　　“给徐理事打电话。”

　　苏室长直接手机甩给小张，小张无奈，也真的拨打一个号码。

　　徐正勋此时反而笑了，抱肩对着Krystal打招呼：“没关系，韩过不在还有我呢，他在家写剧本，你不用……”

　　Krystal放下心想说什么的时候，骤然徐正勋的手机响起。这边小张也正好将手机放下。刚刚说了几句什么也没人在意。可显然，和这个电话有关。徐正勋看着来电显示，下意识皱眉惊讶，随即背身接通，让Krystal心又提起来。

　　“阿爸？！”

　　“哦mo呀？！我为什么……”

　　“我一直都很努力……”

　　“好了我知道了……”

　　“阿爸你至于这么认真吗？”

　　“好了我知道了！”

　　说了几句，徐正勋嘀咕什么挂断手机。

　　转头看着Krystal，徐正勋沉吟一下，摊手叹息：“总之韩过在家写剧本，过来和你说一声。”

　　看了轻笑抱肩的苏室长一眼，徐正勋冷哼一声，对着Krystal开口：“放心。距离放送完结也没几天了。到时候找你做女主角。”

　　“徐助理说完了吧？”

　　苏室长看着徐正勋开口。

　　徐正勋瞪眼指着他：“要你管！”

　　苏室长疑惑看着小张，这么嚣张难道是他没打通电话？

　　徐正勋一顿，拽过Krystal，看着苏室长：“你们公司的事，我才懒得理会。不过和Krystal有话说，这如果你们也那么死板，我的身份你回去和你们社长也不好交代吧？室长怎么当上的？”

　　苏室长皱眉看看Krystal，半响抽出烟转身离开：“就五分钟，而且下不为例。”

　　徐正勋轻哼一声，小张也笑了笑退开。也没进休息区，就站在这说了几句。Krystal第一时间就是询问韩过的状况，徐正勋当然都不用等她说。

　　“我父亲的确是对韩过的剧本否定了。”

　　徐正勋自信自己的位置，根本没打算瞒着Krystal，也没当做一回事。

　　“那现在……”

　　Krystal担心看着徐正勋。

　　徐正勋表情怪异，半响笑着开口：“放心，一切有我，而且他和我讲述过他的剧本，我个人认为很不错。”

　　Krystal也知道徐正勋的身份，此时多少还是没太担心，只是笑着点头：“是，他也和我谈过。我也觉得很好的。是男Fans追求女明星的故事。”

　　停顿一下，Krystal轻声开口：“那就……拜托徐助理多帮他了。”

　　徐正勋点头：“那是当然。”

　　看着Krystal，徐正勋左右看看，轻声开口：“不过你和这家伙，我父亲和你们公司都参与管制了，难道你们真的……”

　　徐正勋没说出来，可是Krystal明白。

　　别过头发，Krystal眼睛眯起笑着：“暂时还不是那种关系……”

　　看着徐正勋，Krystal开口：“不过我等待两位配合，将我捧红呢。”

　　徐正勋一愣，哈哈笑着摆手：“那简直是一定的。只要剧本出来，我就让我阿爸找你过来。不信你们公司不给面子。”

　　Krystal行礼开口：“那就拜托徐助理了，您也算我个人的人脉了吧？”

　　徐正勋惊讶：“哇你居然和我开玩笑？是因为我和那家伙亲近的关系吧？”

　　Krystal弯起嘴角笑着没说话，却是苏室长抽完烟回来了。

　　Krystal赶忙开口：“你让他安心写剧本吧，别忘了答应我的事。”

　　徐正勋愣在那，Krystal却已经转身往回走。

　　徐正勋瞪了苏室长一眼，苏室长也没理会他。

　　徐正勋轻哼一声：“等韩过写完剧本堵你们公司找你！哎西拜！”

　　苏室长脸色难看，偏头装听不到。不过徐正勋也没理他，转身就走了。

　　Krystal此时才算心情好转一些，哪怕有点不懂徐理事的意思。

　　扫了苏室长一眼，那么此时没有手机也没什么。进门回去坐下看剧本，或许徐理事也是因为公司打电话沟通过，要让两人保持距离，别再让绯闻闹得更大，就会造成不可收拾的局面。

　　恩……大概吧。

　　Krystal下意识觉得，好像哪里不对。她总觉得韩过最近的遭遇和徐正勋口中轻松的态度不是很相称。尤其韩过好像还瞒着他什么，但是徐正勋自己却好像什么都不清楚的样子。

　　不过想不出来所以然来的她，却相信有徐正勋在应该没什么问题。刚刚放下心的时候，却是很轻易想起那天在停车场，他给的承诺。

　　因为不可能会忘的。Krystal心情好了很多，因为徐正勋讲述他在家写剧本的情况，也因为那天的情景。被他抱着送到车上，中途就有意识了。可是这都不重要。

　　这个家伙，原来真的大自己十岁，还那么不要脸虚七八岁只大自己两三年布拉布拉的。

　　想是这么想，可是Krystal托着下巴嘴角翘起……

　　那就不打扰他了。相信他说的，就一定会努力去做。徐助理不都说了他在完结之前不会回来，要在家写剧本。那就看看，他最后，这个剧本会是什么样的。

　　……

　　“剧本呢？不是要给我看吗？”

　　进来换鞋，金泰妍走进客厅，随即询问韩过。不知不觉剧本似乎成了关键物品核心道具，进来金泰妍就询问，可韩过其实，却没打算给她看。

　　“剧本？什么剧本？”

　　韩过一愣，疑惑开口。

　　说罢在金泰妍脸色撂下之后，韩过拍手欢呼：“yeah！骗来喽。亚洲女神金太耎被我骗来喽。哈哈。”

　　金泰妍咬着嘴唇笑着瞪着他，拿下拖鞋丢过去。

　　韩过呵呵笑着捡起给她穿上，笑着揽着还瞪着自己的短身来到沙发边：“说好一起宅的，别说其他的事。”

　　金泰妍表情怪异打量他，半响轻笑开口：“心情好像不错啊，还说让我来看剧本……其实是因为进展很顺利吗？”

　　韩过一顿，摇头笑着：“一半一半吧……至少我写的很顺利。”

　　金泰妍点头：“那就好……对了。”

　　金泰妍疑惑看着他：“你今天怎么没去剧组？”

　　韩过失笑：“刚刚打电话的时候你又不问。”

　　金泰妍眯着眼睛伸出小手指着他。

　　韩过呵呵笑着拽着握住：“我到对我而言可爱的她完结之前，都不用去了。在家专心写。”

　　金泰妍恍然，韩过拍手站起：“你都不知道，效果还真的不错。我写的好happy好happy，前所未有的那种。”

　　啪的一声，金泰妍将抱枕甩过去：“那你又不给我看，说的那么开心还好happy好happy那么肉麻。”

　　韩过呵呵笑着捡起抱枕凑上前蹲下头搭在她腿上：“换换思路，我要好好想想。正好一起宅着，多美。”

　　金泰妍白他一眼，半响也是笑着揉着他的头发。阳光照射两个人的侧脸，对视的画面，定格于此。

　　视线纠缠，似乎也被映衬下来，在彼此之间回荡。


第三百五十二章 闲聊也开心

　　阳台本来就有地毯的。

　　此时金泰妍靠在一边坐在地上，韩过呵呵笑着，仰头看着金泰妍。

　　仰头看着这个姿势是怎么做到的呢？

　　因为，韩过美滋滋地，躺在她的腿上。当然，虽然还是赖过来的。

　　温暖的阳光照射，不冷不热，暖洋洋的。韩过呼出一口气，闭上眼睛，或许这是最幸福的时刻。顶掉了曾经韩过有第一个盟主的瞬间。

　　已然如此，韩过发现或许是不是一定要说清楚挑明什么关系，都不重要了。或许这样说有点不要脸，都已经牵手，抱着，还有现在这样了。和挑明还有什么区别？而且其实那也不重要，开心就好，幸福就好。总提这个词，也许也有些肉麻吧。

　　“呵呵，呀你的头真重。”

　　金泰妍揉着他的头发，轻笑开口说了一句。

　　韩过微微睁开眼睛，侧身笑着：“我妈说了，头重的人，脑子聪明。”

　　金泰妍一愣，点头开口：“的确。在做节目的时候，我就发现了。那些台词还有毒舌的对白，你只是随时想就能想到。”

　　韩过皱眉看着她：“你这是夸我吗？”

　　金泰妍偏头哼着歌。

　　韩过忿忿叫着：“呀。”

　　金泰妍呵呵笑着按着他的头下去，韩过还是瞪着她，金泰妍也只是觉得好玩，揉着他脸颊。韩过嘀咕几句，拽过她的手摆弄。一边摆弄还一边亲一下，然后呵呵傻笑。

　　“你不写剧本了。”

　　金泰妍失笑抽回手开口。

　　韩过一顿，随意笑着：“说了要慎重。我已经重新规划了一下，按照我的想法更奔放的去设定情节。人物角色也要深挖性格，要跟立体更丰满……”

　　“等一下。”

　　金泰妍疑惑：“男的女的？”

　　韩过惊讶：“什么男的女的？都有啊。”

　　金泰妍瞪大眼睛：“男的也要丰满？”

　　韩过语气一滞，深呼吸一下，看着金泰妍：“是丰满性格，不是外在。”

　　说罢韩过咧嘴坐起推她一下：“你怎么那么色？没文化啊！”

　　金泰妍偏头笑着，咬着嘴唇推还回去：“就没文化怎样？！现在还不是作家呢就嫌我了？”

　　韩过一愣，呵呵笑着凑上前：“没有。骤然之间平衡了好多。你有钱有外貌，我没钱没外貌却有内在，简直是绝配。”

　　“哈哈。”

　　金泰妍大妈笑推开他的脸：“你不止有内在，还有脸皮。那么厚。”

　　韩过呵呵笑着，突然凑上前照她粉嫩白皙的脸颊亲了一下：“所以我才总是忍不住想和你的脸皮亲近，怎么亲都亲不够……再亲一个。”

　　说完又凑上去，金泰妍挡都没挡住被韩过抱着重重在脸颊亲了一下。

　　“呀你居然还发出声音真恶心！”

　　金泰妍抬手拍他，韩过愣在那，侧脸凑上前：“那你试试怎么不亲出声音，用我脸试。”

　　金泰妍咬着嘴唇笑着推开他的脸，韩过还是凑过来。

　　金泰妍瞪着他，慢慢凑过去亲一下。骤然韩过转头，金泰妍吓了一跳差点亲到嘴上。

　　“呀！！”

　　金泰妍后退瞪着他，韩过呵呵笑着，直接凑过去，要照着嘴唇亲。金泰妍转头躲闪，揪着他的大脸往后扯，手推着他的嘴往外推。半响咬牙重重照着他后背捶了一下，韩过被捶趴下了。在她腿间。

　　“完了，被你砸晕了。”

　　韩过头朝下，声音发闷传来。金泰妍瞪着他，脸颊发红，双手攥着再次捶了好几下才解气，其实和挠痒痒差不多。而且还有一种刁蛮小仓鼠般的可爱。韩过就这么承受，动了一下算是回应，就趴在她腿上装死。

　　“啊jinjja……”

　　金泰妍仰头笑着，动动腿瞪着他：“快起来，重死了。”

　　“都说砸晕了，怎么起？”

　　韩过声音传来。金泰妍又砸了一下，随即也就由着他了。半响之后，韩过突然叹口气，转过神来躺着，出神看着天空。

　　“要是能天天这样，该有多好啊。”

　　金泰妍轻笑一下，摆弄手指没说话。

　　韩过沉默一会，随意开口：“韩国还有什么影视剧制作公司？”

　　金泰妍一愣：“有很多吧。你们公司附近就……”

　　突然皱眉，金泰妍看着他：“你问这个干什么？”

　　韩过笑了笑：“没什么，随便问问。”

　　金泰妍犹豫一下，摆弄他的头发看着他：“你别乱来。韩国娱乐圈你来的时间短不懂，很多事不涉及合同和法律，也有不成文的规矩。你是A.Stroy的编剧，没有强有力的背景，自己想做背叛公司的事，都没人敢收你。除非公司自己放人，知道吗？”

　　韩过笑着握着她的手摆弄，恩了一声算是回答。

　　金泰妍皱眉拽着他的下巴看着自己：“知道吗？”

　　韩过一楞，呵呵笑着：“我就是随便问问，别那么紧张嘛。”

　　金泰妍白了他一眼，手任由他摆弄着，却是看着他开口：“是不是……不顺利？”

　　韩过没说话，只是摇摇头。

　　金泰妍想了一下，坐直身子开口：“你们公司也不是只有一个管理者吧？外部不行，在内部想办法。”

　　韩过笑着转身：“你就别操心了。这是我自己的事……”

　　“那你刚刚还问！！”

　　金泰妍拍他一下，皱着小眉头瞪着他。

　　韩过一愣，失笑开口：“那你看你又没文化我又不注重外貌，没什么共同语言嘛根本。”

　　金泰妍瞪大眼睛，失笑指着他：“呀，你现在真是……”

　　韩过疑惑开口：“而且好奇怪。我们国家那边，家境一般不是明星的，基本都要上大学。你这么红还这么有钱，你们组合也有好几个读书的，徐贤都毕业了。你怎么就是高中学历就满足了？”

　　金泰妍大妈笑指着他：“呀。你现在算是鄙视我吗？那你又是什么学历？”

　　韩过得意拍着胸口：“蓝翔技校！！”

　　指着金泰妍韩过一脸期待：“是不是吓到了？！是不是是不是？！”

　　“什么啊我就吓到了？”

　　金泰妍失笑看着他：“这家技校很出名吗？”

　　韩过表情严肃伸起一根手指：“如果有一天，地球穿了一个洞……那一定是我们学校的学生挖穿的。”

　　金泰妍呵呵笑着：“这么厉害啊。像是被你这张嘴说穿的。”

　　韩过惊讶：“我嘴这么厉害吗？”

　　说完再次凑上前：“要不你试试？”

　　金泰妍下意识偏头，皱着小眉头推着他的嘴嗔怪叫着：“呀。你怎么变态一样总是乱亲人？”

　　韩过失笑：“亲一下怎么能叫变态？再说我也没乱亲啊。”

　　金泰妍瞪着他：“你再这样我走了啊！”

　　韩过一愣，呵呵笑着摇头：“jinjja，好像电视剧一样。里面男生骗女生回家，女生总是有这样的台词。”

　　金泰妍吸了口气，笑着开口：“那我猜女生不会真走。”

　　韩过惊讶，拍手笑着：“没错没错，你也看了很多吗？”

　　金泰妍突然站起推开他：“所以你该清楚，现实和电视剧不一样。”

　　说完金泰妍直接朝门口走去，但是显然愣在那的韩过，不会干看着。

　　“我错了。”

　　扑通一声，韩过跪下。这回没外人，就不用蹲了。

　　韩过抱着金泰妍的腿，仰头泫然欲泣：“我错了真的。软软你不要走好吗？不要留我一个人我好怕，哇～”

　　韩过咧嘴哭出来，金泰妍吸了口气仰头，手捂着脖颈。

　　半响负担笑出来。

　　“啊jinjja……”

　　金泰妍喘息仰头，半响用力推开他，照着他横在地上的后背一通狂踹。韩过根本一点反应都没有，还呵呵笑着。金泰妍干脆坐在地上，两条腿用力瞪着咬牙解恨。可就跟踹一堵墙似的，自己脚都疼了，都踹得没劲，他还是转身笑着：“累不累啊？我去给你做饭吧。”

　　“锅包肉！！”

　　金泰妍瞪着他，皱着小眉头叫着。

　　“好嘞！”

　　韩过站起上前，金泰妍下意识拽住他：“呀我随便说说的。”

　　韩过一愣，拽着她站起：“你怕我嫌麻烦？”

　　揽着金泰妍的小身子，韩过呵呵笑着：“给你吃胖了就没人抢了，我才不嫌烦。”

　　金泰妍咬着嘴唇笑着，拍他一下开口：“不想总吃那么油腻，你做点清淡的吧。蛋炒饭或者面条之类的。”

　　韩过愣了一下，半响笑着点头：“好。等我。”

　　说完韩过就去忙了，金泰妍坐在那自己逛着。想进厨房陪着，却被韩过皱眉推出来。金泰妍无奈摇头来到客厅，四处逛着。不过客厅都没什么东西。金泰妍看看厨房，弯起嘴角，突然小仓鼠一般缩着身子蹑手蹑脚要朝韩过的卧室而去。

　　就在快开门的时候，骤然手机铃声响起吓她一跳。皱眉拿出来看着来电显示，金泰妍笑容凝固。咬着嘴唇再次看了厨房一眼，金泰妍拿着手机，来到了阳台接通。

　　对面……传来了男孩的声音。

　　“努那你在哪呢？中午一起吃饭吧，我在你们宿舍楼下……”


第三百五十三章 金泰妍的认真

　　“我不去……”

　　“你不用找我我不在！”

　　“你到底……”

　　金泰妍皱眉应对着，最后终于磨不过，挂断电话转身的时候，骤然发现韩过端着一碗面和一盘香肠，站在那里，默默看着她。

　　“额……”

　　金泰妍咬着嘴唇回避他的视线，想说什么，韩过却笑了。

　　“吃吧。”

　　韩过转身将面还有切了一盘香肠放在那，又去厨房拿了泡菜筷子，还有小心翼翼端着的一碗卤。金泰妍慢慢蹭过去，看着他的脸色。

　　韩过平静笑着指着卤：“这叫打卤面。虽然面条不是我手擀的，但是也很劲道。配上茄子卤，很香的。还有这个香肠……”

　　“那个……”

　　金泰妍看着韩过：“我……我一会还有事。”

　　韩过一顿，将筷子递过去：“那赶紧吃啊。”

　　笑着看着她，韩过开口：“WuLi大软软人气那么高，不是活动期也有很多行程的。我在家的时候就知道，何况现在还来到韩国，更能理解了。”

　　将香肠泡菜推过去，韩过催促：“吃啊，趁热。”

　　金泰妍抿起嘴角，拿着筷子将卤倒进去。

　　什么心情氛围此时？

　　金泰妍吃着打卤面，其实明明很好吃很香，偏偏，她第一次觉得没有什么滋味，吃在嘴里很机械咽下去都很难。

　　韩过支着头看着金泰妍，明明那么爱着，恨不得融化在自己怀里的臭短身，可是此时韩过，却好像强颜欢笑。

　　“我和他……”

　　“我不逼你。”

　　金泰妍突然好像决定什么一般，抬头开口对着韩过要说什么。被韩过打断。

　　扯起嘴角，韩过看着她：“现在我配不上你。这是实话。我愿意努力可是还没成功之前，我不用你做什么。也不用确定整理关系。”

　　攥着她的手，韩过握着，出神开口：“人贵在知足，我会进取的，而且……”

　　韩过眨眨眼，憨笑开口：“我相信你……就像你相信我一样。”

　　金泰妍看着韩过，就这么看着。半响也笑出来。

　　“快吃吧……”

　　“那我走了。”

　　和刚刚一样，只不过对调了而已。

　　韩过笑着示意她继续吃，话没说完，被金泰妍打断。

　　站起看着韩过，金泰妍笑着开口：“我不吃了，现在就走。”

　　韩过笑容凝固，半响抿起嘴角，随意看着她：“也不差一会了吧？”

　　金泰妍笑了笑，没说话，过去收拾东西穿外套。

　　韩过出神看着她，呼出一口气，起身也跟着。穿鞋送她出门外，上车和韩过挥手，金泰妍启动汽车离开。这次这辆，又不是那天的了。也不是那辆奔驰小跑。果然车比较多。任性。

　　可此时韩过却没心思在意这些，目送她开车离开，韩过一直站在那里不动。直到看不见，韩过慢慢蹲下，掏出一支烟，点燃吸着。走进去都等不及似的。

　　就当他烟瘾犯了吧。

　　弹弹烟灰，韩过低头看着地面。这还真成小三了，自己快成怨妇了吧？想想就想笑，身为编剧他总喜欢用影视剧动漫小说之类的作品举例。小三或许就是这样，不管和人家多么柔情蜜意，可是到了正妻来电话的时候，也总要回去。

　　过夜都不过，饭都不吃。

　　真爱在哪？

　　韩过就真的笑出来。

　　“我走了你这么开心？”

　　一声话语让韩过手一颤烟掉落在地上，下意识抬头，太阳照射下只看到一个人影却看不清表情。但是足够了。因为是那个臭短身去而复返，韩过下意识站起却有些摇晃。

　　“哦mo呀？！”

　　金泰妍赶忙扶住他，表情惊讶：“你……你不至于吧？”

　　韩过呵呵笑着揽着她：“三高，呵呵，呵呵……”

　　金泰妍左右看看，挣脱他开口：“我车停在前面，回来告诉你一声……”

　　“你要留下？”

　　韩过惊喜探身，金泰妍失笑后退推开他的大脸：“不是，我还是要走。”

　　韩过瞪大眼睛，颤抖嘴唇指着她：“回……回来再补一刀？”

　　“呵呵。”

　　金泰妍白他一眼，左右看看，招招小手示意他低头。

　　韩过侧耳低头过去，金泰妍在他耳边开口：“明天你在家的话，我还会过来……”

　　韩过没等惊喜，却感到脸颊再次有触感，熟悉的那种。等韩过揉着脸傻笑起身，那个臭短身一蹦一跳已经朝前跑去了。

　　不一会又转身笑着，金泰妍挥手对着韩过：“准备好吃的，我会呆一天。”

　　说罢没等韩过回应，金泰妍咯咯笑着消失在不远处，韩过这次反应过来，收拢在嘴边大叫：“等你啊亲！！”

　　隐约听到笑声，但是不肯定。

　　不过无所谓了，韩过呼出一口气，重新精神满溢，美滋滋地摸着脸颊，韩过推开门进去，关门都显得那么有活力。

　　而开车离开进入主道往回走的金泰妍，却慢慢收起笑容，手支着头看着前面，想的事却不是此时眼前的路。不知道是不是让韩过传染，金泰妍也出现了时空断层。就这么想着心事，居然就到了宿舍。一路也得有个半个小时时间，居然好像一眨眼一样。

　　吸了口气，金泰妍拿起手机，拨通一个电话。

　　“我到了。”

　　随后挂断电话。不一会不远处出现一个身影，也是穿着卫衣戴着口罩。

　　看到这辆车停一下，身影就默默走过来，打开车门坐在副驾驶，摘下口罩笑着；“努那。”

　　是那个男孩。

　　金泰妍扯起嘴角点点头，启动汽车开走：“去我经常去的那家吧。”

　　男孩感觉今天金泰妍好像有点不一样，却没有多说，点头开口：“刚刚你去哪了？没会全州吧？”

　　金泰妍恩了一声，随后似乎不想说话，一路上男孩倒也识趣，只是随手将CD打开听歌，还一边哼着。

　　金泰妍微微皱眉看他一眼，不过也没多讲。

　　此时她好想出现时空断层，可惜没有。也就十几分钟的路程她都嫌有点长，差点想要超速。

　　不过还是忍住到达那个餐馆。此时好像是饭口，金泰妍拿起手机打了电话说了几句，随即带着男孩朝后门绕过去。

　　那里已经打开，韩过和金泰妍来过的那家，老板娘看到她身后的男孩愣了一下，随即笑着也没多说。引着两人要进去。

　　“努那进来啊。”

　　突然一声召唤声响起，将站在门口转头看着一个方向的金泰妍惊醒回过神。

　　金泰妍又看了那个方向几眼，弯起嘴角进去。上次跳出窗外捡鞋，貌似就是那个地方。

　　“吃什么自己叫。”

　　还是那个包间，金泰妍坐下示意男孩。

　　男孩一愣，随意开口：“你叫吧努那，最近好像瘦了吧？”

　　金泰妍笑了笑，示意老板娘：“大婶您随便上一些吧，不是太慢的就好。”

　　老板娘笑着点点头，出去了。

　　“最近录制回归专辑吗？”

　　金泰妍倒着茶水递过去，开口询问。

　　男孩摇头叹息开口：“最近也是挺累的。鹿晗也走了，怎么这些中国人没有一个讲义气的。说什么行程忙太累不顾忌艺人身体，还不是因为钱分的太少？刚出道的时候怎么不说？”

　　金泰妍沉默笑了笑，半响张口想说什么。

　　突然男孩从怀里掏出一个礼品盒，笑着推给金泰妍：“努那，上嗨S.M.town买的，打开看看。”

　　金泰妍皱眉看着他：“给我的？”

　　男孩晃晃手腕，上面居然是一个貔貅手链：“看你喜欢戴，在广州还自己买了。我就想着你喜欢，我买了一对，天就要凉了该穿外套的。藏在袖子里Fans看不见。”

　　金泰妍打开礼品盒，里面果然躺着一只貔貅手链。而且看起来好像价格不菲。金泰妍弯起嘴角，出神看着。

　　男孩以为她喜欢，笑着开口：“我是参考你的喜好Style买的，那里还有金石黑曜石冰晶石来着，不过我挑了玉的，说对人的负面情绪也有帮助。”

　　突然敲门声响起，门被拉开，服务生上来料理食物。一一摆放整齐，随即礼貌退出去。

　　男孩笑着拿起筷子：“我会好好享用的。”

　　男孩伸筷子就要夹菜，却是啪的一声，被什么东西挡住。

　　男孩笑容凝固愣在那，是自己送给金泰妍的，那个礼品盒。

　　“努那……”

　　男孩不解地看着金泰妍，金泰妍看着他，扯起嘴角开口：“我自己已经买了，你送给别人吧。”

　　男孩一愣，下意识放下筷子：“努那，这是我……”

　　“而且今天我想和你说件事。”

　　金泰妍打断他，平静开口说了一句。

　　男孩似乎有了不详的预感，收起笑容，看着金泰妍：“努那……想和我说什么？”

　　金泰妍看着男孩，就这么看着。半响头发拢到身后，弯起嘴角开口，说出了一句，让男孩脸色微微发白的话。

　　“我们……来整理关系吧。”


第三百五十四章 另一面

　　“努那……你的意思是？”

　　男孩脸色发白，嘴唇有些颤抖，拳头在桌下紧握。

　　金泰妍却看到了，失笑指着他后退：“呀你不是要打我吧？”

　　男孩一愣，赶忙张开手摇头：“没，我不是……”

　　停顿一下，男孩急忙开口：“可是现在就说分手，Fans和公众会……”

　　“不是公开的关系。而是私下。”

　　金泰妍打断男孩，平静开口。

　　男孩愣了一下，不明所以看着金泰妍：“私下……和公开的关系不是一样的吗？”

　　金泰妍皱眉：“什么一样？公开交往了，私下我和你也是交往关系？”

　　男孩讷讷看着金泰妍，不敢置信：“努……努那……”

　　金泰妍沉默一会，点头看着他：“我承认，我是给了你一些错觉，在刚公开交往关系的时候。”

　　拿起筷子示意男孩吃，可男孩拿起筷子，哪有吃东西的心情。

　　金泰妍也没理会，平静开口：“那时候，我们都很难。”

　　嚼着东西，金泰妍有些皱眉咽下去。也不知道怎么，口味似乎有些变了。

　　不过也没在意，金泰妍看着低头沉默的男孩开口：“之后我避开你，但是你还是很阳光的过来问候我关心我，我承认有点感动和愧疚，尤其在我知道你偷偷在宿舍哭的时候。”

　　“我要的不是同情努那。”

　　男孩抬头看着金泰妍：“我是真的喜欢你的努那。”

　　愣了一下，男孩赶忙跪坐看着她：“是我最近没和你联系让你觉得我不够关心你吗？还是我哪里做的不够好，让你觉得不满意，你都可以直说的。”

　　金泰妍皱眉笑着：“你先坐下好吗？”

　　男孩一愣，坐下看着她，带着一丝期待和祈求。

　　金泰妍叹口气，别过视线开口：“我从来没正式同意和你私下也交往，但是我的性格不太懂得拒绝，所以才总是防备不轻易敞开心扉。”

　　“我在里面吧努那？”

　　男孩咧嘴笑着探身：“我还在的吧？”

　　金泰妍看着他，就这么看着。半响呼出一口气，笑着点头：“你在……”

　　男孩松口气笑出来：“努那你吓到我……”

　　“但是是弟弟，是后辈。”

　　一句话，让男孩笑容再次凝固起来。

　　金泰妍这次没再犹豫，摇头皱眉抱着习惯看着他：“其实真的对你有意思，我都不介意你的年龄。可是一开始我就没接受你，是因为我真的觉得我们不合适。”

　　男孩下意识开口，金泰妍竖起手指摆动：“不要做无谓的争取，我不想伤害你。”

　　男孩语气一滞，金泰妍面容平静看着他，第一次开口叫了他的名字。

　　“恩……伯贤。”

　　男孩身子一颤，吸了口气点头：“你说。”

　　金泰妍看着他，轻声开口：“我都不懂自己该找一个什么样的男人，或许碰到就算……”

　　直视着他，金泰妍开口：“可显然，你不是。”

　　停顿一下，金泰妍皱眉想想，看着他说着：“就这样吧。我不知道公司还要保持多久我和你的关系，但是就这么保持下去，直到公司觉得不需要了为止但是！”

　　金泰妍看着他，很认真的样子：“私底下，我们就不要再有任何不清不楚的关系了。这样的私人见面，今天为止。可以的吧？”

　　男孩沉默好久，金泰妍也没催促。

　　半响扯起嘴角，男孩看着她：“我能说不吗？”

　　金泰妍呼出一口气，拢着头发到后背看着他：“我都不想过多劝你，不是没耐心而是你该懂的。其实圈内尤其还是自己公司，谁不知道谁怎么回事？太熟了反而就没意思了，哪怕idol也都找艺人，除非特别顶级的，全智贤李英爱可以嫁富豪。李政宰可以找单亲妈妈理事。你能选择的，很多很多。我大你三岁，我该结婚的时候你才多大？兵役还没服呢。”

　　“只是恋爱都不行吗？”

　　男孩脱口而出就后悔行礼。

　　金泰妍倒是没生气，只是失笑看着他：“你当我是什么人？尤其现在的年纪，不以结婚为前提只是恋爱？我没恋过吗？我那么缺爱？”

　　男孩脸颊微热，尴尬开口道歉表示自己不是那个意思。

　　其实韩过说对金泰妍了解，了解这个臭短身软软好像小仓鼠一般的女人。但他今天应该来看看这个场面，也就是金泰妍的另一面。他会抽自己耳光。

　　“吃吧，我请。算好聚好散。”

　　金泰妍笑着示意他，可是自己却没有动筷子。留着肚子晚上吃点水果，明天去他那里好好吃一顿。都说女人做的好料理留住男人的胃，然后留住男人的心。原来其实角色也可以互换的。

　　只是吃了两次他做的料理，就连今天中午没心情吃的面，现在回味起来，都好像很爽口。暗叹一声自己胃口都被他养叼了，再多吃几次，估计自己哪怕能离开他的人，也离不开他的饭。

　　金泰妍不知道想着这些的时候，支着下巴看着一边出神弯起嘴角的样子，全都落入吃菜如同嚼蜡的男孩眼里。他是年轻可又不傻又不是没恋过。他很清楚的明白此时金泰妍这样甜蜜的表情，就是在想着一个男人。

　　如果说这点还不确定，那么他百分百确定的一点……这个男人，一定不是他。

　　“我不同意。”

　　金泰妍就差流口水的时候，突然一声话语将她打断。

　　金泰妍回过神，皱眉看着他：“你说什么？”

　　男孩吸了口气，面容平静恢复一些情绪的样子，或许也是通过这点时间消化了金泰妍今天所讲这些的意思。

　　“我说，我不同意。”

　　金泰妍脸色撂下，轻笑开口：“那我是不是该当今天的话没说？顺从你继续？”

　　男孩语气一滞，抬头看着金泰妍：“如果真是努那说的这样，我没话可说。但是努那……”

　　男孩直视金泰妍：“你是不是有了喜欢的人，才会和我整理关系？”

　　金泰妍语气一滞，嗤笑摇头：“没有我就不能整理关系了？”

　　男孩摇头看着她：“努那你别转移话题。我讲过如果没有喜欢的人，我没话说。可是如果你背着我和别的男人交往，这是对我的侮辱。我那么喜欢你，为你付出那么多……”

　　“哪么多？”

　　金泰妍语气不太好打断他：“你为我付出哪么多？说说我听听。”

　　男孩抿起嘴角，金泰妍皱眉：“还有什么叫背着你？你假戏真做还能绑着别人吗？我和休杰克曼如果传绯闻还能逼他离婚跟我来韩国？你是不是想的有点多？”

　　男孩吸了口气，看着金泰妍：“那你一开始为什么没讲明？却现在说？你自己不也给错觉犹豫不定？是我一个人再多想吗？你是不是真的有了别的男人才和我整理关系，你自己心里清楚。你可以自己问问公司其他成员，EXO的，还有少女时代的，甚至FX的，谁会说我们两个只是炒作？”

　　金泰妍有些意外他的强势，不过倒是没在意。点头开口：“好。就算你说的对。现在我能不能整理关系呢？我就是不想和你不清不楚下去，你不是想逼着我吧？”

　　男孩脸色难看，看着金泰妍开口：“那个男人到底是谁？”

　　金泰妍哭笑不得，负担看着他：“关你什么事？管的有点宽了吧？”

　　干脆收拾东西起身，金泰妍看着他开口：“我能理解你，不过说白了让你死心。职业，人气，外貌，成就，甚至唱功我也比你有经验。你有的一切我都有，所以我不会对你有任何动心的。过去不会，现在不会，以后也不会。”

　　金泰妍开门出去，留在攥着拳头自己呆在那里低头死死咬着嘴唇的男孩跪坐在那，久久不动。

　　“大婶，结账。”

　　金泰妍拿出钱来递过去，老板娘看看她身后，金泰妍也是一顿，摇头开口：“我先走了。他自己让他随意吧。”

　　大婶愣了一下，目送金泰妍离开。

　　金泰妍出门上车洒脱开走，扬长而去。车上，车窗打开让风吹进来，金泰妍面容平静，无喜无悲。

　　大概十几分钟过去眼看就要上主道不能转弯了，金泰妍慢慢车速下降，靠在一边停下。咬着嘴唇沉默许久，骤然有点烦躁地调头回去，重新开往那家饭馆。

　　是，整个过程金泰妍都很强势，冷漠，甚至有点不近人情。

　　我知道你们喜欢看这样的情节，喜欢看金泰妍这样对待那个男孩，你们才会解气。

　　可是，这不合理，也不符合人物性格。

　　如果金泰妍真是强势冷漠不近人情的女人，她的路或许早在04年，就已经分叉了。她也就不是今天这个肉肉的，内向的，有些沉闷拘谨甚至不敢敞开心扉接受谁的金泰妍。

　　软软。

　　哪都软……包括心。

　　男孩曾经能让她愧疚，她如果是这样强势冷漠不近人情的女人，那点破事在宿舍哭能让她愧疚过意不去吗？

　　最终她还是忍不住，回去看看。当然不是复合不是收回自己的话，而是怕他别出什么意外才好。毕竟多事之秋的S.M，人气idol在外面……额。

　　还真喝醉了。


第三百五十五章 收尾……不彻底？

　　朴灿烈，EXO的ACE……

　　应该是吧？

　　当他很诧异接到一个同公司魅力前辈还是自己饭着的idol的电话的时候，很是惊讶和茫然。当时他还心扑通扑通跳，因为这位魅力女前辈还问他有没有时间，可不可以到一个什么餐馆来一趟，悄悄的别告诉别人。

　　这……这是什么节奏？

　　一路上他都还想着，如果她真的背着自己同组合的成员，也是自己的好亲故，要同自己告白之类的，自己是该接受呢……还是该接受呢？不对还是该拒绝呢？毕竟她现在至少是在和自己的好亲故交往，这样真的好……

　　额。

　　“努那你不要走……不要……我会对你很好的……真的……”

　　到达的时候按照地址给的和服务生指引，朴灿烈来到一个包房。忐忑开门刚要打招呼，就不由看到这样的画面。

　　自己那位亲故，也就是姓鞭的那位男孩……你看这姓多么银荡，人如其姓那么没成色。

　　他正扯着金泰妍裤腿，醉醺醺的样子，语气含糊不清地，像是哭诉也像是哀求一般。而金泰妍很是无奈，拍着他后背敷衍着，转头看到朴灿烈站在那也不意外，只是示意他进来先关门。

　　“额……努那。”

　　朴灿烈下意识蹲下也是扶着男孩，却是茫然看着金泰妍。

　　金泰妍抱歉笑了笑，呼出一口气坐在一边：“抱歉打扰你了，但是又不想公司知道。所以知道你们关系还不错，只能打给你过来帮忙了。毕竟我也扶不动他。”

　　朴灿烈有些尴尬，刚刚脑洞有点大。还想着那些乱七八糟的。

　　不过此时看着自己同组合成员，还是自己亲故的男孩醉成这样，不由皱眉好奇询问金泰妍：“他这是怎么了？”

　　金泰妍一顿，起身开口：“车上再说吧。”

　　朴灿烈愣了一下，随即点头给他穿上外套戴上帽子，自己也戴着口罩，扶着男孩朝外走去。一路都还算顺畅，都不至于说在哪都有D社或者记者以及私生饭。上车朴灿烈将男孩扶在后座躺下，自己坐在副驾驶位置。

　　金泰妍看看后面，随即也慢慢启动汽车开走，随即速度也很慢。

　　“你肯定知道我们的关系吧？”

　　金泰妍随意开口，询问朴灿烈。

　　朴灿烈一顿，点头看着金泰妍：“努那……是和他吵架了吗？还是他惹您生气了？”

　　金泰妍笑了下：“我俩都没吵过架，而且其实见面聊天都不多。”

　　也出道两年多快三年了，朴灿烈对这个圈子，尤其自己组合也算正当红，很多事也慢慢了解。

　　听着金泰妍的口风，朴灿烈不由预感到什么，试探看着金泰妍，朴灿烈开口：“努那和他……”

　　金泰妍倒也没隐瞒，点头开口：“表面上还是交往关系，对外也都是。不过私底下就不该模糊不清了，我想和他保持距离，整理一下关系。”

　　朴灿烈一顿，下意识看看身后的男孩。还在那挥手皱眉含糊不清说着什么。但无非也就是你不要走你留下我会好好的我哪里不对会改的话。此时他也很明白了，为什么自己这位同组合亲故这么一副德行。

　　“额……”

　　这种事，朴灿烈也不好说什么。难道说努那你再给他一次机会，他有什么资格和身份？而且也没熟到那个地步。

　　金泰妍看他一眼，随即摇头：“别的不用说了。其实我早想和他说的，只是一直没机会。现在的话，说了至少还不是活动期。等你们回归之后，或许他已经好起来了。就麻烦你，安慰他一下吧。”

　　朴灿烈点头，半响开口：“努那，别嫌我多事。难道就没有挽回的机会吗？伯贤真的很喜欢你的。”

　　“可我不喜欢他。”

　　金泰妍失笑看着朴灿烈：“其实你一直都不知道吧？”

　　朴灿烈疑惑看着金泰妍：“知道什么？”

　　金泰妍沉默一会，摇头开口：“今天已然如此了，和你说也没什么。我自己成员都没几个知道，其实我和他是公司安排的。为了逼真公司才连自己旗下idol都没说明，所以大家都以为我们是真的。”

　　朴灿烈表情惊愕：“这……这怎么会？！”

　　朴灿烈指指男孩，又指指金泰妍，很是不敢置信的样子。

　　金泰妍没说话，许久之后，轻叹开口：“或许一开始那个特殊的时期，我性格讨厌背负压力，但是又经常背负。背负之后，就显得很脆弱。所以有些不清不楚地，他过来我也没有明确拒绝。就一直到现在。”

　　“这……”

　　朴灿烈挠挠头，不知道怎么说。

　　金泰妍平静开口：“总要结束的。我都不知道当初为什么公司会选我和他，不过我也挺愧疚的当时。总有份歉意在心里。”

　　“努那……是真的有男友了吧？”

　　朴灿烈也不傻，听来听去突然开口说了这么一句。

　　见金泰妍皱眉，朴灿烈赶忙摆手：“努那我不是多事。只是一开始不清楚的没有明确拒绝，突然之间这样。我最近一直和他一起，没看他怎么烦你。所以我想着，是不是有这种可能？”

　　金泰妍沉默，半响开口：“总之再拖下去对谁都不好。”

　　看了后视镜一眼，金泰妍开口：“你看看他现在这个样子，如果再晚一点，我也不知道会出什么事。”

　　停顿一下，金泰妍失笑：“我都不知道我有这么大魅力？还是他太投入了？明明是假的他想当真，我想澄清他又闹又喝酒又缠人。”

　　朴灿烈扯起嘴角：“这点我能证明。他是努那的死忠，一直都是。一直也都喜欢你，公开之前我们成员就都知道。只要你在的时候，他的视线总是望着你。”

　　金泰妍沉默一会，笑着摇头：“那就算我对不起他吧。如果我喜欢他，或者哪怕喜欢过他，都会再考虑一下的。可是我对他没有一点男女之间的感情，每次他找我吃饭，和我聊天，我都觉得很负担。”

　　朴灿烈也没再多说，因为刚刚金泰妍没有否认她是因为有了真正的男友而和自己这位亲故整理关系的。如果是这种情况，劝是没法劝的。难道说你离开你真正喜欢的男人，回到这个你不喜欢的男人身边？而且朴灿烈也想等这位亲故醒来问清楚，到底是不是这位努那说的这样，两人私下从来没有过真正的一点感情。而是不是一开始就是炒作就是假的。

　　“努那你别走……你别走……”

　　EXO宿舍是不敢去了，就找了个附近的地方停下，反而有点麻烦。不是因为周围有人，而是朴灿烈要扶着男孩回去，下车的男孩骤然睁开眼睛，看看慢慢被拖着而视线中远去的金泰妍，惊醒挣脱朴灿烈过来，直奔着金泰妍抓着她的手不放。

　　朴灿烈无奈赶忙过来，金泰妍也是失笑拍着他的背：“是是我不走，现在是你走……跟灿烈回去吧。”

　　“不走！我也不走……”

　　男孩站不稳靠在车边，抱着金泰妍的腿含糊不清叫着，却好像还有点哭诉：“努那我是认真的。我那么真心对你，为什么你要这样？努那我多开心能和你在一起你知道吗？我只要有点时间就想着和你通话和你见面，我每天都担心你是不是又承受了什么难过的事。努那我患得患失的心情你都不知道吧，我不想你看见不想给你负担，你还想我怎么样我还有哪里做的不好，你告诉我我都改还不行吗？”

　　金泰妍惊讶皱眉看着男孩，刚刚说话还含糊不清怎么现在这么一大串都说出来很流畅似的。朴灿烈无奈站在那看着，眼神询问金泰妍。金泰妍听了他的话，也是心里有点愧疚。

　　慢慢蹲下，金泰妍摸着他的头：“你能找到真正的女朋友，更好的。我不适合你，早点……”

　　“我不管！！我不管！！”

　　男孩抱着金泰妍的腿：“我不分手，我和努那一直在一起。我愿意付出所有，努那我求你不要走，你不要走。你到底为什么这么对我？努那你还要伤我一次吗？公开我们关系的时候你连发四五条ig消息，让舆论矛头都指向我，我什么都没说只是自己在家哭，努那你还要再伤我一次吗？”

　　金泰妍骤然愣在那，抿起嘴角看着他。似乎说完这些，男孩的力道小了很多。朴灿烈松口气觉得可以拖动他了，对着金泰妍告别。金泰妍也点点头，却愣愣看着男孩被朴灿烈拖走最后消失在视线中，半响之后，呼出一口气，坐进车里，启动开走。

　　她不喜欢欠别人的。当初之所以没有那么明确拒绝，就是因为那么些愧疚和抱歉。如果真的能释怀或许早就不在意了，但那之后男孩一直没怎么说过这些，还一如既往尊重自己对自己热情。

　　她就更愧疚。

　　虽然，她也并没有收回今天那些话的意思。

　　也没有，改变决定的，念头。


第三百五十六章 喔你的甜蜜

　　“今天这么早……额。”

　　“汪！汪汪！！”

　　在金泰妍离开之后，韩过美滋滋地回去，没多久又美滋滋地出来。穿好外套锁好门，就去市场买东西了。这次时间充足，韩过准备的卤鸡翅，酱大骨，还有买了辣白菜，还有新鲜的豆腐。以及一些新鲜蔬菜。那么就可以做足准备，等着她来。

　　当然剧本还是要写的。或许也是心情好的原因，韩过写的特别顺畅。然后睡得也特别香。等到第二天早上还没醒，门铃声就响起。韩过迷迷糊糊去开门，就看到金泰妍在门口，然后打招呼中断。

　　因为……她抱着一条狗。

　　“金泽，叫爸爸。”

　　韩过笑着抱着那只黑的连眼睛都看不清的小狗，倒是比银狐温和。也没有那么狗血的再，是狗都咬他。

　　金泰妍嗔怪拍他一下，将金泽抢回来：“你居然还知道他名字。”

　　韩过笑着将她们娘俩迎进来，关门开口：“凡是喜欢少女时代金泰妍的，有几个不知道金泽的？”

　　金泰妍笑了笑，将金泽放下。转头疑惑看着他：“你居然还没起床？比我还懒？”

　　韩过挠头：“昨天晚上写的有点顺，熬夜了……”

　　说罢朝洗手间走去，韩过示意她：“你先坐……对了你带什么来了？”

　　除了金泽，金泰妍好像还拎着东西。看不清里面是什么。

　　“你先去洗漱吧。”

　　金泰妍摆手示意，韩过也没多说。去洗脸刷牙之类的。没多久出来之后，居然看到金泰妍在客厅桌前摆弄什么。

　　韩过走过去一看，失笑开口：“榨汁机啊。”

　　金泰妍笑着转头看他一眼，随即继续摆弄，旁边还有她买的水果。

　　“总让你做料理，我什么都不做，有点过意不去。”

　　韩过一顿，凑上前揽着她：“其实软软你可以有别的办法补偿的。”

　　“哦mo呀……”

　　“汪汪！！”

　　都没等金泰妍挣脱，旁边金泽先不干了。刚刚都挺好脾气的，此时见这个死胖子要往主人身边凑过去动手动脚，扯着他裤腿朝后拽。

　　韩过咧嘴皱眉蹲下，翻开他的后腿看了一眼，煞有介事点头：“果然。”

　　“呀！！”

　　金泰妍咬牙踹他一脚，韩过坐在地上，仰头憨笑，却是突然皱眉指着金泽：“你不是带他来就是防我的吧？”

　　金泰妍忍着笑，蹲下抱过一团黑的金泽：“今天带他来，是考验考验你。如果他不同意的话，我看以后我们还是少见面吧。”

　　韩过笑容凝固，不敢置信地瞪大眼睛指着金泽：“你……你把我这么崇高努力要追求的美好恋情，选择权交给狗身上？！”

　　“哈哈！！”

　　金泰妍仰头大妈笑，双下巴都出来的感觉。

　　吸了口气瞪着他，金泰妍突然撂下脸好像刚刚没笑过一样低头抱着金泽轻声询问：“你觉得他怎么样？可以给个机会试一试吗？”

　　金泰妍对着金泽开口，扫了一眼韩过，突然瞪大眼睛负担指着他说不出话。

　　只见刚刚还不敢置信抱怨金泰妍将选择权交给狗身上的韩过，骤然很是委屈地跪坐在那身子前倾，皱着眉头很是可怜兮兮看着金泽，还不时发出呜呜声。

　　“呀，你……”

　　金泰妍捂着后脖颈，瞪大眼睛指着韩过。

　　韩过看都不看她，只是对着金泽：“金泽，同意就叫两声，不同意就叫一声。”

　　“汪汪！！”

　　韩过惊愕，愣了好久，骤然跳起欢呼大叫：“它同意了它同意了！！”

　　韩过绕着客厅跑了几圈还打个滚，地面都震颤。

　　看着也是同样惊讶抱着金泽的金泰妍，韩过赞叹摇头：“真的。刚刚我还担心来着，从小到大凡是要用类似方式做选择的时候，我从来没有获得过好结果。这是第一次。”

　　金泰妍忍着笑，看着他开口：“是碰巧了吧？我问才算数。”

　　韩过脸色撂下，负担皱眉指着她：“你说话不算话！”

　　金泰妍没理他，笑着举起金泽到自己面前：“同意叫一声不同意叫两声。”

　　韩过下意识想阻止却来不及了。别说是一条狗，就是刚学说话的孩子都未必能转过这个弯。前一个问题同意两声不同意一声，后一个就颠倒过来这怎么能……

　　“汪！”

　　韩过愣在那，突然惊喜大笑：“哈哈！！它还是同意的！！哈哈哈！！”

　　韩过又是打滚又是转圈地面又是颤动。

　　不过这次金泰妍都惊愕了，负担笑着晃着金泽的小身子：“呀你到底是听没听清？那我在问你一遍……”

　　“少来！！”

　　韩过咬牙起身过去将金泽抢过来瞪着金泰妍：“你说选择权交给狗身上你自己总抢什么？要和它身份互换啊你？！”

　　金泰妍咬着嘴唇踢他一脚，不耐摆手站起：“不算不算。怎么能讲这种事交给宠物身上？”

　　韩过摊手：“那它就没用了是吧？”

　　说完韩过面无表情挥起手臂就要将金泽直接丢出阳台外。

　　“呀！”

　　“嗷呜～”

　　金泽吓了一跳，金泰妍第一时间将它抢回来，狠狠踢韩过几脚，皱着小眉头瞪着他。韩过也是面无表情和他们娘俩对视，金泽直往金泰妍怀里钻。

　　“到底算不算？”

　　韩过眯着眼睛，轻声开口询问。

　　金泰妍面无表情：“不算！”

　　韩过咬牙上前要抢金泽，金泽被金泰妍放下刺溜一声就嗷嗷叫着跑了，躲在阳台后面看着韩过。

　　韩过又要上去，金泰妍负担叫着拽住他拍着他后背：“呀！！你没完了了吗？！”

　　韩过转身轻哼一声揽着她：“你自己说，算不算？！”

　　金泰妍挣脱开他，上前忍着笑摆弄榨汁机：“有本事你现在再问它一次，它还能答应，就算。”

　　韩过一愣，自己刚才差点要给它丢出去，估计不可能向着自己了吧？

　　只是看着金泰妍的得意的臭模样，韩过吸了口气，慢慢凑近躲闪的金泽，扯起憨笑将退无可退的金泽捉着放在面前，盘腿用最和蔼的表情询问：“泽泽……”

　　“噗！”

　　金泰妍笑喷出来，转头负担看着他：“泽……泽泽！？呀你对狗都可以这么不要脸！”

　　韩过不理他，看着泽泽那黑黑的眼睛，轻咳一声，开口询问：“你要是同意我和你哦妈在一起，就叫个不停。不同意……就咬我。”

　　话说完韩过就闭上眼睛，他当然知道狗是听不懂人话的，可是前两次的神奇，这种事也……

　　“汪汪！！汪汪汪汪汪！！汪汪汪汪汪汪汪！！”

　　韩过茫然睁开眼睛，金泽看着它，居然就真的叫个不停。金泰妍此时都看傻了，手里的榨汁机都差点掉地上。

　　韩过好半天反应过来，深吸一口气，转头看着金泰妍：“金太耎，你怎么说？”

　　金泰妍负担挠着头，看着金泽招手。

　　金泽跳下跑过去，金泰妍抱着它仔细看着：“金泽你今天到底怎么了？因为这里是他主场所以你怕他……”

　　“呀！”

　　韩过脸色难看指着金泰妍：“你不是又要找借口赖皮吧？！”

　　金泰妍忍着笑放下金泽，突然皱眉挠头站起看着榨汁机：“奇怪按照说明书安的，怎么总是安不上？”

　　韩过负担笑着，半响摸摸鼻子，上前来到背后，伸开双臂将她揽住，却在金泰妍嗔怪挣脱时候，手伸到榨汁机前：“应该这样安装的吧？不是就差一点了吗？”

　　金泰妍被吸引了注意力，而且韩过也没有借故胡闹，真的将榨汁机安装好。

　　“我试试。”

　　金泰妍插上电源，随即将水果切好剥好准备到一边，随即开始榨汁。

　　韩过呵呵笑着，突然再次伸手上前。在她背后伸手按住她的双手，没等金泰妍挣脱，韩过突然开口：“我想起一个经典画面。”

　　金泰妍转头：“mo？”

　　韩过笑了笑，用歌声回答她。

　　“oh，my，love，

　　my，darling

　　ive，hungered，for，your，touch”

　　噗的一声，金泰妍大笑出来。手被按着也要用自己的头狠狠后仰撞他胸口。

　　“哈哈哈！呀！！”

　　韩过呵呵笑在，突然松手朝着身后卧室而去。不一会卧室里突然传来公放音乐声，正是这首《人鬼情未了》的主题曲，《奔放的旋律》。

　　“oh，my，love，

　　my，darling

　　ive，hungered，for，your，touch

　　a，long，lonely，time.

　　and，time，goes，by

　　so，slowly

　　and，time，can，do，so，much，

　　are，you，still，mine？

　　i，need，your，love

　　i，need，your，love

　　god，speed，your，love

　　to，me！”

　　韩过斜靠着门口抱肩，很是深情地看着金泰妍。突然用手胡乱弄乱头发，慢慢朝金泰妍走去。金泰妍咬着嘴唇笑着，白了他一眼。转过身继续弄着榨汁机。

　　半响一个身影靠过来，一双手臂伸到面前，一双手盖在她的手上。

　　金泰妍呵呵笑着，却也没多说。在这样的旋律中……


第三百五十七章 都不好过

　　“还不给亲？！”

　　多么和谐的气氛，多么浪漫温馨。榨果汁，榨着榨着就又不老实了。此时金泽在一边都没叫，只是蹲在那看。关键今天连它一个听不懂人话的，居然有问有答还全是美好的答案，韩过就想着，这算不算水到渠成了？

　　然后猪嘴又要拱上去……

　　被随手推开。

　　“还不给亲？！”

　　韩过表情惊愕瞪着她，负担开口。

　　金泰妍皱眉笑着：“还字用的真好，我为什么就一定要被你亲？”

　　韩过瞪眼指着金泽大叫：“它都同意了！！你没听到看到吗刚刚？！”

　　金泰妍忍着笑将果汁倒出来：“它同意你亲它好了。”

　　韩过脸色撂下，眯着眼睛看着金泰妍，半响冷哼一声：“不给亲就不给做饭吃！”

　　“噗，哈哈！！”

　　金泰妍笑喷出来，转头踢他一下：“为了吃的我就能让人乱亲？！你当我是什么人？！”

　　韩过委屈皱眉，盘腿坐在地上叫着：“韩娱小说都这么写的。少时给吃的就能倒贴还能送一血……咳咳。”

　　韩过赶忙停下偏头干咳，金泰妍皱眉看着他：“什么韩娱小说？一血是什么？”

　　韩过一顿，憨笑看着她：“韩娱小说是小说的一种，我们国家的小说题材。至于一血……是游戏术语。撸啊撸的你不懂。”

　　金泰妍疑惑，毕竟有些话翻译过来，就没那么通俗了。

　　不过也没在意，金泰妍笑着蹲下拽着他手臂咬着嘴唇摇晃：“我饿了。”

　　韩过掏掏耳朵，吹吹手指。

　　“哦。”

　　金泰妍忍着笑，拽着他开口：“不说给我做好吃的吗？”

　　韩过看着她：“呵呵。”

　　金泰妍眯着眼睛指着他：“你不去吗？”

　　韩过起身憨笑：“去洗澡。”

　　“哦mo呀？！”

　　金泰妍咬牙拽着他衣服还被拖了好几步。

　　韩过转头看着金泰妍皱眉仰头瞪他的臭模样，叹口气笑着，揽着她抱着：“早准备好了。等着吧。”

　　金泰妍笑出来，白了他一眼，突然皱眉看着金泽：“呀我忘带狗粮了，WuLi金泽怎么办？”

　　韩过看看金泽一眼，或许是感受到现在是关于自己吃喝问题，叫着就跑过来，和他主人一样仰头萌萌的眼睛看着韩过，又叫了几声。

　　韩过出神看着它，半响笑着将它举起抱着。

　　“这也真是，我俩投缘吧？它成全我的好事，我明明不知道它会来，居然有更好的东西可以供你们娘俩享受，完美。”

　　“我们俩？”

　　金泰妍惊讶：“我俩一起？”

　　韩过笑着揽着她朝厨房走：“你看我买的什么？”

　　金泰妍跟着一起进去，就看到一个电磁炉上炖着的大锅，热气还冒着还很香。

　　金泰妍惊讶：“你不是刚起床吗？”

　　韩过笑着：“昨晚炖着的，不敢用天然气。一会在放到天然气灶上接着炖。”

　　金泰妍好奇过去：“里面是什么？”

　　打开一看，金泰妍笑着：“是骨头？”

　　韩过点头：“酱大骨，还是我们那边的名菜。你吃肉它吃骨头。正好都没浪费。”

　　金泰妍皱眉挠头，看着金泽眼睛也盯着骨头还叫着。

　　“能行吧？它通常都吃狗粮剩饭剩菜的，不知道咬不咬的动，爱不爱吃。”

　　韩过嗤笑：“狗粮是为了方便，狗有不爱吃骨头的？”

　　说完用筷子夹出一块，递过去给金泽闻了闻，还没递上前，金泽从金泰妍怀里就要叫着探身去抢。韩过笑着拿回去，被金泰妍嗔怪拍了一下，抢过骨头放在地上，金泽直接跳下就撕咬，都吃出声来了。

　　“嗷呜，呜呜嗷呜……”

　　金泰妍看的好神奇：“jinjja，以后看来我要多给它吃点这些了。”

　　韩过摇头：“别经常吃，小心喂窜了，宠物身子长成藏獒。”

　　“哈哈。”

　　金泰妍拍他一下：“你对狗还挺了解的。”

　　韩过将电磁炉关掉，燃气灶打开将大锅放上去接着炖。

　　“以前小时候，我家前后养过十七条狗，各种各样的。”

　　金泰妍赞叹：“这么厉害……”

　　“没一条活下来的。”

　　韩过接着将话说完。

　　金泰妍一愣，咧嘴笑着：“你们家养狗吃肉的吧？”

　　韩过拽着她出去：“各种天灾人祸，不是被偷走就是病死要么就是被车压到了。总之没有善终的。”

　　金泰妍点点头，突然惊讶：“呀你推我出来干什么？”

　　韩过叹口气，摊手开口：“你不给亲我不也得给你做东西吃吗？”

　　金泰妍白他一眼，笑着站在门口：“那我看着你。”

　　没多说，韩过也是笑着。幸好两个燃气灶，一个炖东西，一个可以做菜。

　　“让你换换口味。一个酱大骨，一个白灼虾，还有一个可乐鸡翅，然后辣白菜炖豆腐……”

　　“等一下。”

　　金泰妍听着前面还不错，之后这个就疑惑了：“辣白菜炖豆腐……不是你们国家独有的料理吧？”

　　韩过笑着：“怎么不是？好吃不就行了？我以前经常做的，用辣白菜炖豆腐，都不用加盐加味精，就这么炖。炖好之后的味道很香，酸甜还有点辣，豆腐还嫩。”

　　金泰妍轻笑：“呀不行你就开个中餐馆吧。感觉一定也会很不错的。”

　　韩过咧嘴：“顶级idol能嫁给中餐馆老板？努那您闹呢吗？”

　　金泰妍忍着笑偏头嘀咕：“我也没说#￥%@”

　　韩过眯着眼睛看着她：“说什么呢？！”

　　金泰妍耸耸肩：“没什么……我去上网。”

　　说完金泰妍转身就走，韩过赶忙连滚带爬追出去，给金泰妍吓一跳，缩着身子闭着眼睛。却是韩过直接越过她，目标根本不是自己。

　　金泰妍惊讶看着韩过朝卧室跑去，半响反应过来，失笑追上去：“呀好像我会乱看你东西似的。”

　　韩过一边用移动硬盘将电脑里的东西剪切过来，一边平静开口：“里面有些少儿和妇女不宜的东西，我不怕你乱看而是怕你偷看。”

　　金泰妍一听，嗤笑一声：“十九禁啊，呵呵。”

　　韩过惊愕转头：“呵呵！？”

　　上下打量她，韩过皱眉：“你是经常看吗？”

　　金泰妍撇嘴偏头，韩过指着她：“哇你真是……”

　　“呵呵，快去吧！”

　　韩过瞪她一眼，揣起硬盘真的出去了。这样一来金泰妍也真的看不到什么。就是上个网玩玩小游戏而已。

　　只是看着网上的一些消息，金泰妍微微皱眉。韩过和Krystal的，还在热议中。不算是铺天盖地，但是关注度很高。因为那怕Krystal是和普通idol或者艺人传绯闻，都或许不算什么。但是就和她姐一样，屡次传出和圈外人士，还很高调地样子。

　　更甚的，是韩过是外籍男士。年纪大没外形。这就让很多人不理解。她多少也知道有些是炒作，可是结合起自己的状况，金泰妍吸了口气，起身来到客厅走到厨房门口。

　　韩过已经哼着歌在忙碌，看到她不由皱眉：“别进来有油烟……不是上网吗？”

　　金泰妍也没打算进来，靠在门边，抱肩看着他：“Krystal最近被公司严格看管起来，你知道吧？”

　　韩过一顿，继续做菜，半响恩了一声：“知道。”

　　金泰妍笑了笑，看着韩过：“有没有一种劈腿的感觉？那边刚将她救下来，这边就和我做东西吃？”

　　韩过抿起嘴角，笑着看着她：“何止劈腿，我有种背着女朋友搞外遇的刺激感，还是趁着她工作我在家里乱搞。”

　　金泰妍脸色撂下，皱眉指着他：“你敢再说一遍？”

　　韩过看着她，平静开口：“我说，‘何止劈腿，我有种背着女朋友搞外遇的刺激感，还是趁着她工作我在家里乱搞’……可以了吗？”

　　金泰妍胸口起伏，金泽居然一直都在厨房角落啃着骨头。此时感觉到气氛不对，好像主人生气了。叼着骨头过去想将自己最喜欢的美味给主人将她哄好。只是结果……

　　金泰妍捡起骨头用力丢向韩过。抱着金泽转身收拾东西就走。韩过呼出一口气，沉默一会，出去拽着已经收拾好东西朝着门口走的金泰妍。

　　“你……”

　　“放开我！”

　　金泰妍语气平静，韩过愣了一下，放开她的手。眼睁睁看着她换鞋离开了。

　　听到关门声将韩过惊醒，韩过赶忙追出去，在远离拽住金泰妍。

　　“不要这么狗血好吗？我一直以为我的条件不至于让你在意生气我和别的……”

　　“我呢？！”

　　金泰妍转身打断他：“你的条件足以够得着我吗？我还不是过来了？我没钱吃东西？吃不到比你做的料理更好的东西？我找不到男朋友？找不到比你更好的？”

　　韩过语气一滞，金泰妍嗤笑摇头：“你当谁是傻子？我能看重你，别的女人就不能？”

　　韩过吸了口气，看着金泰妍：“我不特指谁，可我就是我。我知道很多网上的贱人，都以为我和Krystal有什么关系。甚至还有一些希望我和她在一起。在她被看着的时候我反而还和你约会。可我发誓，我没有劈腿，我宁可让很多人失望，我也会坚定自己。我做过就是做过没做过就是没做过，你不信我也没办法。”

　　金泰妍负担皱眉：“你说的什么自己知道吗？”

　　甩开韩过的手，金泰妍直接离开。

　　韩过愣愣追出去看着她开车消失在视线，出神很久，没有动过。


第三百五十八章 刚正面

　　“额……欧尼？”

　　“额……没去拍戏？”

　　莫名回公司，当然是先将金泽送回宿舍。可是都出去了就剩自己，金泰妍也觉得好像越呆着越郁闷。不如去公司看看，顺便可以侧面了解一下，那个男孩怎么样。她当然不会因为吵架就后悔之前的决定，而且此时她想确定，这边男孩是真的接受断开整理关系才好。

　　至少今天的吵架让她明白，有时候真的不该随随便便模模糊糊的接受什么不清不楚。感情的事，应该认真。尤其她的性格。那么自己就算没有那个死胖子的出现，其实，也早该和那个男孩整理清楚的……

　　却看到了Krystal。

　　Krystal先打招呼，随即愣了一下。不止因为彼此相关的人Jessica而尴尬。现在似乎又多了一个人，那个死胖子。

　　只是奇怪的是，都欲言又止。

　　两个人。奇怪在哪？

　　奇怪在曾经Jessica和金泰妍关系尴尬，Krystal做为亲妹妹，自然和她也就不是很亲近。甚至话都不太说。打个招呼就好。

　　可是此时又是因为另外一个人，反而有些都想说什么，又不知道从何说起的感觉。

　　“上午没我戏份，回公司看看收入清单。下午和晚上估计要拍摄到半夜。”

　　Krystal当先开口，回了一句。

　　金泰妍点点头，迈步就要越过她：“注意休息。”

　　“欧尼。”

　　Krystal叫住金泰妍。

　　金泰妍一顿，慢慢转头：“还有事？”

　　Krystal沉默一会，别过头发看着她：“如果有时间的话，去坐坐吧。”

　　金泰妍看着Krystal，Krystal也和她对视，半响之后，金泰妍转身和她一起走，谁都没多说，直到来到公司食堂，此时还不算饭口，倒是有几个职员坐着喝咖啡。

　　“喝点什么？”

　　找了个角落的地方，Krystal开口询问。

　　金泰妍摇头：“随便。”

　　Krystal起身走过去，拿了两杯咖啡过来，坐下喝了一口，沉默氛围。

　　“他现在……”

　　“你被公司……”

　　同时开口，Krystal的话让金泰妍，眼神变幻。

　　Krystal一顿，先回答她的话：“苏室长看着我，手机没收。至少这部戏拍完之前，不会让我有太多自由的。”

　　金泰妍点头：“绯闻我也看了，好像挺热的。关注度也很高……对你影响可大可小。”

　　Krystal笑了笑，靠在一边看着金泰妍：“无所谓……反正也不是真的交往。”

　　金泰妍下意识皱眉，看着Krystal：“有什么话就说吧。”

　　“我喜欢他。”

　　Krystal看着金泰妍，平静笑着：“我喜欢韩助理。韩过。”

　　金泰妍抿起嘴角，点头笑着：“哦。”

　　“可是他不喜欢我。”

　　金泰妍拿着咖啡杯的手一颤，表情怪异抬头。

　　Krystal笑着别过头发：“他，没有任何一次，主动，表示过，他对我有任何想法，至少不是男女之间的。”

　　金泰妍看着她，半响开口：“你和我说这个，有些多余吧？”

　　Krystal摇头：“我喜欢他，我关心他，我在意他的一切。不过我猜那天在上嗨体育场的停车场，你一定看到什么，心里有点不开心吧？”

　　“Krystal。”

　　金泰妍面容平静打断她：“你欧尼退出组合……我就不是你的前辈了，是吗？”

　　Krystal笑了笑，行礼开口：“前辈，我没有别的意思。只是想和你说明情况，因为我能感觉到，你不开心，生气，甚至误会我们的关系了。”

　　看着金泰妍，Krystal摇头：“你以为我是想解释？”

　　停顿一下，Krystal笑着：“也算是吧。”

　　靠在一边，Krystal抱肩：“但是不是为了你，而是为了他。”

　　金泰妍抿起嘴角，半响起身嗤笑：“最近真是……我总是得不到该有的尊重。是我该检讨了吗？”

　　金泰妍转身就要离开，却因为Krystal的一句话，而下意识站住。

　　“如果他对我能表露出一丁点男女之间的好感……还能轮到你吗？”

　　金泰妍拳头攥紧，转头看着Krystal。Krystal面带微笑，根本没有挽留的意思，却知道她一定会留下的。

　　而果然，金泰妍也真的重新坐下，点头看着她：“所以……你想说什么？他死忠的，饭着的那个，还是我？”

　　Krystal眼睛微微眯起，看着金泰妍：“我出道五年，今年也才二十岁。日子还很长，以后的事谁知道？”

　　说完之后，Krystal突然笑了，有点忍不住的那种。金泰妍抿起嘴角，皱眉看着Krystal。

　　Krystal摆手收起笑容，还是呼出一口气嘴角弯起：“如果被他知道我们的谈话，一定又会负担吧？他总说自己条件那么差，根本就是社会最底层的人。两个他需要仰望的漂亮idol为了他而谈论什么，他会大叫狗血的。”

　　金泰妍一愣，想起那张大胖脸，也是弯起嘴角。

　　“但我相信以后他一定不会这样。”

　　Krystal突然平静开口，打断金泰妍的出神。

　　甩过头发，Krystal轻笑开口：“他和我讨论过剧本，我也接触他很久。我知道他以后一定会有一番作为，一定会有所成就。到那时，至少他有了资格，甚至现在也值得我这么说。”

　　“能感觉出来。”

　　金泰妍随意笑着：“那祝福你们。而且看你们感情好像也很好的模样。”

　　Krystal笑着：“欧尼你还是在意的吧？虽然不知道你到底是在意一个曾经那么死忠的一个Fans爬墙，还是真的在意他这个人。”

　　喝了口咖啡，Krystal不理会金泰妍有些皱眉的表情，摇头轻声开口：“我说我是为了他解释，不是为了你，是不想你用那种眼光看待他。”

　　嗤笑别过头发，Krystal皱眉：“mo？欧尼不会认为他劈腿吧？喜欢着你这边和我又亲近？借着传绯闻假戏真做？”

　　Krystal叹息摇头：“出道到现在，追我的人也不少。或许没有欧尼你多，但是我没有看上谁。”

　　直视金泰妍，Krystal笑着开口：“唯独他，我很在意。可欧尼觉得我是什么人？见异思迁看到美女就动心的男人，会被我放在眼里？您把他当什么了？把我当什么了？”

　　指着自己，Krystal眯着眼睛：“假戏真做，是我。主动告白的，也是我。我说了，你随意逗着玩的男人，我却很在意。我不许任何谁诋毁他，哪怕只是想想也不行。”

　　金泰妍失笑摊手：“我还是想说，这和我有什么关系？”

　　Krystal摇头笑着：“我是被公司看起来了，也不许联系没收手机。可我不是什么都不知道。你还有Sunny欧尼，几个成员一起去他家吃饭了。我对他的了解，他只是想单独请你而已。”

　　金泰妍一顿，皱眉看着她：“看来公司看着你还是不太紧啊。”

　　Krystal笑着：“无所谓。不看着我也没打算和他联系，尤其最近这段时间，对他来说很关键。”

　　金泰妍一愣，张张嘴要说什么。

　　Krystal看着她：“不知道？没感觉出来？”

　　Krystal点头：“也是，他不会把任何负担的事告诉别人，只会给别人带来开心欢笑。”

　　看着低头的金泰妍，Krystal开口：“尤其是你。”

　　金泰妍没说话，皱眉想着什么。

　　对着金泰妍，Krystal开口：“那天停车场，我谁都没看，只注意你的表情。我从来都知道他心里只有一个人，就是你。”

　　Krystal失笑摊手：“我都觉得好神奇。我明知道他不讨厌我，而且我也觉得自己的外貌，甚至主动，至少他目前的条件是不应该拒绝的。”

　　出神看着金泰妍，Krystal弯起嘴角：“可是我告白他回避，我亲他他躲着，我牵手他挣脱，对我就只是责任，照顾，还有愧疚。可从来不给我一丁点的回应，甚至连愧疚也只是补偿的承诺。和男女的感情无关。”

　　金泰妍手有些发颤，抬头直视Krystal。

　　Krystal笑着点头：“如果他是见异思迁的男人，就不值得我看重了。我知道这样的男人，如果心里有一个人，就不可能再和别人怎样。所以我才更加看重，谁不希望有一个只对自己好的男人？”

　　沉默一会，Krystal开口：“因为他一直心里有的人是欧尼，所以欧尼才感受不到。他现在心里有你，如果还能轻易接受我，那么我真的和他交往了，以后他依然还会有别人，随便谁都能将他拽到手。这算什么男人？我是Pabo吗？会连这些道理都看不透？偏偏欧尼身在其中反而还要在意那么多。”

　　金泰妍抿起嘴角，咬着嘴唇看着她不说话。

　　Krystal不以为意，笑着摇头：“和谁关系都不错的，我相信他哪怕有了那样的条件，也做不出来。神奇也就在于，他又没恋过，居然也可以对我的任何好，任何告别主动，挡得一点缝隙都透不出来。”

　　探身看着金泰妍，Krystal开口：“这才是值得我在意的男人，如果有一天他心里只有我，也就不可能再有别人。我对他给我的拒绝回避，其实一点都不会失落但是！”

　　Krystal抿起嘴角“但是你误会他诋毁他我会很不开心。可是如果你真因此而离开而拒绝，我当然会高兴。”

　　金泰妍吸了口气，终于在听了这么多话之后，开口看着Krystal：“被你说的他好像天上有地上无一样……”

　　突然弯起嘴角，金泰妍开口：“可他还不是饭着我的死忠？”

　　Krystal笑容凝固，金泰妍起身开口：“你还是了解的太少，对他。他会负担抱怨他一个死胖子可以被两个女神面对面坐下谈论……”

　　眨眨眼，金泰妍笑着：“可他心里，一定会很开心……但只是因为我。”

　　金泰妍转身就走，Krystal咬着嘴唇，突然笑着站起：“欧尼。”

　　金泰妍站定，没有转头。

　　Krystal看着她的背影，别过头发：“是你了解的太少。他会负担抱怨两个女神面对面坐下谈论他可实质性心里开心。那不是因为你……而是因为他相信，终有一天他可以成为配得上女神的男人。甚至还会超过。”

　　金泰妍攥着拳头。

　　Krystal笑着开口：“而且不要得意死忠之类的事。现在我不是你想的那样，你不要我要……而是哪怕你要了，终究我还是会成为在他身边的一个。”

　　金泰妍没说话没转身，迈步离开了。

　　只留下Krystal慢慢坐下，弯起嘴角笑着，那是一种自信。郑氏姐妹独有的，Jessica，甚至都只是外表。

　　而Krystal，最多。


第三百五十九章 要开始了

　　金泰妍其实是有点吃惊的。

　　因为就算明知道Krystal的性格和气质，但从来没经历过。至少她对自己是当做前辈欧尼打招呼，哪怕只是打招呼而已。

　　但是今天这种强势，让金泰妍隐约看到了Jessica，她姐。之所以说隐约，是因为Krystal比她姐更强势，更高冷。

　　果然是郑氏姐妹的血统……果然是死胖子。

　　公司也没必要再待下去了，本来是散心放松心情的。不想一个人呆在宿舍里闷着。结果过来更郁闷，哪怕她表面上也很有压迫性。

　　坐在车上，没有马上开走。金泰妍皱眉咬着手指出神。

　　死胖子，有那么好吗？或者知道他很好，不然自己也不会……

　　可是你至于好到这种程度，让那个高冷那么强势要宣布主权，明知道心在自己这里，还什么不是你不要我才要，是你要了我还要。什么乱七八糟要来要去的。那么个死胖子臭胖子，你要就给你好了！

　　金泰妍启动汽车开走，眉头皱着。只是想是这么想，说是这么说，本来要呆一天的在那里，结果就这么离开了。因为什么？还不是因为那个绯闻，因为那天停车场的事。

　　她当然知道两人关系肯定不一般，都差点亲上了。之前一直因为Sunny的劝说因为他对自己心意，没有过多计较可是。可是这就是根刺，在今天爆发然后两人不欢而散……

　　但这样的刚正面，金泰妍弯起嘴角，倒也不全是郁闷。

　　果然，感情的事，才是真正的让女人在意的吧？

　　和她姐关系一直一般，她虽然没说多亲近，至少也没帮着她姐。每次见面也都彬彬有礼，一副后辈妹妹的模样。你说是因为她年纪小是后辈不敢？那今天又算什么？因为一个臭胖子，她不但一点都没收敛自己做为后辈不该有的强势，还爆发很直接如同宣言一样……

　　却也变向说明一些事。

　　如果那个臭胖子给她一丝缝隙或者回应，她也不会放任他在自己身边了吧？想到这，嘴角不由翘起，没人在车里能看到。那是女人独有的得意和甜蜜。

　　说了那么多，那个臭胖子还不是心里只有自己？但此时或许要对比才能体现出来。也是好神奇，那个小高冷多漂亮她当然清楚。身材外貌更甚她姐。居然他都可以一点回应不给一丝缝隙不透，每天朝夕相处也没能成功。

　　这个臭胖子每次都说自己是底层大龄外籍，居然可以抵得住这种主动进攻，是因为，心里只有自己吧？

　　只是……

　　骤然金泰妍笑容淡去，自己曾经回避，排斥，伤害，甚至逼着他做亲故忘了曾经的事。他心里一直只有自己，他不是没有别的选择。自己，那样伤害他……

　　在路过自己宿舍的时候，金泰妍看看一旁熟悉的小区门口，最终却没有停留。继续朝前开去。

　　此时她想见到他，想回去。用力抱他一下砸他几拳，可就是想呆在他身边。心慌，难过，已经压抑不住的那种。好像不能马上见到，就要失去似的难受。

　　油门踩着加速！

　　金泰妍，朝着刚刚离开没多久的住处而去……

　　没在？！

　　……

　　“额，请问……”

　　Tvn电视台，韩过没来过。《对我而言可爱的她》是SBS拍摄的，而且《TTS》团综也是onStyle电视台制作。偶尔跟着一起送设备或者是其他之类的。可是韩过没有去这几家投稿，因为哪怕就是成了，注定也不会是Krystal主演。因为她已经演了一部对我而言，近期不可能再拍摄tvn的戏。

　　韩过从来不会忘记自己答应过承诺过的事。哪怕事实上他能做到的很少很少。可是能考虑到的地方，还是会考虑到的。

　　呼出一口气，韩过紧握手里的文件袋，仰头看着。他知道tvn的收费电视台电视剧就是要标新立异不拘一格的。

　　或许，自己可以试试投稿？

　　“请问想投稿的话，我要怎么做？”

　　来到门口，韩过询问那个前台接待人员。

　　看着韩过还有点眼熟，接待人员也没多想，看着他的文件袋，礼貌询问：“投稿？是剧本吗？”

　　韩过点头：“是，您看……”

　　接待人员笑着，指着不远处一个类似邮箱的地方，却是四方透明的。看着里面已经满满一堆文件袋了。

　　“记得将您的地址身份个人资料都整理齐也一并和剧本投递，便于和您取得联系。”

　　韩过愣愣看着那个投递箱，讷讷点头行礼，慢慢走过去。随即蹲下看着里面满满的一堆剧本，暗自出神。

　　自己确定吊丝追女神的故事，有很多，比如魔女幼熙之类的。

　　可是自己也确定自己的和这些不一样，因为更纯粹。是近些年人气和地位上升很快的，Fans追idol。

　　说idol地位低，其是也未必。

　　韩国就是这样，韩过到了这边才了解很多事。地位是随着成绩而变幻的。谁更能对世界对海外宣传韩国让更多人认识韩国，谁就会被国民爱戴和推崇。

　　以前是韩剧是演员，近些年idol偶像的作用不可小觑。然而即便如此，看看满满的投递箱里的剧本，再看看自己手中的，韩过还是觉得有点茫然和不确定。只是最终犹豫一下，韩过手慢慢拿着文件袋，伸向投递口。

　　只要一松手，就会掉进去。

　　韩过暗笑会不会有什么狗血剧情反转？

　　不过还是叹口气，沉默片刻，还是决定放弃投递。因为总感觉这样还是有点……

　　“贱人你有电话了，贱人你有电话了……”

　　骤然电话响起给韩过吓了一跳，韩过期待的反转就这么发生了。因为吓了一跳，剧本就掉进箱子里，那么小的缝隙想拿出来都难。

　　反转小王子，最终将自己也坑了。

　　一辈子玩鹰，最后被鹰啄了眼睛。

　　“你在哪？不在家吗？！”

　　那个离开的臭短身的声音。韩过咧嘴伸手想够剧本，手指差那么一点，他都暗骂自己瘦点就好了。

　　“我不在家……”

　　停顿一下，韩过惊讶：“你……你又回来了？”

　　金泰妍沉默，半响嗤笑：“看来你也不是很希望我回来，那我先……”

　　“我马上回来等我！！”

　　开玩笑这时候不保证，什么时候才行？

　　那边没多说，挂断电话。韩过手拽出来，挠挠头皱眉看着已经安静躺在那里的剧本，最终叹口气，要转身的时候，发现，李敏哲站在那里，皱眉看着他。

　　韩过一愣，视线相对……

　　……

　　车上。

　　韩过面容平静坐在副驾驶位置，李敏哲也没说话。

　　只是许久之后，终究这样的沉默还是要打破，韩过转头开口：“我这算背叛吗？”

　　李敏哲一顿，摇头开口：“至少我知道，不算。”

　　韩过笑了笑：“跟着正勋，他那边进展还可以吧？”

　　李敏哲点头：“我来这里就是为了之后拍摄做准备。说过要在收费电视台放送的，目前，要开始谈了。”

　　韩过一愣，笑着开口：“是吗？恭喜。”

　　李敏哲一顿，抿起嘴角，最后慢慢靠边停车，转头看着韩过：“你还是和正勋xi说说吧。就算徐理事……”

　　“你觉不觉得我来韩国这些日子，其实挺没正事的。就是围着女人转？”

　　李敏哲愣了一下，韩过笑着示意他开车。

　　李敏哲没说话，启动汽车开走。

　　韩过摇头开口：“正勋是好亲故……其实徐理事也是个好父亲。有些事我一开始拽着正勋下水的时候，说是为他好，可是还是为了自己。我一辈子都没做过利用别人事，穷也好，没出息也好，都光明正大。”

　　李敏哲皱眉，韩过笑着：“所以能瞒着就瞒着吧。我也算是为自己犯下的错，补偿了。我没能给他什么，人家从小含着金钥匙长大，也不需要我一个没出息的家伙做什么，就尽量别破坏他拥有的了。”

　　李敏哲沉默一会，看着韩过：“徐理事怎么说？”

　　韩过耸耸肩：“他其实只是不想留话柄，放着我真的和正勋说什么。但是我知道他不可能给我通过的，连讨论修改的诚意都没有。倒是放开一个口子，让我可以找别的地方试试。”

　　李敏哲点头：“这我知道。”

　　韩过一愣：“你知道？”

　　李敏哲沉默片刻，平静开口：“那天你们讲话，其实我就在门外。不是为了偷听，只是正勋xi让我送份文件给他。所以……”

　　韩过恍然。

　　李敏哲摇头开口：“正勋xi很认真，已经开始要等着结束就筹备拍摄了。”

　　韩过一顿，笑着开口：“拍吧。其实我也挺想拍的……哪怕注定没法和他合作了。”

　　李敏哲皱眉，没有开口。

　　韩过出神看着前面，喃喃开口：“天知道……我是多想留在韩国啊。”

　　韩过笑着看着李敏哲：“投递箱里那么多剧本，我的能不能看到都不一定，更别说能不能过。”

　　李敏哲试探开口：“或许……”

　　“或许你该停车了。”

　　韩过打断他开口，李敏哲一愣，皱眉看着左右：“没到呢。”

　　韩过笑着：“早就不用你接送了，这种事靠自觉的。哪怕徐理事不知道。”

　　李敏哲再次沉默，倒是真的靠在一边下车。

　　“倒是可以省不少车钱，谢了。”

　　韩过摆手道谢，也算巧了，正好拦下一辆出租车离开。

　　李敏哲，目送韩过坐车走掉，半响，他也启动汽车，开走了。


第三百六十章 最后的……那什么

　　“呵呵，呵呵……”

　　当韩过下车后，看到那个戴着口罩穿着卫衣等在那的娇小身影，尤其还是蹲在那手指画圈圈诅咒谁的样子。就不由这么一副德行。

　　有些事，其实尽在不言中吧。

　　真的情侣吵架，相信大家也都有所体会。不是一定要谁过去主动说明对不起我错了，或者我们和好吧我误会你了之类的。

　　而且关键有些事又无所谓对错，那么其实举动比言语更容易沟通。见他回来，金泰妍白他一眼，抬腿踢一下。韩过笑着开门，揽着她进去，随后将门关上。

　　“额……干吗这么看着我？”

　　当然开心，去而复返的臭短身。

　　可是进屋关门回头就看到金泰妍表情怪异，眼睛一眨不眨看着他，给韩过就看毛了。金泰妍眯着眼睛，不一会突然笑着，招招手示意韩过。韩过小心翼翼蹭过去，见金泰妍抬手还不由后退。

　　金泰妍哭笑不得：“你总说自己什么外籍差距的，可我不认为你会怕我……”

　　突然想起什么，金泰妍咬牙踢他一脚：“尤其你将我那双鞋丢出去的时候。”

　　“你怎么怪怪的？”

　　韩过上下打量金泰妍：“莫名又提这件事？”

　　金泰妍皱眉拽着他上前，仔细看着他，不一会笑着抱住他，却没法拦腰。

　　“呀你的腰是我三个粗，呵呵，呵呵……”

　　金泰妍头撞着他肚子，不至于真的短身到只到他肚子，当然是弯了些腰，玩的很是开心的模样。

　　韩过惊讶看着金泰妍，从来都是自己主动她半推半就的，今天居然这么主动亲近，小手还戳着他肚子，然后小仓鼠的眼睛还看着他，然后再次咯咯笑。

　　“亲你不是受了刺激了吧？”

　　韩过弯腰仔细看着她的脸和眼睛：“要么就是喝酒了？”

　　金泰妍瞬间笑容凝固，咬牙捶他几下：“快去做饭！！就不能给你好脾气！！”

　　韩过呵呵笑着脱下外套挽起袖子：“好嘞！！”

　　说完直接朝厨房走去，不一会又皱眉伸头出来：“呀金太耎，这次不会中途又跑掉吧？”

　　金泰妍哼着歌不理他，朝着一边沙发坐下。韩过摇摇头，笑着重新回到厨房。点火做饭，酱大骨继续炖，可乐鸡翅开弄。等可乐鸡翅弄完大骨大致也就火候差不多了。再重新炖上辣白菜豆腐，这边开始白灼虾。

　　不提韩过，金泰妍这边自己坐在客厅无聊。可是偏偏他又不让自己靠近厨房。弯起嘴角笑着，下意识想着以后都是他做饭自己吃，好像很呵护她无微不至当宝贝似的，可是真的能一辈子吗？刚想起这些，金泰妍下意识晃着头，负担捶捶后脖颈。

　　这都想一辈子了？他又该说狗血了吗？臭胖子！

　　金泰妍咬着嘴唇笑着，很是舒服地抻着懒腰，很是舒服地伏在阳台上。手托着下巴看着外面。或许从小到大都没有这么窝心的时候。不是较真难道家人家庭也给不了？只能说，感觉是不一样的。突然想起什么，金泰妍下意识看向卧室。

　　随即看看厨房方向，蹑手蹑脚地朝着卧室走去，然后开门，轻轻又关上。皱眉捏着鼻子，好像有股味道。金泰妍上前将窗帘打开，窗户也打开，看着被子都没叠，不由笑着臭胖子总说自己宅男，不过貌似自己一个人在宿舍的时候，也是不叠被子。吃的喝的都放在床上一堆乱七八糟的。

　　白了一眼，金泰妍也没去管。坐在电脑前打开电脑，看到一个移动硬盘，她一点都没意外地，等电脑开机就插上USB。不错，她就想着那个移动硬盘在之前被他拿走随身携带，可是刚刚出门到现在，一定不可能还带在身上。

　　“坏蛋。”

　　里面到底有什么，还没点开金泰妍就下意识想着，是不是真是他说的那样，有什么十九禁的电影还一堆。反正单身男人尤其是宅男，应该是的吧？

　　只是骤然之间，看到的却是一些文档。虽然有点乱，但沾上剧本字样的，金泰妍就不由好奇。他总说写剧本，而且要给自己。是哪个？还有他自己的小说貌似不是也出版了吗？都没怎么见过，到底叫什么也不知道，因为不出名吗？

　　不知不觉，金泰妍就瞪着小眼睛盯着显示器，鼠标就不停点啊点的。

　　“金太耎……收拾一下吃饭了。”

　　厨房骤然喊出声音，给金泰妍吓了一跳。金泰妍赶忙跑去房门打开，发现他没出来，只是在厨房喊着的。金泰妍答应一声，这边一顿，跑回来上网找到自己邮箱，然后上传这些还没看到剧本。

　　只是想想，虽然熟悉，但是如果有涉及到工作相关的，自己这么做是不是还是有点不好？最终也没有全部，而且也太慢。金泰妍骤然发现一个待打印字样的剧本，都待打印了，应该差不多成型了吧？那就这个吧？

　　都弄好赶紧关机拔硬盘，金泰妍就出去了。正巧韩过也端着东西出来，热气腾腾的。金泰妍也不是作假，而是真的被吸引过去。满满一盆，是一盆酱大骨。看着颜色红彤彤的就好吃。还有可乐鸡翅，亮晶晶油汪汪的。辣白菜炖豆腐，汤就浓郁诱人。最后白灼虾清淡点，摆的也是一大盘。

　　“喝酒啊。”

　　韩过笑着询问，金泰妍凑上前小鼻子闻着，拿起一块酱大骨就要啃，却烫得掉在桌上还不停吹手。

　　“呵呵。”

　　韩过摇头：“有塑料手套的。”

　　拿了两副手套递过去，自己一副她一副。金泰妍都不理他。抓起咬了一口，又烫得她不停吸气，还竖起拇指示意他。

　　“那就一会吃虾的时候你自己喝吧。现在喝果汁。”

　　韩过见她好像也没时间说话了，去倒了果汁递过来，随即放在一边。拿着虾剥着，剥好放在她碗里。

　　金泰妍好不容易抽空将一块鸡翅肉咽下去，喝了口汤舒心笑着，皱眉看着他：“你也吃啊。”

　　韩过点头笑着：“知道了。你吃。”

　　金泰妍白他一眼，将他放在自己碗里的虾推到他面前：“你自己都吃掉，海鲜高蛋白补脑。”

　　韩过一愣，金泰妍已经拿过一只虾剥开，随即笑着伸手递过去。韩过看着她，也是笑着张口咬住，顺口咬她手一下。

　　“呀！”

　　金泰妍拍他一下，随即突然笑着指着辣白菜豆腐：“这个好鲜，味道也甜甜咸咸的，很好喝。豆腐也很嫩。”

　　韩过点头：“那你就多吃点。”

　　金泰妍一顿，皱眉揉着肚子：“真是，我体质很容易胖的。总这么吃的话……”

　　韩过摇头吃着虾：“胖点好，你现在太瘦了。”

　　金泰妍笑着瞪着他，ang一声咬住一块大骨上的肉撕下来，韩过呵呵笑着，金泰妍也是仰头咬着肉轻哼。

　　只是……

　　“嗡嗡嗡……”

　　骤然电话响起，金泰妍的。疑惑拿起一看，金泰妍眉头皱起。韩过看着她的表情，扫了一眼来电显示，笑容慢慢凝固。貌似，是男孩的。

　　一直响，两人都没说话。半响韩过扯起嘴角，摇头开口：“接……”

　　“嘟！”

　　金泰妍骤然挂断了，随即将手机关机。韩过表情惊讶，看着若无其事将手机甩到一边继续吃喝的金泰妍，愣愣没法开口。

　　金泰妍扫了他一眼，平静询问：“怎么了？吃啊。”

　　韩过讷讷点头，却还是看着他。直到许久，韩过似乎明白了什么，弯起嘴角笑着，吃着虾……带皮。

　　“呵呵，呀！”

　　金泰妍哭笑不得指着他：“没去皮！”

　　韩过一愣，将嘴里的虾吐出来，看着金泰妍憨笑。

　　“呵呵，呵呵……”

　　金泰妍白他一眼，将那盘虾拽过来。一边剥，一边放在韩过碗里，韩过就这么看着她吃着，谁都不说话，那种温馨和美好，回荡在周围，和两人之间……

　　……

　　“哇今天来投剧本的不少啊。”

　　Tvn的剧本投递处，两个工作人员看着投递箱里满满的剧本，其中不由嘀咕一声。

　　“不是有邮寄的吗？怎么还是这么多？他们不舍得付邮费啊？”

　　打开投递箱开始整理拿出里面的剧本，另一个开口询问，其中那个摇头开口：“邮寄的怕不保险，放在这里至少肯定会收走，看不看另说。”

　　两人拿起都没多讲，一起抱着就朝电梯走去。

　　等待电梯下来，其中一个看着这么多剧本，摇头笑着：“那么多人想当作家，是那么好当的？成名的都竞争激烈为了收视率，这些人还怀揣什么梦想，都不想着不被采纳会怎么样？能不能赚到吃饭钱。”

　　“别管那么多了。”

　　电梯门打开，两人进去，另一个开口道：“反正也不关我们的事。真的成为作家，我们也羡慕不来。一集几千万的稿酬，竞争激烈不正常吗？”

　　都没再多说，剧本放在审核部门里面。

　　而其中韩过的那个文件袋……也在其中。


第三百六十一章 开始了

　　“我想送你回去……”

　　一直真的呆到傍晚的时候，金泰妍要回去了。韩过开口说了这句话。那么事实证明，陷入热恋的男女，哪怕什么都不做只是在一起，时间都会过得好快，而且也不需要特别做什么，就会觉得很开心。

　　甚至是韩过进屋去码字，恋战还在每天更新，这就是韩过的节操。不过这次是用中文写的，金泰妍看也看不懂。踹他后背一脚脸差点杵到显示器上，然后自己躺在客厅沙发玩手机。韩过无奈将头从显示器里拔出来，继续码字。

　　但是也知道或许会忽略那个臭短身，出去看看她，发现居然躺在沙发上蜷缩成一团睡着了。韩过出神看着，慢慢蹲下。曾几何时刚来韩国的时候，在飞机上还要偷偷看着她的睡颜，此时却就在自己的家里，就在自己的面前。

　　凑上前吻了一下，脸。不是不想偷亲，只是出神看着她那张小脸，韩过暗自做一个决定，等她醒来，就亲她……嘴。

　　这次不会再犹豫，不会再给她回避的机会。

　　给她盖上被子，揉着她的头发。韩过怎么都看不够，可是却也起身，去继续码字。以前为了活着而努力熬夜码字百更不断更每天万字，现在动力似乎更足了，为了那个臭短身。为了，可以更多的在一起……

　　我去居然没机会？！

　　“你送我回去……我开车？！”

　　金泰妍表情怪异忍着笑看着韩过，在她睡醒起来的时候发现傍晚了，开机n条短信和语音留言都不看了。可毕竟不全是那个男孩的。还有几个是Tiffany徐贤还有Sunny的留言。询问她在哪。

　　金泰妍也想着这么一整天出来也就算了，还关机不联系，这样不好。起身收拾东西就要走，却发现韩过好像怪怪的。她收拾东西他就跟着，还总想凑上来……是要说话吗？看着像亲人似的，不过怎么也该铺垫下吧？看着又不是。

　　最终走到门口还是看着他欲言又止，金泰妍也弯起嘴角，以为他是不舍得。想起今天和Krystal的对话，想起他曾经做过的一切，想起今天那么迫切想要见他，金泰妍揉着他的大胖脸，承诺明天也会来。反正最近没什么行程。

　　只是骤然他居然提出送自己回家，金泰妍看看停在门口的车，忍不住笑出来。

　　“我的车，我会开车……你送我？”

　　金泰妍笑着询问一句。

　　韩过一愣，不由有点尴尬。不听老人言，吃亏在眼前啊。老妈说的话怎么那么对，今天他才恍然。

　　啊多么痛的领悟……咳咳。

　　“心意最重要嘛，不要在意细节。”

　　韩过轻咳一声笑着偏头，金泰妍看着他，就这么看着。半响弯起嘴角，钥匙甩过去。

　　韩过茫然看着她，金泰妍吐吐舌头又拿回来：“忘了。”

　　韩过脸色撂下指着她，金泰妍失笑开口：“是真忘了，不是故意的。”

　　韩过皱眉撇嘴嘀咕什么，随即上车。金泰妍呵呵笑着，启动汽车开走，韩过也很自然地，轻轻牵起她的手，在进入主道之后。时光飞逝，是真的飞逝。

　　这次都不是时空断层，偏偏还是过得那么快。感觉并没多久，甚至都没讲几句话，牵着的手就被迫要分开，因为已经到了。

　　“等一下。”

　　开门要下车的时候，韩过突然叫住金泰妍。

　　金泰妍疑惑停下，看着他开口：“怎么？没钱回去坐车？”

　　韩过咧嘴：“骂谁呢你？是别的事。”

　　金泰妍笑着点头：“好，你说。”

　　韩过看看窗外，打量周围：“这里……没有摄像头或者D社记者或则什么私生饭吧？”

　　金泰妍下意识后退，皱眉笑着看着他：“你想干吗？”

　　韩过探身：“你先说有没有。”

　　金泰妍赶忙后退：“有！你别乱来！！”

　　韩过一愣，有些失望皱眉。

　　金泰妍赶忙下车，看着他失落的样子，不由好像拍拍车顶：“呀，下车啊。不会想我再送你回去吧？”

　　韩过一顿，打开车门下车，看着金泰妍，却还是恋恋不舍的模样。

　　金泰妍负担笑着摇头：“你到底想干吗？”

　　韩过扯起嘴角，摇头开口：“可能……可能还不是时候。”

　　韩过想吻她，不是脸颊不是额头。刚刚在家里似乎就该做的，可是起来她就急忙要走，还看着手机短信和语音信箱。怎么看都不是好机会。

　　而且韩过也有点紧张，因为现在和之前两次，隔着衣服或者她给自己看眼睛的时候不同。那时候是下意识的举动，是冲动。此时是蓄谋，就注定会紧张，患得患失，犹犹豫豫。最终导致没有成功。

　　或许这还是小默契吧，今天她莫名的就想最快时间见到他，也想必须看到他在他身边。此时韩过也是如此，想今天就亲到她，趁着机会，确定关系，和之前两次，当然就会不一样。会想的更多。

　　“好了好了怕了你了！”

　　金泰妍见他不说话也不走，无奈笑着开口：“这附近没有摄像头，有也不在这里。而且没有私生饭能进来，都只会在门口。这里保全做的很好。不然少时宿舍能选在这里？”

　　韩过眼前一亮，探身开口：“真的？”

　　“你要咬人吗你？”

　　金泰妍失笑后退，韩过却突然将她拽过来，抱在怀里看着：“那我就放心了。”

　　抱来抱去早抱习惯了，金泰妍挣脱一下没有挣脱开，也就仰头看着他：“你放心什……”

　　骤然发现他的眼神和表情不太对劲，有点侵略性的感觉。

　　以往韩过个臭胖子憨笑犯坏挨揍搞怪的特质上，所没有的果决和期待。

　　“泰妍……”

　　韩过叫着她的名字：“可以的吧？”

　　金泰妍其实已经知道了什么，却还是偏头嘀咕：“什……什么。”

　　韩过吸了口气，突然松开她后退。

　　金泰妍被闪了一下，瞪着小仓鼠的眼睛看着韩过，不明所以。韩过突然从兜里掏出一个小瓶，拧开盖子咕咚咚喝了一口，然后脸鼓起开始漱口。金泰妍愣愣看着，最后好像明白什么，噗的一声笑出来。还是大妈笑的那种。

　　“哈哈，呀！！”

　　韩国最知名畅销漱口水，the.gargle。韩过此时用的就是这个。

　　噗地一声吐出去，韩过擦擦嘴迈步上前拽着金泰妍抱着：“我要亲你，别躲。”

　　“哦mo呀？！”

　　金泰妍能听他的就怪了。只是骤然身子一颤，韩过一句话在耳边。

　　“别躲……求你。”

　　金泰妍心跳慢慢加速，微微喘息，转头看着他的眼睛。有恳求，有期待。

　　捧着她的童颜，韩过和金泰妍，视线纠缠。慢慢的嘴唇和嘴唇的距离，是那么短。因为更近，似乎彼此都能听到彼此的心跳，感受到彼此的呼吸，有些紊乱。

　　终于，碰触到了。有些湿湿的触感。和脸颊额头亲过去，感觉不一样。因为这不只是亲，还是，一种心的纠缠。

　　几秒钟而已，就分开。韩过呼吸更急促，金泰妍都能感受到他努力在平复呼吸偏偏不行，但是金泰妍没笑，因为她自己，也是。

　　“接下来……该做什么，我不知道。”

　　韩过扯起嘴角：“是……是要伸舌头吗？”

　　金泰妍咬着嘴唇，半响摇头：“我也不知道，不过到此为止，让人看到不……唔。”

　　骤然间，韩过再次堵住她的唇，想说的话，也没有说出来。是上瘾吗？有些贪婪吮吸，捧着她的脸颊，这次就是冲动了。

　　但是……

　　“呀！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　这么多感叹号，应该可以表明大叫这一声的人，情绪是多么激动了吧？

　　骤然分开的两人，转头看去。

　　就在不远处，一个眼睛瞪圆通红，头发有些凌乱脸有些憔悴的人，站在那里悲愤看着两人。

　　这个人……就是那个男孩。

　　那个过程很漫长，明明是二十几步的距离，男孩嘴唇颤抖，脚步蹒跚，走了很久的感觉。

　　金泰妍下意识挡着韩过：“伯贤，你……”

　　韩过皱眉拽着金泰妍道身后，面容平静看着男孩，等着他过来。

　　就是这种互相挡着护着的感觉，男孩看着，拳头攥得更紧。

　　那是一种什么心情？

　　眼睁睁看着自己的女友……哪怕只是名义上的，被一头猪给拱了？（呵呵。）

　　男孩用尽全力，终于走到两人面前。最终还是金泰妍用力拽着韩过挡在身后，独自面对男孩……

　　“你先回去吧。我自己能处理。”

　　金泰妍背对韩过，开口示意。

　　韩过下意识看着金泰妍，金泰妍转头瞪着他：“你先回去，我来处理。”

　　韩过沉默一会，揉揉她的头发，没有多说，转身就要走。

　　只是骤然之间，啪的一声什么东西碎裂的响声在身后。韩过表情惊愕转头……金泰妍踉跄差点倒地……

　　男孩的手……流血了。


第三百六十二章 怒干

　　“我草拟吗！！！！！！！！！！！！”

　　一脚，韩过一脚踹到男孩的小男孩上。不过估计是偏上，男孩捂着肚子跪在那，却是咬牙抬头，直接朝韩过扑上去。

　　“呀你们！！”

　　金泰妍被吓到了，却骤然跺脚上前要分开，只是她的小身子，在男人暴力的时候她都不够一巴掌拍的，根本没法参与进来。

　　那么这一战，这一干，终于也在这里，上演了。

　　就男孩那小身板，其实很多韩过的书友都不止一次想过，如果让他们碰到他的话，一定会干死他。偏偏就是没机会，也偏偏就是碰不到。而韩过一挑二的成绩，注定这个男孩的结局，是什么样的。韩过翻身坐起，直接拽着他头发，膝盖一个点炮。

　　不过是额头上。

　　“啊。”

　　男孩惨叫一声，韩过没有放过。照着肚子又是一脚，一个腿绊将他绊倒，此时男孩已经没有多少力气反击。韩过照着他的身子一通狂踹。

　　韩过此时表情居然无喜无悲，只有微微颤抖的嘴角，不观察根本看不到。

　　还记得曾经描述过，有个自行车男人撞到韩过后，他内心的反应吗？此时，慢慢进入到这个状态上来了。尤其这次，更甚。

　　他，除了特殊情况，一句重话没舍得说过，对那个短身。抱着搂着默默注视着呵护着，承受她暴雨梨花拳梨花脚的，然后还憨笑以对的，那个臭软软。却在自己面前，眼睁睁的，被这个男孩，打了。

　　韩过脑子有些热，有些麻，甚至还打了冷颤。

　　他脑子里没有别的，他就想将这个男孩折断，揉碎，然后……

　　“啊！！！”

　　韩过面容平静，轻轻跳起，踩在他的手上。随后一声惨叫是必然的。金泰妍已经颤抖着身子瞪大眼睛靠在车上，张口发不出声音，被此时的情景吓得有点懵了。

　　慢慢挪开脚，韩过跨过男孩的身子到另一边，将他的手臂拿下不理他的哀嚎，放在地上左脚踩住，然后站起，右脚踩着他的手，碾着。

　　“啊！！！”

　　又是一声惨叫，韩过挪开他的脚，左右看看，想找点什么物体比如棍子之类的。

　　“呀！！！”

　　金泰妍终于反应过来，因为韩过居然奔着金泰妍的车过来。金泰妍当然不相信他是要举起车压到男孩身上，可是车里有只棒球棍。

　　是她用来防身的。还是Tiffany蠢萌蠢萌为了她的安全，买给她放在车内。

　　“他没打我是打车！！！”

　　小默契，何时都会存在。金泰妍已然明白明明很体谅自己决定转身离开，留给自己处理这件事的韩过，为什么骤然转头大叫一声……好像是脏话，然后开打的原因。

　　他一定以为，那个男孩是要打自己，而且还打到了。

　　可是事实上，他没有打到自己，也没有打自己。他打的是车，站在车边下意识打碎车玻璃，泄愤。

　　金泰妍紧忙拽住他，开口解释制止他的行为。韩过喘息看着金泰妍，听着她的解释愣了一下，随即面容平静开口……

　　“哦。”

　　金泰妍表情惊愕，眼睁睁看着他跟没听到一样，顺着碎掉的玻璃拿出棒球棍，挣脱她的阻拦，迈步再次朝着男孩过去。

　　“啊！！！！”

　　男孩就只有惨嚎的份了，战五渣。尤其，当韩过一棍子砸到他身上的时候。

　　一下一下的，那么坚实，那么有力。

　　“哦mo呀！？”

　　突然一声叫声，一个很帅气的男孩愣愣看着这边，随即咬牙朝韩过跑去。

　　朴灿烈。

　　醒酒之后朴灿烈找男孩谈了，男孩说不是单方面的，他们就是在交往。但是这么说朴灿烈不傻，哪怕他和男孩关系好站在他这边，但是他很清楚，男孩是玩不起，输不起，所以耍赖还要纠缠。

　　而且哪怕没说，朴灿烈已经明白，其实那位泰妍前辈的话，八成是真的。他们没有交往，不管是公开还是私下。或许因为一点点愧疚给了男孩一些好脸，让他误以为是在谈恋爱。

　　可是事实上，从那天这位泰妍前辈的态度，如果有一点点感情都不至于态度坦然到冷漠的程度，哪怕哄劝喝醉的男孩，都像哄弟弟哄小孩一样，却没有一点男女之间的情感……

　　那也不能打人啊？！

　　这男人是谁啊？！保全吗？高高胖胖的，没穿制服啊。

　　“呀你怎么打人？！”

　　明明是陪着男孩来等那位前辈回来，和她再谈一次。等来等去等到数声惨叫朴灿烈就不得不进来看看。毕竟这是小区内部停车场，不是谁都能随便进的。

　　朴灿烈将韩过用力撞开，扶着已经浑身是伤唯独脸完好无损只有额头稍微有些青的男孩。韩过还是无悲无喜，文少附身知道打脸事容易闹大。可是此时他陷入那种自行车模式的情绪，貌似，慢慢站起，又要顾不得了。

　　朴灿烈惊讶看着韩过再次走过来，不快不慢，眼睛紧紧盯着男孩。那种眼神让人很害怕，好像……要结束生命一样的情绪。

　　“呀你是谁啊？！”

　　朴灿烈背身护住砸下来的棍子，棍子没落下来，一个声音响起：“滚开！！”

　　朴灿烈起身咬牙就要冲上前，韩过顺着他冲过来的力道直接给他顺走，举起棍子再次砸下去。

　　“啊！！！”

　　男孩再次惨叫，韩过棍子没有犹豫，上前慢慢将他腿抬起搭在一旁的车前盖上。整理他裤腿给他腿搭好别动。

　　韩过吸了口气，拿着棍子，比着他的腿，高高举起双手握着棍子就要落下。只是骤然出现的身影挡在面前，拽着他的手臂瞪着他，将他的动作拦住。

　　啪的一声，一个响亮的耳光甩过去。韩过脸不疼，却是愣愣看着那个皱着小眉头喘息的短身，棍子当啷一声，落在地上。

　　“你要打死他了！！！”

　　金泰妍哭叫撕扯他的衣领：“你是想做牢想做牢吗混蛋！！！”

　　起身挣扎要再冲上来的朴灿烈，此时，骤然停住。表情惊愕。这不是保全？！居然……是这位前辈因为他而选择整理关系的男人？！

　　高高胖胖……还那么大年纪？

　　对了好像有印象了。几次S.M.town都见过。还救过Krystal和Krystal传绯闻的。原来他居然是和这位前辈……

　　“你走！！”

　　金泰妍眼泪已经流出来，哭着用力推他：“你快走！不想看见你现在！！”

　　韩过喘息着看着躺在地上的男孩，又看着金泰妍哭泣的小脸，沉默一会，迈步离开了。

　　没有回头，没有逗留。

　　“呀，你……”

　　朴灿烈皱眉要叫住他，韩过没理会，金泰妍却抹着眼泪，面无表情看着朴灿烈。

　　朴灿烈一顿，没有多说，上前扶着男孩，却是看着金泰妍。

　　“努那，现在怎么办？送医院会被拍到，送宿舍成员也会知道。公司如果知道的话……”

　　“别……别让努那为难。”

　　金泰妍都没想好要怎么办，一直挨打而被忽视的男孩，却骤然喃喃开口，眼睛都没睁开说话都没力气，但是，却已经表态了。

　　“说……说我摔倒。扶我……回宿舍。”

　　朴灿烈表情惊讶看着怀里的男孩，金泰妍也是愣愣发呆。这时候他还有这样的意识，还能说出这样的话，金泰妍，心思很复杂。

　　她真的，真的，真的从头至尾对他一点意思都没有。包括现在也是，甚至她可以预料包括以后，她对这个男孩也不会有一丁点的男女之情。可是屡次都是如此，这个男孩让她愧疚，金泰妍如果是铁石心肠，也不会让韩过爱到不行的程度。

　　也不会那么，多愁善感，闷闷的将自己封闭。

　　朴灿烈第一次，用一种有些不满的目光，看向金泰妍。但是他没有说什么，微微点头对着愣愣的金泰妍行礼，揽着男孩，就这么离开了。到门口的时候还费力装扮一下，戴着口罩戴着墨镜穿着卫衣，尤其是男孩，勉强还要自己走，这些都不提。

　　金泰妍愣愣站在那里，看着车窗坏掉，看着地面一阵狼藉，她揉着头发，疲惫站在那里靠着车门抱着膝盖坐在那，错杂无助茫然的情绪……

　　“泰……泰妍？”

　　一声召唤声，让金泰妍下意识抬头。Sunny表情惊讶看着她，不明所以走上前看着周围。

　　“这……这到底……”

　　骤然扑在她怀里，头埋在她胸前抽泣。Sunny下意识拍着金泰妍的背，金泰妍的哭声已经闷闷的传在耳边。

　　“不哭，到底怎么了？刚刚我看到灿烈了，扶着的那个是谁？”

　　金泰妍只是抽泣不说话，Sunny骤然想起自己还没问的看到那个高高胖胖的背影。

　　此时也不是问这些的时候貌似。

　　扶着哭泣的金泰妍站起，Sunny一边轻轻哄着她，一边朝着宿舍而去。

　　刚刚还热闹的地方，转眼，又恢复了平静。

　　但是有些事，却没有平静。

　　只是开始，而已。


第三百六十三章 连夜雨

　　“你在哪呢？”

　　“干吗？”

　　“阿爸叫我俩去公司。”

　　“知道了。”

　　有些事就是这样，其实韩过见到男孩第一面就想干他，可是没有。哪怕是差点。曾经在天朝的时候，群里一堆贱人们总说要去韩国找男孩，然后干掉他。要么就是拿枪崩了他，甚至很多都在讨论可行性，讨论的热火朝天的，一如既往的歪楼。

　　韩过反而是淡然的那个，因为他知道其实这些都是不可能发生的。去韩国都未必，更何况能不能找到他还两说。越谈论越发现做不到，就越郁闷……

　　没想到最终真正完成这个神圣使命的，还是他。

　　可是，他却不是为了书群里的群友，也不是为了别的。

　　只是为了他自己，为了，她。

　　打没打到不重要，重要的是，他打了。

　　他想要打自己爱若珍宝的那个臭短身，至少韩过这么认为，就够了。我一团抱在怀里搂着怎么都爱不够的臭短身，你想打她，呵呵。

　　刚刚韩过却是已经出现了时空断层的新境界，不再是不知道自己做过什么时间空间就变幻，而是他高度集中投入在一件事，忘了时间，忘了空间，只想那一刹那即是永恒……

　　通俗点说……就是干死为止。

　　直到那个挡在身前的娇小身影，还有那一个耳光，以及哭泣的脸……

　　“你要打死他了！！”

　　“你想坐牢吗？！”

　　慢慢抽出一支烟，韩过弯起嘴角。她当然是在意自己的，和心疼那个男孩没有一丁点关系。是啊，曾经和龙殇在天朝的时候也讨论过的问题。

　　如果杀人不用偿命，而且客观条件允许的话，会不会去干死男孩？

　　两人都是毫不犹豫的说会，哪怕龙殇饭的不是泰妍而是宝拉和初珑。可是现实是，他真的想在刚刚头脑没有任何理智的时候干死那个男孩但是！但是现实是，杀人，要偿命的。

　　他不会狗血热血的说自己不怕死不怕杀人偿命，他想说，他舍不得因为坐牢或者偿命，从此和那个臭短身……

　　“我靠！”

　　韩过突然丢掉烟要往回跑，自己尼玛还真听话，居然就真的跑出来了。给那个男孩打了一顿至少目前生活不能自理的感觉，就留下一个较小的她，还是在停车场，她要怎么处理？对了虽然有一个什么别的男孩？看着像e操蛋的朴灿烈。可是自己这么跑出来全丢给她也……

　　人没了？

　　韩过回到停车场。貌似那辆车还是玻璃碎裂，但周围什么人都没有了。倒是有一个或许在小区住着的，停车之后朝韩过这边走，还疑惑看他一眼。韩过挠挠头拿出手机要打电话询问一声的时候，此时手机也响了，徐正勋的。

　　“你在哪呢？”

　　“干吗？”

　　“阿爸叫我俩去公司。”

　　“知道了。”

　　挂断电话，韩过走出小区外，看看宿舍楼方向，他依然不知道具体位置。犹豫片刻，韩过叫了出租车离开了。正事要紧，不知道老徐又搞什么幺蛾子，先搞定这边再……

　　……

　　“现在你怎么说？”

　　啪的一声，一个文件袋丢在桌面上，在老徐的办公室。徐正勋愣在那，抿起嘴角不说话。李敏哲犹豫要张口说什么，徐理事已经第一时间看向他，眼神凛冽。最终的最终，也只是将所有话语权和解释权，交给韩过，韩过眯着眼睛看着徐理事，没有开口。

　　屋漏偏逢连夜雨……

　　老徐你真有够贱。

　　那个文件袋，就是韩过投到tvn投递箱的剧本。不知道怎么又到了他手上，这也没什么。你自己说过的，不行我可以去找别的地方试试，可现在你叫来徐正勋，又要我解释，摆明是想坑我吗？

　　“韩过，你背着阿爸，背着我，将写好的剧本……投给tvn了？！”

　　徐正勋吸了口气，转头看着韩过，轻声开口询问了一句，眼神中有期待，有不信，还有一丝难过。

　　韩过看他一眼，抿起嘴角转头轻笑看着徐理事：“您是凭什么认为我到这时候还会瞒着他什么都不说？”

　　徐理事笑着指着文件袋：“我不认为你会瞒着不说，而是你现在就是说了……谁会相信？”

　　韩过一愣，拳头握紧。

　　徐理事下意识看了一眼，皱眉指着他的手：“又打架了？你的手真是两个极端，写着文学作品，却又喜欢使用暴力。”

　　“什么瞒着我？！你们在说什么？！”

　　徐正勋负担叫着，李敏哲紧抿着嘴角站在一边，看着韩过欲言又止，这时，却是一通电话响起。

　　徐理事拿起接通，徐正勋拽着韩过询问：“到底为什么？我们说好一起拍戏我这边都准备了，你真的将剧本投给tvn了？！”

　　韩过张张口，最终沉默偏头，没有说话。

　　却是徐理事撂下电话，皱眉看着韩过：“你倒是还真不闲着，和S.M女idol传绯闻又不清不楚的，偏偏喜欢打S.M的经纪人，现在又开始打idol了？”

　　徐正勋惊讶看着韩过。

　　韩过看着徐理事，就这么看着。半响噗的一声笑了。

　　揉着头发仰头叹息，韩过看着徐理事：“您说吧，想怎么办。”

　　徐理事摆手：“你是正勋的亲故，正勋可以懂事上进都是你的功劳。那么现在为止所有事我都可以给你压下来但是！”

　　徐理事看着愣在那的徐正勋，平静开口：“正勋你现在看清你的亲故，然后自己决定。”

　　徐正勋愣愣看着徐理事，又神色复杂看着韩过。

　　韩过呼出一口气，拍拍徐正勋的肩膀笑着：“听见没有，自己决定。”

　　说完韩过转头离开办公室，不过离开之前，将文件袋拿走，这样的意义，至少徐理事笑了。

　　……

　　“到底为什么？！我不信你会这样做！！”

　　韩过走出A.Stroy大门，徐正勋已经追出来，拽着韩过的衣领将他拦住，大声叫着质问。

　　韩过一顿，仰头看看A.Stroy大楼，随即看着徐正勋，平静笑着：“你父亲因为你支持我，可是我除了泡妞就是打架，剧本根本没怎么写，也写的不怎么好。让他失望了。但为了你的面子，他还是尽量想支持我，我却不甘心，想投到SBS试试。基本问题就是这样。他都是为了你好，只不过你看错人了而已。”

　　徐正勋不敢置信看着韩过，韩过摊手笑着：“我还用多说什么吗？事实不是摆在眼前了？”

　　徐正勋胸口起伏，看着韩过平时就很拉仇恨的笑脸，终于没忍住，照着他的脸用力给了一拳。韩过一个趔趄后退，嘴唇出血了，脸也有些肿。

　　出神看着血的殷红，韩过抬头看着徐正勋，笑着开口：“欠你的……算我还上了。”

　　韩过转身离开，背对愣在那看着自己拳头的徐正勋摆手：“保重吧……亲故。”

　　韩过叫了出租车离开，徐正勋下意识迈步张张口，可是却发现，什么也说不出来。

　　然后一支烟递给他面前，徐正勋茫然转头，是李敏哲的脸，也在出神看着，韩过出租车离开的方向……

　　……

　　“你如果多嘴……就不是失业那么简单了。”

　　当韩过徐正勋相继离开之后，李敏哲也下意识要离开徐理事的办公室，却是徐理事一句话，让李敏哲停下。

　　转头看着徐理事，徐理事笑着靠在椅背上：“还真是我主观了吗？tvn居然觉得创意不错，值得一谈。问我是不是有意向制作一部这样的电视剧，或者干脆就是给正勋制作的那部。”

　　李敏哲吸了口气，看着徐理事：“这不是已经说明韩助理的电视剧……”

　　“可他一定要离开。”

　　徐理事打断李敏哲，嗤笑摇头：“我就不用和你报备一下了吧？知道什么秘密之后，要说服你什么？”

　　李敏哲沉默低头，没有开口。

　　徐理事收起笑容，看着李敏哲：“算他不走运吧，真的敢去别的电视台投稿。哪怕我授意的，也只是口头。外面人是不会相信我会这么做的。他又不懂这里面的行规，错就是他错了。趁着这个机会……”

　　徐理事平静开口：“我就正勋一个儿子。要扶持他站起的该是我这个全心全意为他的父亲，而不是抱着别的目的的外籍亲故。”

　　起身来到李敏哲面前，徐理事直视着他：“对自己儿子的事，我很认真。希望你也明白我的认真……别做自己没法收场的事。”

　　李敏哲沉默一会，微微躬身行礼。

　　徐理事笑了笑，拍拍他的肩膀：“我刚刚和人事部说了，以后你是正勋的助理，职称上涨，薪水翻倍。奖金立即发放，现在可以去领了。”

　　李敏哲沉默，半响再次行礼，转身离开了。

　　徐理事看着关上的门，轻笑一声。坐回自己位置，继续工作。

　　好像之前的事，没发生过一样。


第三百六十四章 接着连

　　“喂你怎么样？！”

　　还没回到家，出租车上，就一个电话。陌生号码。韩过疑惑接通，对面传来的，却是熟悉的声音。Krystal的。

　　“额，好久不见……什么怎么样？”

　　韩过都没等问候，就不由疑惑。

　　“你别骗我了。我知道你刚刚打了人。”

　　韩过咧嘴：“我没骗你，只是不知道你说的是这个……”

　　突然疑惑，韩过开口：“连你也知道了？！”

　　Krystal负担笑着：“都知道了。这种事想瞒瞒得住吗？”

　　韩过愣在那，转瞬间也明白了。刚刚徐理事在办事就接到电话，随后就知道了。其实韩过也明白，金泰妍想瞒着，可是那个男孩如果一定要讲，金泰妍也捂不住而就算男孩不讲。那么想要一个合理的解释，也根本不容易。

　　“所以……”

　　“你别说先听我说！我现在用我的姐的电话没时间。”

　　韩过要说话，Krystal却打断他。

　　“你到时候就不承认，就说你在片场一直拍摄。我去和徐助理讲，到时候串好口供。就算剧组的人说没见到你……”

　　“呀呀。”

　　韩过哭笑不得：“漏洞百出啊亲。”

　　不打断不行了，小孩子过家家一样。

　　“那怎么办啊？！”

　　Krystal负担叫着，有点焦急：“如果不行……我看看我姐有没有办法。毕竟她虽然退出组合了，可好歹也是大前辈。如果还是不行，我去……去问问……对了徐助理应该帮你的吧？可我怎么找他他不在？！你能找到他吗？不过也来不及了吧？还有……”

　　“秀晶你用电话打给谁呢？”

　　突然那边传来一句询问，韩过愣了一下，就看着手机挂断了。而他多少还是能听出那个有些细有些甜腻的声音。少女时代前成员，Jessica独有的。

　　出神看着手机，韩过摩挲着屏幕。连Krystal都知道了，显然都知道了。那她，现在怎么样？有没有受到牵连？

　　……

　　“边伯贤，是你告诉公司的？！”

　　一间宿舍，躺在床上接通电话，对面就直接一句质问。男孩，一直爱着的那个却对他一点男女感情都没有，还要整理关系甚至在自己面前和别的男人亲上的，那位努那。

　　男孩吸了口气，还是感觉身上有些疼，可是心，更疼。

　　“我说摔倒，经纪人不信。最后，灿烈讲了实话。之后才告诉我。”

　　男孩努力平复情绪回答了她，对面喘息片刻，开口一句：“那没事了。”

　　说完就挂断电话。男孩，心又刺痛一下。将手机放到一旁，男孩挣扎坐起，来到窗前看着窗外。

　　天渐渐凉了，因为已经快要11月份。虽然空气很好，可是男孩看着外面的天，还是那么灰暗，没有颜色。人的情绪各异，可人情绪反应的起因却大致相同。伤心难过到一定程度，要么堕落沉沦，要么承受慢慢舔舐伤口振作。

　　要么，就会偏激。

　　深吸一口气，男孩眼中脑中回荡的已经不是她冷漠整理关系，然后被一个猪一样的男人抱着啃。这就是真假的区别吧？自己是假的，最多就是在车内装模作样被摸摸脸颊而已。因为她对他是真的，就真的给亲，还是，嘴？

　　呵呵……

　　男孩感觉浑身都不疼了，痛感全都挪到心口。

　　拿起手机，男孩再次拨打刚刚打过来的那个号码，接通之后对方很是不耐的口吻，男孩也不生气，只是笑着开口一句话，让对面的金泰妍，沉默了。

　　“公司知道我被那个人打了，但还不知道为什么打我。如果知道原因……努那，不说你自己，他，会是什么下场，你考虑过吗？”

　　……

　　“喂？”

　　“你是……韩过xi？”

　　到家了，然后就是坐在阳台抽烟。周围寂静，现在连写剧本也不用了。反正都写完了，反正……写完也没什么用了。他最讨厌等的，不管什么事。确定要做就想马上做。可是有时候世事就是这么无奈，有时候，他又不得不等。

　　不过幸好来了这样一个电话，让他可以在等待的时候，不用默默承受。不用那么……无聊？

　　“Jessica？”

　　韩过皱眉，不过却是恍然：“不会又是找我说Krystal的事吧？我现在真的没心情和你……”

　　“她让我帮帮你，所以，至少我想和你谈谈。”

　　韩过一顿，轻笑开口：“她让你帮你就帮？我没觉得你以前在意过她的感受。更何况……”

　　Jessica打断他：“亲姐妹不用在意感受，吵架大不了。不过她让我帮忙的事，我也不会像对待其他人还要考虑或者拒绝。”

　　韩过平静等她讲述完，继续刚刚没说完的话：“我没觉得你以前在意过她的感受……更何况我也不需要你帮。”

　　Jessica沉默下来，半响开口：“那就谈谈吧。心平气和的，之前我对你的态度，也是很差。所以这次，我希望诚恳的，和你谈一次。”

　　韩过抿起嘴角，平静开口：“现在不行，没心情。”

　　“我知道。”

　　Jessica也是平静开口：“我知道发生的一些事，不该这时候找你。”

　　停顿一下，Jessica开口：“可我怕现在不找你，以后……可能没机会了。”

　　韩过眯着眼睛，深吸一口气，轻笑出来。

　　“呵呵……”

　　Jessica也笑了：“我一向这么直白坦白，不然也不会落得今天这样。所以，希望能见个面。”

　　韩过出神一会，站起开口：“地址发过来。”

　　Jessica恩了一声，挂断电话。不一会短信声响起，韩过说了讨厌等的。穿衣服出门坐车出去，然后按照地址到达地点。或许都是idol自己隐秘的会客地，高档很多。一家酒店的二楼偏僻的角落。

　　“来了。坐。”

　　Jessica伸手示意，淡妆，比较随意。

　　韩过坐在一边，对着服务生要了杯水，随即笑着看着Jessica：“我的韩国之行没遗憾了。多少人要是知道我能和少女时代Jessica面对面坐着喝东西，一定都不敢置信。”

　　Jessica笑了笑：“也没什么。我现在主攻你们国家的市场，出门也是随意上街购物的，没想象中那么难以接近。至少路人都可以拍照要签名。”

　　韩过没说话，喝了口水，看着Jessica：“想说什么？不是怕没机会了吗？你都预料到什么了？”

　　Jessica表情怪异打量着他，半响开口道：“是我对你不由自主的偏见或许，现在我才明白早该正视你的。不是以一个外籍大龄普通助理的身份。我怎么都没想到，你居然和泰妍可以发展到这样一种程度，那个闷骚……”

　　“呀。”

　　韩过皱眉：“她不是你妹妹吧？背后这么说她真的好吗？”

　　Jessica一顿，点头开口：“好。那就不说了。”

　　韩过摇头：“我也觉得没什么可说的了，你明知道我和你的前队友……关系不错。就不该再误会我和Krystal有什么，还找我有何贵干？”

　　Jessica摊手：“我说了，这次心平气和。不吵架，只解决问题。”

　　韩过一顿，看着她开口：“我觉得我没什么问题，有问题也是你的……”

　　“还有Krystal的？”

　　Jessica看着他：“你想说这句？”

　　韩过没说话，Jessica看着他，半响开口：“你喜欢Krystal吗？”

　　韩过突然笑了，轻叹口气，看着Jessica：“喜欢……”

　　Jessica皱眉，韩过继续开口：“但不是男人对女人那种。”

　　Jessica摇头：“我不信。Krystal的魅力会比闷骚差。”

　　韩过皱眉：“呀。你别再这么说她还有！”

　　探身看着Jessica，韩过表情怪异：“横扳着竖挡不让我接触你妹妹，现在又开始抱不平？！”

　　Jessica摇头笑着：“你想的有点多，至少我没看出来你到底哪里吸引两个魅力四射的美女可以同时看中你。而且还不是普通的美女，是亚洲都有知名度的，偶像。”

　　韩过轻笑：“她们魅力四射，我魅力乱射，所以注定要败给我喽。”

　　Jessica没说话，不一会喝了口咖啡，看着韩过：“假设你真的不喜欢Krystal，可是你给了她太多的错觉……”

　　韩过皱眉张口：“我……”

　　“你不是故意的。不看起因过程看结果……你也是给了。”

　　Jessica直视着他，开口说着。韩过一愣，张张嘴想说什么。最终没有说出来。

　　Jessica开口：“所以我说心平气和，我不怪你，我也管不住Krystal。我希望的是，如果你真的不喜欢她，哪怕连不是故意的错觉，希望你可以刻意别再给了。”

　　看着低头的韩过，Jessica探身开口，平静的。

　　“你们不合适……各方面。而且……我感觉你在韩国会很艰难。”


第三百六十五章 开始收尾

　　“我能抽支烟吗？”

　　韩过沉默片刻，看着Jessica询问。Jessica没说话，估计是不喜欢，但是也没阻止。而韩过笑了笑，也没在意，拿出一支烟点燃，吸了口，烟朝旁边吐出去，避开她。

　　“在少时面前吸烟，我又有一个值得回忆的经历。”

　　韩过笑着看着Jessica，弹弹烟灰。

　　Jessica平静摇头：“前成员。”

　　韩过一愣，扯起嘴角：“最先感到我要混不下去的，居然是你。我有点意外。”

　　Jessica点头：“有些事，我不一定非得从S.M得到消息……这可能也是我被退队的原因。”

　　“但我还没放弃。”

　　韩过突然开口，看着Jessica。

　　Jessica一顿，看着韩过：“你指望那个二世祖？什么理事的儿子？你的亲故？”

　　韩过沉默片刻，摇头开口：“不管多难，我都要留下……我有我一定要留下的理由。”

　　Jessica笑了笑，看着韩过：“女idol找男朋友，通常高不成低不就。高的看不上女idol，认为她们混过的圈子脏，低的不嫌，可是养不起idol。Idol也不会甘心。所以最通常的，都是圈内找，至少也是和圈内有关的。”

　　看着韩过，Jessica开口：“我最有发言权和感触，如果你不是和那位招你到韩国的理事有了冲突，你也不会落到现在这样。我不就是例子吗？都不用明白太多具体的状况。”

　　韩过轻笑：“打人而已，又不是没打过，你怎么知道……”

　　“我说了。”

　　Jessica看着韩过：“我有很多事不需要通过S.M知道。”

　　韩过失笑：“不会是那位……”

　　“这就不用你管了。”

　　Jessica皱眉打断：“不转行，你就会很惨。没有工作给你做，你不是韩国人，你没有从底层做起没有自己的人脉，一个公司一个合同就足以限制死你，比我的处境差远了。我都要被逼着去韩国以外发展，你有出路吗？”

　　韩过沉默，Jessica探身开口：“而你如果转行，就是我说的。渐渐和你喜欢的那个闷……”

　　见韩过皱眉，Jessica一顿，摇头开口：“总之不转行你混不下去，转行你就会离她越来越远最终还是失去。我不信她会像电视剧一样为了你低就。你自信你魅力可以吸引她到这种程度吗？”

　　“还是说Krystal的吧。”

　　韩过突然打断她：“你到底想我怎么样？就算给错觉无意的，但现在我们已经都不见面了，我不知道我还能做什么，对你来说。”

　　Jessica笑着：“老话长谈，彻底斩断，别再给Krystal一点希望。”

　　韩过沉默，Jessica吸了口气，平静开口：“至于理由……”

　　“她还年轻，她也漂亮，她还有好前景，她的未来感情方面没必要交给一个外籍底层大叔没工作没前途的耽误。”

　　韩过开口说出来，看着Jessica：“尤其哪怕当做积累恋爱经验……也没理由找我。”

　　Jessica搅动咖啡，伸手拿过自己的包。

　　韩过下意识后退咧嘴：“不是给什么分手费让我彻底别纠缠她那么狗血吧？”

　　Jessica一愣，甩过头发笑出来，拿过一个手机递过去：“其实仔细想想，你人挺不错的。有趣也有性格口才也好……”

　　韩过笑了笑，接过手机看着她。

　　Jessica示意：“相当于一次性的。只能通话二十分钟的话费，欠费我就会注销。Krystal那里也有一部。”

　　韩过轻笑：“这么高科技啊？”

　　Jessica随意笑着：“是最笨的方法，如果我们今天的谈话达成共识的话，你随时可以打给她。说些什么都好……”

　　“只是以后，不要再联系了是吗？”

　　韩过平静询问。

　　Jessica一顿，点头开口：“如果我们今天的谈话……达成共识的话。”

　　韩过摩挲着手机，笑着没说话。

　　Jessica沉默一会，看着韩过：“我听说你真的是少时的Fans。哪怕死忠的是……其中那位。如果我和你的接触过程中，让你对少时很失望。”

　　停顿片刻，Jessica轻笑开口：“反正我也退队了，就当我是个坏人吧。”

　　韩过吸了口气，笑着起身看着她：“但你是个好姐姐。”

　　Jessica要喝咖啡的动作停顿，惊讶看着韩过。

　　韩过笑着点头行礼：“虽然吵过架也气过你，但见你第一面的接触，一直到现在，我依然这么想。”

　　Jessica身子一颤，愣愣看着韩过已经离开朝前走去，不一会已经消失在门口，看不见人了。

　　Jessica有些出神，她能感觉他说的话很真诚。可正因如此，Jessica才骤然觉得，情绪有些复杂。狗屁的心平气和，根本目的还不是为了让他离开自己的妹妹？根本目的还不是觉得他配不上Krystal？但是他和自己吵过，气过自己。

　　此时真的答应下来却没有任何怪罪她和气愤的情绪，反而很平和的，是他真正做到了心平气和，没有怪自己一句，没有抱怨一句，最终居然还肯定了她的做法。Jessica从来不会将韩过这样的人放在眼里的，没钱没脸甚至年龄优势都没有，国籍也不同。

　　可是第一次，真正发现了他不气人不搞怪不幼稚的，另一面。

　　男人担当和大气的一面。

　　出神坐了好久，Jessica才离开。她晃掉脑海中的一个想法，自己，是不是做错了。

　　这么多年还是第一个人让自己产生这样的不确定，只是最终还是放下一边。因为已经决定了，他也接受了。那么，就这样吧。就这样……

　　……

　　“你什么意思？想怎么样？”

　　金泰妍站在男孩的宿舍房间床边，抿起嘴角询问。

　　宿舍，房间，床边。

　　知道大家会联想什么可是！

　　可是我可以肯定的告诉大家，不会发生那种狗血的事。比如强行如何如何，比如因为什么逼迫如何如何。都不会有。

　　之前都见过金泰妍的另一面了吧？她出道七年快八年了，就算封闭自己肉肉的性格可是，她不也一直少时最红队内她更红的过来了？

　　什么场面没见过？

　　今天她敢来，她就自信这个男孩什么都不敢做。

　　事实上，也是如此。男孩在看到她来了之后，有些被她的气场压住了。或者说，就没有不被压住的时候。

　　“你什么意思？说那样的话，是想怎么样？”

　　金泰妍抱肩看着男孩，抿起嘴角询问，眼神，却没有什么特别复杂的情绪。就等着他开口表述。

　　男孩微微偏头，讷讷开口：“就是……那个意思。”

　　金泰妍嗤笑：“威胁我？或者如何？”

　　但是，男孩注定是受到伤害的一方。他想起自己的凄惨和凄凉，此时感受到的也只是这位自己深爱努那的冷漠，他的心再次刺痛，转头直视着金泰妍，摇头开口：“随你怎么想，但是是事实。”

　　金泰妍轻笑：“我没有几年好发展的了。15年3月9日，我正式进入二十七的年龄并且，再过三年就三十岁。钱赚够了，我有什么好在乎的？”

　　话赶话，那就说呗。

　　男孩扬头开口：“那你还同意公司的要求和我传绯闻，你拒绝啊当初。为什么没有？”

　　金泰妍语气一滞，平静开口：“至少我现在可以。”

　　男孩笑着：“知不知道如果公司知道他打我是因为和你背着我交往，什么后果？”

　　金泰妍皱眉：“你又说了一次背着你，还要我提醒你多少次……”

　　“可是公司不知道。”

　　男孩笑着：“哪怕你的成员，我的成员，都不知道，我们是假的，是我自作多情，是你同情我给了错觉。”

　　金泰妍点头：“知不知道无所谓。我说了，至少我现在可以。”

　　男孩靠在一边，看着金泰妍，就这么看着。直到金泰妍又些不耐烦的时候，男孩突然笑出来。

　　“努那你知道吗？当你没来之前，我站在窗前，发现外面的好天气，却没有颜色。我觉得自己好凄凉，而你好冷漠。骤然之间，没有任何联系的，我却想到了一件事。”

　　金泰妍点头：“mo。”

　　男孩吸了口气，看着金泰妍：“6月19日那天曝光后，多少人网上说你包养了我。开车接送我。”

　　金泰妍微微皱眉：“你的骂人方式很新颖，还要赔上自己。”

　　男孩笑着：“听下去，我的目的主要是带上他……那位外籍大叔助理。”

　　金泰妍脸色撂下：“呀，你……”

　　“如果消息公布，我因为你劈腿一个外籍大叔助理而被他殴打，他的公司能不能保住他不说，他的名誉扫地，你的也是。我会获得同情。而如果公司要按住这个消息不发，也一定要给我个交代。到时候他的前途没有了简直是一定的而你……”

　　男孩吸了口气：“而赚够钱不在意任何以后生活的努那你……就真的变成，喜欢包养男人的女人了。”

　　金泰妍脸色微微发白，死死咬着嘴唇看着男孩，沉默许久，都没有开口。


第三百六十六章 最悲伤的反转

　　“还疼吗？”

　　“应该没他疼。”

　　再次见面，和那个肉肉的短身。在韩过的住处。

　　今天又是漫长的一天，但是和上次汉江大桥全州之行的一天，显然漫长的意义不一样。在韩过回到住处没多久的时候，Jessica给韩过的手机，就不停的响。哪怕只是一个陌生号码但是韩过知道，一定是Krystal。

　　他没接，因为他还没想好，怎么说……

　　金泰妍来了。

　　相对沉默，各自满腹心事，不清楚对方的，可是都能看出来。

　　“还疼吗？”

　　金泰妍看着他的脸颊，轻声询问。

　　韩过扯起嘴角，摸摸自己的脸：“没他疼应该。”

　　金泰妍一顿，皱眉开口：“他根本没打到我。你到底是为了我被打才打他，还是为了自己？”

　　韩过轻笑：“两样都有吧。”

　　金泰妍咬着嘴唇，半响吸了口气开口：“我们整理关系吧。”

　　韩过身子一颤，抬头看着她。

　　金泰妍忍着笑：“干吗？以为我要和你断开关系重新做回亲故？”

　　韩过平静看着她：“你又不是没干过。”

　　金泰妍脸色撂下，拿起身边什么就砸过去。落在韩过头上掉下来的时候，才发现是拖鞋。

　　韩过笑了笑，捡起上前坐在她对面，拽着她的脚给她穿上：“这个，你也干过。”

　　金泰妍皱着小眉头瞪着他，半响推了一下。

　　“交往吧，这种事由我一个女人来说，除了对你说恭喜我都不知道说什么。”

　　韩过噗的一笑，抬头憨笑看着金泰妍：“追我啊？”

　　金泰妍仰头轻哼：“追不起吗？”

　　韩过凑上大胖脸：“养我？”

　　金泰妍笑容凝固，偏头回避他的视线。

　　韩过惊讶皱眉：“又不是要你真养，你看你什么态度？”

　　金泰妍沉默一会，看着他开口：“交往……但不公开关系。”

　　韩过一楞，失笑开口：“还用你说？我怕你Fans知道会打死我……”

　　“我是说，对所有人。”

　　韩过愣愣看着金泰妍，金泰妍偏头不看他的视线。

　　韩过沉默看着她，扯起嘴角：“对所有人……我都不信你是嫌我丢脸。”

　　金泰妍不耐看着他：“你的差距论也是够了吧？你那么没自信还追我干什么？！老老实实做个Fans不好吗？！”

　　拽着他的大胖脸金泰妍负担叫着：“口口声声说是我的死忠签名不要合影没拍你直奔着我来的！每个Fans都像你一样一百个我够分吗？！”

　　韩过轻笑挣脱开口：“我是第一个追到你的Fans？貌似不是吧？”

　　韩过站起看着她：“人还真是有差距的。我今天上演了一幕动物世界将你身边原来的那个打跑我我上位了，你却很好的处理了这个问题如同一个普通的人一样。金泰妍xi，我可以付出所有哪怕我的所有也并没有什么，可是有些事，我承受不了。”

　　韩过摊手看着她：“我可以给你做饭我可以隐瞒和你的关系不公开不合照甚至接触都偷偷摸摸，连关系都要对周围人隐瞒，你要将我踩扁为止吗？对你我真的就差跪舔了我将自己放的还不够低吗？”

　　“你早干什么了？！”

　　金泰妍站起看着他：“接触我的那天你考虑不到这些吗？你将自己放低是我让的？！你说清楚谁踩你了？！”

　　韩过愣愣看着她，半响突然笑着：“我们这算吵架吧？情侣之间的那种？”

　　金泰妍抿起嘴角，眯着眼睛摇头：“还不算。”

　　韩过惊讶：“这都不算吵架？”

　　金泰妍轻笑：“还不算情侣……”

　　金泰妍看着愣在那里的韩过：“因为，我们还没有达成共识。”

　　韩过低头沉默，半响吸了口气，喃喃轻笑：“共识……我什么时候这么重要了，那么多人想和我达成共识。”

　　金泰妍偏头喘息，半响坐下，看着他皱眉开口：“你为我付出了很多？你为了承受了很多？那你知不知道我又做过什么？”

　　韩过笑着盘腿坐下：“我也很想知道。”

　　金泰妍咬着嘴唇，不一会嗤笑开口：“突然之间不想和你说了。”

　　韩过摊手：“后悔了？”

　　金泰妍坐在一边沉默，半响看着韩过；“这就是我的想法。不公开关系交往，你考虑看看吧。”

　　说罢站起，金泰妍朝着门口走去：“我先走了。”

　　韩过出神看着她，穿鞋拿着包披着外套，即将出门的时候，韩过一句将她留住。

　　“我连知道理由都不行吗？”

　　金泰妍站在那，没有转身。

　　韩过起身看着她，轻声开口：“我不想乱猜，去猜什么是你真正的想法。我想听你告诉我，你说……我就信。”

　　金泰妍沉默许久，转头看着他：“那我也问你，如果可以为了我，为了你一个外籍大龄编剧助理和我一个韩国过气女团的idol交往，为了我们的以后，你愿意承受什么？承受到什么程度？”

　　韩过指着自己：“你想让我承受什么？什么程度？就是你所谓的不公开关系交往？”

　　金泰妍张口要说话，韩过点头：“可是，我承受，就这个程度也可以。但是理由呢？还有……要等多久？”

　　金泰妍负担笑着：“你很想你身边我身边的人知道我和你交往？”

　　韩过摇头：“本来不在意，无所谓。可是你亲口对我讲出这个条件，让我有点难受……哪怕难受，也不是第一次了。尤其在今天经历这些之后，尤其，在我今天和你那个男票，刚正面之后。”

　　慢慢走过去看着金泰妍，韩过轻声开口：“不公开关系我理解，连身边人也不公开……为什么？理由呢？”

　　金泰妍喘息瞪着他，韩过摊手笑着：“好。我不问了。咱不狗血了，你有你的理由和道理，可我总该知道，要多久？”

　　看着金泰妍韩过轻笑：“玩个游戏也给了明确的条件，完成什么样的任务可以打通关卡吧？我呢？不公开无所谓，我问问要等多久？”

　　见金泰妍还是狠狠瞪着他，韩过点头：“心平气和，才能达成共识。是我今天体会到的。我心平气和的问问，你心平气和的回答我，可以吧？”

　　直视金泰妍，韩过开口：“多久？”

　　金泰妍吸了口气，看着韩过：“如果你有能力，可以解决所有的问题，现在就可以。你能吗？”

　　韩过心刺了一下，抿起嘴角看着金泰妍。

　　金泰妍小手指着他：“心平气和，你自己说的。”

　　韩过沉默低头，半响看着她：“有问题也是我自己的，和你我交往有什么关系？”

　　金泰妍惊讶，不一会负担笑着：“你好幼稚。和交往有什么关系？有问题也是你自己的？”

　　韩过点头：“我幼稚，有什么问题涉及到你了，你说啊。”

　　金泰妍摇头：“没涉及到我。我依然做我的idol，慢慢人气下滑靠自己赚来的钱做点什么。或者怎样我都不缺吃喝生活无忧。可你呢？你的事业，你要成为作家，如果不行只是和你自己有关系？对交往没影响？”

　　金泰妍负担皱眉：“你还说你可以为交往付出任何，什么程度都行？你考虑过这些吗？”

　　韩过指着自己鼻子：“我没考虑过？！我没承受付出？！你知不知道我都经受什么？”

　　金泰妍点头笑着：“我也很想知道。”

　　韩过抿起嘴角看着她，半响摇头开口：“突然之间不想和你说了。”

　　金泰妍耸耸肩：“那就不说了。”

　　金泰妍转身开门就走，重重将门关上。韩过胸口起伏，半响突然追出去，在金泰妍即将走出大门的时候，拽着她的手将她揽进怀里用力抱住。

　　“你干什么放开我！！”

　　金泰妍用力挣扎，韩过紧紧抱着不放。可是金泰妍挣脱的意愿太过强力，那么小的身子迸发出超强的力量生生挣脱开他的双臂还用力狠狠踹了他一脚，通红的眼睛瞪着他，转身再次要走。

　　韩过起身再次用力抱住她，在金泰妍直接咬住他手臂的时候，韩过在她耳边一句话，让她没再闹，也没再挣脱。

　　“狗血的开始，是我看到影视剧情侣吵架的时候，男主角都是用力抱住挣扎气愤的女主角，然后女主角最终不再挣扎，和男主角抱在一起……”

　　金泰妍松口，慢慢抬头喘息瞪着他。

　　韩过揽着她，揉着她的头发：“狗血的开始，可以选择不狗血的结果。电视剧的话，让你就这么走了，一定会造成导致最遗憾的误会从此真的分开……可是现实，我不会让你就这么离开的。”

　　看着她的眼睛，韩过轻笑开口：“因为一句对不起……并没想象中那么难以开口。”

　　金泰妍眼中的泪滑落，抬手捶他胸口一拳，头埋进她怀里，抽泣哭出来。

　　韩过也紧紧将她抱着，抬头看着距离紧一只手臂距离的大门，就这么出神看着，半响扯起嘴角，没有开口。


第三百六十七章 真正的差距

　　“对所有人隐瞒我们的关系，行吗？”

　　“恩，行。”

　　“努力留下来，不管做什么……可以吧？”

　　“……可以。”

　　“回去再对任何人说，或者别人问我和你的关系，我都要说只是普通同事，你别介意好吗？”

　　“呵呵……”

　　“你说你愿意承受的？”

　　“恩……好。”

　　抱在一起，静静的。金泰妍在他怀里轻声开口，韩过，也都轻声答着。

　　不再如同之前的吵架，而是妥协，共同承担，然后去解决。金泰妍说什么，韩过都答应了。金泰妍也渐渐舒心笑了，抱着这个臭胖子，头埋在他胸口，还娇憨撞了几下。

　　韩过宠溺揽着她在怀里抱着，让她闹着。只是半响金泰妍沉默了，在韩过疑惑低头看过去的时候，最后一个要求提出来，让韩过明白，为什么这个要求让她沉默很久，为什么，放在最后。

　　“你去给他道个歉……好吗？”

　　韩过笑容凝固，轻轻扶起金泰妍，看着她躲闪的目光，半响嗤笑：“我没听清，你再说一遍。”

　　金泰妍咬着嘴唇，看着韩过开口：“我……我已经和他说好了，如果你道歉……”

　　“如果我不道歉呢？”

　　韩过面无表情打断她：“他会怎么样？”

　　金泰妍皱着小眉头：“干吗？不讨厌狗血了？又想吵架？”

　　韩过一顿，摇头看着金泰妍：“你说的我都能答应你，可是给他道歉，不可能。”

　　金泰妍嗤笑：“又说自己能为了我们可以承受任何。”

　　韩过吸了口气，看着金泰妍：“这是两回事，而且我也没错。”

　　“他没打我！”

　　金泰妍瞪着他：“我当时就和你说过，是你自己冲动就直接打他，打就算了，打的那么狠。他不是普通人，他是idol。你指望我们公司会不管？这和你打经纪人是两回事！”

　　韩过嗤笑：“不私了又能怎样？”

　　金泰妍看着他，就这么看着，半响皱眉：“你不要前途了？如果公司一定让你们公司给个交代，你和你们那位理事关系再好，也不可能就这么算了。”

　　韩过一顿，随意笑着看着她：“难道我道歉他就会算了？而且这和我们之间的关系，有影响吗？”

　　金泰妍平复情绪，半响开口：“我和他说过了，如果你肯……”

　　“我不肯！”

　　韩过直接打断她，皱眉打量金泰妍：“都这样了你居然还和他见面，还和他谈……你不是答应他什么了吧？比如亲一下抱一下之类的？”

　　“啪”的一声，金泰妍的小手照着韩过的脸颊亲密接触一下，胸口起伏看着他。

　　韩过沉默片刻，扯起嘴角耸耸肩：“好，算我说错话了。”

　　金泰妍挣脱他拿起衣服：“没有，你说对了。我就是答应他什么了，这是交换条件。”

　　韩过脸色撂下，看着金泰妍：“这种事别开玩笑，不然别说道歉，我会再找他然后重新干他一次。”

　　金泰妍嗤笑：“你当你是谁？想打谁就打谁？作家不是明星不是公众人物，打架就会你前途事业没影响？”

　　金泰妍指着韩过叫着：“你还不是作家呢！你嚣张的资格和凭借到底是什么？你们公司的理事招你过来是让你随便打人他就能都帮你摆平的？你到底给过他什么回报？”

　　韩过抿起嘴角看着金泰妍，半响平静开口：“这就不用你管了，总之我不会去道什么狗屁的歉，你……”

　　“你说什么？”

　　金泰妍突然指着韩过，开口询问。

　　韩过一顿，看着金泰妍：“我说，总之我不会去道什么……”

　　“前面那句。”

　　金泰妍面无表情看着韩国，再次打断。韩过愣了一下，偏头没说话。

　　金泰妍点头笑着：“不用我管，是吗？”

　　韩过张张口，金泰妍摇头笑着：“说什么不狗血，最后还是没有达成共识，我能说什么？”

　　金泰妍转身迈步走到门口穿鞋。

　　韩过挠挠头，起身迈步上前要拦住她。

　　“不管用了。”

　　金泰妍背对他，小默契依然在。

　　穿好鞋，平静看着韩过，金泰妍推开门：“同样的招术不能用两次。”

　　韩过扯起嘴角憨笑：“你是圣斗士吗？”

　　金泰妍没有笑，冷漠看了韩过一眼，砰地一声关门离开。

　　韩过再次追出去，只能看到尾灯了。

　　原来同样的招术真的不能用两次，刚刚将她拥住抱在怀里挽留，此时却已经不能了。韩过出神看着已经消失在路口什么都看不到的车，还有人，沉默许久，慢慢转身回到屋内，伏在阳台栏杆处。抽出一支烟，点燃。

　　一支，接着一支。

　　三十而立，可他好像还如同总是强调可以虚个七八岁才二十几那么不要脸的年纪。从来没立过，遇到什么事都是能躲就躲，宅在家里码字赚那么一点钱过活。此时终于摊上事了，需要他如同一个成年人，如同一个男人那样去解决，他才发现，好像是那个娇小的臭短身，在善后所有。

　　而他连自己都没顾好，剧本和徐正勋这两个关键词，具体事他自己都不愿意再去想了。更没对她提。那韩过此时，还能做些什么？本来就有限的能力，她还是和自己商量。顾忌自己的感受，不是真的到逼不得已，她不会让自己这么做的。

　　骤然看到一旁的手机，不是自己的。当然，也不是金泰妍落下的。

　　Jessica给他的那个。响了大致十次了，韩过都没接。因为他还没想好，怎么和Krystal说。但现在看到手机，他想到的不是这个。

　　错觉，吗？

　　自己为了Krystal，被狗咬，承担一起在保姆车睡觉的责任，打多嘴侮辱她的工作人员，抱着昏倒的她下场，然后给承诺。

　　为了她，韩过可以做到这些，为了那个臭短身，反而各种矫情。

　　为什么？

　　烟一亮一暗，还在吸着烟的韩过，出神看着夜色，就这么，看着。

　　……

　　“正勋xi……”

　　对我而言的剧组当然还是要拍摄，11月的第一个星期，基本就要放送完结了。本来可以更提前的或许，但因为韩国棒球赛直播，影响了放送。那么之后要补上一周三集，也就结束了。

　　收视率的问题，所有人都已经死心了。即将放送也没有再超过百分之十，哪怕屡次都有Krystal和韩过的绯闻爆出，但总用这种噱头拉收视，也不会都有用的。甚至这次因为上嗨的绯闻，还让收视率下降了。

　　徐正勋除了得知韩过背着A.Stroy，背着自己将写好的剧本投给tvn以外，也终于还是得知了，原来韩过打的人，是金泰妍的男朋友，也就是那个男孩。他并不知道其实私下里，韩过和金泰妍已经发展到了什么样的关系。

　　可他仍然知道他是金泰妍的死忠，那么他打她男朋友，也不难理解。可是他并不想理会这些，回到剧组默默的。他依旧在剧组做着自己的事，自己的工作。一直到李敏哲走上来，开口说了一句。

　　徐正勋转头看着他，没等他说完，直接开口：“和那个死胖子有关的事，你就不用说了。”

　　李敏哲一顿，真的就没再说下去。但是不是听了徐正勋的话，而是，听他老子的。奖金领了，薪水涨了，职务也提高了。可是李敏哲，没有预料到的那么开心。他觉得憋得慌，正因为有什么没法说出来，所以才会憋得。

　　他想问问徐正勋到底要怎么决定，可是，他又不敢问。他怕听到他不想听到的答案，那基本上，就等于宣布了那个背负一切的憨笑胖胖的身影的命运。

　　默默退开，徐正勋沉默一会，突然烦躁将自己手里的道具用力砸在一边。转头看着李敏哲消失的背影，默默靠在墙边吸烟，出神看着场内的Krystal和Rain，拍摄戏份。

　　他很想问为什么，他不愿意相信这是真的。可是哪怕不是相信父亲的话，他仍然可以很轻易就了解到，tvn真的收到他的剧本，最近他经常去tvn谈新戏策划。他很轻松就能问出来，有个死胖子，真的去过tvn，还亲手，将剧本放进投递箱。

　　为什么？

　　徐正勋心里有点难受。认识时间不长，可是这个死胖子，对自己来说很重要。不是基情那么无聊，而是自己能有今天，是他成全的，是他点醒的，是他鼓励激励的。

　　可偏偏就是他，最终这算什么？算背叛和欺骗吗？

　　徐正勋很不想用这样的词汇去形容，所以，他也一支接着一支吸烟。直到一双美腿出现在眼前。徐正勋抬头，一双清冷的眼眸，和满是担忧的，脸。

　　此时的Krystal，倒是没再有人看着了。不知道算是预示了什么，又或者徐正勋，也没意识到的什么。

　　在不久的以后，对两人来说，都会，揭晓的。


第三百六十八章 好累

　　“你知不知道，你已经将我对你的愧疚都消耗殆尽了？”

　　金泰妍对着手机，神情不耐而冷漠。而对面没意外的，就是男孩。

　　回到宿舍没人，金泰妍刚刚觉得松口气，却是手机响起。咬着嘴唇拿起看着以为是那个死胖子。神奇的是真正交往这个不想接电话，已经整理关系的这个，反而金泰妍下意识接通，就是这句。

　　“怎么了努那？没和他说通吗？”

　　男孩一改之前悲愤郁郁的气质，此时好像走向另一个极端，很是平静还带着笑容询问。

　　金泰妍吸了口气，嗤笑开口：“我都没发现你居然是这种人。如果早知道的话，我甚至当初都不会同意和你传绯闻。找灿烈都比你强。”

　　事实上真正伤害的一方，永远才是比受到伤害的一方占上风。金泰妍随随便便一句话，就足够让男孩顿悟升华的平静气质，荡然无存。

　　金泰妍都能听到对面喘息压抑的声音，却是很平静开口：“我不是故意气你……只是说实话。”

　　这更气人事实。

　　只是男孩顿悟升华，也并不是白给的。

　　沉默许久，男孩嗤笑开口：“努那，真的做好伤害我到尽头的准备吗？会引起反弹的。”

　　金泰妍开口：“我想说的就是这个。你根本不就是骗我吗？说什么让他道歉你就可以私了，可公司如果知道的话，道歉还是不道歉，不是一样的结果？你怎么说？”

　　男孩轻笑：“都说热恋的女人是没有理智的。努那果然是我喜欢的女人，这么快就看透了。”

　　金泰妍眯着眼睛，摇头笑着：“边伯贤，你越来越让我感到恶心。”

　　“可我更喜欢努那了，怎么办呢？”

　　男孩呵呵笑着，似乎很得意金泰妍被气成这样。

　　“我挽留你，我耍赖博同情，甚至哀求都不行。可是我也可以承受自己失去你，哪怕是和别人，一个老男人还那么胖。努那你的重口味我先不评价了可是！”

　　男孩吸了口气，轻声开口：“可是你让我看到你冰冷对待我的一面，我都不知道这样一个惊喜，让我爱着一个冷都女。那好啊，如果你愧疚我或许会放手。你既然是这样的女人，我就算最终也还是要被你伤害，至少我也要试试……”

　　“不让你好过！”

　　这句话，男孩咬牙说出来的。

　　金泰妍眉头紧皱，沉声开口：“你想怎么样？”

　　男孩呵呵笑着：“打人算什么本事？单挑？一个外籍胖助理而已……”

　　金泰妍脸色难看打断他：“你还想找人打他？！你敢乱来别怪我没警告你，边伯贤。少时至少辉煌过，如今走下坡，大不了我也不挣扎了。EXO才出道不到三年，你认为你拼得起吗？和我？”

　　“哦mo呀？！”

　　男孩语气惊讶：“我最多就是坐车你开车而已，最多就是年纪比你小而已。现在这算mo呀？一个大龄外籍胖助理……你已经开始保护他为了他要说什么拼命的话？努那这是你吗？这是金泰妍吗？真的是你吗努那？”

　　“呀！！”

　　金泰妍呵斥一声，男孩笑声更银荡了。

　　“别担心，我还不至于。我说了打人算什么本事？想玩他，有比打他一顿更有趣的事。”

　　金泰妍胸口起伏：“随便你。你以为他就真的只是一个外籍胖助理？只是这样我会喜欢他？而且不管他什么样，我就是喜欢他。你，永远都排不上。”

　　金泰妍直接挂断手机，用力砸到床上。攥着拳头，还上去狠狠踩了几脚。要知道，她这样的电子控，最喜欢的就是这些东西。显然此时已经气愤到了极点。只是骤然手机再次响起，金泰妍单脚站在床上，看着手机显现的还是男孩的来电显示。

　　金泰妍本想挂断，只是半响吸了口气，再次接通，语气也平静：“还想说什么？”

　　男孩笑着：“果然是努那，我以为你会气得不接电话。”

　　金泰妍扯起嘴角，笑着开口：“我只是生一时的气，可你……注定是一辈子。别怪我把你看扁，我看不上你，根本从来就没接受过你的事实，你一定记一辈子无法释怀。而且哪怕你个人的事业发展，一辈子也别想赶上我……哪怕是现在！”

　　男孩平静开口：“我就不和你讲述EXO有多少Fans了。”

　　金泰妍嗤笑：“都是你的吗？”

　　男孩疑惑：“难道少时Fans都是你的？”

　　金泰妍轻笑：“至少一半，至少我有曾经。你们能达到少时的高度？你能达到我在少时的位置？”

　　男孩轻笑：“扯远了，我打电话想告诉你，我会怎么对待他。”

　　“随便你。我陪着。”

　　金泰妍平静笑着。

　　男孩也笑了：“还真要你陪着。我不会报警。但我会去找经纪人，将发生的事传递给公司。灿烈就是人证。公司一定会给我个说法，我要起诉他。还有，如果必要的情况，我会说服公司公开整件事。你劈腿，你劈腿的男人打你公开的男朋友。你不要问我公司会听我的话公开这些？我觉得几率还是很大的。因为Anti也是饭，有噱头总比没关注好。反正都曝恋爱了，不差爆的更开点至少！”

　　男孩笑着：“至少就算公司压住了，可是公司却会知道你做了什么。你的成员和我的成员都不知道我们真实的关系，都以为我们是真的交往。公司，也一定会相信炒作是真，假戏真做也是真。”

　　金泰妍开口：“话都让你说了，我是死人吗？”

　　男孩开口：“有本事你就别承认。别承认你和他的关系，但是他打我是事实。”

　　金泰妍胸口再次起伏，不得不承认男孩这些办法是不是危言耸听，但是金泰妍还是被气到了。

　　“呵呵。”

　　男孩笑了：“最后说一句，明天开始还有……”

　　男孩吸了口气，摇头轻笑：“努那，我早猜到他不会给我道歉的，如果我猜对了，那么我想对你说……你不了解男人，不管是我，还是他。”

　　嘟嘟嘟声响起，手机挂断，被男孩。金泰妍骤然出神皱眉沉思，最后一句话什么意思？

　　头有些疼，金泰妍喘息躺在床上，皱眉看着天花板。

　　“砰，哐！”

　　门打开再关上，金泰妍还是不想动。只是偏偏，是自己的房间门打开，然后另一个短身，也进来了。

　　“你回来了？去找韩过xi了吗？他怎么……”

　　“别提了Sunny。”

　　金泰妍没动，只是开口：“别提这件事了，我好累。”

　　Sunny一顿，没有说话，只是默默换衣服，然后洗澡。

　　出来的时候，发现金泰妍还是躺在那，Sunny一顿，坐在一边：“不提他……你自己考虑好要怎么应对了吗？”

　　金泰妍摇摇头，还是没有开口。

　　Sunny沉默一会，皱眉看着金泰妍：“公司已经知道了。好像是灿烈说的。明天就会找你们谈话，你，做好准备吧。”

　　金泰妍一顿，翻身没理会。Sunny轻叹口气，她有韩过的电话可是，可是这种事，她没有立场和韩过说什么。

　　她虽然是在之后才到达停车场看到已经狼藉的一片，可她还是清楚，韩过打了那个男孩，为的是什么。打人总是不对的，和偏帮谁无关。因为打人要考虑后果，哪怕打一个普通人都会报警追究责任，何况，打的还不是普通人。

　　Idol不会报警影响自己的前途，难道就可以被随便打吃闷亏了？恰恰相反。S.M成立至今多少打旗下idol主意的，潜规则或者看不顺眼要教训。公司如果不能比警，局更能护住idol震住场面，估计也开不起来，也不会成为巨头。

　　尤其是今年的S.M，多事之秋。已经是很被动了。如果还被这样骑在头上，上次一个室长被打，至少还是一个二世祖牵头。但是都知道是韩过挑唆的。如果不是之前帮助TTS团综帮助Krystal拍戏积累一些好感度，有A.Stroy罩着，他也不可能全身而退就那么算了。

　　金泰妍累，Sunny清楚。

　　她能对公司影响，就不会承受安排传绯闻了。团员中她最在意形象的，怎么会那么傻还那么高调？那么她要想帮着他护着那个胖助理，会很累简直是一定的。

　　那么那个胖助理要做些什么？能做些什么？

　　睡觉，天亮。

　　时空断层，对金泰妍来说。

　　她不知道自己什么时候睡着什么时候醒的，之后一个陌生三十四五岁的男人，就已经等在客厅了。还有，金延平。

　　陌生男人一直没和韩过见过，因为他是少女时代的经纪人。

　　朴株永。

　　此时很平静，看到金泰妍出来，点点头站起，随即当先出门。

　　而金泰妍在金延平叹息之下，带着一起，也走出了门。

　　目的地，S.M公司。

　　面见的人……社长，金英敏。


第三百六十九章 努力

　　宅男其实是个很模糊的称呼，严格意义上讲，真正的宅男是对于某一项热爱的领域和事业非常热衷，深居简出的宅男行为只是附属。热衷才是核心。

　　当然既然是模糊的称呼，就有很多分类。通常是宅在家里不出门社交面狭窄不主动和很多关联的人联系，就可以称呼为宅。韩过反而是两项都有。

　　可是人们只看到宅男的事实，并不关注如何和为何成为宅男的原因。几乎每一个上述的宅男，宅着回避社交联系，都有一个理由，怕麻烦。而还有一个理由，就是逃避现实的一些事。

　　韩过仍然是。

　　他逃避的不是什么伤痛，而是现实。小时候有些经历忘不掉，从有钱变没钱后亲朋好友前后态度的变化，让他过早地理解了人的变幻莫测。也让他极度讨厌和任何一个亲朋好友沾上关系。

　　还衍生了一个极为中心核心的生活原则……

　　不求人。

　　其实都这个年纪了还混得这么惨，韩过如果懂得变通懂得应酬懂得交际懂得放下一些什么原则，也不至于如此。毕竟韩过不是一个傻胖子，他有他的口才和能力，他脑子也不笨。

　　一辈子都这样，他宁可就没什么本事，自己过自己生活赚那么点全勤，不求人就可以心安理得。

　　所以此时他站在A.Stroy的大门前，仰望了很久，烟也吸了快一包了，还是没进去。其实他都不知道，他嗓子都有些哑了。慢慢拿出手机看时间，已经上午十点。摩挲着屏保页面上，那个臭短身可爱的笑颜，韩过将烟丢在地上，踩灭。吸了口气，一双腿比压着孙悟空的五指山还难以挪动似的，迈出了一小步……

　　一小步，就是最难的。只是迈出去之后，或许就能连贯。

　　……

　　“坐。有些事要问问你们。”

　　S.M社长办公室，传说中的金英敏，平静示意敲门进来的金泰妍，还有那个男孩。

　　两人躬身行礼，随即坐在对面。“我还有事，就长话短说。”

　　两人点头行礼，金英敏看着男孩：“之前你被打了，在少女时代宿舍停车场内，打你的是A.Stroy的外籍编剧，叫韩过，是吗？”

　　男孩一顿，点头开口：“内，社长nim。”

　　金英敏点头，看向金泰妍：“我是经纪公司社长，不是警察还调查案情。现在我想知道，他为什么打人，而泰妍你，在其中是什么角色。”

　　男孩弯起嘴角，看向低头的金泰妍。

　　金泰妍咬着嘴唇，看着男孩：“我们出去吃饭，回来之后碰到他。”

　　指指男孩，金泰妍开口：“他有点激动，以为我和他的关系有些暧昧，所以……”

　　“可我看到你们接吻了。”

　　男孩面无表情看着金泰妍，开口打断。

　　金泰妍身子一颤，眯着眼睛看着男孩。

　　金英敏也是皱眉，看着金泰妍：“你和那位外籍编剧……已经是这种关系？”

　　金泰妍沉默一会，没有说话。

　　金英敏脸色撂下：“我说了我不是警察，现在就是两个决定。如果你们不是那种关系，我会和A.Stroy沟通，当做误会处理。至于他们公司怎么对待他，我管不着。可是……”

　　金英敏靠在椅背上，看着金泰妍：“如果你们是这种关系，问题就复杂了。公司肯定不会让这件事搞大，但是他明知道你和伯贤交往还插手过来，最后还打人。不说伯贤，我们公司也不会坐视不理。说不准会在娱乐圈范围，追究他的责任。A.Stroy也不可能明着再护着他，你明白吗？”

　　男孩低头不语，只是嘴角的笑容却是谁都看不到的。

　　金泰妍，要怎么选择……

　　而其实金英敏也真的是社长而不是警察，他的言外之意就是你和那个外籍助理整理关系，而这边和男孩不管真假，都要继续下去。就这么简单。不能因此影响S.M，还要给男孩一个交代。如果这件事再曝光，就不是idol曝光恋情那么简单了。

　　涉及到劈腿，涉及到暴力，涉及到道德，涉及到……很多。

　　……

　　“你居然还来找我？”

　　徐理事倒是在，倒是有时间，只是看着韩过，不由失笑。也还算有风度，示意韩过坐。

　　韩过抿起嘴角，却没有坐下，只是九十度行礼，看着徐理事：“我找徐理事来，是希望能解决这件事。”

　　徐理事摊手：“在我看来，已经解决了。”

　　韩过一顿，依旧躬身：“我不解释您对我的所有怪罪，全都是我的错。可我想和徐理事解决的是……”

　　吸了口气，韩过看着徐理事：“能留在韩国的解决办法。其他什么我都可以放弃。”

　　徐理事笑着：“你可以回国办签证或者加入韩国国籍，就可以永久留下来了。”

　　韩过抿起嘴角，看着徐理事：“徐理事，您一定给我踢回国才甘心？”

　　徐理事平静看着他，重复这句话：“你可以，回国办签证，或者加入韩国国籍，就可以，永久，留下来了。”

　　韩过愣愣看着徐理事，半响摇头开口：“就是说这一行，我是一定不可能留下了？”

　　徐理事点头：“如果你是成名编剧，如果你不是外籍，你可以跳槽。但依然会有合同的麻烦。可现在你即没成名还是外籍……”

　　徐理事停顿一下，看着韩过开口：“听说你对料理很在行，韩国中餐馆很多，你不如考虑看看。说不定比做编剧赚钱多。当然成名编剧你是比不了的，一集动辄几千万，卢智雪编剧还九百万呢。”

　　韩过吸了口气，看着徐理事：“我以后不再从事电视剧工作，只做综艺，从底层做起。不用你管，五年十年混不起来也是我自己的事，这也不行吗？”

　　徐理事皱眉看着他，半响开口：“在你自己的国家，你一直都没有什么发展。但是我能叫你过来，说明你还是有本事的。所以我归纳你是不喜欢变通，性格比较硬。不喜欢求人。那么现在你这算什么？甚至当初你还抱着大不了回国的态度。现在是为了什么而过来放下自己的原则，明知道我已经做出决定，明知道我就是想赶你走，你还是来求我。”

　　韩过低头，沉默不语。

　　徐理事见他没回应，笑着摇头：“你不说我也知道，为了个idol嘛。”

　　点头看着韩过，徐理事开口：“也算值得。成名了我不说，没成名你居然可以真的追到一个，甚至还不是屡次传绯闻的Krystal，听说她对你也很不错吧？我就说你有本事的。”

　　停顿一下，徐理事笑着：“虽然，没用到对的方向。”

　　韩过看着徐理事，突然九十度行礼：“我一辈子没求过人，才这么惨。您当我变通了，给我一条可以……”

　　“阿爸！”

　　突然门被推开，徐正勋叫着就进来。骤然看到这样的情景，不由愣住了。

　　韩过下意识起身看着徐正勋。

　　徐理事不动声色，招手对着愣在门口的徐正勋：“正好。你的亲故知道错了，过来求我。我说过让你做选择的，你说我该怎么办？也算你成年了，该学着处理事的。”

　　徐正勋慢慢走过去，看着韩过。

　　韩过偏头回避他的视线，半响再次行礼：“那……那我先走了。不打扰您。”

　　韩过转身离开，徐正勋张张口要说什么，最终韩过将门关上，离开了徐理事的房间。

　　徐正勋抿起嘴角看着门口，半响转头看着徐理事：“父亲，您是不是有事瞒着我？！”

　　徐理事皱眉：“这是和自己父亲说话的态度吗？”

　　徐正勋脸色难看：“父亲，您是不是针对他？”

　　徐理事摇头：“你问过他了吧？剧本难道不是他投给tvn的？”

　　徐正勋语气一滞，看着徐理事：“看到的未必是真的。”

　　徐理事笑着：“你还真是长大了。这种道理都懂得……”

　　出神看着自己的儿子，徐理事喃喃开口：“却不是我点醒的。”

　　徐正勋张口要说什么，半响忿忿转身离开。

　　徐理事看着门再次关上，眯着眼睛。坐在那里出神。

　　越是这样，赶走那个外籍胖子的心，就越迫切。没有狗血的什么掌控儿子一定要如何之类的。可是有了之前韩过拽着他儿子下水在先，现在对他的影响似乎越来越强了。这不是好事。

　　儿子总要独立的，独立就意味着不能总听一个人的意见。尤其这个人，至少曾经还打着自己的主意。做父亲的，才不会管那么多儿子友情的事。

　　幸好是外籍，只要回去……就一了百了了。


第三百七十章 继续努力

　　“呀你……”

　　当徐正勋追出去的时候，韩过蹲在路边抽烟等车。或许现在的时间也不好叫，不像上次那么巧招手就来。但是徐正勋看着的时候，哪怕有空车路过，韩过都出神不知道想什么，也没有叫住。这可能，也是他没叫到车的原因吧。

　　本来徐正勋怕他就这么走掉想叫住他，现在来看，不用了。

　　韩过看到有人影站在面前，下意识抬头看去，发现是徐正勋。

　　扯起嘴角，韩过起身：“现在你知道我真的是背着你投稿的那种人了？没尊严没原则。”

　　徐正勋皱眉看着他，半响开口：“你是不是有什么苦衷？瞒着我？”

　　韩过一顿，摊手笑着：“已经瞒过了，不过还是被发现。”

　　停顿一下，韩过咧嘴笑着，嘴唇有些干：“就是不知道，tvn怎么评价我的剧本，还是直接看都没看就送回来了。”

　　徐正勋沉默，半响看着他：“Krystal指责我，说你不是这种人。你一定有你的理由，做为亲故，我却……”

　　“你却做对了。”

　　韩过打断他，此时也招手对着路边叫车车却不停。

　　韩过有些不耐：“我都说过你保重的。可是或许我注定不是男主角，那么帅的告别，转眼就要回来没脸没皮地道歉请求，你不行就再打一拳，大家心里都好过点……我草！！”

　　又是一辆车明明是空车偏偏不停，韩过冷着脸骂了一句，看着徐正勋还要说什么，摆手转头就走。也不叫车了。

　　徐正勋招手要叫住他，可是就看着他的背影越走越远，徐正勋靠在一边出神看着，皱眉踢了旁边栏杆一脚，仰头呼出一口气。

　　……

　　“努那，要装就装的像点。”

　　离开社长室，男孩似乎心情好了很多，看着金泰妍开口。金泰妍有些沉默，没有回应。男孩一顿，也没在意。正巧组合成员世勋走过来，看到两人，不由打招呼。

　　“努那……”

　　金泰妍下意识抬头，扯起嘴角点点头。

　　世勋看着男孩，打量开口：“呀听说你……你被人……不回去休息？”

　　男孩笑得开心：“没事。误会，努那要请我吃饭，给我买好吃的。”

　　世勋恍然，开玩笑看着金泰妍：“努那对伯贤这么好，回来不能给我们也带点吗？最近练习都很累啊。”

　　金泰妍笑了笑，没说话。

　　男孩皱眉护着金泰妍瞪着世勋：“你们什么关系？！我们什么关系？！给你买做梦吧。”

　　世勋负担指着他：“呀！交往了不起啊？！以后再看到网络上有人骂你别自己偷偷哭。”

　　男孩抬腿给他一脚，金泰妍却已经径自朝前走了。

　　世勋吐吐舌头，推着男孩追过去。男孩瞪他一眼，真的追着来到金泰妍身边。金泰妍手插兜低头，不加理会。男孩得意的笑容，也说明了一切。

　　金泰妍，选择了不承认。

　　她没有别的选择，为了他能不被刻意追究责任。不是刑事的，而是圈内的。第一次有些埋怨，或许是因为疲惫吧。如果你可以成名成为真正的编剧，就不用像现在这样了。

　　……

　　“小宇？”

　　韩过的小名，此时手机里传来的这个叫着他小名的声音，自然，就是韩过的哦妈，王琳女士。

　　韩过恩了一声，扯起嘴角坐在车上，手拿着电话：“妈……你还好吧？”

　　王琳笑着开口：“难得啊，主动给我打电话，最近工作不忙了？”

　　韩过一顿，轻笑开口：“还，还行。”

　　“注意身体啊，瘦没瘦点？”

　　韩过扯起嘴角：“这回，肯定瘦了。”

　　王琳不明所以：“真的？瘦了多少？”

　　韩过没回应，半响突然随意开口：“妈你知道吗？我来这里之后，发现这里的中餐馆很火。其实……你说如果开个中餐馆在这边，是不是，也不错？”

　　王琳语气惊讶：“你要开饭店？不做编剧了？”

　　韩过沉默，半响笑着：“我就是随便说说。”

　　王琳开口：“是不是工作有什么困难了？”

　　韩过赶忙开口：“没有。怎么会？”

　　停顿一下，韩过笑着：“就是最近，我做菜请朋友吃，他们都说我手艺不错，可以开饭店了。”

　　王琳笑着开口：“你还交朋友了，以前和谁都不愿意联系就呆在自己的屋子里，我去你都不愿意，总要赶我走来着。”

　　韩过皱眉：“我什么时候赶你走了？王琳女士你不是要去告我不善待父母吧？”

　　王琳笑着：“那你突然这是干什么？要开饭店？人生地不熟的，再说我以前开饭店你都不愿意帮忙。来都不想来，现在这是怎么了？”

　　韩过张张口，没有说话。

　　王琳沉默一会，开口道：“要是那边不顺心，就回来吧。”

　　骤然之间，韩过感觉自己眼眶有点红，吸了口气都压不住。却是勉强笑了笑：“没有，好了不多说了。我还有事，先这样吧。”

　　“行，照顾好身体。减肥多运动，你血糖高，要注意知道吗？”

　　韩过恩了一声：“你也保重……等我回去给你带点高丽参。”

　　说完之后，韩过挂断手机，揉着脸喘息着。可能人生谁都要经历一段各自的阴暗面，此时骤然再次响起的电话，却连让他整理情绪的时间都没有。

　　Sunny的电话。

　　“韩过xi？”

　　韩过揉揉眼睛，平复呼吸：“是我，有事吗？”

　　Sunny一顿，开口道：“现在说话方便吗？”

　　韩过也不知道到了哪里，却是看了司机一眼，开口道：“我在出租车上，你说吧。”

　　Sunny沉默一会，沉声开口：“你为什么打人？知不知道泰妍承受什么？”

　　韩过呼出一口气，轻声开口：“泰妍说什么就是什么。别问我了我不想提。”

　　“你不想提？！”

　　Sunny嗤笑：“所以我问你知不知道泰妍承受了什么？”

　　韩过皱眉：“他承受什么？”

　　Sunny叹口气：“你本来就是外籍，还是个助理。老老实实写剧本就算了，为什么打人？还是打一个当红的idol？S.M现在当家的不是少时了，是EXO。你不怕被追究？不是报警的那种？”

　　韩过抿起嘴角，没有开口。Sunny无力笑着：“好了不说你。你打完人不管了，泰妍今天被叫到社长那里，本来她就是队长，本来少时今年经历这么多，现在你又这样……”

　　“你直说吧。”

　　韩过开口打断：“要我怎么做？”

　　Sunny负担笑着：“你还不耐烦了。”

　　韩过开口：“你打电话也不是为了和我抱怨的吧？”

　　Sunny一顿，半响开口：“伯贤是关键。泰妍一直应付着。他如果计较，不说对你，泰妍在圈内的形象和口碑也会受影响。你自己考虑吧，能不能私下解决。”

　　韩过骤然想起昨天金泰妍和自己说过的那些要求，努力留在韩国，他努力了，可是没做到。隐瞒两人的关系对所有人，韩过貌似也答应了。可是不答应似乎也没有选择。她单方面不承认就可以了。

　　那么还剩下最后一个……

　　“我……去找他。”

　　韩过沉默许久，开口答着。

　　Sunny沉声道：“我本来不该管这么多的。可是你能做到的不多，可也该尽力。泰妍终归是女人，你不能什么都指望她承受。她本来就闷闷的性格，如今经受这些，睡觉都流出眼泪。醒了还装作什么都不在意，一如这些年来什么都憋在心里，咬牙扛着的臭模样，你该清楚的吧？不是她的死忠吗？”

　　韩过没有说话，只是拳头紧紧攥着，手指发白。

　　“刚刚听一个后辈说，碰到他们说去吃饭。我不知道哪家，不过估计她能去的地方也不多。到时候我问问，再告诉你。你自己想想怎么私了解决吧。”

　　Sunny说完也没等韩过，直接挂断电话。韩过放下手机，愣愣出神看着前面。

　　只是没等Sunny的消息，韩过突然对司机开口，说出一个地址。

　　司机当然不会多说，去哪无所谓，给钱就行。

　　在一个饭店门口停下，韩过手机也正好传来短信声，上面有一个饭店名称和一个地址，就是韩过此时面对的这里。

　　曾经，她带他，来过的这个地方。

　　韩过绕到后门，看着停着的那辆车。讽刺的是，这次，是那辆奔驰小跑。估计那辆被砸碎玻璃的车，送去修了。

　　开门进去，都很诧异怎么有一个人从后门进来？倒是老板娘走上前，认出了韩过。然后询问几句，将他引领到一个包间。

　　这个包间，也还是之前的那个。

　　唯独打开门之后，里面坐着的人，不是上次的自己……

　　而是现在，韩过，要面对的，那个。


第三百七十一章 有些事，是死都不能接受的

　　“你怎么来了？”

　　“韩助理是吧？来你坐这。”

　　两人看到韩过时的反应，男孩的态度让韩过下意识抿起嘴角，眯着眼睛。

　　金泰妍是诧异，男孩也是。可是男孩诧异过后就是得意，一点没有被打后的愤恨的情绪，本来他和金泰妍是面对面坐着的。却突然拍手笑着站起坐在金泰妍的身边，然后指着对面，示意他坐。

　　金泰妍下意识皱眉看着男孩就要呵斥，只是男孩看着她的目光，让她死死咬着嘴唇，最终沉默。

　　韩过吸了口气，将门关上，就这么看着两人，最终，还是坐到两人的对面。

　　算是下马威？或者只是开始？算是扳回一城？那么之后还要继续。

　　“呵呵，可能当初是我误会了。”

　　男孩成了气氛主导者，感觉像有所准备似的。明明都不知道韩过要来，那么显然就是，谁给了他勇气。

　　“我以为你和努那是那种关系，所以很气愤。现在努那和我解释清楚了……”

　　男孩看着韩过笑着，突然停顿一下，疑惑开口：“那么你追过来，是和我道歉的？”

　　金泰妍冷冷瞪了男孩一眼，他也不理会。

　　讷讷抬头看着韩过，金泰妍张口要说什么。

　　韩过已经对着男孩开口：“这里数你最嫩，就别总多嘴了。”

　　金泰妍一愣，偏头笑出来。

　　男孩脸色撂下，半响嗤笑一声，看着韩过：“也是。数您年纪最大，却喜欢嫩的。这也是您这样年纪的共同喜好吧？”

　　金泰妍脸色难看看着男孩：“呀，你……”

　　“你不会是说我喜好你吧？”

　　韩过看着男孩，平静开口：“我是喜欢嫩的，可也要分性别。也算是年长的阅历，年轻的就很难分得出来……比如你。”

　　男孩胸口起伏，这当然是说他不男不女而且有攻受的嫌疑。

　　“呀，你也少说两句吧。”

　　虽然很解气，可是今天既然碰到，解决问题才重要。金泰妍示意韩过，脚在桌底踢了韩过一下。韩过不理会，还是看着男孩。男孩本来很波动的情绪，半响却慢慢平复下来，还带着真诚的笑容。

　　“我能理解Fans对idol的态度，占有并且隔绝所有他或她身边的异性……更不用说交往的男女朋友。”

　　男孩平静开口，韩过拳头攥紧。金泰妍心提了起来，下意识站起要上前坐在韩过身边拽着他拦着，可是男孩的手却拽住金泰妍，金泰妍皱眉挣脱开，看着男孩的眼神，却下意识回避，然后，没再动。

　　韩过出神看着男孩手碰过金泰妍的位置，金泰妍也感受到他目光的炙热，下意识扑扑。

　　“是不是道歉就能解决问题了？”

　　韩过突然开口，金泰妍身子一颤，低头咬着嘴唇不语。

　　男孩一愣，随意笑着：“看我心情也要。”

　　韩过沉默一会，摇头开口：“你都说我年纪大，而且我的职业，文字游戏别和我玩。”

　　“你的职业？！”

　　男孩惊讶看着韩过，失笑开口：“这位助理nim，您是不是还没懂此时的状况？如果不看我心情，你的职业还能进行下去？”

　　指着自己，男孩笑着：“至少我已经是亚洲成名的男团人气成员，我和努那有共同语言，钱赚的没她多也只是暂时。你呢？什么职业？助理？你不是第一次打人了吧？你们A.Stroy是保全公司吗？不养编剧养打手养疯狗出来乱咬人……”

　　“呀！”

　　“呵呵。”

　　金泰妍转头呵斥，韩过却笑了。

　　看着男孩，韩过慢慢站起：“疯狗？乱咬人？”

　　男孩下意识后退，却是逞强笑着仰头看着韩过：“干吗？又想打人？来啊？”

　　男孩指着韩过，对着金泰妍：“努那。你的Fans怎么这么没素质？还是因为到底不是韩国人的原因，倒是可以体谅。”

　　韩过脸色撂下，慢慢走上前：“到底谁才是疯狗？连我国籍我骂了，你真了不起。”

　　男孩也不知道是装的，还是真怕。下意识躲在金泰妍身后，还不停嘀咕：“努那自己看看吧，你找的这是什么人？就知道动手一点就炸，置你的处境于不顾……”

　　韩过一顿，下意识看着金泰妍，金泰妍也仰头和他对视。半响轻声开口：“你找过来，到底是做什么的？”

　　韩过拳头紧握，深吸一口气，看着男孩：“我再问你一次，是不是道歉了，就可以算了。”

　　男孩嗤笑：“这么容易？您是哪位？我打你一顿再道歉可以就这么算了……”

　　“可以。”

　　韩过打断他，金泰妍和男孩都愣住。

　　韩过盘腿坐下，笑着点头：“可以。”

　　“你……”

　　金泰妍张口要说话，只是韩过这次，没有看她。

　　男孩好奇看着韩过：“你说可以？我打你一顿再道歉，就可以这么算了？”

　　韩过坐在那里不动：“不道歉也行。”

　　直视着男孩，韩过轻声开口：“只要可以这么算了。否则……”

　　男孩没理会，试探拿起一个紫菜包饭，轻轻丢过去……在韩过脸上。韩过被砸到，只是平静看着他，没反应。

　　男孩笑着拍手：“咦？真的啊。哈哈，好玩好玩。”

　　金泰妍转头瞪着男孩，男孩委屈摊手：“他让的啊。”

　　金泰妍吸了口气，看着韩过：“你不用……”

　　“继续。”

　　韩过没看金泰妍，只是笑着示意男孩：“汤挺热的，浇我头上。”

　　男孩一愣，看着热热的汤，韩过进来之前刚上来的。

　　咧嘴摇头，男孩一边说着，一边将汤锅拿起走过去：“这不是要毁容了？不过反正你也不是多帅，或许不在意吧？”

　　金泰妍脸色发白，下意识站起推开男孩。只是到底还是洒出很多，有一小半，洒在韩过头上，和脸上。

　　韩过半边脸烫得发红，却一声不吭，随手抹掉看着男孩：“侮辱完了，现在可以拳打脚踢泄愤了。”

　　金泰妍拿着纸巾给他擦拭，韩过却随手推开，看着愣在那里的男孩。

　　因为男孩此时也没有刚刚的情绪，就算被推开也是洒在他头上脸上，他自己手都烫得够呛，但是韩过一点反应都没有。他，是有点怕了。只是韩过，却仍然在继续。

　　“接着来啊。”

　　韩过轻笑看着男孩，平静开口。

　　“呀。你别说了！！”

　　金泰妍眼圈发红，声音有些发颤。

　　韩过终于将目光转到金泰妍这里，弯起嘴角，揉着她的头发：“我就不用狗血的和你说一句……这是男人的事，你躲开了吧？”

　　看着抿起嘴角皱眉站在那里的男孩，韩过轻笑：“不学挨打怎么会打人？这点承受不起昨天我也不会动手了。”

　　男孩胸口起伏，不是气的，但也是。他气的不是韩过的话，而是韩过的气势。他气自己挨打就算了，现在连人家坐在那里不动让他打，他下意识都有些害怕，怯懦……

　　却被韩过接下来的话，终于刺激到了。

　　“你是要我一步步教你吗？我打你的时候你一点都没学到只是享受了？”

　　韩过依然笑着，可是就是这平静的笑容，让男孩终于表情狰狞，抬腿踹他肩膀一脚，自己却差点趔趄倒地，韩过只是歪了一下而已。但是架不住，韩过不还手。

　　“哎西拜！”

　　拳打脚踢，韩过只是护住头。金泰妍愣愣看着昨日的场面回放，但是打人的和被打的，已经互换了。

　　“呀！！”

　　金泰妍大叫上前用力推开男孩，小身子护住韩过，捧着他的脸查看淤青。只是接下来……

　　男孩已经打得兴起，抬腿又是一脚，却已经没意识到，金泰妍挡着韩过。

　　“啊！”

　　金泰妍肩膀被踢了一下，歪倒在一边，不敢置信看着男孩。

　　男孩也是回过神，讷讷看着金泰妍：“我……努那我不是故意……啊！”

　　“你妈！！”

　　韩过看着歪倒的金泰妍，看着男孩的脚，暴起起身一脚踹向男孩。

　　男孩本来就战五渣，此时毫无防备还对着金泰妍致歉，就顺便被一脚踹得捂着肚子跪在地上。

　　又是古井无波的情绪，但是也是升级的时空断层状态。这次男孩更无奈，因为他，是在墙角。

　　“啊！”

　　“我不是故意……啊别打了！”

　　“努那！！”

　　男孩叫着承受还哀嚎。

　　金泰妍此时愣在那，终于反应过来，赶忙站起拽着韩过：“呀！！”

　　韩过真的被拽开，不过胸口起伏的样子显然并不是结束。回头看着一桌子的料理饭菜，直接全部举起回身用力砸在男孩身上。桌子砸他不说，一桌子料理汤水饭菜全倒在他身上，烫到不说还要继续承受韩过狂踹……

　　照腿踹！

　　“啊！！我的腿……”

　　男孩抱着腿承受韩过的狂踹，踢金泰妍的那条。

　　“呀你够了……额！”

　　金泰妍下意识又要一个耳光，昨天的经历她知道不打醒他会出人命的。都不考虑影响了。只是这一次，这一耳光没有打下去，被他一只手，给握住了。

　　“这次……他打到你了。”

　　金泰妍喘息看着韩过，韩过握住她要打过来的手，也看着她。

　　男孩还在哀嚎抱着腿……

　　此时的画面，是最哀伤的定格……


第三百七十二章 最后一页

　　第二次去警，局了，这次是老板娘报的警。

　　不能怪老板娘，毕竟这次，有点过分了。

　　当韩过出来的时候，头发蓬乱，阳光都有些刺眼。当视线恢复一些的时候，看到站在那里的徐正勋，低头吸烟。

　　韩过一顿，出神看着他，半响笑了。

　　慢慢走上前，韩过开口：“谢……”

　　“机票订好了，明天的。”

　　徐正勋平静的话，将韩过要道谢的语言，打断。

　　韩过笑容凝固，半响还是扯起嘴角：“谢了。”

　　徐正勋沉默不语，转身朝着停在路边的车走去。开车转身示意，却看到韩过朝着相反的方向。

　　“上车啊！”

　　徐正勋叫着。

　　韩过笑了笑，对他摆手：“趁还有时间，我去做点事。”

　　说完正巧有一辆出租车来了，韩过上车开走，徐正勋愣愣看着他坐着的出租车离开，紧紧握着拳头，突然用力砸了车门一下。

　　这件事压住了。包括将那个男孩腿打断，包括S.M方面。包括所有不能对外宣扬的事。但是可以想象，代价是什么。

　　对金泰妍来说……算了不想说了。都懂的。

　　餐馆，一女二男，打架斗殴，其中一个腿伤了，还是一个idol，而就在几个小时前她还和社长说同这个打人的男人没关系，保证也不会再发生类似的事，可是这么一闹，她将承受什么，都懂的。

　　而对韩过来说，就是，回国的机票。这次是他想不做编剧开中餐馆都不行了。他背着的是刑事伤害罪。而且还有S.M的压力，以及徐理事的容忍……

　　以后会不会还再来，不好说，但“目前来看，目前来看，目前来看，目前来看，目前来看，目前来看，目前来看，目前来看，目前来看，目前来看，目前来看，目前来看，目前来看，目前来看，目前来看，目前来看，目前来看，目前来看，目前来看，目前来看，目前来看，目前来看，目前来看，目前来看，目前来看，目前来看，目前来看，目前来看，目前来看，目前来看，目前来看，目前来看”，就是再来，也不可能做这行了。

　　好久没水了。也算加深印象。

　　可是韩过没看到，李敏哲坐在车上，没有下来。徐正勋喘息半响，平复情绪坐上车。李敏哲看看徐正勋的表情，犹豫一下，想要开口，却是徐正勋的手机响起。

　　“阿爸！就一定要这样吗？！您说交给我决定，可您自己又……”

　　……

　　“出来了？”

　　“就一天而已，说的好像几年似的？”

　　车上，韩过拿出手机，开机之后还剩一格电，韩过第一个电话打给的人，是谁都不用问了。而那个臭短身的声音有些沙哑，倒还算平静。

　　“可我感觉像过了几年一样。”

　　臭短身的声音沙哑，可是也许刚刚韩过听错了，因为，并不平静。

　　“我想见你一面，曾经说过要交给你的……”

　　“整理关系吧。”

　　韩过的一句话还没说完，金泰妍声音已经有些哽咽。

　　韩过愣愣拿着手机，手下意识捂着心口，扯起嘴角，语气发颤：“言重了，最终也没达成共识，需要整理什么关系……而且还是在电话里？”

　　金泰妍抽了下鼻子，可以想象她抽泣的样子：“我怕见到你，我承受不住……哪怕现在我也……”

　　韩过低头沉默，许久之后。

　　韩过笑着：“在里面的一天，其实我已经有了心理准备。没想到，还是让你先了。”

　　金泰妍没说话，压抑的哭泣声。

　　韩过心口发痛，胸口也有些闷，却勉强平复情绪：“那能到我家，吃个最后的散伙饭吗？”

　　金泰妍哭泣声似乎更大了。

　　韩过扯起嘴角，笑着开口：“不是怕我恼羞成怒对你做什么吧？”

　　噗嗤一声，金泰妍笑了，但是也因为这声笑，哭泣的声音再也忍不住，韩过，也一样。

　　将手机拿开，韩过仰头喘息。司机都疑惑看着后视镜，韩过让眼角要落下的什么仰头倒回去。许久之后再要拿过手机，却发现已经没电自动关机了。韩过愣愣看着手机，突然疯狂按着开机键要开机，最终咬牙将手机摔在一边用脚踹。

　　司机吓了一跳赶忙停车，皱眉将韩过赶下去，车费也不要了一溜烟开走。因为司机记得，是在警，局门口，将他载上来的。

　　靠在一边也不管脏不脏就坐在地上，韩过拿着已经碎掉的手机，半响扯起嘴角，随手丢进垃圾桶里。茫然漫无目的的四处走着，这次很清晰也很模糊。模糊的是他不知道这里是哪，陌生的人和陌生的城市街道。

　　清晰的是，他知道不是因为他是宅男才陌生，而是因为，这里不属于他。他也，不属于这里。

　　回家，收拾行装。

　　只是收拾好之后，才发现也没有多少东西。周围原来什么样，收拾好之后，好像也没什么变化。韩过出神看着，骤然有手机声音响起。韩过茫然四顾，最终找到了一个，Jessica给他的那个，十九个未接来电，手机也快没电了。

　　韩过出神看着，扯起嘴角笑了笑，还是没有接。不过却充上电了。

　　吸了口气，韩过起身穿上外套再次出去。等到再回来的时候，手里拎着很多东西。精肉，虾，鸡翅，排骨，豆角，辣白菜，茄子，豆腐。舌尖上的皮卡丘，来韩国做过的所有料理，韩过笑着挽起袖子，脱掉外套忙碌起来，打算全都做一遍。

　　只是该给的，该办的正事，还在电脑里。却始终没有问世的机会。

　　不过此时倒是空荡冷清的房间骤然热闹起来。

　　炖炒烹炸，韩过做得起劲，一头汗一身油烟味关掉火，晚上九点多了已经。很精心地摆在桌子上，拿着干净的抹布挨个将盘子擦干净。一瓶红酒也拿出来打开，面对面，摆了两副碗筷，两个酒杯。都盛上饭都倒上酒，韩过笑着看着这一切，点燃一支烟，不吃，只是看。

　　偶尔，还看看窗外。

　　就这么看，就这么看……

　　菜凉了，凝了，也只是看……

　　天再次亮起的时候，韩过不知道什么时候自己趴在桌上睡着了。

　　揉揉脸，又看了一会，韩过将一地烟头扫干净，洗脸刷牙，穿好外套，拎着行李箱。护照临时身份证……还有那个手机。

　　最后看了一眼周围，还有摆放在屋内的一桌动都没动的饭菜，韩过笑了笑，关门，离开了。

　　……

　　“你终于舍得接电话了。”

　　机场，取了机票，手机再次响起。

　　韩过看着来电显示，笑着接通，对面传来Krystal的话语。印象中好像也没多久，可是感觉有好久没听到她的声音了。

　　“你姐说只能通话一次而且时间有限，所以我要珍惜这个机会。”

　　韩过站在一边，笑着开口。

　　Krystal沉默下来，半响说着：“你现在到底怎么样？怎么又打了一顿？还被关进去？现在没事了吧？还有徐助理说你将写好的剧本背着他还有A.Stroy投给了tvn，为什么这么做？你一定有苦衷的对……”

　　“你姐说只能通话一次而且时间有限，所以我要珍惜这个机会。”

　　韩过平静重复这句话，打断Krystal。

　　Krystal停顿下来，半响开口：“那好。我不说，你说。”

　　韩过沉默半响，轻咳一声，笑着开口：“烟抽多了，嗓子有点不好。”

　　Krystal恩了一声：“那就慢慢说，我听着。”

　　韩过停顿片刻，轻声开口：“你是个好女孩……”

　　“噗。哈哈。”

　　Krystal噗嗤一声笑出来，开口说着：“内内……呵呵。你不是讨厌狗血的吗？这么老土说这句？”

　　韩过笑着：“如果是实话，就不会老土。”

　　Krystal沉默下来，半响轻声开口：“在你眼里……我就只是个好女孩。”

　　韩过抿起嘴角，半响开口：“不止。我差点没扛住，如果你不是那么好，好到让人没法触碰，我或许早就沉沦在你攻势里了，也说不定。”

　　Krystal再次沉默，半响语气惊讶：“你……你现在说这个？算什么意思？”

　　韩过笑了笑：“没什么，实话嘛。”

　　Krystal突然沉声开口：“你到底怎么了？你现在在哪？”

　　韩过一顿，平静开口：“其实我想过，如果当初不是你先和我保持距离，或许我们现在就在一起了。因为你知道，你真的很漂亮。人也好……对我也好。我们还经历了很多事。”

　　Krystal不知道说什么，此时就只能听着。虽然她真的很想听到他对自己正面表态，可是此时的情绪，明显不正常。

　　“只可惜，可能有缘无分？所以现在我也算正式回答你了，你什么都好，是我不好。我也不是因为你不好才回避，只是因为你太好……”

　　“哈哈。”

　　Krystal笑出来：“抱歉我实在忍不住，太肉麻了还绕口。”

　　韩过沉默，半响呵呵笑着：“我也就是闲扯的本事，正事我就不行了，你就领回精神吧。”

　　Krystal恩了一声，语气发腻：“这么说，现在知道谁更好了，所以……”

　　骤然手机断开。

　　韩过愣愣看着手机，咧嘴笑着。

　　貌似欠费了。有没有这么贵啊？还是根本就没有充值多少钱？

　　出神看了一会，韩过笑了笑，随手将手机又丢进垃圾箱。转身迈步，朝着候机室入口而去。

　　无所谓了，该说的也说了。算是最后一个要完成的事，也做完了。

　　轻装上阵，像文少从洛杉矶回来一样。

　　只是现实和小说不同的是。

　　文少从洛杉矶回来是想通很多，决定去拥有一切。

　　韩过要从韩国回来，是放下一切，决定，回归过去。

　　迈步即将登机的时候，MP3里，放着一首韩过不知道什么时候下载的老歌。

　　陶喆写的，一个什么天炫男孩组合唱的。

　　《我们的故事》。

　　真的很老，但是韩过在飞机起飞之后，循环播放，慢慢闭上眼睛，听着歌，睡着了。

　　一觉醒来，或许，之前的一切，就像做了一场梦吧？

　　或许……

　　或……许……


第三百七十三章 前成员的作用

　　“那位胖助理的电话？”

　　一个餐盘撂在Krystal的面前，Krystal下意识放开手机抬头，一张美艳的脸，自己欧尼，Jessica的。10月的最后一天，在对我而言可爱的她即将在下周完结的时候，Jessica终于兑现开拍之前的承诺，给妹妹Krystal送来应援……

　　反正她现在也是闲着。

　　剧组当然感谢，而且最后就要拍摄完成了，进度也不是很赶。本来今天下午没有Krystal戏份的，要在晚上。不过欧尼送来应援给她，她怎么能不在剧组？而且Jessica明天估计有事，也只能今天送。

　　“欧尼真是。”

　　Krystal丢开手机看着Jessica：“脑子也不是不好用，却都用在这上面了。还什么限时充值之类的。”

　　Jessica脸色撂下，推她头一下。

　　Krystal笑着拿过东西吃着。

　　Jessica一顿，坐在一边摆弄指甲：“和你说什么了？好像突然有了胃口似的。”

　　Krystal突然抬头皱眉：“对了。他的事到底怎么样了？公司和A.Stroy压下来，应该就没事了吧？”

　　Jessica嗤笑：“你问我？”

　　Krystal想想也是，低头拨弄Jessica送来的应援餐，算是体面漂亮应有尽有。突然之前，Krystal却又没胃口了。

　　“徐助理说他背着A.Stroy投剧本给tvn，却不知道理由。如今他又打架被关进去，不知道会不会给他带来影响。”

　　Jessica看她一眼，摇头开口：“我至少知道那个闷骚肯定不会好过。那个胖助理被关进去的这几天，她天天去找社长，社长见都不见她。最后还是在停车场给社长堵到了，苦苦哀求能放过他……”

　　Krystal手一颤，抿起嘴角看着Jessica：“欧尼到底退没退队？怎么比还在少时的时候消息更灵通了？”

　　Jessica瞪大眼睛指着她：“呀，郑秀晶，你……你这算毒舌吗？！”

　　Krystal点头：“算。”

　　Jessica咬牙抬手，Krystal笑着后退躲闪。

　　Jessica瞪她一眼：“所以才限时充值话费，和他接触多了就没学到一点好。毒舌本事倒是见涨。”

　　Krystal咬着嘴唇，看着Jessica：“那就是说，韩过被放出来安然无事，都是她的哀求还有A.Stroy的功劳了？”

　　Jessica摇头：“没有A.Stroy，他们已经决定给S.M一个交代，就只是她的妥协和承受起了作用……”

　　停顿一下，Jessica没有开口。有些事她是真的知道，不过就不想告诉Krystal了。因为金泰妍这样，也不是没有代价的。和边伯贤的情侣继续装着。多久公司说了算，她没有权利自己去要求结束了。最被动的承受。而且哪怕私下都不能和那个胖助理有一点关系。

　　以往公司再强势也没有权利去管旗下idol和谁交往不和谁交往的，只要别曝光，你劈腿一天换一个都没人管你。别给公司造成影响就好。但是这次公司也是很生气了，今年一年这么不顺的S.M，被其他势力经纪公司围攻也就算了。

　　如今一个外籍胖助理无根无基的，都敢屡次这么不给S.M面子。而且是非常不给。至少被其他势力经纪公司围攻还是暗地里的。这个死胖子可倒好，打经纪人室长不算还敢打idol，尤其还是正当红的e操蛋人气成员。

　　腿还打坏了。现在还躺在医院里。

　　社长不见她，也是气愤。至少出道这么多年，少时也算社长捧出来的。因为05年金英敏上任，也是在05年，少时成军时代宠儿，到07年出道，再到如今快15年了。金泰妍身为队长一直都很称职。

　　不是有句话吗？善战的将军不是好将军，可以不用经历回避战争从来不让队伍出问题的，才是最好的leader。少时一直到现在都没什么问题曝光出了。直到她这个不安分的终于惹出内部问题，也是在出道快八年的现在。而且还是有自己事业的时候。

　　不是人和人的问题，是发展方向理念问题。

　　那么这次金泰妍让金英敏很失望，公司上下甚至圈内对金泰妍的风评，也非常怪异。Jessica都不知道金泰妍已经和韩过提出整理关系了。但是哪怕不知道，以目前情况来看，金泰妍不管想不想，已经没法自己做主了。她要承受很多，分手或许只是其中无足轻重但又必须要做的一条。

　　想到这，Jessica表情怪异看着Krystal，平静开口：“你也不用太担心他。反正不都出来了吗？而且……他和你说什么了？”

　　Krystal也在出神想着什么，听到Jessica询问，不由弯起嘴角支着下巴笑出来。

　　“还是要感谢欧尼，不管什么时候都是亲欧尼，明明不赞同我和他接触，偏偏还是给我还有他通话的机会。”

　　上前揽着Jessica抱着，Krystal轻笑：“而且估计上次欧尼给他电话见面的时候，也是压着脾气没说太过分的话吧？”

　　Jessica皱眉看着近在咫尺，妹妹Krystal美美的脸庞：“他和你表白了？”

　　Krystal一愣，疑惑笑着：“听着像是，可感觉又不是。我都不知道是不是他和那边出了什么问题，才想起我对他那么好……”

　　停顿一下，Krystal撇嘴嘀咕一句坏蛋，却是掩不住嘴角的笑容。

　　Jessica嗤笑：“什么宝贝似的。人家不要才想起你你都这么开心？”

　　Krystal脸色撂下：“她要不要都是我的。一时的成败算什么？”

　　Jessica负担拍着她脸颊：“郑秀晶我真搞不懂你选男人的世界观为什么可以这么偏差。偶尔聊天的时候谈论的男人，最差的也比他好一万倍吧？”

　　Krystal摇头：“可我觉得，谈论的最好的，也比他差一万倍。怎么办呢？”

　　Jessica一顿，轻哼偏头拽过餐盘：“你可能是没救了，快吃吧。”

　　Krystal得意拿起什么吃起来，只是半响之后，突然愣在那，站起后退打量Jessica，很是不解：“不对啊欧尼。之前我只要谈论他，你从来都生气的。就算这次见面还给了手机我都很诧异了，如今我说他在手机里和我疑似告白，虽然还是拒绝我之类的，而我又明确表示就是觉得他好，你居然只是一句没救了就算了？”

　　Jessica沉默一会，看着Krystal：“因为有些事不是你想就可以的。”

　　Krystal皱眉指着手机：“可是他也表示我很好，第一次正视我对他的态度，没有回避……你也不在意？”

　　Jessica停顿许久，看着Krystal：“他也算很会做人，最后和你说这些。”

　　Krystal瞬间表情凝固：“最后？”

　　Jessica看着她，翘着腿平静开口：“我从来没改变我对他的态度，还有你们之间的事。只是上次我找他心平气和谈了一次，如果他对你没意思，无意的错觉也别再给。那么现在可以这么说，结合你给他打了那么多次电话这次才接通……估计现在应该在回国飞机上了吧。”

　　Krystal脸色煞白，愣愣看着Jessica。在Jessica开口要说什么的时候，却骤然跑出去，Jessica下意识站起要去拦住。只是最后，还是没有追出去。只是看着窗外，Krystal找到小张说了几句就上了保姆车，启动扬长而去。

　　Jessica不用想也知道她是去机场。

　　她已经不意外Krystal的举动。因为她只是不理解Krystal为什么偏偏喜欢韩过这样一个胖大叔还是外籍的助理。可是她最清楚自己妹妹的性格，不管她喜欢的人是谁，可只要喜欢了，注定就是这么投入……有点像自己。

　　而只是有点像的原因，是Jessica自认为，做不到自己妹妹这种全身心投入的程度。所以，她交往的男人不少，自己的妹妹，至今只有一个……还坐飞机回国了。

　　本来Jessica可以不用说明的，但她还是说了。

　　她还是了解自己的妹妹，看着从小到大被自己欺负，可是真说性格刚强强硬高冷，认准一件事，自己都怕。

　　越压越反弹，最后总要给个宣泄口，也让她试试。

　　不然……

　　看着天空飞机划破长空……

　　当然狗血的不会就正巧是韩过坐的那架。但是Jessica出神想着，应该是来不及了。妹妹说的对，她退队了反而比没退队消息更灵通。她还特地查了一下，至少今天飞中国上嗨的，上午就那一架而已。

　　姐妹俩谈话的时候……已经起飞。


第三百七十四章 不管多乱，与我无关了

　　哪怕戴口罩也遮挡不住的气喘吁吁。

　　Krystal终于赶到机场，可是这里这么多人，这里这么大，想找一个死胖子，谈何容易？但是Krystal不管，她就是四处跑着四处找着。不过还剩下的理智就是去登机口去找。毕竟她没有机票进不去候机室。

　　只是……

　　“飞往上嗨浦东机场的NH6952次航班，已经起飞。”

　　大屏幕航班表第一排，最显眼的位置，呈现出这样一行字，伴随着的，还有机场广播的通知。Krystal瞬间奔跑寻找的疲惫，此时全都涌现出来，慢慢后退靠在立柱旁，就这么愣愣看着大屏幕，连这次航班的起飞牌，也翻过了。

　　不是那么狗血，因为车上Krystal已经询问了徐正勋。得知韩过真的是这趟飞机离开。而他，却没有送他。Krystal还有什么心情指责一个亲故不信任自己亲故，坐飞机回国都不去送。她也才明白为什么那位苏室长早上没来，也没再跟着她。

　　她以为只是今天而已，现在看来，是没必要了。

　　“麻烦让让。”

　　旁边哗啦一声响，让Krystal从出神中回过神来。下意识转头，一位保洁人员在她旁边站立的垃圾箱旁清理垃圾。Krystal迈动有些沉重的脚步，慢慢往回走。只是骤然身子一颤，Krystal回身跑过去。

　　“mo呀，你干什么？”

　　保洁人员惊讶，因为刚刚被这个戴口罩的女孩推开。只是Krystal不理他，在垃圾箱道出来的垃圾里，翻找到一部手机，和欧尼给自己的那部，一模一样。紧紧攥着手机，Krystal吸了口气，在保洁人员疑惑还要上前询问什么的时候，Krystal，慢慢转身，拿着手机，低头朝出口走去。

　　“找到韩……额。”

　　小张下意识要问一句废话，好在是没问出来。随即就开车门让低头的Krystal进去。他自己也来到驾驶位置，开车离开。的确是废话，刚刚小张也等待的时候查了一下，车上听Krystal和徐正勋通话的时候，知道那趟航班，已经起飞了。

　　而就算不问，看着Krystal这样一副情绪回来，显然也明白了很多。车上，车稳稳开着。Krystal自己的手机一直响她都不接，只是出神看着从垃圾箱里捡回的那只，他用过的。

　　小张看着后视镜好几次，Krystal就这么看着手机一动不动。他都想着自己是不是该说点什么，毕竟如果只是一个助理他没什么立场。但是说起来，他也算鉴证韩过一路走来，和Krystal纠缠的过程。包括生病，第一次在车上她靠在他怀里，包括第一次去他家他有事先离开了，只留下两人单独相处。等等等等。

　　终于酝酿一下，小张想随便找个话题让她转移注意力的时候。却发现，不用了。

　　“恩！”

　　给小张都吓了一跳的是，就那么一直看着那个奇怪手机好久的Krystal，没有任何情绪铺垫征兆的，突然用力将手机砸在车下面，然后用脚踩，狂踩，嘴唇都要咬破眼睛都瞪得通红，就这么踩着。

　　或许是穿的平底鞋没什么尖锐的地方，踩几下也没踩坏她又拿起朝着车座用力砸。

　　小张毕竟不是李柱英，他此时也不好开口。尤其体会她的情绪，只是慢慢开车而已。不过世事就是这样，你想让一件事发生的时候犹犹豫豫却已经发生了，你想阻止一件事的时候犹犹豫豫却又停止了。里外里整个过程什么都没做，事情就这样按照你的意思发生和停止，或许都和你无关。

　　手机还是没砸坏，可是Krystal骤然出神看着手机，不再砸了。却是吸了口气，眼泪慢慢涌出来。起初只是哭着，眼泪流着，到后来捂着脸，哭出声，到最后……

　　痛哭。

　　“混蛋……”

　　“混蛋……”

　　……

　　“Krystal还是没接？”

　　李敏哲开着车，看着放下手机皱眉的徐正勋，开口询问。徐正勋没回应，不过李敏哲也不用问了。显然还是没通。

　　呼出一口气，徐正勋看着前面，不一会转头看着李敏哲：“我是不是有点过分？送都没去送他。”

　　李敏哲一顿，扯起嘴角，没有开口。

　　徐正勋沉默半响，忿忿砸了车门一拳：“他到底为什么要这样？！为什么就是不说？！”

　　李敏哲眉头紧皱，还是没回应。

　　徐正勋瞪着他：“呀你说一句话好吧？就那么冷漠连你对他就这么走了都一点都没反应？”

　　李敏哲看看徐正勋，半响开口：“或许以后……都会明白的。”

　　“我tm想现在就明白！”

　　徐正勋瞪着他，李敏哲再次沉默。

　　徐正勋负担靠在一边，手机响起打断他。“Krystal……额。”

　　他以为是Krystal，也想问问Krystal去机场之后的情况。哪怕其实他都清楚，肯定找不到了。

　　只是还不是Krystal，而是徐理事，叫他回去。徐正勋放下手机示意李敏哲回A.Stroy。已经走了，就只能如此。毕竟他们的生活，还要继续。

　　……

　　“名牌编剧已经没档期了，不过我给你找了个有经验的，圈内口碑也不错。做为你的出道作品，足够了。”

　　当徐正勋和李敏哲来到徐理事办公室的时候，徐理事开口示意徐正勋。徐正勋一顿，点点头没说话。

　　徐理事看他一眼，转头对着李敏哲：“你帮帮他，锻炼这么久，也该有些经验了。”

　　李敏哲下意识行礼，答应着开口：“我会的……徐理事。”

　　徐理事想了想，看着徐正勋：“韩助理走了？”

　　徐正勋抬头看着徐理事，抿起嘴角沉默。

　　李敏哲赶忙上前：“应该是走了。上午十点的班机。”

　　徐理事一愣：“不是你们送的？”

　　李敏哲低头没说话，徐正勋看着徐理事：“我没脸见他。就没去送。”

　　一直进来徐理事就平和的表情，此时骤然脸色撂下：“什么叫没脸见他？是他做错事不是你做错事。”

　　徐正勋皱眉：“可是为什么一定是赶走他这一条路？就算他背着A.Stroy背着我将剧本投给tvn，也不算什么大事。而且至今他也没说理由……”

　　“他没说。”

　　徐理事皱眉打断他：“可是他已经体现出来了。”

　　探身看着徐正勋，徐理事摇头开口：“从当初拽着你达到他自己的目的，我就该赶他走。可看在他让你振作的份上，我留下来了。之后合同还有发行书籍我也都没亏待他，最后他这样做，你却说不算什么大事？背叛还有他自己的理由？”

　　徐正勋偏头没说话，徐理事却很显然看出他不死心，不服气。

　　面容平静看着徐正勋，徐理事摇头开口：“你为了亲故已经降低做事的原则，我最后再教教你怎么做事才是正确的。”

　　看着李敏哲，徐理事开口：“之前也是你大致负责的。关于发行他书籍的事，全部下架撤销。A.Stroy关于韩过的任何一点痕迹，全不都抹除掉。他卖了几本书赚的钱，扣除费用和分成，全都打到他银行账户里。”

　　“阿爸！！”

　　徐正勋负担叫着。

　　李敏哲也是愣愣看着徐理事，张口要说什么，却被徐理事皱眉打断：“你是没听到吗？”

　　李敏哲低头抿起嘴角，半响行礼转身要离开。

　　“对了。”

　　在李敏哲即将出门的时候，徐理事叫住李敏哲：“还有他的合同，走之前找他签署了没有？算是他自己毁约，发通告让他补上赔偿金。不还没关系，但是要一直背着。哪怕回到他自己国家。”

　　徐正勋咬牙张口：“父亲，你一定要……”

　　“是他做错事。”

　　徐理事看着徐正勋：“我太纵容你了。公司有公司的规定，我可以适当放宽但不能过于儿戏。本来看你长进的份上我可以放手，但是现在得让你明白一下……”

　　“这样，是不是太过分了？”

　　骤然之间一个声音响起，让父子二人都很诧异。回头看着门口已经转身的李敏哲，徐正勋是惊讶，徐理事是眯着眼睛，好像明白什么。

　　“你觉得过分？这里有你觉得的资格吗？”

　　徐理事指着李敏哲：“要么好好做，陪着正勋。要么现在就辞职……”

　　“以后别想在这行混了……是吗？”

　　李敏哲平静开口接着徐理事的话说出来，徐理事脸色一变，而徐正勋却是打量着李敏哲，很是不敢置信，这个小跟班，这个一直以来算是半个小透明从来只是做事不说话言听计从的李敏哲，此时的气势……

　　有点像一个人。

　　刚刚飞走的，那个。


第三百七十五章 生活态度

　　“妈！”

　　“咦？！小宇你怎么……”

　　天朝上嗨附近的小城市，徐志摩的故乡，一个叫双山小区的小区内门市房门口，算是一个小手工袜子作坊，看起来四十五六岁出头的中年女人正在指挥谁干什么活，她自己偶尔也搭把手。

　　突然一声叫声让她下意识回头，看到一个满脸笑容背着行李箱的……胖子。

　　“你哪瘦了你？！”

　　女人就是王琳，韩过亲爱的母亲大人。见面没寒暄，直接上前怼出尖锐问题。

　　皱眉打量韩过，王琳上前拽着他：“不是刚打电话吗？怎么就……还说你瘦了，也没瘦多少啊。”

　　韩过呵呵笑了笑：“好久没见，抱一个吧？”

　　“少整这个。”

　　王琳瞪他一眼，回头看看旁边也盯着这边笑的人。

　　小作坊，也不是王琳的。帮老板管着而已。

　　小袜子作坊也有些工人，女孩居多。都是不少本地或者外地来的小姑娘，当然也有二十七八岁的，不过都结婚了，还是和自己老公一起在这里工作。

　　王琳威信很高，他们也都笑着上前，叫着小宇哥。都亲切打招呼。韩过笑着点头，拿出礼物给她们，韩国一些糖果之类的。

　　分发完之后，韩过随即看着王琳：“我那个小屋子还租着呢吧？”

　　王琳指着一边不远处：“没退房，你走时候说说不定还回来。就先留了半年……”

　　停顿一下，王琳看着他：“你怎么又回来了？”

　　韩过一顿，笑着揽着她：“那跟我去看看吧，我还给你带礼物回来了。”

　　王琳也没多说，转头招呼一声，随即跟着韩过一起朝着道路对面走去。韩过曾经住着的地方，离这里也就一百米不到，还不是直线距离，直线距离更近。

　　吱嘎。

　　门推开。韩过出神打量屋内，熟悉的味道和摆设……

　　“进去啊！你也知道迈不下脚了是吗？”

　　王琳推着韩过，唠叨着进去。韩过笑了一下，宅男的生活环境，你能指望多么干净利落多么整洁？至少韩过所在的这个小屋子，一共四楼，他住二楼的一个小套间，那是一句猪窝都没法形容的地方。

　　地上脏的都不是灰，而是用手都克不掉的泥点。好神奇的是韩过都不知道足不出户的自己，鞋上都没泥，瓷砖地面怎么会有。这是宅出一种境界了。一屋子的乱七八糟的箱子，大小不一拆开的。唯一的共同点，就是上面都有标签，某某快递以及快递单。

　　韩过买零度可乐牛奶甚至开瓶器都在网上买，看到周围一切，韩过都不由笑了。

　　“我说给你收拾你都不让，每次都嫌我烦。”

　　王琳还在唠叨着随手就收拾什么。

　　韩过放下行李箱，上前拦住她：“等会我自己收拾。你先看看我给你带什么了。”

　　王琳一愣，笑着坐在一边：“我看看，带什么了。”

　　韩过打开行李箱，从里面拿出高丽参，还有化妆品。

　　“我都多大岁数了，还化妆……这什么牌子？都是韩国字。”

　　说是这么说，王琳却看都没看高丽参，直接拿着一个什么护肤霜摆弄。

　　女人啊……

　　韩过笑了笑，坐在一边：“钱是没怎么赚到，就这些了。”

　　王琳一顿，将东西放到一旁看着他：“到底怎么了？这次提着行李，是不打算回去了？”

　　韩过低头沉默，不一会扯起嘴角：“干的不好，就回来了呗。”

　　王琳看他一眼，点头站起：“行啊，那就回来吧。”

　　说罢皱眉看着韩过，王琳开口：“不过你也别再写小说天天在家宅着，你也这个岁数了，还能写一辈子？不是会韩语吗？找个什么旅行社或者什么翻译工作好好做着。慢慢找机会再干点什么，也比天天宅着写东西强，又赚不了几个钱。最主要的是，总在家呆着，就和社会脱节了。是不是在那边不太会办事，不太会和人沟通才干不下去的？”

　　韩过再次沉默，半响竖起拇指示意王琳：“全中。”

　　王琳瞪他一眼，摇头叹息：“说你多少遍了，总是不听。这回知道了吧？不亲身经历一下，你自己是不会明白的。”

　　韩过笑着没说话，点头开口：“是。我错了。”

　　王琳笑了：“错了不改，有用吗？你那张嘴，说什么你都有等着的话……”

　　停顿一下，王琳突然惊讶：“不过这次你怎么没顶嘴呢？以前那一套一套什么人只要自己过得舒服就行，不用管别的。那些话怎么都不说了？”

　　韩过呵呵笑着：“你是我妈，都是为我好。”

　　王琳拍手站起：“你出息了，还知道这些？”

　　韩过憨笑起身：“那你看我都给你买高丽参了，还有化妆品……”

　　“行了。”

　　起身看着周围，摆手上前：“我也没时间和你磨牙……”

　　随手捡起一个箱子放在一边，王琳皱眉开口：“你走之后钥匙都带身边，我就一直没收拾。今天你回来了，先去整理一下，洗个澡。我给你收拾……”

　　“不用。”

　　韩过皱眉开口：“我说我自己收拾的。你不信啊？”

　　王琳不耐摆手：“你？快得了吧。又是给我骗走该什么样还什么样。不是一次两次了。”

　　韩过挽起袖子看着她：“那好，半个小时你再过来，钥匙给你。到时候你看看屋内什么样，是不是收拾的干干净净。”

　　王琳一愣，笑着拿过钥匙：“那我先回去把人参还有化妆品放好，安排一下他们工作。一会就回来看看。”

　　韩过不理她，直接动手就收拾起来。王琳也笑着关门离开。

　　先吸口气，韩过挠挠头，吗的这尼玛不收拾不知道，居然可以到这种乱中带感的境界。自己给自己绊了，都不知道从哪下手。先扫地还是先收拾箱子，还是拖地收拾屋子擦桌子还是扫墙上的灰……

　　去你吗的全干！管他什么次序不次序的。

　　韩过就这么动手，不过还是收拾箱子为先，放到角落整齐点，到时候卖掉。收拾完箱子再扫地，然后拧抹布擦桌子擦玻璃擦灰，算上学校值日生的轮换，十多年没经历大扫除这种有益身心健康的活动了，韩过干的倒是起劲，而其实走出去的王琳，半路才恍然想起，怎么去一趟韩国回来的儿子，这么痛快的做着以前揪耳朵让他做都不做的事？

　　别以为打扫卫生收拾房间是什么小事。

　　可是身为母亲的王琳，就是一次都没说听过自己的儿子。一次都没有。连她自己收拾他都不让，不耐烦给自己赶走。

　　放下东西，安排下工作，王琳真打算回去看看。是不是还是骗走自己他却呆着抽烟什么都不干，只是这一去……

　　……

　　“我擦……总算啊。”

　　呼出一口气，韩过有些气喘，额头也见汗了。站在靠阳台的角落，韩过看着焕然一新亮堂堂整齐的房间，不由弯起嘴角憨笑着，看着自己的杰作。慢慢靠着阳台边坐下，韩过点燃一支烟看着。多少年没有这么干净整洁的时候，从此以后猪窝就要变成……干净的猪窝了。

　　韩过有些欣慰，就这么看着。

　　只是慢慢的，笑容变淡，眼神也有些飘忽。烟燃着，却不是吸的。慢慢飘到窗外，烟灰落在地上，韩过慢慢低头，抱着膝盖，沉默。

　　或许是烟也飘进了眼睛里，眼圈有些发红。韩过下意识用手揉着，只是看看手那么脏，就算了。但是不用手揉不用手擦，有些东西，就止不住的，比如，眼泪。

　　顺着眼角流下，不会因为那张大胖脸而停在半路，一直流到嘴边，流到下巴，还低落在裤子上。这当然不是停止，还在持续。甚至最后哭出声都忍不住，已经违反生理学原理，肚子上的肉都没法阻挡，头埋在膝盖，痛哭。

　　王琳钥匙插进钥匙孔要拧开门的时候，骤然停下来。

　　她听到儿子的哭声，沉默一会，没有进去。只是站在那里，沉默。

　　在韩过长大毕业之后，不管多难多苦，从来都是报喜不报忧。哪怕，都没什么喜可报的。有时候王琳也不明白自己为什么生了这么一个怪异的儿子，倔强到连对自己亲妈都要见外的程度。但是她自责，是因为后来懂得，是自己的经历，让儿子变成这样。

　　在他十三岁的时候，自己和韩过的父亲离婚了。当时也家道中落，管不到他放在他奶奶家，一些亲戚的变化，成人感受的到却可以承受，一个十三岁的孩子，会留下阴影也不为过。

　　此时去了一趟韩国回来，母亲王琳不知道发生什么事，可以让儿子三十的人了，哭的像个孩子。父母离婚的时候他没哭，最苦最难的时候没哭，经历任何事的时候都没哭，却在此时……

　　慢慢将门关上，王琳停顿一会，转身要走。只是骤然从门内飘出来的话，让王琳骤然停住，隔着门，看着里面。

　　“妈。”

　　“我想学开车……”

　　“我想……减肥。”


第三百七十六章 留下的什么

　　“泰妍，不吃点东西吗？”

　　全州的住宅，金泰妍的家。此时二楼，一个中年漂亮的女人，四十多岁，敲门在一个房间门口，却听不到回声。女人一顿，轻轻推开门，此时都已经是中午了，却是窗帘拉着，屋内很暗一点动静都没有。床上有些隆起，女人知道，是你大女儿。

　　既然是大女儿，那么肯定，她就是金泰妍的母亲了。

　　走上前将窗帘拉开，阳光照射进来。床上的隆起蠕动一下，却依然没有回应。金母走到床边，坐在床上探身过去。女儿睡觉的习惯连头都蒙住了。

　　金母一顿，轻叹口气：“你出道到现在，有事向来不和家里说的。这次也不知道你怎么突然就回来，电话也不接，就在房间里闷着。有什么，和哦妈说说也好啊。”

　　依然没动静，金母沉默一会，摇摇头起身：“午饭做你最爱吃的拌饭，放在桌上了。起来出去走走，Sunny打了好几遍电话，让你给她回电话。”

　　说完之后，金母起身离开了。门重新关上，室内也重新恢复寂静，只是半响床上隆起的部分，慢慢动了。

　　被子翻开，露出金泰妍的童颜。然后坐起，停在那不动。微微抬起手臂看着窗外，阳光不刺眼，可是金泰妍的眼睛有些肿，也有些睁不开。等到适应一会之后，金泰妍看了一眼桌上的拌饭，出神片刻，下床来到阳台边抱着膝盖坐在那，小身子一团，手机，也顺手拿过来。

　　开机等待的时间，金泰妍就这么双眼没什么聚焦地，低头出神。

　　不一会被一连串的铃声提醒，倒不是电话，而是短信。

　　“开手机啊！”

　　“还不开机？！”

　　“jinjja你怎么又这样一有事就将自己躲起来谁都不联系？！”

　　Sunny的短信。金泰妍扯起嘴角，吸了口气，回拨回去，对面倒是马上就接电话，看样子，也是没赶行程。

　　“你总算接电话了。是伯母把你叫起来的？”

　　“你……咳。”

　　金泰妍许久没说话，嗓音都有点干涩。

　　“你找我？”

　　Sunny沉默一会，轻叹口气：“你还好吧？”

　　金泰妍轻笑：“打给我就为了问这个？”

　　Sunny再次沉默，半响平静开口：“你和韩助理……整理关系了已经？”

　　金泰妍身子一颤，没有开口。但是Sunny已经明白了这沉默的意义。

　　“如果是这样……”

　　Sunny停顿片刻，轻声开口：“告诉你也没什么了。”

　　金泰妍眉头轻皱：“他又怎么了？总不会闹到S.M了吧？”

　　Sunny一顿，平静开口：“以后都不会闹了。你也不用再担心，就当……什么都没发生过吧。”

　　金泰妍疑惑：“什么意思？说清楚不行吗？”

　　Sunny语气犹豫，半响还是开口说出来：“我听说……他已经……回国了。”

　　“mo？！”

　　金泰妍下意识站起，瞪大眼睛：“你再说一次！”

　　Sunny停顿一下，轻声开口：“昨天出来之后，听说他的公司就给他一张回国的机票。就是今天的飞机……”

　　啪的一声，金泰妍挂断电话直接拨打韩过号码。对方已关机的回复，金泰妍抓起外套开门跑出去。在客厅做家务的金母疑惑看着女儿冲出去，下意识要问什么，可是金泰妍居然已经就这么拎着鞋穿着拖鞋跑到门外。

　　“泰妍你去……”

　　金母追出去的时候，金泰妍已经开车走掉了。车速还很快。

　　车上，金泰妍戴上蓝牙耳机，再次拨打韩过的电话，却还是关机。

　　直接拨通Sunny的手机，没等Sunny询问刚刚怎么挂断电话，金泰妍已经急忙开口：“呀你说的是真的？几点的飞机？！他已经……”

　　Sunny开口打断她：“呀你现在这么着急，之前给你打电话你关机还不回话……”

　　停顿一下，Sunny开口：“估计这时候，应该已经起飞很久了。”

　　金泰妍咬着嘴唇，半响开口询问：“你怎么知道？”

　　Sunny失笑：“公司都知道了。EXO经纪人去看望边伯贤，就是告诉他这个消息，算是给他一个交代。”

　　金泰妍沉默下来，胸口起伏。咬着嘴唇不说话。

　　Sunny见这边沉默，不一会开口：“你要是不信，就去他家看看吧。或许我的消息也……也不准。”

　　这简直是超烂的安慰。不过金泰妍却是恩了一声，挂断手机。随即真的直奔首尔，他的家里方向。

　　为什么超烂的安慰，反而金泰妍却在意。因为她知道，如果家里有人就是有，如果没人，就基本上，是真的走了。

　　“铃！！铃铃！！！”

　　没人。金泰妍站在韩过住处门口按着门铃，其实她都很熟悉了，来了那么多次。又想起那次去而复返找他他不在的情形。只是这次，好像没法蛮横让他马上回来马上就见他，可金泰妍肉的不是外表，是性格。

　　左右看看，金泰妍挽起袖子，上车将车贴着墙壁停靠，从另一边下车，踩着车顶，金泰妍翻过墙，爬进韩过住处的院子。如果她的Fans看到那么可爱童颜的少时金软软居然可以这么熟练的爬墙之类的，肯定不相信。

　　短身还那么柔弱的模样，向来也不是成员中好体力的那个。不过如果韩过看到，却不会意外。曾经废弃工厂爬大门，吃饭跳窗捡鞋子，这都是这个臭短身，可以做出来的事。

　　只不过这次，即使车边蹭花都没在意，差点崴到脚也不在意，小手脏兮兮的扑扑裤子，直奔门口而去……进来就好说了。

　　因为金泰妍偶尔看过一次他按密码锁，却咬着嘴唇踢他一脚没点明。

　　890309，臭胖子用的是自己的出生年月日。

　　咔嚓一声，门打开。金泰妍吸了口气，颤抖的手慢慢拉开门……密码没换。

　　其实迈步走进去之后，金泰妍的心已经沉下去了。

　　屋内没有一点有人的迹象，而且，还都收拾一空。金泰妍愣愣地看着卧室门大敞四开，里面除了床和被子，什么都没有了。还有必要走进去吗？

　　金泰妍靠在门口，死死咬着嘴唇都发白的程度，却是骤然看到大厅饭桌上，摆放着什么。

　　急忙跑过去看着，可是饭菜早就凉透了。一桌子。

　　茄盒排骨豆角锅包肉白灼虾辣白菜豆腐凉菜木须柿子酱大骨可乐鸡翅所有自己吃过的菜他做过的。

　　“那能到我家，吃个最后的散伙饭吗？”

　　脑海中骤然回荡着韩过在那天，自己和他说整理关系，他之后说的话。可是自己没有回应，直接开车回全州的家里了。眼圈湿润发红，这些天都不知道哭过多少次。此时慢慢坐下，愣愣看着两副碗筷，两个酒杯，都倒上酒的。

　　金泰妍吸了吸鼻子，却再也忍不住，低头啜泣着。

　　第一次要走，留下一封信。第二次回国……留下一桌菜。

　　“放心，不管能不能拍摄……剧本一定留给你。”

　　“我想见你一面，曾经说过要交给你的……”

　　骤然金泰妍站起，愣了一会，转身跑出去。这回不用跳墙了，因为大门从外面可以打开。金泰妍启动汽车车边已经刮出n道划痕也不顾。金泰妍直奔自己宿舍回去。Sunny果然也在，见金泰妍回来了上前要叫她也不理。

　　打开电脑上自己邮箱找到一个文档，这些天一直都没时间也没心情看，此时终于打开之后，亲眼看到他的剧本，到底是什么。甚至将Sunny关在门外敲门都不让进来。

　　刚刚终止的哭泣在韩过的住处，此时看着剧本，再次衔接上。

　　这不是剧本，而是一封更长的信。如同自白一样。只不过这样一个故事，有主人公，有对白，有跌宕起伏，剧本也只是前四集，大纲也只是主线。

　　一个Fans默默爱着饭着idol的故事。Fans在有意无意间接触到idol，保持着距离，默默全心为了idol，陪着她笑，陪着她难过，默默的守护着。

　　男主角很逗，也很傻，很Pabo。

　　有时候又很坏，又很聪明，很细腻。

　　女主角很漂亮，很有人气，却也很冷漠。

　　有时候很情绪化，又很内向，很孤独。

　　一起翻墙，一起躲开保全。

　　金泰妍看着满满的泪，因为或许只有她能看懂，他写的是谁，写的是什么。

　　咔嚓。

　　门被钥匙打开，Sunny皱眉叫着进来指着她：“呀我还要收拾衣服去……额。”

　　看到金泰妍眼泪对着显示器，小脸已经哭花的样子，Sunny有什么话，也都说不出来了。

　　她也静静坐在一边，看着显示器上的文档。

　　只是慢慢的，Sunny表情惊讶，居然很快就被吸引了。

　　剧本有多好她不评价，可是身为idol的她，却很轻易就能找到代入感。这写的就是Fans和idol的故事。Idol的生活写的好真实，idol的性格，女主角的性格，做idol的很轻易都能找到共鸣。

　　似乎只是这样，就足够了。

　　而署名让Sunny看到，却没有任何意外。

　　那位已经回国的，这个臭短身室友为止哭泣的，外籍助理。

　　韩过。


第二卷 我不是我


第一章 改变

　　“倒车时候看倒车镜，角度得掌握……”

　　一个空旷的地点，王琳坐在副驾驶对着倒车的韩过嘱咐，韩过看着旁边的倒车镜，慢慢打着方向盘倒车。还差一点点进停车位，韩过抿起嘴角全神贯注。

　　王琳看看后面，转头示意：“慢点，没事……”

　　韩过看着倒车镜，汽车发动机声都听不到。最终终于停下。

　　韩过也第一时间开门下车来到后面看，半响呵呵笑着对着同样下来的王琳：“完美！！哈哈。”

　　王琳也下来看着，点头对着韩过：“你看你学的多快，两个星期就差不多了，早让你学不学。”

　　韩过笑了笑，看着朝驾驶位置走去的王琳：“干吗？”

　　王琳看看手机，摆手示意他：“该回去了，还有事呢。”

　　韩过上前开口：“回去我开，让我练练啊。”

　　王琳一愣，下意识看看左右：“你要开上道？虽然两个星期基本就学会了，现在就上道，你能行？”

　　韩过笑着：“总得试试嘛。再说我慢点开，没事的。”

　　王琳想了想，点头坐进副驾驶：“那你慢点。不行换我。”

　　韩过上车启动汽车，一辆小作坊老板的破车，一万多的二手货，借给王琳开的。其实相当于给。雪铁龙很旧很旧的款，老板经常在外地，有别的生意，这个小作坊交给王琳他也放心。

　　车上，韩过没有刚上主道的紧张，很是平静地开着，虽然速度不快。该换道换道，该转弯转弯，该换挡换挡。这是手动挡的车，考驾照都是考手动的。基本上三天就差不多学会启动转弯，不过很多小技巧比如倒车，转向，爬坡刹车之类的，王琳考驾照的时候学什么，都交给韩过。

　　“这回再给你报考驾照，你不会不愿意了吧？”

　　王琳看着旁边的韩过，随意开口询问。

　　韩过笑了笑，目不斜视看着前面：“我都已经开始学了，干吗还不愿意？”

　　停顿一下，韩过看了王琳一眼，摇头开口：“不过也真是，我游泳是你教的，上网是你教的，就连唯一一次去迪吧也是你带着的，现在连开车也要你教……妈你不是女超人吧？什么都会？”

　　王琳笑着瞪他：“你都不像我儿子，对什么都没兴趣。就自己闷着。不过迪吧我也没去过，当初就是带你去见识一下。你就从来没年轻过，年轻人的事你一样都不做。”

　　韩过笑了笑，等红灯拉住刹车停下。

　　“性格如此，改不了的。”

　　王琳一顿，看着盯着红灯的韩过，半响开口：“也不是改不了……”

　　绿灯了，韩过再次启动汽车朝前开，王琳看着他，半响说着：“这次去了趟韩国回来，你不就变了很多？”

　　打量着韩过，王琳笑着：“也瘦了不少，看来去健身室也还是有效果的。才两个星期……”

　　韩过一愣，咧嘴开口：“不说都忘了，我还得赶紧去健身室，一百个仰卧起坐还有伏地挺身都没做。光练开车都忘了。”

　　王琳赶忙开口：“那你也慢点开，小心点。”

　　韩过笑了笑：“知道了。你以前不是总说我做事太稳，一点冲劲都没有吗？现在开始对我没信心了？”

　　王琳摇头看着他：“以前是以前……现在你干干净净利利索索的，每天打扫一次自己住的地方，比我打扫的都勤快。都快成洁癖了。还练开车减肥的。每天早上起来跑步打篮球。”

　　韩过失笑：“这样不好吗？你不是希望我生活的规律点，健康点？”

　　王琳犹豫一下，看着韩过：“不过你真的，同意我给你介绍工作？”

　　韩过沉默一会，随意笑着：“合适就介绍呗。我也很久没上班了，不知道什么感觉。”

　　王琳看着韩过，平静开口：“在韩国你不是上班吗？也坐家里写东西？”

　　韩过沉默没说话，王琳停顿片刻，试探开口：“在韩国……是不是交女朋友了？”

　　“呵。”

　　韩过笑了一声，看了王琳一眼，加了点车速：“我在自己国家都找不到人要我，去韩国反而能交到女朋友？”

　　王琳皱眉：“那你刚回来那天哭成那个样……”

　　“那是因为见到你太开心了忍不住。”

　　韩过突然打断王琳，疑惑开口：“但是高丽参效果到底好不好？总感觉长白山的参也不错。不行还是用国产的吧？”

　　王琳摇头：“也差不多吧。其实按照地域算，都是那一片地方。”

　　韩过点点头：“那不行给你买点蛋白粉，汤臣的就不错。”

　　王琳摆手：“蛋白粉不用，每天每顿都得放几勺进饭菜里，麻烦。不行那个静心口服液你再买……”

　　王琳突然反应过来，瞪着韩过开口：“你是转移话题呢吧？”

　　韩过惊讶：“这都被你看出来了？！王经理您果然是教授我上网去迪吧开车游泳的女人，我由衷的敬佩您。”

　　王琳没好气白他一眼，看着他脸已经明显看着瘦了不少的棱角，或许因为本来也不算太胖，但感觉并不是健身减肥才瘦下来的功效。

　　以前儿子三十岁了，思维和性格还和二十几岁似的。此时却真的沉淀很多东西，变得开朗外向但也平静沉稳。也附和此时，他该有的年纪。乍一看，瘦出棱角，没那么多肉的韩过，也挺耐看的。

　　“那就这样。”

　　王琳突然开口：“行吧？”

　　韩过茫然：“就哪样啊？脑筋急转弯啊？让我猜？”

　　王琳笑着：“你王叔有个朋友的女儿，再有两个星期从学校回来。正好你这两个星期努努力，减到一百八十斤，不管是吃药还是跑步还是健身，我让他介绍给你。正好你也有工作，瘦下来也不难看。见个面吃个饭聊一聊。”

　　韩过开口要说什么，王琳指着他：“别再不愿意了，你都多大了？还不成家？你韩国的事不说我也不问，不过既然回来不就不回去了吗？这边也找工作处个对象，好好过日子，知道吧？”

　　韩过沉默一会，点头笑着：“好，您说了算。”

　　王琳此时也才笑出来，没多久也就到了一个公交站点。

　　“那我走了。”

　　韩过要去坐公交车，毕竟还没驾照，有点万一的话，被逮到事就大了。有些性格改不了的，谨慎小心之类的。

　　和王琳告别，王琳还在后面叫着：“努努力，好好健身再减点。”

　　韩过背对她摆手朝着公交站点而去：“我知道了。”

　　王琳看着韩过站在那里等车，自己也坐到驾驶位置，将车开走。偶尔还看着倒车镜里站在那边的韩过，远处整体看，肚子也并不明显了。虽然还是有点隆起。不过整体看，也就是个北方高大男人的模样，没有之前那么胖。

　　加上本来就一米八三的身高，倒也是不错的形象。只是王琳并没有想象中那么欣慰和开心。她还是忘不了回来那天，自己儿子在屋内收拾完整洁的住处后，独自坐在那里，痛哭失声。这样的改变是用什么样的经历换来的，做母亲的不知道，但是可以体会，一定很沉重。

　　不过都不想了，转了弯就看不到韩过。王琳也是专心开车。变了也好，人生总要经历很多事的。这样才能变得踏实，稳重。而且不管怎么说，减肥学开车找工作，连相亲都不拒绝了，这终归是好事……

　　对韩过说的那个王叔，就是王琳的老板。他的朋友至少家境也殷实。听说长得也不错，照片看过了。大学就快毕业，回自己爸的厂子上班。这边反正南方的城市，各种厂子大小的特别多。普遍也都家庭条件很好，有钱。

　　能不能看上自己儿子，哪怕减肥了人也精神了，生活习惯各方面也都保持的挺好，却还是很多硬件不行啊。比如单亲家庭，比如没房没车……这雪铁龙就算了。

　　本来就是二手很旧的，更何况还不是自己的。你看，做母亲的，肯定都是操着一样的心对子女。

　　又怕人家万一看不上儿子，儿子自尊心强的，连自己母亲都不添麻烦的性格，到时候别被伤到吧。王琳一边开着车，一边都不知道想了多远。而韩过不知道这些，坐公交车来到健身会所。县级市，也不会有多大，设施没多齐全。

　　就一家健身会所，也并不是特别多的人。

　　不过韩过和老板还是认识的，老板也兼职健身教练。指导韩过的健身计划。

　　“来晚了啊。”

　　老板笑着看着韩过，等着他换衣服。

　　韩过笑了笑：“学开车了。”

　　老板没说什么，等韩过换了衣服进了健身室。一堆健身器材，当然也不是韩过自己一个会员。

　　“la.la.yi.la.cha.ta，ta，ta，lu，a……”

　　骤然转头，健身会所的电视里居然放着《la.cha.ta》的MV，韩过下意识开口：“FX啊？”

　　老板比韩过小五岁，此时惊讶看着韩过：“你的年纪……也知道FX？”

　　韩过笑了笑，来到器械前做仰卧起坐。

　　看着电视里的MV，半响韩过转头，专心做着今天的任务量。嘴角，却不由弯起。

　　难道我和FX还一起唱过k的事……也要告诉你吗？


第二章 子公司

　　韩世敏。

　　只说这一个名字，有人一定不明所以。或许最多只能凭借一个韩字的姓，去揣测难道这是韩过的老爸？不然和韩过有什么关系？为什么要提到这个名字？甚至都不知道是不是中国人。

　　但事实上，他此时确实和韩过没有什么关系。甚至真的不是中国人，而是韩国人。一点关系，甚至见都没见过互相都没听说过的两人，在不久的将来，或者说此时此刻，就有关系了。

　　那么他到底是谁呢？

　　他是S.M娱乐公司的子公司，S.M.C&C影视经纪公司的代表理事。

　　韩世敏代表是也。

　　此时他来到S.M的社长室，敲门进去，要和金英敏社长商量一件事，马上就要和韩过，有关的事。

　　“金社长。”

　　韩世敏有些胖胖的，头型倒是很新潮。算是符合娱乐公司娱乐圈影视公司社长的潮范儿。

　　面带笑容进来。

　　金英敏抬头看过去，不由笑着站起：“韩代表来了，坐吧。”

　　韩世敏也没客气，坐在他对面。

　　“怎么？秘书和我说你要约我见面，平时你可是比我还忙的。”

　　金英敏笑着开口，门敲响，秘书端了两杯咖啡进来。放下离开将门关上。

　　“是公事，也是私事。不过终归还是公事。”

　　韩世敏笑起来倒是很有点憨厚可爱的感觉，不过金英敏不会这么看。

　　能成为网罗了张东健金荷娜还有姜虎东申东烨的S.M.C&C的影视经纪公司的代表理事，只是憨厚可爱怎么可能？目前为止，这个子公司实力更强势，哪怕里面的明星，都不是正当红的，却实力人脉巨大，影响力也可观。

　　“说小了是一个剧本的问题，说大了，关乎到S.M的idol新发展方向和开拓。”

　　金英敏眼神变幻，看着韩世敏：“剧本的问题……你不至于找我吧？”

　　韩世敏笑了笑，突然开口询问：“EXO的边伯贤，腿伤怎么样了？也差不多快一个月了吧？好没好点？”

　　金英敏愈发疑惑，笑着摇头：“差不多了，再养养就好……韩代表到底想说什么？”

　　韩世敏推推眼睛，笑着将一个文件袋递过去。

　　“这里是一个剧本，我想给金社长看看。”

　　金英敏接过来，半响打开礼貌性地看了一眼：“估计要以后看吧，现在是没时间……哪位作家的作品？S.M最近貌似没有制作电视剧的计划吧？”

　　韩世敏没说话，只是看着金英敏将里面的资料拿出来，意料中的，当金英敏看到作品署名人的时候，表情凝固，随即抿起嘴角抬头看着韩世敏：“韩过……不是我知道的那个人吧？”

　　其实金英敏已经确定了，因为他此时明白为什么韩世敏会询问那个男孩的腿伤。

　　“我也没指望金社长能看完。”

　　韩世敏随意笑着：“事实上我知道你看了名字之后，就会抵触的。”

　　金英敏一顿，笑着靠在椅背上：“不至于。我见都没见过他，说个人抵触还谈不到。”

　　扫了剧本一眼，金英敏皱眉：“据我所知，他已经被A.Stroy开除回国了。如今不是韩国的编剧作家，而且也貌似没有要回来的打算。剧本是他从中国邮寄过来给你的？”

　　说完之后，金英敏自己就否认了。他是因为S.M的压力迫使A.Stroy将他开革的。这里的状况有点复杂，但总归他和S.M以及S.M和他都清楚互相不对盘。那么邮寄给谁也不可能邮寄给S.M。

　　“我不知道从哪来的。”

　　韩世敏开口：“就是S.M.C&C的投稿电子邮箱接到的一个未署名查不到id的邮件，里面就是这个剧本。”

　　突然韩世敏电话响起，和金英敏告罪一声。

　　韩世敏一边接起手机，一边示意金英敏：“其实大纲很短，金社长可以先看看。”

　　金英敏面对的，首先不是小人物，严格意义来讲，是和自己平级的代表理事。子公司和分公司意义不同。

　　子公司是自负盈亏而且还是自己有管理秩序的。就算母公司对子公司重大事情有人事任免权，可是轮不到他金英敏一锤定音。还是要整个董事会决定。事实上都知道金英敏这个CEO，是没股份的偏偏。所以能做为一个社长CEO，那么定力和城府肯定很深。

　　不动声色，金英敏真的拿起那份资料来看。结果，越看越皱眉。

　　等韩世敏打完电话坐回来的时候，金英敏感觉都松了口气：“幸好你电话打的快，我都有点看不下去了。”

　　韩世敏笑了笑，看着金英敏：“大纲是比较一般，不过剧本我看了，虽然只是头四集。但是很不错，情真意切还有代入感。”

　　金英敏失笑摇头，晃晃文件袋：“我还是不懂你想和我谈什么？这个剧本你想用？我没看出来哪不错，还值得你一个代表理事过来亲自找我谈。”

　　看看几张写着大纲的纸，金英敏开口：“而且这也叫剧本？随便揪出一个编剧助理写的都比他有水准的多。”

　　韩世敏摆手：“我说了。大纲看着是比较一般，肯定是要修改的。不过剧本以及这个剧本的主题和中心，才是我，以及我觉得身为社长的你，该重视的。”

　　金英敏一顿，看着韩世敏：“idol和Fans的故事，就算不是传统的白马王子和灰姑娘的题材，但是也不算稀奇吧？”

　　韩世敏拍手探身：“金社长再说一遍？idol和Fans的故事不稀奇？”

　　金英敏一愣，半响反应过来，皱眉看着韩世敏：“idol的确没人写过，最多就是写女明星或男明星和普通人的故事。浪漫满屋，或者《on.air》，等等。”

　　停顿一下，金英敏开口：“但是没人写是因为idol的地位到底还不足以顶的上一个演员的角色容易引起观众的共鸣。说穿了，演员才会被当做明星，idol，还是卖唱卖跳的想法根深蒂固，没法动摇。哪怕近些年k-pop也给韩国带来很多国外影响力。”

　　韩世敏点头：“这个我知道，我也做过S.M娱乐公司的代表理事，驻美国的。”

　　看着金英敏，韩世敏开口：“可是，从这个剧本，金社长没看出点别的？”

　　金英敏皱眉看着韩世敏，没有开口。

　　韩世敏无奈探身：“你甘心idol永远是这样的地位？还有不管别的公司，我们S.M一直致力于打入影视剧领域。可是永远都是idol去努力转型做演员，可是没有编剧配合，没有导演重视，让你做主演你也不会出彩。这些年，高雅拉李妍熙允儿秀英Yuri甚至Krystal以及sulli珉豪都试过，谁站住脚了？谁的演员身份被外界内界认同了？S.M参与拍摄的，自制剧的，还有提供演员的，哪部戏火了？”

　　金英敏嗤笑：“难道你的意思，这个剧本就能火？”

　　韩世敏开口：“至少是个好的开始，是个希望……不一定能火，但是一个火种。”

　　“哈哈。”

　　金英敏再好的城府也没忍住笑出来。

　　韩世敏无奈摆手：“金社长你别笑，我是认真的。”

　　指着文件袋，韩世敏开口：“作家的确不会写idol，最多写演员明星的角色。可是真就一定是因为idol不能得到观众大众的认同吗？我觉得，还是作家本身也没太看重idol去做演员，心里自己都不认同。Idol那么年轻，作家都多大了？还是主妇居多，年轻的也三十多岁了，怎么会把idol当明星去写？他们不认真写，不想写，idol就更没法被认同。”

　　拿过文件袋，韩世敏对着已经不再笑的金英敏：“至少我敢说。这个剧本，是第一个，认认真真写idol故事的剧本。男主角还是一个纯粹的Fans，并不是别的电视剧，普通男人和明星无意间邂逅然后擦出火花的故事。目的性很明确，这个Fans就是一开始喜欢这个idol，一切都围着她展开，默默付出。而且更难得的是，写的还非常不错。贴近生活。虽然某些社会现象细节不是掌握的很准确，或许因为还不是纯正韩国人的关系吧？可已经很难得了，我觉得，值得讨论研究一下。”

　　金英敏沉默下来，没有开口，只是沉思。

　　韩世敏停顿一下，开口对着金英敏：“而且这个剧本的亮点还不止这些，这个男主角看着就好像每一个普普通通大街上走着的，宅在家里的，或者做着底层工作的普通男人形象。谁都能在这个主角身上找到属于自己的一面，代入感很强。就好比一首主打歌的中毒性的感觉。尤其还不是传统的灰姑娘和王子，而是普通男人和idol的故事。”

　　笑着将剧本放下，韩世敏看着金英敏：“其实来之前，我已经找了李秀满总监谈过了。”

　　金英敏下意识抬头，韩世敏失笑摆手：“我们说起来也共事那么多年。您总不至于误会我是什么先和谁谈妥再来找你不尊重之类的吧？”

　　金英敏笑了笑：“有点。”

　　韩世敏一顿，平静开口：“那我只能说，金社长误会了。我今天找你不是让你同意用这个剧本。我是S.M.C&C公司的代表理事，用什么剧本不用什么是我的职权，倒是还劳烦不到你。”

　　金英敏眯着眼睛：“过来奚落我？”

　　韩世敏行礼笑着：“不敢……不过嘛。”

　　韩世敏想了想，看着金英敏：“还是要打个招呼，顺便……也得解开金社长的这个结才行。不然我们真的讨论了，您心里不舒服，我也会抱歉……不是吗？”

　　韩世敏和金英敏对视，金英敏也看着他。半响之后，两人齐声笑出来。那么随着这一笑，有些事，已经开始如同命运的齿轮一样，咬合转动起来。


第三章 相亲

　　“九十二公斤，一百八十四斤……还行吧王女士？”

　　约定的两个星期就这么过去了，韩过过来和王琳汇报减肥成果。

　　王琳上下打量着韩过，半响满意笑着点点头：“行，挺好。肚子看着好像没了，脸也瘦了很多。”

　　韩过呵呵笑着：“教练说我原来也不算太胖，因为我身高在那，而且运动量和运动细胞都还可以，以前也瘦过，所以减起来比较快。”

　　王琳笑着摆手：“为了奖励你，今天晚上就安排，让你王叔的朋友带着女儿，一起吃个饭……你也好好打扮一下。别总穿的这么随便。”

　　王琳很是不满看着韩过，韩过茫然打量自己，又没露肉，很随便吗这样穿？不过是挫了一点。话说总是卫衣，也不太庄重。

　　“那我穿什么？”

　　韩过看着王琳：“我衣服全是宽松的。现在瘦了，看着更宽松。”

　　王琳想了想，拽着韩过：“带你买套西服……干什么呢？！”

　　韩过差点没吓抽，赶忙挣脱王琳：“西服？！我自己先恶心吐了。”

　　王琳皱眉拍他一下：“为了庄重。”

　　韩过负担笑着：“庄什么重啊？对方不是大学生吗？”

　　说到这，韩过突然拍手：“差点忘了，我都没问，人家大学生都是找同学处对象，怎么还调头找个社会的还大这么多？不是说家庭条件挺好的吗？”

　　王琳表情不自然，随意开口：“说不定人家家教好呢，反正先看看再说呗。”

　　韩过眯着眼睛揽着王琳：“你讲话虚虚的哦？有什么瞒着我？”

　　王琳不耐拽着他朝那辆破雪铁龙走去：“先去买衣服吧。管那么多干什么？见了面再说。”

　　韩过挣脱没挣脱开，毕竟这是自己妈，挣脱那么狠也不行。就只能顺从了。

　　韩过自认为还是挺孝顺的。

　　那么这个地球不会只为一个人转，每个人也只能是自己人生的主角。他们这边做着什么的时候，别人也是。他们不知道买衣服的这个时间，每天都有从韩国仁川机场飞往上嗨普东的航班，但今天的这个航班不同，因为，坐着一个，韩过认识的，韩国人。

　　……

　　“唔……唔！！”

　　一家商场服装区，韩过对着镜子，捂着嘴干呕。此时一身西装穿在身上，人瘦了倒也算挺拔。可是韩过看着自己很想吐。比曾经没瘦下来的时候，还想吐。

　　王琳在一边拍开他的手，反而很满意笑着：“多好？我都想我儿子什么时候瘦下来，能穿身西装，看着标杆溜直的。”

　　韩过咧嘴看着镜子里的自己，缓了好半天没缓过来。半响突然咬牙要将西服脱掉。

　　“干什么！”

　　王琳瞪着他给他套上：“穿着！！”

　　韩过眯着眼睛看着王琳：“亲妈王琳女士，别怪儿不孝，来世再报答您的恩情。”

　　说完韩过跑到一边开窗户就要跳下去。

　　王琳呵呵笑着：“就那么大点出息，穿个西装还什么来世……那是一楼。”

　　韩过皱着眉头抱怨瞪着王琳：“不是你看我穿西服都不觉得恶心吗？一点都不别扭？！”

　　王琳摆手上前，给他整理西服衣领：“这也算休闲的，不是特别庄重的那种。你别总穿那些小孩衣服还是带帽子的。看着就不成熟。这种附和你的年龄，你都多大了？”

　　“我多大啊？！”

　　韩过失笑：“我才刚刚三十，要按韩国虚岁算法今年才二十二，大吗？”

　　“哈哈。”

　　王琳笑着拍他一下：“我还没听说呢。虚能虚出八岁来，在韩国过日子的都能长生不老是吗？”

　　韩过惊讶看着王琳：“哦妈你好毒舌也好有艺能感啊！？”

　　王琳嗔怪推他：“别扯没用的，就穿着……我去付钱。”

　　韩过赶忙拦住她：“还用你？我去。”

　　说完韩过就抢在王琳前头跟着也在一边笑着的导购小姐去结账了。只是结完账的时候，韩过才茫然反应过来。自己就因为和老妈抢着付钱……衣服就这么买下来了？！

　　果然，姜还是老的辣。

　　走过去还无奈摇头竖起拇指对着王琳的韩过，最终也不得不穿着一套让他随时想吐的衣服，离开的卖场。之后直奔一家定好的餐馆而去。时间也差不多要到了，先去那等等安排一下，毕竟韩过也算男方，该做足一点的。

　　此时，那家从韩国仁川机场飞往上嗨普东机场的航班，抵达了。

　　……

　　拎着行李箱走出机场戴着口罩的女孩，因为长头发嘛。此时手里拿着一个奇怪的纸。仔细看，是一个快递的单据。看样子还是撕下来的，有些残缺。不过好在地址倒是还都清晰。

　　“得问问人吧？”

　　嘀咕着韩语，女孩左右看着。半响朝着一个服务咨询窗口而去。

　　对着服务人员，开口，说的是英语。

　　“Excuse，me，how，can，I，get，to，this，address？”

　　……

　　“额……你好，我叫韩过。”

　　“苏雪。”

　　一家餐馆，私房菜算是。一个包间坐着四五个人。其中两个中年男人，一个中年女人，还有两个男女……青年？

　　韩过也算青年吧？两个中年男人，一个就是韩过叫着王叔的那位。王琳女士的老板。今年四十几岁。看着像不到四十似的，标准南方人。

　　个子不高，但长得很精致，很帅。眼睛灵动。另一个是他朋友，比他大一点。可能是做生意认识的，也都算本地人。而中年女人自然就是王琳，那么两个青年男女，就是韩过，和要相亲的那个。

　　戴着眼镜，斯斯文文的，江南女性的那种。个子不高，皮肤白，长得……一般。其实也不是很差，应该说很不错。不过韩过的眼光被idol养叼了，自然也就是这种想法。不过今时今日的韩过，自然不会那种态度。

　　礼貌打个招呼介绍一下，结果对方直接甩出个名字。没有“你好”没有“我叫”。韩过没什么感情经验的心中，暗自想着这算是开始就已经结束了吧？那就反而放松了。

　　“聊聊，你们聊聊，都是年轻人嘛。”

　　王叔的朋友，自然就是这个叫什么苏雪的父亲。你说你们南方都不怎么下雪，还起一个叫雪的名字，这么憧憬吗？最好有个哥哥或弟弟叫苏烟那就恰当了。韩过暗自吐槽，却是干笑转头看着低头面容平静没什么表情的苏雪……

　　有些事有些性格，也是很难变的。

　　韩过看她这样，其实就不想说话了。但是她母亲王琳女士在桌下捅他，王叔和苏雪父亲也都笑着看着他，很是鼓励的目光。

　　韩过吸了口气，转头扯起嘴角，轻咳一声开口：“你……你是什么大学？”

　　苏雪扫了韩过一眼，随意开口：“南京大学……你呢？”

　　一句你呢，让周围几个长辈倒是放心了。有来有往才好嘛。

　　不过韩过骤然笑容凝固，半响平静开口：“我是齐大的。”

　　苏雪疑惑皱眉：“齐大？”

　　韩过点头：“齐齐哈耳大学。”

　　苏雪嘀咕：“没听说过。再说不是名牌说简称谁能知道？”

　　韩过一愣，呵呵笑着点头：“是，是哈。我的错。”

　　我和你前世有仇今生没缘是吧？你说话这么冲干吗？！

　　韩过此时已经打算给老妈王叔面子，应付过今天晚上这顿饭就算了。显然注定这是没看上自己，而其实韩过……也不可能对她有什么想法。

　　“你今年多大？”

　　反而是这样一来，好像让这个叫苏烟苏雪的，算是打开了话匣？开口询问韩过。

　　韩过一愣，眯着眼睛看着她，随意笑着：“三十。”

　　苏雪恍然笑着：“果然。”

　　我果你……

　　韩过吸了口气，反复和自己念叨三十这个数字，提醒自己这个年纪了，淡定点。

　　笑了笑，韩过没说话。

　　“那你是做什么的？听说是作家？”

　　苏雪说作家两个字的时候，表情怪异。

　　韩过随意点头：“作家……坐家里写字。”

　　这边聊上了，那边王叔和那个朋友也就是苏雪的父亲，就自己边吃边聊。

　　王琳一直在旁边看着来着，自然此时做母亲的，也要帮忙。

　　“在网上写小说，后来还去过韩国当过编剧。”

　　苏雪一愣，似乎看韩过的目光变了一些，不过还是疑惑：“你去过韩国做编剧？有什么作品？”

　　韩过一顿，扫了王琳一眼，王琳也给他使眼色。

　　韩过沉默一会，扯起嘴角看着苏雪：“就是一个助理，打杂的。”

　　苏雪笑容淡了，却是稍微有了些兴趣：“那拍过什么戏？现在是回来探亲吗？”

　　韩过摇头笑着：“没有，去了几个月……”

　　沉默一会，韩过夹菜吃着：“现在就回来了。”

　　苏雪明白过来，低头笑着喝了口饮料：“那就是没干下去呗？”

　　王琳此时都有点忍不住了，皱眉看了苏雪一眼。

　　你是南方人啊，说话比北方人还冲，故意的吗？

　　只是韩过反而呵呵笑着：“是啊，韩语不过关，最后灰溜溜的回来了。”

　　苏雪没说话，此时气氛，算是停滞了一些。

　　王琳，却是看着仍旧吃喝的两个男士，难道南方人说话都这样吗？她在这边呆了十多年貌似也不是啊？还是，针对自己儿子？毕竟王琳知道一些今天的约见内涵……

　　这个内涵就是……


第四章 我去……这……这……

　　“恩……请问……”

　　双山小区的一家袜子小作坊门口，里面还有人在干活整理袜子或搬货。

　　出租车停下，一个戴口罩的女孩下车，她并不知道是不是这里，但出租车按照地址开过来，应该差不多吧？

　　看看门牌，又看看里面干活的人，女孩犹豫片刻，走过去要开口说什么，只是却知道自己两门语言都没法在这里有用处。

　　不过还是有人看到她了。

　　她下意识点头行礼，一个矮矮的，二十一二岁的小姑娘走出来，用河南腔开口询问：“你找睡（谁）？”

　　戴口罩女孩听不懂她说什么，却将地址递过去。

　　矮矮的小姑娘拿过一看，随即点头：“是这里。”

　　戴口罩女孩见她点头，自然也明白找对了。欣喜开口一串韩文，但是对方很茫然：“我听不懂？你是哪的人啊？”

　　口罩女孩有些焦急，不过却早有准备。拿出手机输入什么，然后用了翻译系统，翻译过来，递给小姑娘看。

　　“我要找韩过，他在哪，麻烦你告诉我。”

　　翻译肯定不会那么准确，但是大概意思却明白。

　　“哦。你找小宇哥是吗？”

　　小姑娘抬头笑着，口罩女孩见她笑，自然明白她是看懂了。小姑娘倒也聪明，已经明白这好像还是个外国人，而且结合小宇哥也就是韩过去过韩国的经历，或者这还是个韩国人。

　　小姑娘的年纪，也是电子控。手机摆弄的很溜。直接用中文输入在口罩女孩手机里递过去，口罩女孩自己用软件翻译过来，看着上面的字。

　　“他现在不在，和他母亲去吃饭了。”

　　既然有沟通方法，就容易很多。但是小姑娘诧异女孩似乎想要马上要见他，不想等。小姑娘想了想，用自己手机要给王琳打电话却没接。不知道干什么。

　　不过见口罩女孩好像很迫切似的，正好有辆出租车过来，招手拦下，小姑娘告诉司机地址，又给口罩女孩写了一个纸条示意他到了那个餐馆给服务员看就能带她去。

　　为什么小姑娘知道这么准确？因为餐馆其实就是她帮着王琳在网上订的。也算口罩女孩问对人了，王琳有事出去送货收货的时候，小作坊就交给小姑娘管。也算个小管事的。

　　车上，口罩女孩坐在后面，看着周围陌生的环境。马上就要见到他了，似乎越接近，反而越紧张似的。但是除了这种情绪，肯定还有别的。本来就是个小城市，没多久就到了。付钱下车，兑换的RMB。口罩女孩仰头看着这个餐馆，中文字也不认识。

　　站了一会，女孩吸了口气迈步进去。

　　一声不响的走了，留下那样似是而非的话，就这么走了。真以为还是很久很久以前吗？相隔多远从此就天涯永别了？从那到这里坐飞机不过也就几个小时的时间，半天都不到。这不就找到你了？

　　欠我的，你都还了吗？

　　……

　　“你英文过了多少级？”

　　“你是大专？不是本科？”

　　“那你现在在哪工作？只是在家写小说？”

　　“每月能赚多少？有五险一金吗？”

　　韩过咧嘴看着那个叫苏雪的，翘着腿一个问题一个问题蹦出来，很是无语。

　　这是大学生吗？这是小学生吧？还是放学等着挨打的那种？

　　不过韩过反而倒也不诧异了，一一都回答她。

　　“我中文过了二级级了，就是没去考，英语没过级。”

　　“我那个年代大专相当于现在的本科。”

　　“我就快找工作了，不过目前还是在家写小说。”

　　“全勤奖你知道吗？指着这个吃饭的。五险一金没有工作单位也可以自己交，不过我还没有交呢。”

　　为什么韩过不诧异她这么奇葩，因为这是正常的。韩过本来也是一个聪明的胖子，何况现在也不胖了。他细腻的心思通过这样的气氛和状况，已经多少明白过来，这是对方极度坦然才会这么直接询问，如果是普通相亲，多少都会客客气气比较腼腆的。

　　所以韩过礼貌平静回答完这些问题，将目光投向有些不自然的王琳那里。

　　在南方，尤其折浆省，流行一种婚姻。叫倒插门。上门女婿。

　　近些年甚至还出现很多上门女婿不足的状况。

　　韩过呵呵笑着看着王琳也不说话。

　　王琳一顿，趁着那个苏雪跑到自己父亲身边嘀咕什么的时候，皱眉瞪着韩过：“如果提前告诉你，你肯定不会同意。其实我也没有一定要你怎样的意思，还是你自己决定。你觉得好就试试，不行就算了……”

　　停顿一下，王琳拽过韩过：“我以前是不知道，你王叔说孩子还是随你姓。还能送辆车，房子和她爸妈一起住，也无所谓是不是上门的。现在看来这个女孩不是很文静随和的模样，不行我再给你安排。”

　　“我要去告你。”

　　这是韩过听完王琳解释之后，开口说出的话。

　　王琳一愣，看着韩过笑着：“告我？你告你老妈？”

　　韩过点头：“我告你卖儿卖女，你老实说收人家多少钱？”

　　王琳呵呵笑着：“就你？瘦了就值钱了？年轻点还行，你今年都多大了？好意思虚八岁，你怎么不虚二十岁还能卖一下。”

　　韩过惊愕，拽着王琳打量：“你是我妈吗？我不是你捡来的吧？！”

　　“那韩过你以后还做编剧吗？”

　　不知道什么时候，苏雪居然回来了。倒是比一开始认识的时候，主动了很多。

　　但是，应该是诡异的那种。因为韩过已经明白了这次相亲的主旨。

　　“没那么好做吧，所以我打算正经找份工作，当然小说也要写着。”

　　韩过还是礼貌回答着。其实这种事无所谓的，见个面就能定下来什么，那这世界就简单了。他能理解王琳的想法，现如今的倒插门，其实就是名义上的而已。

　　许多不是倒插门的婚姻，反正最终养活的多数是岳父岳母，自己亲爸亲妈在哪过的怎么样都不知道。最多过年过节去看看就算了。没办法，天朝女人地位越来越高了。

　　不过就如同王琳说的。就见个面看看呗。真的觉得不错了，以后住岳父岳母家，结婚生子孩子也一样姓韩，韩过自己还上班，然后赡养老人，尤其折浆这边，倒插门女婿地位很高的。当儿子养，岳父岳母都得哄着供着。

　　只是说这么多，韩过肯定是不同意的。现在的礼貌也是为了母亲的面子，王叔的面子而已。这顿饭吃完，就算拉倒。因为韩过不会看不起倒插门，但是倒插门之后，她母亲一个人孤零零的，摆在那？王琳等于牺牲自己成全韩过，韩过，怎么可能同意？

　　我尼玛真的就惨成这样吗？！自己赚钱自己花，干吗要去求别人？还上门？还有房？老妈都不要了？！

　　我都瘦了！还这么惨？！韩过开始一通狂吃，都瘦了还这么惨那还瘦个屁！不过这种玩谑似的自暴自弃还没兴起，王琳手机响起震动声。

　　正在和王叔说什么的王琳没听到，韩过皱眉碰碰她：“刚才就听到一声响，我以为听错了。是不是有人找你？”

　　王琳一愣，拿起电话：“还真有一个未接来电，没接到，是杨倩的。”

　　杨倩就是那个小姑娘，在小作坊做事。王琳左右手。

　　“喂杨倩，找我？”

　　王琳背过身接了，随即半响惊讶：“谁？找你小宇哥？”

　　韩过正吃菜呢，顺便回答苏雪的问题，比如你见过韩国明星吗？拍戏时候都见过谁，要没要签名？此时听到王琳说的话，不由诧异。

　　自己老哥儿一个还是在外地，除了老妈谁都不认识基本。还有人找他？

　　挂断电话，王琳疑惑开口：“杨倩说有人找你，还是个……”

　　话没说完，突然敲门声响起。

　　一个服务员进来，礼貌开口：“有个客人要来这里找人，不知道哪位认识？”

　　屋内五人都疑惑看向门口，一个戴口罩的女孩走进来，第一眼看向韩过，骤然惊讶。

　　韩过却更加惊愕，筷子都掉落在桌上。因为哪怕戴口罩，韩过也能认出，何况……口罩还摘下。

　　“kry……Krystal？！”

　　这么多叹号，多么惊讶已经很明显能体会到了吧？韩过慢慢站起迎上去，摘下口罩出神看着韩过的，不是Krystal，又是谁？

　　而另外四人都愣住了，因为……太漂亮了。

　　基本普通生活中经历和见过的，至少这种程度漂亮的女孩，几乎是很难的。除非临风这样的骚男神，都不信他能碰到比Krystal漂亮或者哪怕和她一样漂亮的。

　　但是，还有让几人更惊讶的。

　　哐的一声，一拳照胸口给过去。

　　Krystal捶韩过的。

　　“你就这么走了？！欠我的承诺都忘了？！”

　　虽然很轻，但毕竟还是打人。给屋内四人都打愣了。

　　尤其，王琳。


第五章 那就……这样呗

　　“呀。我妈在那呢……”

　　捶一下也没什么，门都砸过。

　　不过韩过揉了胸口想惊愕惊喜不知所措却下意识想拥抱一下表达自己的喜悦之情的时候，注定倒是还有有点残存的理智明白此时的场合不合适貌似。

　　随即侧身示意皱眉看着Krystal的王琳，对着Krystal眨眼。

　　Krystal一愣，反应过来吓了一跳赶忙九十度行礼：“伯母阿尼哈赛有。”

　　然后，就给王琳吓了一跳。

　　“这小姑娘谁啊行这么大礼干什么？”

　　王琳坐那都不由站起，不明所以看着韩过。

　　韩过看向对着所有茫然看过来的众人，揽着有些腼腆的Krystal示意：“我韩国的……朋友，一起工作过的。”

　　王叔笑着打量：“这么漂亮？不是女朋友吧？”

　　苏雪表情有点不自然，说起来不关注韩娱的，都未必能认识她。可是不认识又能如何？Krystal的颜值身材，胜过她……算了根本都没法比。

　　“呵呵，呵呵……”

　　韩过扯起嘴角干笑，Krystal却是好奇看着几个人，站在韩过身旁。

　　“刚下车吗？没吃饭一起坐下吃点吧？”

　　倒是王叔的那个朋友，也就是苏雪父亲，随意笑着示意。

　　王叔一愣，拍手指着座位：“是啊，从韩国找过来的？刚下车没吃东西吧。坐着一块吃点。”

　　韩过转头看着Krystal，询问一句。Krystal没回应，只是偷偷看着一直打量她的王琳，不时点头行礼。

　　本来嘛，Krystal也不是怯场的人。高冷的性格，还是idol。什么场面没见过。她腼腆怯懦只是针对王琳一个人，不只是因为这是韩过的母亲，刚刚貌似她回忆起来，进门先捶了韩过一拳……

　　当着人家亲妈的面。

　　这在韩国是很失礼的事。

　　“坐……额。”

　　此时的状况就是这样，韩过都还有点没反应过来，可是也得先让Krystal坐下。毕竟今天这样的场合，他因为Krystal这样一个韩国美女找过来就提前离席，貌似会很不给面子。而一起坐的话，韩过左边是王琳右边是苏雪，Krystal肯定是要挨着韩过的。

　　你让Krystal坐哪边？

　　和苏雪挨着，貌似不合适。因为进来之后，苏雪的目光就没从Krystal身上挪开过。哪怕韩过确定她应该是不认识Krystal。而和王琳挨着……那也只能这样了。王琳看着Krystal坐在身边，这回可以仔细看着了。

　　韩过轻声询问Krystal吃没吃饭，随即给她叫来了炒饭，还有饮料。见所有人都不怎么说话，只是看着两人。韩过这么大人了，自然懂得气氛。

　　“没事，她不会中文，不会说也听不懂。”

　　韩过憨笑看着周围人，Krystal也果然只是愣愣坐在那，偶尔谁笑着看她她也只是点头回应。

　　“韩国人还是很懂礼貌哈，动不动就行礼。”

　　王叔笑着调侃一句，韩过也点头笑着：“我在那边也得那样，不过韩国对外国人不是特别要求。偶尔做不到也没什么。但是他们自己国家人如果礼数不周，就会被教训或者鄙视。”

　　王叔恍然点头，半响疑惑询问：“那她过来找你……”

　　韩过看了Krystal一眼，扯起嘴角笑着看着王叔：“可能是我的工作收尾没做好，她也算是过来……呵呵，呵呵。”

　　韩过想抽自己，还想隐瞒她明星身份，又不由自主避不开。

　　不过好在谁都没深究，因为全都是看着。近距离也是三百六十度无死角的高冷美女Krystal，皮肤白皙，五官美艳气质又高贵，说起来韩过最有体会。这和在显示器视频电视看到的可不是一回事。真正接触是更加震撼的。

　　要知道平时接触的人，再讲究也有限。毕竟普通人居多。不修边幅或者不注重保养的。可是idol都是经过精心雕琢多年加上天生丽质。只是皮肤就足够让他们看一阵的了，更别说一举一动还有身材外貌……

　　“你俩到底什么关系？”

　　这边连王琳都不由问出来了。本来嘛，大老远从韩国找过来也就算了，进门就捶了一拳。哪怕听不懂韩语，就这一点细节举止，除了苏雪其他都是四十多岁的成年人过来人，这点问题看不出来？关系就算不是男女朋友可也肯定不一般。

　　“不是都说了吗？”

　　韩过背过其他人，当着Krystal的面对着王琳：“可能我有些工作没收尾……”

　　“你忽悠谁呢你？”

　　王琳直接一句话怼过去，Krystal就是看着两人在自己面前说着自己的事，偏偏就是听不懂，也没办法。

　　不过，她可以问。

　　“你瘦了这么多？”

　　虽然问的不是这个事。

　　看着韩过，Krystal愣愣开口打量：“你居然瘦了这么多？健身了？”

　　韩过看着Krystal，又看看自己，半响笑着开口：“是不是更帅了？”

　　Krystal弯起嘴角，点头开口：“是，更帅了。”

　　韩过惊讶：“你居然就这么华丽丽地承认了？总是这么给我自信心这样真的好吗？”

　　Krystal呵呵笑着，这一笑，更漂亮了。王琳一直就这么看着Krystal，Krystal似乎也感觉到了。

　　转头一看，又是有点腼腆地下意识行礼，王琳也点头笑了笑：“今年多大了？”

　　韩过也不用Krystal回答，他自己都知道：“94年的……”

　　停顿一下，韩过失笑：“王琳女士你问这么详细干什么？都说不是了。”

　　此时倒也是快，蛋炒饭上来了。Krystal也是肚子真的有点饿，尤其还是吃过韩过做的蛋炒饭。

　　Krystal别过头发行礼：“我会好好享用的。”

　　随即看着韩过一眼，意思询问我能吃了吧？

　　韩过笑着递过筷子，Krystal欣喜地吃着。不过就算有点饿，依然吃的很优雅的感觉。却……顺手拿过韩过杯子里的水喝着。

　　这边该聊天还是聊天，不过总觉得有点别扭。

　　尤其Krystal偶尔还碰碰韩过手臂，指着某个菜看着他。

　　韩过也是用勺子，用筷子，给她夹过来，吃过之后还笑着看着韩过：“好吃。”

　　王琳表情怪异看着两人的举动……

　　这是朋友吗？！

　　和儿子差十岁的美女还从韩国找过来，进门就捶了一下不说，吃饭和韩过的互动，有点……过于亲密随意了吧？

　　“这是你……女朋友？”

　　突然韩过右边响起声音，韩过才想起今天的状况。其实母子俩都没注意，苏雪被晾在一边好半天了。

　　此时她肯定是最直接的一个。她觉得自己的位置和状况有点尴尬，让她很不舒服。

　　扯起嘴角转头，韩过开口：“不是。她那么年轻，还那么漂亮。”

　　“我觉得她有点眼熟，是韩国的明星吧？”

　　苏雪看着Krystal的侧脸，皱眉开口。

　　韩过想着怎么应付过去，骤然苏雪拍手：“韩国一个什么偶像组合的，还去过湖，南快乐大本营……”

　　苏雪疑惑沉思：“叫什么来着？”

　　苏雪恍然开口：“对了FX，Krystal！”

　　韩过这就不好否认了，要说糊弄这些年纪大的容易，如果是糊弄苏雪这种年轻人，不认识就算了，如果认出来，上网一查就能查到。骗都骗不过去。

　　“咦？是明星吗小雪？”

　　苏雪父亲正吃着什么，听女儿一说，不由惊讶。

　　苏雪神色复杂，看着Krystal：“是明星。她姐也是。”

　　王琳惊讶：“她姐也是？”

　　所有人再次看着韩过，包括懵然不懂的Krystal。

　　韩过一顿，扯起嘴角笑着：“我在韩国做编剧助理的时候，正好女主角就是她。我专门协助她拍戏，就认识了。”

　　“你们是恋爱关系？”

　　这时苏雪盯着Krystal，询问韩过。而苏雪父亲也是皱眉。

　　韩过刚要开口，王琳反而笑着：“应该不是吧？人家这么漂亮，还是明星。而且看岁数估计才二十岁。能看上我家小宇吗？”

　　苏雪随意拿起手机要拍照：“那可未必吧？不是都找来了吗？”

　　韩过此时终于脸色撂下，手挡着苏雪手机：“我英语没过六级，也没五险一金……人家看不上。”

　　苏雪脸色一红，抿起嘴角收起手机，却还是看着Krystal。

　　苏雪父亲脸色撂下，这次也对着王叔说外语……折浆本地话。

　　Krystal肯定听不懂这里说什么，不过感觉因为自己的出现，气氛不太对。

　　拽着韩过袖子，Krystal轻声开口：“怎么了？发生什么事了？是因为我吗？”

　　韩过一顿，摇摇头笑着：“没什么。”

　　这顿饭，吃到这，基本已经没有什么意义了。

　　那就……不吃了呗。


第六章 挺好的

　　“你带她去取车，我去和你王叔他们打个招呼说一声。”

　　王琳示意韩过，看了Krystal一眼，朝着另一边走去。

　　注定是不能吃饭了，结账韩过结的。

　　不过这种状况肯定还是要礼貌地去说一声，毕竟对苏雪和苏雪父亲那边，总有点不太好何况。其实都不在意他们两个，只是毕竟里面有王叔的面子在。

　　韩过呼出一口气，对着Krystal笑了笑伸手示意，上前提过Krystal的行李箱，朝前走去。

　　“我没打扰你们的饭局吧？”

　　Krystal手插兜，开口询问。

　　韩过一顿，笑着摇头：“没有。别想太多。”

　　Krystal轻笑：“我都听不懂你们说什么，想去想太多也没用。”

　　韩过呵呵笑着没多说，上前取车。将行李箱放在后面，自己坐在驾驶位置。

　　Krystal坐在副驾驶，却是骤然惊讶：“你……你会开车了？”

　　韩过耸耸肩笑着：“还没驾照。”

　　Krystal别过头发，弯起嘴角看着韩过：“你变了好多。瘦了，还学开车……哦mo呀？！”

　　Krystal骤然才反应过来韩过的衣着，负担笑着后退：“你……你穿西装？！”

　　韩过尴尬轻咳一声：“总要试试嘛。”

　　Krystal拍手大笑：“哇jinjja……”

　　突然收起笑容，Krystal表情怪异看看韩过，又看看外面。半响似笑非笑开口：“奇怪，那个女孩是谁？还穿西装一起吃饭……”

　　试探看着韩过，Krystal抿起嘴角忍着笑：“我该不会是……正巧碰到你相亲呢吧？”

　　韩过吸了口气，抬手推她一下：“是啊。被你搅黄了。”

　　“jinjja？！”

　　Krystal瞪大眼睛看着韩过：“真的是相亲？！”

　　韩过摸摸鼻子，靠在一边不说话。

　　Krystal拍着椅背大笑：“哈哈哈！！相亲啊！！jinjja……”

　　韩过无奈看着她：“呀你够了吧？大老远跑来就是笑我的？”

　　Krystal慢慢收起笑容，转头看着他，半响轻声开口：“就打算不回韩国了？要在这边安家落户，结婚生子？”

　　韩过一顿，随意笑着：“你这个‘回’字用的真好。不过用反了。”

　　看着Krystal，韩过竖起食指：“那里不是我的家……这里才是。”

　　Krystal咬着嘴唇，突然抬腿就要踹他，不过还知道脱鞋。

　　韩过拽过她的脚负担叫着：“呀你够了吧？！在我妈面前捶我一下，现在又来？！”

　　Krystal一愣，瞪着他：“你欠打，就打那么一个电话直接就走了。断绝所有联系！你欠我的承诺呢？！既然要走为什么说那样的话？！”

　　韩过沉默，半响扯起嘴角：“就是因为要走，所以才说那些话……你脚怎么这么凉？”

　　韩过皱眉低头捂着Krystal的脚：“还臭臭的。”

　　“呵呵。”

　　Krystal又踹他一下：“谁知道你们这边好像比韩国还冷。阴冷的感觉。”

　　韩过刚要说话，突然看到不远处王琳走回来了。

　　韩过赶忙给她脚送回去：“我妈来了，快穿上。”

　　Krystal吐吐舌头，一边穿鞋一边看着韩过：“伯母……不会生我气吧？当她面打她儿子。”

　　韩过摇头：“没事……”

　　Krystal不确定看着他：“真的？”

　　韩过笑着：“恩，谁让你漂亮呢？”

　　Krystal一顿，弯起嘴角看着他，此时王琳已经上车了。表情怪异看着两人，其实两人都不知道，刚刚两人的小动作不如捂脚之类的，王琳都看到了。

　　“王叔没说什么吧？怪我没诚意之类的。”

　　韩过启动汽车，倒出停车位驶入主道，随即询问后面坐着的王琳。

　　王琳一直看着Krystal，听韩过询问，笑着开口：“可能南方人的想法和北方不一样。我也以为你王叔或者他朋友可能会不高兴，没想到反而挺开心的。”

　　韩过惊讶：“开心？这从何说起？”

　　王琳看看Krystal，对着韩过笑着：“就因为这个小姑娘来了，而且还是明星。显然你确实在韩国做编剧，感觉还挺成功的。立马身价身份就不一样了。好像你王叔的朋友更看重你，那个女孩也……”

　　“是不是卖的钱更多了？”

　　韩过打断王琳，笑着开口：“够你养老了吧？”

　　王琳笑着看着他：“别说。现在这么一来，你还真能卖出去了。价钱估计还不低呢。”

　　韩过一顿，摇头开口：“亲妈，以后什么倒插门的事，就算了吧。我知道你是为我好，不过我的性格你知道。宁可饿死也不想人家看扁，现在弄这么一出……”

　　王琳看看一直懵懂听着两人说中文的Krystal，半响开口：“放心吧。现在看来好像我儿子也不是那么困难找不到对象……这小姑娘追着你过来，就是你那天为她哭的那个？”

　　王琳皱眉探身看着不知所措的Krystal：“是不是有点太年轻了？94年的，差十岁呢。”

　　韩过抿起嘴角，半响开口：“所以我都说了不是，你就听不进去是吧？”

　　王琳撇嘴瞪着他：“你当你，娘是瞎子是傻子？我都没见过从老家东北有个什么小姑娘过来找你，偏偏去韩国没多久，就有个国外的小姑娘过来……不过真漂亮啊。”

　　王琳笑着看着Krystal：“皮肤那么白，怎么保养的？长得也那么漂亮……”

　　看着韩过笑着，王琳开口：“我倒真有点不信了。你之前去韩国还那么胖，怎么人家就能看上你？”

　　“所以说不是了！！”

　　韩过负担叫着：“让我说几遍啊？！”

　　韩过这么一叫给Krystal吓了一跳，愣愣看着韩过，疑惑开口：“mo呀？干吗和伯母大喊大叫的？”

　　韩过一顿，没好气看着Krystal：“她要给你拐了，我不同意。”

　　“mo？！”

　　Krystal不相信，别过头发看着韩过，又看看一直盯着自己看的王琳。讷讷点头行礼，王琳也是客气笑着看着她。

　　“乱说。”

　　Krystal别过头发笑着看着他，王琳看着Krystal望着韩过的目光，更确定了。

　　“今天住哪？这小城市也没大酒店吧？”

　　王琳突然开口：“明星档次不是很高的吗？”

　　韩过一愣，拍头反应过来看着Krystal：“对了你住哪？”

　　Krystal骤然脸色撂下，清冷目光看着韩过，也不说话。

　　韩过愣了一下，赞叹摇头：“哇这样的目光我很久没承受过了，想起来还有点怀念呢。”

　　Krystal忍着笑，却还是咬着嘴唇看着他：“你打算让我住哪？住酒店？这里有吗？上星的。”

　　倒不是Krystal挑剔，只是她的身份，还是孤身一人……

　　“住我那吧。”

　　王琳听不懂韩语，却也明白两人谈论的是这个事。

　　“明星的话，住外面也不方便。”

　　停顿一下，王琳突然拍手：“对了我想起来了。以前你给我看过的那些明星照片里面，好像有她吧？而且你说你工作的那个韩剧剧组叫什么？对我而言什么来着，里面是不是她主演的？”

　　韩过喜欢报喜不报忧的，为了让王琳放心他在韩国工作，还特地将对我而言可爱的她介绍给王琳看。而且有一段时间王琳喜欢看韩剧，什么浪漫满屋蓝色生死恋小妇人以及金三顺加油金顺，韩过多少也是受王琳影响，在一开始的时候接触韩国这些东西。

　　“住我那吧。”

　　韩过沉默一会，随意开口：“她不懂中文，你不懂韩语，交流起来有障碍。她估计也不自在。”

　　王琳瞬间表情怪异看着韩过，韩过看着后视镜，赶忙开口：“不是你别多想，我那个套间有两个屋，她睡卧室我睡客厅。”

　　王琳停顿片刻，摇头开口：“随你。反正现在的年轻人，当老的也管不了那么多。”

　　韩过咧嘴：“王琳女士，咱俩也认识三十年了，我什么人你不知道吗？”

　　王琳笑了笑没说话。

　　Krystal忍不住了，疑惑开口：“你又说什么了？”

　　韩过一顿，看着Krystal：“这次是我想拐你。我妈又不同意了。”

　　“呵呵。”

　　Krystal歪头看着他，没有说话。车就开到小区袜子作坊，韩过带着Krystal，和王琳告别。王琳嘱咐韩过好好安排人家，Krystal再次九十度行礼，语言不通，肢体语言就要做足。

　　王琳笑着摆手，看着韩过拎着Krystal的行李箱慢慢朝他自己住处而去。死小子，当你老娘瞎子还是傻子？别说她看你的态度多亲昵，你还不是一边说着不是男女关系，却照顾的无微不至。都没见你以前对别人这么上心过。

　　不过是真漂亮啊。王琳心里美滋滋的，只是岁数是不是差的多了点？而且还是韩国人。还是韩国明星。王琳一想到这些，又有点拿不准了。还有那次痛哭，王琳更觉得奇怪。

　　能这么找过来，大老远从别的国家，那感情应该不至于出现那么伤心难过的状况。感觉还是这个女孩更主动一点，虽然身为韩过的老娘，也不明白人家这么年轻漂亮还是明星应该赚钱不少，怎么能追到这。

　　但貌似，王琳隐隐有一种感觉，那么难过回国的韩过，如果是为了女人哭……

　　应该是，另有其人……吗？


第七章 还是那么温馨

　　“welcome，to，China。”

　　开门进屋，韩过租的房子，二楼的小套间。或许还没介绍过吧？

　　不过其实知道韩过住哪的大致都会了解。这个地方有那种居民，补贴还是拆迁优惠，允许在一片住宅指定区域，盖四层小楼，算一家的那种。然后住不了那么多，就都一个个套间租出去。

　　说起来南方的住房设计还是很不错的。不管多大多小的房子肯定配一个卫生间。北方除了楼房以外，其他的就大多是公用。不过说这么多，韩过这个二楼小套间，一卧一厅一卫一厨，虽然四个都不算大，可也算五脏俱全。

　　在Krystal打量周围的时候，韩过拍手笑着伸开双臂展示自己的套间，然后正式和Krystal打招呼表示欢迎。

　　毕竟刚刚的情景说起来，见面也不适合寒暄。此时才要表达韩过看到Krystal不远千里飞过来不管为什么找自己，其实韩过当然都开心，而且是很开心的那种……

　　“你是不是误会什么了亲？”

　　韩过惊愕，他张开双臂貌似是想展示自己屋子给Krystal看。毕竟每天都打扫，很整洁了。

　　韩过三十年中，这一个月过的最干净。可是Krystal转头看着他微笑打量周围张开双臂……就慢慢走过来，抱着他，头靠在他怀里。

　　“你是不是误会什么了郑秀晶？！”

　　韩过惊讶低头，Krystal没说话，就这么抱着，韩过无奈扶着她双肩，却在此时，听到啜泣声。

　　并不大，但是，眼泪沾湿韩过的胸口……透进他的心。

　　慢慢手从肩膀滑落，韩过收起笑容，挪到她的后背，也将她，抱着。

　　“混蛋！一走了之！！你算什么男人！！”

　　Krystal眼圈发红抬头，目光还是那么清冷，也带着怨……哇好言情啊！！不过却真的是这种情绪和氛围，这也是没办法的事。

　　韩过笑了笑，别过她的头发，给她擦着眼泪：“不还是让你找到了吗？顺着快递单上的地址？”

　　Krystal一愣，惊讶开口：“你怎么知道？”

　　韩过呵呵笑着：“特意留给你的我会乱说？”

　　Krystal歪头笑着，抬手又捶他一下。

　　只是骤然笑容凝固，Krystal挣脱开他：“对了刚刚……刚刚伯母……”

　　韩过疑惑：“我妈怎么了？”

　　Krystal犹豫一下，有些懊悔：“刚见面可能有些情绪失控，我打了你一下被她看到。应该去道歉吧？”

　　韩过恍然笑着，摆手将行李放好拽着她：“不用……客厅冷，来卧室说，有空调。”

　　Krystal被他拽着进卧室，Krystal一边打量这个小屋子，下意识开口：“这么小？”

　　韩过点头：“一个人生活，足够了。”

　　韩过随手将空调打开，发出嗡嗡声。

　　Krystal疑惑看着：“坏了？”

　　韩过摇头：“没有，不经常开，开了之后就有声音，一会就好了。”

　　Krystal点点头，却失笑：“干吗不经常开？”

　　Krystal摩挲肩膀，皱眉开口：“感觉屋子里比外面冷。”

　　韩过笑着：“是啊。北方呆习惯，到南方不适应。这边气候潮湿，外面冬天暖和，屋里阴冷。”

　　Krystal负担皱眉：“那你还不开，我手都有点僵了。”

　　韩过咧嘴：“费电啊大姐，电费一个月快抵得上房租了。扎我心啊。”

　　Krystal呵呵笑着：“呀这么会过日子，在韩国都没看你这么仔细。”

　　韩过耸耸肩：“当时赚得多嘛。”

　　Krystal一顿，随手拿过遥控器，将空调关掉。

　　韩过惊讶：“你干吗？”

　　Krystal笑着：“给你省电啊。”

　　韩过无奈抢过来，空调调到28°重新打开：“我自己皮糙肉厚的无所谓。不能冻坏WuLi高贵冷艳不远千里飞过来的郑美女。”

　　停顿一下，韩过笑着眨眨眼：“倾家荡产都值得。”

　　Krystal咬着嘴唇，忍不住笑出来。半响负担叫着：“jinjja。多少人送我什么名表名牌包包之类的，我看都不看一眼。到你这就点个空调弄得人家乱感动的。”

　　韩过嗤笑：“那你看，会说话就省钱，事半功倍。”

　　“哈哈。”

　　Krystal抬腿踢他一下，半响突然拍手皱眉：“又被你绕过去了。我是不是该去给伯母道歉？”

　　韩过无奈摆手放下遥控器：“说了不用的。这里不是韩国，她知道你是我朋友，就不会计较。”

　　Krystal也不知道是不是这样，毕竟在韩国之前举动是很失礼的。尤其……还是他的母亲。

　　“是不是饿了？我给你做东西吃。”

　　韩过起身示意：“刚刚都没吃完就结账出来了，你先坐一会，要不去洗个澡。”

　　idol嘛。爱干净。天天洗澡。

　　不过Krystal看着那个小卫生间，就是在卧室的里面，小不说，离得还近。而且基本和厨房就一墙之隔。

　　韩过挠挠头，无奈摊手：“或许是简陋点。不过考虑到你的身份问题和语言问题，这里是小地方，英语行不通，更别说韩语了。住酒店怕你不方便。不然的话……”

　　韩过试探开口：“我和你去开房？”

　　“呀。”

　　Krystal眯着眼睛笑着，抬腿踢他一下：“占我便宜？”

　　韩过抬手皱眉推回去：“小小年纪总想那些乱七八糟的。”

　　Krystal别过头发笑着，半响看着周围，摇头开口：“这里挺好的……”

　　说完指着卫生间里的热水器，Krystal开口：“这个怎么用？”

　　韩过过去给她烧水，不过反正冬天经常用热水，热水器凉了就烧。也一直都有。韩过买的热水器是比较便宜的那种，不过也简单。几下Krystal就明白，不就是水龙头把手方向不一样，温度不一样吗？

　　“门锁上。”

　　韩过自己从冰箱拿食材，示意准备好要进去的Krystal：“那里有锁。”

　　Krystal忍着笑，看着韩过：“你还会偷看？”

　　韩过点头：“不好说。自己地盘，束缚就少了。我怕我一冲动就趴门缝。”

　　“呵呵。”

　　Krystal抬腿虚踢一下，韩过说是这么说，可是已经拿着食材进厨房开始切菜了。

　　Krystal咬着嘴唇，看着周围，半响深吸一口气，笑着关上门。然后啪的一声……将门锁上。

　　“呀你还真锁门？！”

　　韩过探头从厨房出来，皱着眉头不忿对着卫生间叫着。里面传来一声笑声，随后水声响起，韩过也是笑了笑，转身继续回厨房做东西。

　　当Krystal洗了澡出来的时候，倒是没有那么香艳围着浴巾。就是穿着普通居家宽松的衣服出来。此时电脑桌上已经摆好一个西红柿鸡蛋汤，一份炒饭，还有一个炒青菜和一份午餐肉切片。Krystal上前闻了闻，热气扑鼻。

　　不错是电脑桌。韩过的电脑桌很长。放了显示器还有其他空位。平时他吃饭自己吃，也是习惯一边戴着耳麦看电影一边吃饭。不过此时偏偏韩过还在厨房忙着什么。

　　Krystal疑惑看着那边：“呀还有啊？”

　　韩过探身出来，手里拿着一个盆，正用筷子搅拌什么。

　　“怕你饿到，所以没做麻烦的菜。我拌个拍黄瓜，再拌个皮蛋豆腐，基本就可以了。估计晚上吃油腻也不好，明天我在买菜，给你做好吃的。”

　　Krystal穿着拖鞋，韩过的。下地上前来到厨房，伏在门口笑着看着韩过。

　　“来到这里还是看着你做东西给我吃，很不好意思。”

　　韩过随意点头：“那你别吃。”

　　Krystal急正色瞬间冷脸，抬手推他头一下。

　　韩过惊愕转头看着Krystal：“呀你这不是当着我妈面，我自己就能揍你了。”

　　Krystal扬头：“那你来啊。”

　　“我这暴脾气的！！”

　　韩过放下盆站起就要过来。

　　Krystal一点表情都没变化，就这么看着他。韩过上前比划一下，却终究没下去手。

　　最后只能叹息笑着继续搅拌黄瓜：“还是这么有刚，你到哪都这样了。”

　　Krystal忍着笑别过头发，随意开口：“我也不是随便到哪的人。”

　　韩过咧嘴抬头：“不是你总这么高冷这样真的好吗？”

　　Krystal眯着眼睛笑着，韩过也是摇头笑，将搅拌好的黄瓜装进盘子里，递给Krystal。

　　Krystal接过放在桌上，随即再次过来，韩过已经刷好盆将豆腐和皮蛋放进去，撒上盐葱花鸡精等调味料，继续用筷子搅拌：“戏拍完了？大结局收视率怎么样？”

　　Krystal一顿，随意开口：“还不是那样，最后都没破十。百分之六点几。”

　　韩过笑了笑：“是吗？”

　　Krystal抿起嘴角，出神看着他，半响突然开口：“你就决定不回韩……”

　　“吃了运动一下，我和你一起。然后睡觉。”

　　韩过起身将豆腐倒进碗里，盆防水泡上，转头笑着端出去，推着她坐在那。

　　看着Krystal，韩过沉默一会，笑着开口：“明天带你去玩。钱塘江，或者西湖。都去。”

　　Krystal咬着嘴唇看着他，半响没再多说，笑着拿着筷子吃东西。

　　想说的话被他岔过去。

　　Krystal知道，他是故意的。

　　但是……她有的是时间。

　　慢慢来，不急。

　　而且，她是有备而来的。


第八章 带着任务

　　“哈哈哈！”

　　吃了饭，Krystal吃的揉肚子。反正每次都这样。不过这次不同的是，韩过反而催着她运动，自己也陪她吃了点，然后做仰卧起坐，做俯卧撑。仰卧起坐的时候，Krystal笑着给他压腿，然后Krystal做的时候，韩过给她压着。

　　做到一半，Krystal就突然笑出来。还是忍不住大笑的那种。

　　“哈哈哈！！”

　　Krystal揉着肚子笑，韩过很是茫然地看着。

　　好半天还笑得没完了，韩过负担皱眉拍她一下：“不是你是捡到什么笑了这么happy，说给我听听好吗？”

　　Krystal摆手支着身子坐起，笑得脸颊通红看着他：“哇jinjja，神童OPPA减肥我看到过，可我怎么没想到你居然也减肥，关键是还……还这么认真，哈哈哈……”

　　韩过脸色撂下，眯着眼睛指着Krystal。Krystal就笑得更厉害了。半响之后，韩过自己也笑了。

　　坐在一边看着Krystal，许久之后，轻声询问：“瘦点……不好吗？”

　　Krystal慢慢收起笑容，出神看着韩过，半响笑了笑，突然开口。

　　“你以为瘦了就是男神了？”

　　韩过骤然惊愕，慢慢伸出手，颤抖着，指着偏头忍着笑的Krystal：“你……大老远跑过来……搅了我相亲……放水给你洗澡……做饭给你吃……你却笑我减肥……还毒舌我？！”

　　水的另一个突破，脱离了文字的束缚，标点符号也可以。

　　“哈哈。”

　　Krystal仰头大笑，抬腿踢他一下。韩过咬牙拽过她的脚，在脚心挠着。

　　“啊别！！我怕痒！！呀！！哈哈……”

　　Krystal痒得直打滚。韩过解气了才放开，忿忿站起来到立柜的镜子前，摆弄几下头发嘀咕。

　　“不知道瘦了之后多帅，没见识……切。”

　　“呵呵。”

　　Krystal笑得脸颊通红，支着头看着他。半响开口：“其实帅不帅的，也不是很重要吧？”

　　韩过一顿，无奈转头：“你就不用一次次打击我了。我还不知道你交往的帅哥比我见过的还多。肯定看不上我这种减了肥有点小帅的风一样的男子。”

　　说着说着，韩过甩甩头发，还有那么点忧郁的氛围。

　　“哈哈。”

　　Krystal笑着盘腿坐起：“还……还有点小帅？！哈哈哈。”

　　韩过支着额头沉思者的帅模样：“怎么郑大晶你不认同？”

　　Krystal别过头发，骤然脸色撂下：“我交往的帅哥比你见过的都多……是吗？”

　　韩过一愣，呵呵笑着：“就是说我一个都没见过的意思。不然不用动不动总照镜子了。”

　　Krystal瞪他一眼，突然摩挲肩膀看着周围：“这个客厅没空调……你确定要睡在这里？”

　　韩过对着镜子整理头发：“再就是卫生间和厨房，你帮我选一个。”

　　Krystal想说什么，拿起拖鞋丢过去：“别照了。再照你能帅过李敏镐OPPA？”

　　韩过惊讶捡起拖鞋丢回去：“李敏镐……还OPPA？！你们很熟吗？”

　　Krystal咬牙拿起再丢：“要你管！叫你OPPA你不是不爱听吗？”

　　韩过嗤笑点头：“就是因为OPPA被随便乱叫不值钱，我才不稀罕就是这么高冷你咬我？”

　　Krystal笑着点头站起：“是是。高冷的疯一样的男子，我要睡觉了。你……”

　　Krystal皱眉再次摩挲肩膀：“你确定要睡在这里？”

　　韩过一顿，表情怪异看着Krystal：“那你反复问了两遍的意思是……我可以和你一起睡？”

　　Krystal眯着眼睛笑着抻着懒腰：“你看着办。”

　　韩过张大嘴表情惊愕：“可……可以轮到我看着办吗？！”

　　韩过拍手越过惊讶的Krystal，直接走进卧室。

　　Krystal疑惑皱眉跟进去，却是负担笑着看着韩过一脸舒心地躺在床上盖着被子，支着头还将电脑打开了。见Krystal站在那，还随意拍拍旁边：“上来啊。床很大，睡两个人没问题的。”

　　“呵呵，呀！！”

　　Krystal隔着被子踹他一下：“这么坦然吗？可看是在你家了。”

　　韩过皱眉：“你给的暗示吧？我不配合不就太不近人情了？”

　　Krystal吸了口气，笑着点头抱着一个毯子：“那你睡吧，我去客厅。”

　　韩过赶忙下床拽过她，摆手憨笑：“睡，踏踏实实在这睡。我开玩笑的。WuLi高冷美艳Krystal来我家做客，在这么简陋的地方下榻我已经很感激了。”

　　Krystal骤然撂下脸色，手指指着韩过鼻子：“你以后不许再说我漂亮高冷美艳之类的。”

　　韩过惊讶拽着她的手拿开：“怎么？觉得太直白？”

　　Krystal摇头，眯着眼睛看着他：“容易让我想起你在机场给我打的电话。”

　　“额。”

　　韩过尴尬摸摸鼻子，Krystal负担笑着：“这么漂亮高冷美艳你还去相亲？！看着那个女孩没比我强多少吧？”

　　韩过表情严肃看着她：“你错了。至少有一点比你强。”

　　“哦？”

　　Krystal标准质疑的高冷模样，别过头发点头：“说说看，我见识一下。”

　　“呵。”

　　韩过失笑看着她：“美女你下句话是不是想说‘还有比我强的？真难得？’”

　　Krystal忍着笑，点头开口：“内。”

　　韩过惊愕指着她：“呀！”

　　Krystal呵呵笑着拍他一下：“说不说了？”

　　韩过一顿，平静开口：“至少她是我同胞，哪怕是南方人。未必看得上北方的。”

　　Krystal一愣，嗤笑坐在一边，翘着腿手支着床看着脚摆弄拖鞋：“这就叫比我强？”

　　韩过负担笑着指着她：“真的郑秀晶我第一次看到你嚣张，真的。”

　　Krystal随意笑着，脚趾夹着拖鞋晃啊晃，半响抬头看着他：“不是和你有关……我未必看她一眼。”

　　韩过咧嘴：“这句更嚣张！你眼里也没谁了我感觉！”

　　停顿一下，韩过皱眉：“除了你姐……对了你就这么来了？你的工作呢？行程呢？还有你爸妈，前成员都同意你来？”

　　Krystal沉默一会，看着韩过：“这趟算是出差……我是带着任务来的。”

　　韩过左右看看窗外，半响茫然：“出差……来县级市？！你不是要去杭州吧？顺便到这里？”

　　Krystal张口要说话，韩过突然反应过来，摆手开口：“算了当我没问。我去睡觉。”

　　说完韩过就关门出去，Krystal抬脚将拖鞋甩过去，不过，是砸到门了。

　　出神望着门口，Krystal陷入回忆……

　　没错就是许久未见的各种叙中的倒叙。别担心只是到章节末尾而已，不长。

　　……

　　其实无所谓谈不谈妥的，关系到公司的利益，idol个人都要为公司服务。当然有不听话的，要么叛逃回国，要么叛逃出国，不过公司除了拿外籍idol没办法以外，对本国籍旗下idol还是比较有针对性的。就是被退队。

　　而就算拿外籍idol没办法，也肯定是在一开始的时候资源就倾斜本国成员。说的有点模糊，不过大家肯定能看明白。

　　韩世敏也不认识韩过，对他的个人也并不偏向可是。一个EXO的人气不是最高的成员，和一个可以写出有可能影响idol在国民心中地位，就算往小了说，或许可以真捧起一个idol演员，再往小了说，可以让S.M的自制剧不再那么被诟病的外籍编剧相比，腿断了就养着呗。

　　孰重孰轻其实还是高位者的主观判断。

　　都知道踩蚂蚁不对，人家要么搬家贮备粮食等着过冬，要么就是千辛万苦爬回洞中找蚁后腻着，你说踩就踩了也没人管你。强者对弱者永远只有同情没有帮助。利益面前，谁能给S.M带来更多更大的影响，谁最被需要，那谁就被重视，被偏向。

　　韩世敏本来就这么想，而金英敏是处理这件事的人，但同时也是更资深的社长CEO，韩世敏只是将这个剧本的重要性，给他讲述出来让他明白，那么他要怎么去考虑判断这件事，简直不需要时间。

　　“韩代表nim，阿尼哈赛有。”

　　出门就要离开，韩世敏还有事要做。却是骤然看到迎面走来的Krystal行礼问候。

　　韩世敏一愣，笑着开口：“是Krystal啊。最近戏拍完了？不忙了吧？”

　　Krystal礼貌行礼：“还有一些后续行程，估计要过几个星期才会休息一下。”

　　韩世敏随意开口：“别太辛苦了，当然新戏收视率不理想，你的演技还是获得认可的。”

　　Krystal行礼道谢，韩世敏也没多说，越过她就要走过去。Krystal侧身等韩世敏离开，开玩笑加上练习生和出道，在这里也七年了。Krystal不可能不认识这位高层。

　　迈步就要往前走，今天大致好像是电视剧酬劳的发放日，所以Krystal回公司对账结算。也算是例行公事。虽然钱也未必马上到账。但也要有这个过程。

　　“Krystal等一下。”

　　骤然又被叫住，Krystal疑惑转头，再次行礼别过头发等待。是韩世敏，去而复返。

　　上前看着她，韩世敏犹豫一下，试探开口：“那个韩过，韩助理……你和他有多熟？”

　　Krystal表情惊讶，看着韩世敏，一时之间，不知如何回答。

　　因为Krystal不知道，这位S.M.C&C的代表理事，突然向自己问那个已经回国的混蛋……

　　到底是什么意思？


第九章 落下的，什么

　　“哇这么冷！？”

　　“呀你穿的那么少快进去！！”

　　这样的对话，在都各自上床睡觉后，Krystal还是不放心开门出来，就真的发现自己果然还是不该放心。开着空调的卧室是温暖如春一点都不冷。可是支着行军床睡的韩过所在的客厅，居然都能看到哈气。这简直了已经。

　　北方人来南方，南方人都会觉得北方那边很冷尤其东北那边。所以就会习惯性认为北方人比较耐寒。可是事实上并不是。北方出门坐车有空调，很少走路的在冬天。屋内有暖气，集体供暖。也冻不着。偶尔在室外走走，也都穿着棉衣羽绒服戴着耳包口罩，其实再冷都无所谓的。算是有经验有配套取暖设施铺盖至少整个东北的各个城市。

　　南方就不一样了。没暖气，而且是阴冷气候比较湿的。冷到骨子里的感觉。北方人不适应，南方人或许习惯了。所以比在北方更冷的地方还受不了。Krystal是韩国人，但地域所在的韩国也属于北方范畴的，此时自然也是明白客厅什么氛围。

　　韩过本来倒是还可以，点着电褥子的。此时看Krystal打着哆嗦走出来说了一句，赶忙坐起呵斥让她进去，自己却也一个冷颤……

　　“呀你干什么？！”

　　Krystal看着他，没灯也能感受到清冷的目光。韩过说她没听，正要再催促。Krystal却走过来，在韩过惊愕的目光下，抱着他的被子就进去了。韩过负担叫着追过去，只见Krystal已经将被子丢在床上，自己也坐上去看着韩过。

　　韩过无奈摊手：“不要了吧？这么狗血？！发生点什么事怎么办？！”

　　Krystal随意嗤笑：“又不是没一起睡过，能发生什么你告诉我？”

　　韩过瞪大眼睛指着她：“呀郑高冷你把话说清楚，谁和你一起睡过了？！年纪不大学会讹人了？！”

　　Krystal忍着笑：“保姆车上不算？！那时候也是怕冻着，然后让你睡我保姆车了。不记得？”

　　韩过指着自己鼻子：“拜托那也是我自己睡上去之后你趁我睡着上去了的不是吗？”

　　Krystal笑着：“所以现在是我在这睡你后进来的。”

　　韩过还要说什么，Krystal不耐看着他：“你怎么还这样？婆婆妈妈矫情的要死。”

　　韩过哭笑不得：“努那这不是一回事好吧？”

　　Krystal低头沉默，半响轻声开口：“或许要是别人……你早就赖进来了吧？”

　　韩过表情凝固，沉默半响，笑着关上门，直接扑到床上：“哇好暖和啊。”

　　Krystal惊愕，下意识缩到墙角抱着被子：“mo呀你还真上来了？！”

　　韩过惊愕：“那你什么意思？！刚刚那一串举动是让我抱着被子重新再回客厅？！这么迂回的目的是什么请问？”

　　Krystal忍着笑，抬腿踢他一下。

　　韩过咬牙拿枕头丢过去：“还有你装什么娇羞少女？！高冷郑秀晶貌似不是这性格好吗？！”

　　“呵呵，呀！！”

　　Krystal将枕头丢过去，韩过也嘀咕什么直接拿过来放好。

　　一张床，两套被子，两个人。

　　其实这也没什么吧。除非……

　　“呀你一定逼我把你拿下是吗？！”

　　韩过就感觉自己被子掀开有什么伸进来。想都不用想是一只小脚丫。

　　韩过咧嘴负担叫着，Krystal偏头忍着笑装睡觉，韩过胸口起伏，直接拽着她的脚丫过来。

　　“哈哈！！”

　　Krystal挣扎，韩过这回不干了，干脆两个被子合在一起。

　　张开手臂将Krystal揽过来。Krystal笑着捶他一下，不过也枕着他的手臂，抱着他靠过来。

　　“你真的瘦了，肚子都没了感觉。”

　　Krystal拍拍他的肚子，看着韩过的侧脸开口。

　　韩过恩了一声：“胖帅做够了，现在想当男神。”

　　Krystal点头：“男神……经病。”

　　韩过眯着眼睛转头，Krystal笑着。

　　韩过突然抬手，Krystal啊的一声叫：“呀你……”

　　哗啦一声，窗帘被拉开了。屋内瞬间明亮了一些。

　　Krystal疑惑看着他：“你干吗？”

　　韩过笑了下：“有月光，心不慌。”

　　Krystal失笑：“mo呀？”

　　韩过笑笑没说话，Krystal看看外面的月色，弯起嘴角躺在韩过胸口，脚丫还踏着窗户。很是舒心的模样。

　　“哈哈。”

　　骤然Krystal笑出来，还很大声。

　　韩过咧嘴看着她：“你是水土不服吧？到底咱俩谁神经？”

　　Krystal转头看着他，笑着开口：“不由又想起来，你居然穿西装，哈哈哈！！”

　　韩过一愣，无奈笑着点头：“好吧好吧。其实我自己都一边吐一边穿上的。”

　　Krystal手指划动他脸颊的棱角：“瘦的脸都不圆了，看着棱角分明……就直接去相亲？”

　　韩过看着她：“不是让你搅了吗已经？”

　　Krystal低头摆弄被子，嗤笑一声没说话。但是韩过了解这个潜台词，那样的相亲场面，还用她特地去搅？

　　“呀你要不要一直这么高冷？你今年才二十岁啊拜托！！”

　　Krystal抬头，清冷目光看着他。

　　韩过有点后悔，窗帘拉开了。

　　起身要拉上，Krystal抬起美腿挡着他：“拉开吧。有月光……很安心。”

　　韩过一愣，笑着躺回去，揽着她，轻轻拍着她的背：“安心……不用月光的。”

　　Krystal一顿，咬着嘴唇将他抱紧。

　　韩过叹息笑着：“这是怎样的飞跃过程，从保姆车一起同床共枕，如今到同一个卧室同一张床上。”

　　Krystal抬头看着他，轻笑开口：“韩过。”

　　韩过恩了一声，半响突然皱眉冷着脸看着他：“呀直呼我名字这样真的好吗？不用OPPA也不加个xi？”

　　Krystal笑着：“内，韩过xi。”

　　沉默一会，Krystal背过头发，脸颊贴在他胸口，和他对视。

　　“曾经你怀疑我不是认真的。我说过会证明给你看。现在呢？算不算证明？”

　　韩过偏头：“这个嘛……”

　　“呀。”

　　Krystal脸色撂下，高冷气质散发支着身子扳过他的脸不让他视线回避：“韩过xi。我就这么让你讨厌吗？”

　　韩过一顿，无奈拿开她的手握着：“不是讨厌……”

　　指着自己，韩过开口：“讨厌我会和你睡在一张床上吗？！要知道我可不是一个随便的人。”

　　“呵呵。”

　　Krystal拍他一下：“内，是我随便嘛。我不在意有个男人和我睡在一起，都无所谓的。”

　　韩过一愣，挠头开口：“我不是这个意思。”

　　“那你什么意思？”

　　Krystal别过头发直接开口：“我证明了所有你当初拒绝我的理由，而你回国都已经和女孩相亲了，也还是敷衍我回避我？”

　　Krystal慢慢低头，背过身看着月色。

　　“我都不知道我还能做什么。”

　　痴痴地看着月亮，Krystal轻声开口：“我也，只有二十岁……而已。”

　　韩过身子一颤，转身扳过Krystal的身子，少见的，流泪了。印象中只见过一次，但其实没见过的时候，都不知道还有几次了。

　　给她擦着眼泪，韩过沉默一会，扯起嘴角：“没别的意思，可是你这样会让我觉得自己有点卑鄙，下贱。刚和……她整理关系，黯然回国。转眼和别的女人在一起，这样的男人，你觉得值得你追过来？”

　　Krystal轻笑握着他的手：“有我卑鄙吗？明知道你其实心里还有某人，可我还是来了。知道你回国就是因为断开关系和她，我还是来了。算是，趁人之危吧？”

　　韩过眉头紧皱，看着Krystal：“你以后再这样说自己……我真的会揍你的。”

　　Krystal噗嗤一笑，抹着眼泪：“你也是。我也不许你这样说自己。”

　　韩过低头沉默，半响看着她：“你这不算趁人之危……就像你说的。瘦的，会开车的男人，一抓一把。我，还不值得……”

　　“又来了！”

　　Krystal烦躁看着他：“你当我是什么人？！一抓一把的我看过一眼吗？我喜欢的就是我喜欢的……”

　　“又来了！”

　　韩过也是负担看着她：“不这么高冷骄傲能死啊？！你这样让我压力很大的！到底谁大谁十岁啊？！”

　　Krystal清冷目光看着他，抬手拍他一下。

　　韩过咬牙将她手攥住，Krystal也是咬着嘴唇较劲挣脱。

　　韩过呵呵笑着：“就不信你能比我劲大，看你能……”

　　骤然韩过笑容凝固，揉揉眼睛看着她的手，下意识坐起将灯打开拽到面前仔细看着。

　　“mo呀？！你干什……额。”

　　Krystal不明白韩过为什么突然开灯然后突然看她的手，只是骤然之间，自己手上那道有点清晰还没去美容院处理的伤疤，让韩过愣愣出神的同时，Krystal，似乎也沉默了。

　　伤口愈合……终究还是落下了，伤疤。


第十章 男人该承受的

　　“呀我喘不上气来了。”

　　Krystal轻笑抱怨一声，只是这抱怨，内含着的，是甜蜜。

　　看了伤疤，就那么看着很久。韩过默默关上灯，然后，将Krystal抱过来。是抱着不是揽着，有经验的人一定会明白这里面的区别。

　　Krystal并不在意他看到之后说什么，Krystal这么高冷的性格，自然也不是故意留下来让他看的。

　　可是什么都不说，Krystal能感觉到，韩过的变化。就是抱着自己，紧紧的。喘不上气的程度，或许也是抒发那份自责。Krystal当然知道他的为人，早用许许多多共同经历的大大小小的事，证明了的。

　　“你这样算什么？自责？愧疚？”

　　Krystal仰头看着他，弯起嘴角笑着。

　　韩过也是轻笑一声，看着Krystal：“那么高冷的郑秀晶，不屑别人给什么自责愧疚之类的回应吧？”

　　Krystal咬着嘴唇，半响开口：“如果是你的话……我会的。”

　　韩过一顿，咬牙拍她后背一下：“呀你总这么逼我不信我死给你看？！”

　　“呀！！”

　　Krystal负担叫着，支着他的身子瞪着他：“我就这么让你排斥？到了可以死的地步？！”

　　韩过点头：“不怕坦白告诉你……是！！”

　　Krystal呵呵笑着，别过头发下巴压着他胸口：“那你现在还这么用力抱着我，算什么意思？”

　　韩过嗤笑一声：“我这种渣男本质事到如今也该让你见识一下了。大老远从韩国上赶着送上门的，不收对不起自己。”

　　Krystal咬着嘴唇，手指划着他胸口：“那也不见你收……”

　　韩过惊愕，指着她划自己胸口的手：“呀你……你这算勾引吗？”

　　“哈哈哈。”

　　Krystal实在忍不住，翻身躺在床上大笑。韩过无奈看着她，半响等她不笑之后，再次揽过来抱着。

　　静静的，谁都不说话。可是因为这么近，也都能感觉到Krystal笑得脸颊通红，那种热度。

　　“哎……”

　　韩过突然长叹一声，轻笑开口：“你说我，活了三十年才想着改变一下自己。可想而知曾经的我是多么的卑微平庸，如今居然……”

　　“啊救命啊！！”

　　Krystal突然捂着耳朵大叫打断他：“你到底要说多少遍你的那套狗屁理论才甘心？！真让人烦躁死了jinjja！！！”

　　韩过惊愕笑着看着Krystal：“你……你刚刚说了……狗屁？！”

　　Krystal一愣，噗嗤一笑低头，半响拢着头发捶他一下：“你如果这么卑微平庸，我会过来找你吗？语言都不通，你不知道我是怎么找到这的，费了多少力还要戴着口罩不敢让别人看到。”

　　韩过出神看着她，半响轻轻将Krystal拥在怀里，看着天花板叹息，却没在多说什么。Krystal也静静靠在他怀里，才不管他怕不怕压。弯起嘴角听他的心跳，印象中，除了自己阿爸，她好像第一次和一个男人这么近的接触。

　　突然想起什么，Krystal收起笑容，下巴压着他的胸口，咬着嘴唇看着他，半响轻声开口：“而且……你就快不像你自己说的那么平庸了。”

　　韩过轻笑一声：“是啊。因为你来了嘛。将我衬托的那么高大上，谢谢你了女神。”

　　Krystal笑了一下：“我说的不是我。”

　　韩过皱眉：“难道是你姐？我就说她不让你来你怎么可能会独自出来……”

　　“mo呀？！”

　　Krystal沉默一会，看着韩过：“你的剧本……韩代表很看重。想和你联系谈一谈。”

　　韩过一愣：“韩代表？咩韩代表啊？”

　　Krystal探身：“这次来，其实也是因为他有一次碰到我，和我谈起你的剧本。他很有兴趣，所以……”

　　“哇！！”

　　韩过骤然打断Krystal：“大老远找我让人家乱感动的，原来是别人让你来你才来？！我说都一个月了，现在才想起过来找我。”

　　Krystal呵呵笑着拍他一下，歪头看着他：“你当我是什么人？谁让我去哪我就去？我难道是公司的职员吗还出差？！”

　　韩过一顿，憨笑躺下：“也是哈。那我继续感动了哈？”

　　Krystal嗔怪笑着揉着他的脸，不一会皱眉嘀咕：“都没肉了，揉着没意思。”

　　“那！谁！让！你！揉！来！着！！”

　　韩过拽着她手臂咬牙推搡，Krystal更是笑得埋进他怀里抬不起头来。

　　好半响笑得脸颊通红，Krystal皱眉收起笑别过头发看着他：“是真的。他对这个剧本很感兴趣，想你……”

　　韩过失笑打断她：“亲，你这个理由有n多漏洞。我就不一一说明了但是！”

　　韩过竖起食指看着Krystal：“但是其中一个最明显。就是他怎么得到这个剧本的？我的剧本就只有几个人有，包括你都只是听我大致讲过，而且我从来没见过他，也没碰过面。更何况他是谁我都不知道什么韩代表。你是不是编出来的？”

　　Krystal哭笑不得：“我编出来？大老远从韩国跑到这，就为了骗你？”

　　韩过笑笑没说话，Krystal摇头开口：“他是S.M.C&C的代表理事，韩世敏。S.M.C&C你听说过吧？网罗了大批演员和搞笑艺人的那个……”

　　“子公司？”

　　韩过骤然收起笑容：“这我倒是知道。代表理事叫韩世敏是吗？”

　　Krystal一愣，笑着开口：“这回你信了吧？”

　　韩过沉默一会，摇头开口：“还是不信。”

　　看着外面的月亮，韩过平静开口：“说起来，我为什么回国，其实你都不知道吧？”

　　Krystal一顿，看着韩过：“我知道，因为打了边伯贤。S.M给A.Stroy施加压力，要讨说法。你就被开除了。”

　　韩过笑了笑，没多说。

　　Krystal再次沉默，半响轻声开口：“至于剧本……或许是某人替你投的吧？”

　　韩过看着低头的Krystal，抿起嘴角轻笑开口：“你说的某人……不会是徐正勋吧？”

　　Krystal骤然抬头，清冷的目光看着韩过：“你不说，我都或许没意识到，又或者，不想去意识到……是她，她……”

　　Krystal死死咬着嘴唇，胸口慢慢起伏。

　　韩过心里有些刺痛，感觉Krystal就是说出来，都有些无力。从没见这个高冷什么都不放在眼里骨子里的骄傲，会在意什么事。

　　韩过揉着她的头发，半响轻笑将她抱着：“我没把剧本给过她。”

　　Krystal身子一颤，没有说话。但是感觉身子软了很多，或许，是放松了？

　　就这么抱着，韩过突然笑着拍她一下：“别想那么多了乱七八糟的。徐正勋走的时候都没送我，还会投剧本替我？你来了，我就带你好好玩……”

　　“那之后呢？”

　　Krystal抬头皱眉看着他，眼圈又有些发红。

　　“呀你不要吧？！”

　　韩过失笑给她擦着眼泪：“你以前不是那么爱哭的啊，见了我短短时间哭了几次了？！”

　　Krystal笑出来，拍开他擦眼泪的手：“我也很奇怪。为什么你让我笑的多，哭的也多。”

　　韩过脸色撂下：“说话要摸着良心……我替你摸都行。什么时候我故意惹你哭了？”

　　Krystal咬着嘴唇看着他：“又转移话题？”

　　韩过一愣，吹着口哨偏头。

　　Krystal皱眉扳过他的脸让他看着自己：“问你那之后呢？！我来了，带着我好好玩做好吃的，然后再给我送回去，你继续在这相亲？”

　　韩过呵呵笑着：“Aang～”

　　Krystal表情没什么变化，只是清冷的目光盯着他：“瘦了，就不萌了。所以少卖吧。”

　　韩过尴尬摸摸鼻子，Krystal凑上前看着他：“我知道你回来了，就没想再回去。你自己说过，一个月了，我现在才来。我在你离开的第一时间就想去找你，可是后来我姐问我，就算找到你，又能怎么样？我在来之前都没能回答上来，所以，也就没有踏上寻找你的航班。”

　　韩过沉默不语，Krystal吸了口气，笑着坐起：“可是这次不一样了……”

　　“你能先下来吗女神？”

　　韩过突然表情怪异打断Krystal。

　　Krystal一愣，疑惑顺着他的目光下意识低头，却是忍不住扑哧一声笑出来，随即摇着嘴唇，歪头看着他，不说话，也不动。

　　吸了口气，笑着坐起……

　　却是直接跨坐在韩过肚子上。

　　这样的姿势……

　　韩过不得不吐槽了。

　　“你还当你在航班上呢？没下飞机要坐多久？”


第十一章 这一夜水了这么多章终于结束了

　　“呀你还不下来？！”

　　韩过都这么提醒Krystal了，还就那么弯着嘴角歪头看着你，一动不动。还坐得很是舒心。韩过哭笑不得，不过也由着她了。顺带弯起腿让她背靠着坐得舒服些。Krystal调皮笑着，腿干脆也放上来伸直……美腿，不可能不长。

　　“我咬你了啊！”

　　韩过攥着她的脚。居然就这么伸到他脸旁边。好说韩过上身也得有将近一米了。毕竟韩过不是什么长腿男神。没有黄金比例。Krystal的腿，最少也有一米。要知道女人身高没男人高，Krystal腿有一米，就已经很长了……

　　靠研究这个闹哪般？

　　“那你到底想我怎样啊？”

　　韩过负担看着她笑着：“不是真的万不得已，我会回国吗？”

　　Krystal一顿，脚丫摆弄他头发。

　　韩过咬牙转头就咬，Krystal啊的一声叫，呵呵笑着缩回来，靠在他腿上别过头发看着他，半响轻声开口：“你不是万不得已……而是心灰意冷吧？”

　　韩过抿起嘴角，不一会干脆也是坐起：“我知道不谈妥你不会甘心的。”

　　Krystal低头不语。

　　韩过拽过她抱着：“我是曾经心里有她，我是还和她关系……很不错。可是现在一切都结束了，在我踏上回国航班的那一刻，就结束了。我不会因为她而回去，也不会因为她而不回去。因为根本就没有回去这个词，我的家在这里。这里才有我的一切，生活了三十年的地方。”

　　Krystal抬头：“谁让你因为她？”

　　捧着韩过的脸，Krystal凑上前：“我现在让你就当为了我，回去。”

　　韩过轻笑一声偏头，Krystal咬牙将他脸扳过来。

　　韩过脸色撂下指着她的手：“呀。第几次了？你刚刚还抠脚来着。”

　　Krystal忍着笑：“直接用脚都行，还抠脚？”

　　抬起手腕，Krystal看着韩过：“看到这道疤痕，心疼了吗？”

　　韩过低头，Krystal负担抬起他下巴：“到底谁大谁十岁？！韩过你是男人吗？我都追到这了，你还要逃避……”

　　“这不叫逃避大姐！”

　　韩过握着她的手拽下：“你们一个什么代表理事从哪里不知道搞到的剧本说感兴趣就要我去韩国。那你知不知道我当初也是因为徐理事看我小说感兴趣才去的？！结果呢？！我现在还不是灰溜溜的回来了？！”

　　Krystal开口要说什么。

　　韩过摆手：“要不这样郑大晶，你有种就留下。天天给你洗衣服做饭最后还给你生孩子，你愿意吗？”

　　看着Krystal韩过补充：“保证饿不到你。”

　　Krystal死死咬着嘴唇，瞪着韩过：“你强词夺理。”

　　停顿一下，Krystal突然笑着别过头发，凑到韩过面前，嘴唇和嘴唇的距离那么近，吐气可闻：“你要我留下……是接受我们的关系了？”

　　韩过后退一下看着她，半响笑了笑，将她揽着抱在怀里：“其实都是借口。”

　　Krystal弯起嘴角抱着他，头靠在他怀里：“什么借口？”

　　韩过出神一会，轻轻拍着她的背，脸颊蹭着她的头发：“其实，我一开始就知道，你是多么认真。”

　　Krystal一愣，下意识抬头。“别动，听我说。”

　　Krystal没动，静静靠在他怀里。

　　韩过出神一会，轻声开口：“我不是电视剧男主角，我就是个普通人。电视剧的男主角，不管爱他的人多么漂亮，他注定都只会眼中看着他自己爱的人。”

　　Krystal身子发颤，韩过低头看着Krystal的头发，笑着别过去。

　　“可我没那个本事。所以才拒绝你，不是因为她。而是我怕自己成为一个渣男。两个都纠缠，我又不是什么高富帅，最后如果真的当初我接受了你，和她也怎样怎样……”

　　韩过呵呵笑着赞叹：“哇我最后一定死的很惨。估计都回不来。”

　　“呵呵。”

　　Krystal笑声从韩过怀里传出来，却是将他抱得更紧。

　　韩过摩挲她的头发，轻声开口：“我写的小说不多，可是字数不少。情感纠葛各种痴缠我都写到了，或许人的一生有很多次机会，抓住了不代表最后就能成功，因为有时候站在十字路口，选择方向的同时，还没迈步走下去，也许注定那一刻你的方向就已经确定是对是错……”

　　凑在Krystal耳边，韩过轻声开口：“也许，是我选错了……在我去韩国之后。”

　　Krystal沉默许久，慢慢抬头，咬着嘴唇看着他：“现在让你再选一次……我追到你面前让你选，你怎么决定？”

　　韩过耸耸肩：“我欠你一个承诺没还，我让你的手上留下疤痕。我欠你的太多太多……”

　　突然憨笑看着Krystal，韩过卖萌：“所以我让你留下来给你生孩子啊。”

　　“呵呵，呀！！”

　　Krystal负担拍他一下：“绕来绕去你就是不想回去是吗？就是不接受我？！”

　　韩过皱眉竖起食指：“这是两回事，不能混为一谈。我的确不想回去，我留下减肥学开车找工作相亲，我要努力承受一个我这个年纪的男人，去该承担的一切。”

　　摩挲Krystal白皙的脸颊，韩过轻声开口：“我说了，如果我这么快接受一个别的女人，我成什么人了？曾经那段感情对我来说，或许也没有多么深刻了吧？可是无所谓，现实不是小说。没有书，评贴，吧各种犯贱的那些贱人吐槽喷我该如何不该如何。都不用愧疚自责心疼这些理由，你那么美我早说我其实扛不住的。”

　　笑着揽着Krystal，韩过弯起嘴角：“尤其……你都找上门了。我真的无处可逃，最后，也肯定会从了你的。”

　　“哦mo呀？”

　　Krystal呵呵笑着，揪着他的大脸：“不管瘦成什么样，你的脸皮永远都是那么厚。”

　　韩过笑着将她放在一边，自己也躺下揽着Krystal抱在怀里。

　　“睡吧。回韩国的事……我不马上回绝你。让我考虑一下。你的戏也拍完了，就当让自己放松一下。在这里给你做好吃的，带你去玩。其他的就先别想了。”

　　Krystal犹豫一下，抬头看着他：“可是我没有办法多呆，公司还接了很多代言给我。很多都是国外的。”

　　韩过想都没想：“推掉。把我说的那么重要，轮到你做选择的时候了。”

　　Krystal呵呵笑着，半响轻声开口：“内～”

　　韩过转头吻了她额头一下：“这么乖，奖励你的。”

　　“哈。”

　　Krystal笑出来，看着韩过开口：“你奖励我？你的吻很值钱吗？”

　　韩过脸色撂下，皱眉看着Krystal：“难道你的值钱？！明码标价了？！”

　　“哦mo呀？！”

　　Krystal拍他一下。

　　韩过皱眉拽着她：“都谁碰过？！”

　　Krystal咬着嘴唇，凑上前开口：“我告诉你，你会去韩国找他算账吗？！”

　　韩过一顿，轻咳一声转头闭上眼睛：“啊……要去韩国那么远……就再说吧。”

　　Krystal眯着眼睛，咬牙捶他一拳。

　　韩过没反应。不过还是将她揽着，紧紧的。

　　Krystal看他半响，也是弯起嘴角，抱着他闭上眼睛，就这么慢慢进入梦乡，也是带着笑容。

　　从来没有这么近距离获得他的回应，他也从来没这么主动抱着自己，亲自己。陷入爱恋的女生其实没有身份，想的都是这些。她早就表示过，不止对他，也对自己，喜欢他的心。此时如此，闻着他熟悉的味道，Krystal觉得心，已经满满的。仿佛一切都不用在乎似的……

　　但是别人会在乎。

　　……

　　王琳住处的电脑前。查找着Krystal的资料。一查就知道，对我而言可爱的她的女主角。尤其点击看相片就认出这就是今天找自己儿子的那个漂亮女孩，现在王琳才确定，还真是个韩国明星？

　　“1994……美韩双国籍……姐姐郑秀妍……少女时代……FX……”

　　王琳皱眉嘀咕，眼睛在这个年纪也已经有点老花了。但还是一边揉着一边看着电脑前的资料。随后还搜着网上的新闻和照片，很多都是跟一个死胖子的绯闻。

　　还有貔貅手链。

　　王琳此时才恍然，那个貔貅手链，就是邮给她的？

　　王琳弯起嘴角看着一张张Krystal的照片。没别的想法，就两个字，漂亮。而对自己儿子也没别的想法，就四个字，干得漂亮。

　　说起来Krystal王琳韩过都没提，曾经那个什么找的女朋友越漂亮王琳就会砍死他的理论。

　　其实当母亲的，哪有不希望自己儿子找一个非常非常漂亮又条件好的女生？此时什么苏雪早被她抛在脑后了。和Krystal一比简直就是个……

　　算了没法比。

　　只是……

　　王琳下意识皱眉，该有的担心，还是要有的。

　　这么漂亮，还这么年轻，和自己儿子差十岁，最关键的是，两个人的工作生活貌似是在两个不同的国家。

　　本来那么漂亮就担心拢不住，而此时这样的状况。

　　这感情……要怎么维系呢？


第十二章 最美的时光

　　“小宇？醒没醒啊？”

　　早上七点钟的时候，天也算刚刚亮。韩过正在晨跑的时候，手机响起，传来王琳的声音。

　　韩过一边原地跑着，一边开口：“没醒，还睡着呢。”

　　王琳一顿，骂了一句：“和你娘也这么贫，我在你楼下，你下来一趟。给你带的早餐。”

　　韩过皱眉：“带什么早餐？我向来都是自己做的。”

　　王琳开口：“说那么多。你就下来吧。”

　　韩过无奈：“那你等会吧。”

　　韩过放下手机，往回跑。反正就是住处附近周围，也不远。没几分钟，韩过回到自己所在楼下。看到王琳在那等着，手里还拎着什么。

　　韩过无奈上前：“何必呢？早餐还送来，搞得好像我多不孝顺似的。”

　　王琳吓了一跳：“怎么从后面……跑步去了？”

　　王琳说完也想起如今的儿子和以前不一样了，总宅在家里。现在每天很规律健康的生活。

　　“顺路就买了点……”

　　王琳抬头看看二楼窗口，询问韩过：“那个……那个小姑娘醒了吗？”

　　韩过挠挠头：“应该醒了吧？”

　　韩过拿钥匙开门，王琳也跟着进来。自己妈来自己住处这不天经地义吗？可是走到二楼韩过都有点不自在，总觉得有什么被忽略了。结果开门进去……

　　“你昨晚没住客厅？”

　　看着空荡荡的床没有被褥，王琳愣了一下，转头表情怪异看着韩过直接询问。韩过此时才想起，自己早上起来有点晚，收拾一下就跑步了。

　　减肥最怕反弹，坚持不住很容易就胖回去。加上韩过有点强迫症，差一点都不行。所以就穿上衣服直接出去，也不想吵醒Krystal。

　　毕竟从韩国到这里，也算奔波。韩过从东北到折浆的时候，感觉不是坐车来而是走着来似的。很累。

　　“那个……客厅冷，而且洗手间在卧室。我肾也不好又……”

　　韩过干笑解释，半响烦躁看着王琳：“问那么多干什么？！老妈了不起啊？！”

　　王琳打量韩过，撇嘴没说什么。

　　韩过嘀咕着关上门，泥巴掉进那啥里，不是那啥也是那啥了感觉。回头想着是不是再解释一下？哪怕只是自己老妈……

　　人呢？

　　韩过挠头茫然没看到人，几步走上前，发现卧室门开了。昨晚还是拉开窗帘的，此时屋内也比较光亮。

　　韩过下意识就要张口：“妈你……”

　　王琳转头瞪他一眼示意他噤声，王琳就很是好奇模样悄悄站在那里，探头看着躺在床上睡得正香的Krystal。

　　半响露出笑容，王琳慢慢退出来，轻轻关上门。

　　韩过哭笑不得看着她：“不是您这个举动一点铺垫都没有啊，以前你也不这样啊！”

　　王琳笑着：“以前你不也没有女朋友吗？”

　　说完坐在一边凳子上，王琳叹息开口：“真漂亮。比你二舅妈姐姐家的老二漂亮一百倍。”

　　韩过嘴角抽动，半响轻声开口：“我二舅妈姐姐家的老二……貌似比我胖。”

　　王琳瞪他一眼：“别乱说。人家也减肥瘦了，看照片也很好看。”

　　说完之后，王琳笑着摇头。

　　“真漂亮……”

　　“怎么就有那么漂亮的姑娘……”

　　“这辈子见了那么多人，也没见过这么漂亮的……”

　　“看着哪都……”

　　“妈你是姓王吗？”

　　韩过面无表情打断她：“其实你说你是满族人吧？你是不是姓祥名琳的原来？”

　　王琳瞪他一眼，知道这个儿子也没什么好话。

　　却是半响皱眉看着他：“不过这么漂亮……你能拢得住不？还小你十岁，还是艺人。结婚都晚吧？那时候你多大了？”

　　韩过失笑蹲在一边：“你知道我们什么关系就谈婚论嫁了在这？说了这是拍电视剧的同事……”

　　“同事能找国外来？睡在一起还？”

　　王琳看着他，皱眉开口：“你是没处过对象什么都不懂啊？你又没钱没长相回来之后才减肥的，就这样人家都追过来了，就是同事？没见你别的同事也追过来呢？”

　　韩过咧嘴皱眉，半响竖起拇指：“您果然是我妈，我竟无言以对。”

　　王琳指着一边早餐站起：“等她起来热热再吃，晚上叫着她一起，我请她吃顿饭。”

　　韩过摆手：“就不用了。你们语言又不通，再说……”

　　“那不是有你呢吗？”

　　王琳瞪他开口：“你少整那些没用的。这么漂亮还能找到国外来，我是挑不出别的了。就是具体再接触了解一下，你挡着干什么？我能吃了她？”

　　韩过挠挠头，半响不耐开口：“那就吃。我有什么挡着的！”

　　王琳笑了笑，拽过韩过：“不过她来找你，是旅游还是怎么着？让你去韩国？”

　　韩过一顿，没有开口。

　　却是卧室门打开，Krystal揉着头走出来，用韩语开口：“你怎么起的这么……额。”

　　下意识看到王琳，Krystal愣在那，随即急忙行礼：“伯母阿尼哈赛有。”

　　王琳下意识避开，扯起嘴角笑着点头：“起来了？”

　　Krystal萌萌看着韩过，韩过用韩语对着Krystal：“我妈问你起来了？”

　　Krystal赶忙行礼：“内，伯母，很失礼。起的这么晚。”

　　韩过咧嘴看着Krystal，Krystal咬着嘴唇回避视线低头。

　　这么贤淑吗郑高冷？！

　　坐我肚子拿脚踩我脸的不是你吗还很失礼起的这么晚……

　　“她说什么？”

　　王琳看着韩过，韩过回过神，转头开口：“她说你漂亮，看着一点都不像六十。”

　　王琳掐他一下：“这是你自己说的吧？！”

　　韩过皱眉揉着手臂，半响烦躁后退：“还对什么话！我才不给你们翻译！”

　　王琳瞪他一眼，随即笑着指着桌上的早餐示意Krystal。

　　Krystal一愣回头，看到早餐，不用说也明白过来。

　　Krystal再次行礼：“谢谢伯母，怎么能让您做早餐。”

　　王琳不明白她说什么，韩过靠在一边拿出一支烟吸了起来撇嘴不管她们。

　　王琳也能理解她是道谢，就不再多呆了。

　　“哪都好，就是总行礼。”

　　嘀咕一句，王琳摆手：“我走了，你跟她说一声，晚上请她吃饭。”

　　Krystal送到门口，王琳挥手示意她回来，外面冷。

　　Krystal别过头发行礼目送王琳下去，随即呼出一口气关门，转身忍着笑上前轻轻踢他一下：“呀！”

　　韩过蹲在那吸烟，抬头看着她：“我妈说晚上请你吃饭。”

　　Krystal一愣，试探开口：“她没提……我昨天打你的事吧？”

　　韩过轻笑点头：“她说哪跌倒就在哪爬起来。昨天在餐馆打我，今天让我当着她的面在餐馆打回去。”

　　Krystal咬着嘴唇笑着：“我才不信。”

　　说罢拿过一边桌子上的早餐，Krystal打开闻了闻，随意开口：“还送早餐了呢……好香。”

　　“我妈知道咱俩昨晚睡一块了。”

　　韩过突然开口。

　　Krystal咬着葱花饼，还热热的。随即看着韩过：“是吗？那又怎么了？”

　　韩过表情惊愕，张大嘴指着她。

　　Krystal笑着揪下一块葱花饼塞进他嘴里：“只是睡，又什么没发生……”

　　停顿一下，Krystal开口：“你没和伯母说客厅太冷吗？”

　　“那就能和你睡一块了？！”

　　韩过将葱花饼咽下，瞪着Krystal：“你住在有空调的房间，外面不管是谁只要冷都能进来睡你床上？！”

　　“呀！！”

　　Krystal笑着拍他：“我和你真的有代沟吧？怎么思想那么保守？”

　　韩过指着自己鼻子瞪大眼睛：“我保守？”

　　Krystal将吸管插进豆浆喝着：“再说，男女朋友上床，不也正常吗？”

　　好奇看着韩过，Krystal开口：“你们国家还是不允许？”

　　韩过下意识开口：“我和你是男女朋友吗？”

　　Krystal瞬间脸色撂下，吸管也咬出来，手下意识握着豆浆都挤冒了。

　　韩过后退咧嘴，半响点头：“是是，男女朋友，上床正常，我们国家也允许，我妈也没说什么。”

　　Krystal咬着嘴唇笑着，歪头看着他。

　　韩过摇头咂嘴将她手里豆浆杯拿过来，拿纸巾给她擦手，又重新拿过一个豆浆插上吸管放进她手里。

　　“吃，喝。”

　　韩过伸手示意，将烟掐灭赞叹看着Krystal：“哇你真是，感觉手里放着罐头你都能直接握碎。”

　　Krystal轻哼一声，香香地吃着葱花饼还喝着豆浆，两人就这么蹲在这承受外面慢慢照射进来的阳光……

　　这样的早晨这样的太阳照射在两人身上……

　　或许也预示着，两人此时，或者以后的气氛，都是暖洋洋的。

　　你信吧？

　　不管你信不信，反正我是……


第十三章 补坑

　　坦白说，钱塘江观潮……韩过也没去过。

　　开车加上查地图，终于找到。而找到之后，韩过才咧嘴反应过来。貌似观潮是有季节的，冬天潮水很小甚至是没有。和普通的江水也没什么区别，韩过，失算了。

　　“呵呵。”

　　可是……

　　Krystal手插着都很休闲的样子，仰头闭眼，很是惬意的吸气。随即转头看着韩过，弯起嘴角笑得那么美。

　　“这里的环境很好，真的。”

　　Krystal看着韩过，笑着开口：“不冷不热，而且还很安静。我喜欢这里。真心话。”

　　韩过愣了半天，本来他想说等以后有机会再看吧。比如每年大潮都是农历八月十八的时候。冬天潮水小观赏性不强。可是见Krystal此时的样子，又或许有潮比没潮好？可其实韩过就是个没恋过的一泡屎，人家根本不在意潮水，在意的，只是一起看潮的人。

　　“啊……啊。”

　　韩过讷讷点头，半响笑着上前：“喜欢就好，呵呵，呵呵……”

　　Krystal白了他一眼，挽着他的手臂轻轻靠在他肩膀上。多么温馨美好的画面，可韩过反转小王子的身份不会因为回国就隐藏起来。骤然脸色撂下，韩过将Krystal推开。

　　“呀。你这样就不对了。”

　　Krystal愣愣看着他，就这么看着。

　　韩过眯着眼睛，半响突然笑着伸开手臂揽着Krystal，将她头靠在自己肩膀：“这样才对嘛。”

　　“呵呵，呀！！”

　　Krystal拍他一下。双手抱着他已经不再那么胖的腰，紧紧的。

　　靠在他怀里，一起看着江水平静，也依然惬意。

　　风吹乱Krystal的头发，韩过随手给她拨开。Krystal就这么抱着他，弯起嘴角慵懒靠着。半响轻轻闭上眼睛。

　　韩过拥着Krystal，随意扫了一眼，骤然惊愕扶着她肩膀摇晃：“呀你怎么了？！”

　　Krystal疑惑看着他：“什么怎么了？”

　　韩过呼出一口气，拍着胸口：“哇我刚刚可耻的即视感真是。多少电视剧美好大结局，女主角就是靠在男人怀里很温馨很幸福最后闭上眼睛含笑长辞男人居然还不知道那么二缺。我超级讨厌狗血，你刚刚吓到我了。”

　　“哈哈！呀！！”

　　Krystal捂嘴大笑，抬手拍他：“韩过xi我比你身体更健康好吗？！你减肥瘦下来了不起啊！！”

　　韩过呵呵笑着承受，只是骤然Krystal真的皱眉摇晃了一下。

　　韩过再次吓一跳扶住她，咧嘴脸色发白：“你不要这么狗血好吗？！可以吧可以的吧？！”

　　Krystal再次笑出来，摇头开口：“低血糖，而且昨天奔波也有点累。”

　　韩过一顿，抿起嘴角看着随意说着这些的Krystal，却骤然想起，没有经纪人就等于生活不能自理的idol，一个人从韩国来到国外，而且还不是大城市。中间下飞机辗转怎么来到的这里，不用经历都能想象的到……

　　语言还不通的情况下。

　　吸了口气，韩过扯起嘴角揉着她的头发，突然掏出一块糖。剥开糖纸送到Krystal嘴边，对着Krystal憨笑。

　　Krystal愣了一下，看着韩过，半响弯起嘴角，张口吃掉。

　　“来，背你。”

　　Krystal血糖低是真的。虽然不是真的说晕就晕，可是韩过就是想，在此时背她，让她不用走，自己可以多承受一些，心里也更好过。而且此时玩嘛，开心嘛。两人顺着栏杆边走就好了。

　　Krystal呵呵笑着别过头发，看着韩过背过身蹲下的样子：“呀其实我很重的。”

　　韩过面无表情转头：“我知道，早见识过了。”

　　噗的一声，Krystal笑着拍他背，随即一跃跳上去。

　　“呵呵。”

　　他当然知道。貌似救过她横抱两次了。Krystal记得很清楚，一次是拍戏的时候，也是第一次吃他做的疙瘩汤的时候。还有一次就是上嗨S.M.town从台阶摔下。

　　靠在他坚实的后背……这个地方一定要用坚实的形容词。韩过的背很宽，偶尔王琳都笑着说韩过后背和面板一样，可以切菜了。Krystal靠在他坚实的后背，很是舒心。弯起的嘴角就没垂下过。只是韩过反而皱眉看看胸前的手臂……

　　“不是郑秀晶你坐摩托车呢？！手不搭我肩膀抱着脖子，你抱我胸干什么？！非礼啊？！”

　　Krystal不回应，不过手还是没从胸前拿开，只是，顺便掐他一下。

　　韩过呵呵笑着：“现在和以前不一样了。以前都是肉，现在全是胸肌。”

　　“呵呵。”

　　Krystal笑出来，拍他一下：“那么恶心还全是胸肌……那有没有腹肌？六块那种。”

　　韩过背着她慢慢走。随意笑着：“腹肌嘛……还要努力。”

　　停顿一下，韩过叹息：“好吧和你这种腹肌咖我也不装模作样了。其实肚子减下去容易。胖人胸前的肉减下去很难。我曾经瘦过的程度小肚子全都没了，可偏偏胸口还有赘肉也真是醉了。”

　　Krystal忍着笑：“没关系……我不管怎么瘦都是这样。”

　　韩过表情惊愕，转头瞪着Krystal：“呀你跟我开这种玩笑？！”

　　“呵呵呵……”

　　Krystal头埋在他后脖颈，笑得不能自已。韩过摇摇头，也是无奈笑着，将她往上颠了颠背好，就这么慢慢走下去。

　　潮水还在慢慢流动着。秦岭淮河一线以南的水都不会结冰，因为周围温度都是0-1°。此时当然也没什么人过来这时候看钱塘江，走了一会，风好像有点要猛的感觉，韩过背着Krystal又往回走，让Krystal忍不住笑的是，没几步韩过就要问她一句话，还一定要她答应，好像真怕狗血情节出现有情人中慢慢幸福的一个安然逝去在另一个的怀里……或背上？

　　可是韩过不知道，Krystal此时甜蜜幸福的不想说话。但是却又是很乖的，他问一句要她说话她就答着。她想忘了此行来中国找他的目的，因为，她想一直在他背上，这样走下去……

　　“你还写小说吗？”

　　Krystal骤然想起一件事，眯着眼睛清冷目光看着韩过……的后脑勺。

　　韩过看不到Krystal的目光和表情，随意开口笑着：“养家糊口啊大姐，虽然指着那点全勤过日子有点丢脸，但总也算个进项不是？”

　　“那个恋战新梦？”

　　韩过一顿，疑惑转头：“你倒是记得很清楚啊。”

　　Krystal似笑非笑，手摆弄他的耳朵，凑上前轻声开口：“你很喜欢……砸DV吗？”

　　韩过失笑：“我见都没见过，还砸……额。”

　　韩过身子一颤，似乎明白了什么。

　　轻咳一声，韩过干笑开口：“你……看过出版的小说了？”

　　Krystal抿起嘴角，点头开口：“是……虽然看的不多，可是看的很细。讨厌狗血……还神犬文正佑？”

　　韩过呼出一口气，看的是动物版的，就有话说了。哪怕有影射嫌疑。

　　“恩是这样。这讲述一个道理就是，人讨厌狗血可是周围以及人生就是到处充满狗血。逃避不了有时候只能接受，虽然过程中努力去改变了。”

　　Krystal随意揪着他耳朵，探身询问：“可你说，首尔贵族子弟学校，哪怕离家出走也该在首尔找个学校上学，大老远去全州……是不是有点牵强了呢？”

　　韩过疑惑：“你觉得有点牵强？”

　　Krystal轻笑点头：“我觉得有点牵强。”

　　韩过嗤笑：“那什么时候轮到我觉得？”

　　“呵呵。”

　　Krystal拍他一下。

　　韩过摇头背着她慢慢走，可说的话就不那么温馨了。

　　“好好做卖唱卖跳idol这份很有前途的职业去吧，创作这种事，不适合你这种脸蛋漂亮的美女的。”

　　Krystal别过头发，揪着他耳朵：“韩作家你好像很看不起idol，是因为回国之后撕掉什么Fans的假面具吗？曾经逮谁说是谁的Fans，就是为了人际关系吧？”

　　韩过惊讶：“这都让你看出来了？”

　　赞叹摇头，韩过叹息：“那我一定要请吃饭喽？”

　　Krystal呵呵笑着：“伯母不是替你请了吗？”

　　突然疑惑，Krystal随意开口：“对了你爸呢？没见到也没听你……额。”

　　Krystal都自问自答了。没见到也没听他提起过，那么一定是有什么特殊原因。

　　Krystal觉得自己有点失言，见韩过骤然不说话，Krystal咬着嘴唇，轻声开口：“对不起……我……”

　　韩过转头看看Krystal，扯起嘴角笑着。

　　“等一下。”

　　韩过突然站定，皱眉转头看着Krystal：“我发行的小说貌似世界观不是地球吧……你怎么知道主角上学还首尔全州的？”


第十四章 填坑

　　“我发行的小说貌似世界观不是地球吧……你怎么知道主角上学还首尔全州的？”

　　要么说，说漏嘴很正常，可是一开始就被抓到把柄，Krystal也就白出道五年混娱乐圈了。她知道自己总有机会忍不住要问出很多事，比如，恋战新梦的事。

　　她只看到里面的男主角，因为替那个小狮子至亲出头而欺负欧尼，里面居然写了自己这么神奇，偏偏出场就是和主角对峙。因为他砸大门拍摄下来，然后用DV威胁他给欧尼道歉……他居然直接给她骗到公司背身把DV给砸了？！

　　就说他怎么和欧尼那么针锋相对的。

　　Krystal听到韩过的问话，咬着嘴唇趴在他后背上装死。结合这个臭家伙将练习生时期和自己欧尼曾经组合的队长各种纠缠缠绵悱恻黯然销魂还《离开我的理由》那么带入，那么他和欧尼的这种天生对抗的感觉，也是源于书里的设定吗？

　　可怜的，Krystal此时还没看到后面健身房。如果看到的话……

　　哎……

　　不过她知道自己忍不住会问出来，当然就会考虑到他一定会问自己怎么看到的。自己难道还能告诉他我偷偷将你的一份原稿翻译完却没法发行的小说上传到自己邮箱？

　　所以真的托人，在书店最角落的地方找到了那本动物版的恋战新梦，大致看了一点和原版一对照，Krystal就不由忍着笑暗骂这个死胖子真狡猾……

　　当然现在也不是那么胖了。

　　“你很可疑哦郑秀晶。”

　　韩过多大的人了，什么脑子？这种装死都是他玩剩下的都不算，是根本不屑玩的。

　　一边背着她朝停车方向走，韩过一边开口：“发行版本的你根本不可能看到首尔和全州，我世界观都不是地球了。你怎么还能看出来，还这么具体？！”

　　Krystal当然也不笨，知道避不过去，就乱掰呗。反正……世界观不都不是地球了吗？

　　“你不知道你的书原版在自己国家随便就能查到吗？这个世界，有翻译软件的还有！”

　　Krystal眯着眼睛，伸出手指戳着他脸颊：“Victoria欧尼也是中国人，她看了一点貌似就能看明白。所以你在韩国出版那本书才要改版是吧？”

　　似笑非笑揪着他耳朵，Krystal轻声开口：“里面涉及到的明星，经纪公司，社长名字，数不胜数。被他们看到知道不告得你裤子都没得穿，我就退出娱乐圈！”

　　“哇。”

　　韩过撇嘴摇头：“好大牺牲噎。”

　　回头扫了一眼手指指着他的Krystal，韩过张口就咬。

　　“啊，呵呵……”

　　Krystal赶忙收回，笑着捶他一下。

　　“切。”

　　韩过嗤笑开口：“凭什么好事都别人的，吃亏全我的？写韩娱小说的多了，赚钱最多的不是我，挨骂最多的我从来跑不了。要告就先告赚钱最多的口碑最好的，口碑越好赚钱越多点击推荐越高，他们小说传播的就越广。”

　　Krystal惊讶：“mo呀？不止你这一本？”

　　韩过哭笑不得：“你怎么这么天真？真的只有我一个人写，要么就是根本没市场，不然我早红了。”

　　Krystal好奇探身：“还有谁这么不要脸……”

　　“呀！”

　　韩过转头瞪眼，Krystal忍着笑拍他一下：“本来嘛。我们好好呆着在韩国，你们在这里就直接这么写我们，这样征求谁同意了？还赚着稿费也没说分成给我们。”

　　韩过点头：“和你姐学的。她用少时身份卖墨镜也没给S.M分成吧？”

　　“呀，呀！！”

　　Krystal咬牙揪着他头发。

　　韩过呵呵笑着：“好好。你喜欢就起诉吧，打国际官司。”

　　停顿一下，韩过表情严肃开口：“不过别告我这种小虾米，要打就打大个的。我给你举个例子比如韩娱之天王盖地虎，那是百盟书，韩娱大神。韩娱的扛把子，擒贼先擒王去告他。出这种事也要他先扛。地址我大致清楚，住在一个风云变色黄沙满布，周围打雷劈树经常停电时常有道友飞升的地方。在太空看地球第一个看到长城第二个就能看到他家。”

　　（调侃，没恶意，O（∩_∩）O）

　　“哈哈。”

　　Krystal捂嘴笑出来：“有没有这么神奇啊？谁说能在太空看地球看到长城的？”

　　韩过点头笑着：“就算长城未必看的到，他家一定可以。去找他，然后告他。他的书里你的份额还很重呢，你可以看完之后再去……”

　　Krystal笑着开口：“可我怕这类书，先看了你的，很难看进去别人的。”

　　韩过身子一颤，比Krystal来这里找他还让他惊喜惊愕感动激动嘴唇颤抖的回头：“真……真的吗？！哇很多人都这么说你好识货啊秀晶。”

　　“哦mo呀？！”

　　Krystal负担笑着：“唯独你的创作领域我真的很难搞懂，那才是风云变色黄沙满布，我都不知道什么时候说什么话让你不开心或激动，真的很无语。”

　　韩过呵呵笑着：“反正你就多夸夸我我就开心了，很好把握的。”

　　Krystal无奈摇摇头，不过此时也到了车边，放下Krystal坐车开走，貌似这个话题，就被岔过去了。只是有些事，还是那句话，注定每个人的世界，每个人都是主角。但是别人的世界，你只是个外人而已。各自过着各自的生活。交集不是重合。

　　……

　　柜州省的一个边远小城市。两个近三十的有点小帅的男人四处游玩累了，找个酒家一起喝顿小酒。偶尔说着的话，周围客人却都有些听不懂。而其实，两人说的是韩语。

　　“你离家出走跑到我这，还不和韩过说，打算挺多久？”

　　戴眼镜的小帅开口询问另一个有点小帅的，如果韩过在，一定会认出这两个人。贱龙殇，和贱勋。

　　贱勋一愣，撇嘴拿出钱包拍在桌上：“没用你多少钱招待吧？哥还有韩元。再说好几张信用卡呢。”

　　龙殇负担皱眉：“谁跟你说这个了？你住一辈子都养的起……”

　　“打住！”

　　贱勋嫌恶看着他：“谁用你养？让那个死胖子听到又该说咱俩搞基，我可喜欢的是女人。”

　　“我tm也是我擦！！”

　　龙殇拿酒就要扬过去，贱勋赶忙嬉笑躲开。

　　“呀呀，不是这么对待国际友人吧？！”

　　贱勋呵呵笑着坐回来。

　　龙殇失笑摇头：“你和那个死胖子也没学到什么好，说话倒是越来越溜了。还知道国际友人？”

　　贱勋嗤笑开口：“跟那个死胖子能学到什么好……”

　　说到这，突然停顿下来。贱勋慢慢笑容变淡，看着酒杯，出神沉默。

　　龙殇已经知道整件事的始末，摇头拍拍他的肩膀，拿着酒杯和他酒杯碰了一下：“也不怪你。他写书的时候，没去韩国我们这些书友其实就了解。他是一个很奇怪的人，聪明无比有时候却又很直不懂得藏着掖着。没有节操可是有些事累死也不会丢脸让别人看笑话。自己承担一切，努力，却从来不会求书友任何事。连要个打赏推荐都从来没有过。可以为了瞒着你父亲背着你这么整他，他如果是故意的，以他的头脑和性格，你肯定看不出来也不可能察觉。”

　　贱勋仰头将酒喝干，扯起嘴角看着龙殇：“你第一句和最后一句才像安慰我的话，中间一大段都像没有逻辑没有前后铺垫直白夸他。”

　　龙殇笑着点头：“我是他朋友，但朋友之前，还是他的书迷嘛。无可厚非的。”

　　贱勋沉默不语，半响出神看着自己的手，握着又张开，张开又握着，紧紧的。

　　“我还……打了他一拳。”

　　龙殇一顿，看着贱勋：“那也应该是他故意的吧？不然你打不过他的。不是说过他一个能单挑两个吗？”

　　贱勋摇头：“所以我才更觉得愧疚。”

　　龙殇也没法再多说什么，只能转移话题：“那你就这么出来了？不和你父亲联系？”

　　贱勋脸色撂下，忿忿开口：“我算是结结实实被我阿爸狠狠玩了一次。亏得我还知道上进长进，结果一直都被他暗地里这么瞒着。”

　　龙殇皱眉：“说起来，也不会无缘无故的吧？当初韩过不还是他招过去的吗？为什么突然又这样？”

　　贱勋一愣，看着龙殇：“因为我一直受韩过影响不说，当初我加入这行不做混吃等死的二世祖，也是因为韩过为了自己拉我下水。其实我都觉得无可厚非，谁不是靠朋友帮忙？我能忍着在剧组那么累每天睡都睡不到床上，有这样的动力不也因为他吗？可我阿爸就不能容忍，背着我……”

　　说到这，贱勋烦躁摆手：“不想说了，喝酒。”

　　龙殇看看他欲言又止，半响也没再多说，和他碰杯，继续喝着，吃着。但是有些事，肯定不会一直这样下去的。


第十五章 老妈的精明

　　“额……这位是……”

　　请吃饭，老妈请吃饭，肯定主要是请Krystal的。这里少有的东北菜馆，也是韩过说了自己给Krystal做过饭，而且她也算北方的地域，就定在这里请客了。只是落座之后，Krystal下意识有些不知所措躲在韩过身后。

　　因为除了韩过的老妈王琳，还有一个三十二三岁的女人。长得普普通通，而且韩过从来没再王琳身边见过这个女人。说相亲岁数大点，韩过也没往那方面想。只是，还能想出什么来，韩过都不知道。

　　那么紧接着，宇宙霹雳无敌最佩服老妈时刻到了。王琳随意地，很随意地就揭晓了这位叫刘美萍女士的身份。杭州一家旅行社的导游，主要带韩国团，王叔的关系找人帮忙请来的……

　　重点是，会韩语。

　　“妈！！”

　　韩过表情惊愕，瞪大眼睛看着王琳，都不知道说什么好了。而Krystal明白过来之后，也是表情怪异忍着笑看着韩过，随即也坐下。

　　“您不会拍照外传吧？”

　　Krystal当先询问那位导游xi刘美萍。

　　刘美萍摆手用韩语开口：“我今天没带相机没带手机。是王大姐特意要求的。所以你不用担心。”

　　Krystal下意识看着王琳，礼貌行礼没多说，只是笑着拽着韩过坐下。没错，他还站着呢，咧嘴看着自己亲妈。

　　哇这可真是，文少有个那么奇葩的老娘，总惦记人家好好的葫芦瓶身材idol美女给他生孩子，自己现实里的人生居然也有这么碾压自己智商的老娘，让不让吊丝活了还？！

　　“不是我说亲妈王琳女士你……”

　　“你闭嘴！”

　　王琳瞪他一眼：“今天不想和你说话。”

　　韩过脸都抽抽了，指指她，指指Krystal，又指指刘美萍又指指自己，韩过真是超级纠结无语。

　　别说这还挺合理的。旅行团找个翻译还真不难。而且贵也贵不到哪去。倒是负担的起。就做两个小时翻译就行，其他也不用什么。

　　可是怎么就想到的这一出，这一举动体现了王琳有多么认真。连自己儿子都不信了。

　　“妈你到底想问出什么来？想要她的资料网上一搜一大堆，比她自己知道的都详细。”

　　“要不然你先回去吧。”

　　王琳不耐看着韩过：“主要请她吃饭，你吃不吃的也没什么。”

　　韩过瞬间正襟危坐动都不动，眼皮低垂手放端正。

　　刘美萍都笑出来，用中文对着王琳开口：“王大姐，你家儿子真有意思。这么漂亮女孩喜欢也正常。”

　　王琳笑了笑，看了Krystal一眼：“也不知道是不是真的。”

　　说罢想起来是吃饭的。

　　王琳将菜单递过去给Krystal：“先点菜。”

　　刘美萍帮忙翻译过去，Krystal听明白之后，行礼腼腆笑着将菜单推回去。那么有了翻译其实交流就通畅多了。

　　王琳再次推给她，都不用说什么，刘美萍就笑着对Krystal开口：“长辈的心意，至少得点一个。”

　　Krystal再次行礼道谢，随即打开点了一个菜……

　　锅包肉。

　　随即将菜单递回去，旁边服务员不时看着Krystal。

　　Krystal有些回避躲着，却正好面对正襟危坐好像一尊佛似的韩过，忍不住捂嘴笑出来。

　　“你去张罗。”

　　王琳皱眉看着韩过：“这里就你一个大男人，你还坐上了。”

　　韩过一顿，随即低头深深叹口气，拿过菜单示意服务员出去点菜。注定要走这么一遭的，那就索性干脆点。也让服务员少瞟Krystal几眼，省得认出来。哪怕服务员，是女的。

　　这边韩过出去，Krystal一直手握着，头微微低着。偶尔别过头发，碰到王琳的视线，就笑一笑。王琳是一直打量着Krystal的，就不用俗套狗血的形容什么越看越满意了。这是现实不是小说，那么现实的原因就是自己儿子什么条件自己做妈最清楚。

　　就是不结合儿子条件，她也实在挑不出Krystal任何方面有什么不满意的。而人品方面或许还不了解，但是相信你不远千里找自己这么个条件的儿子，对自己儿子一定很好。而且是非常好非常上心的那种。除了有点过于年轻之外，但这肯定也不是毛病。

　　至于idol职业……

　　拜托别开玩笑了。没房没车年纪还大还单亲家庭的吊丝，还好意思去看不上人家idol职业？当然那些乱搞生活作风混乱的另算。可王琳也相信儿子和人家接触到这种程度，这方面肯定不可能不考虑的吧？王琳都不知道自己还真猜中一点边了。

　　自己那个儿子回国为什么？真正纠缠那个，还有名义男友呢。

　　“你今年……二十一？九四年的是吧？”

　　王琳这就开始了，既然摆放好位置，王琳自然也很客气，很和蔼。

　　刘美萍翻译，Krystal适时点头：“内，九四年，二十一岁。”

　　王琳笑了笑，探身询问：“那你工作是拍戏唱歌吗？”

　　Krystal犹豫一下，很多家长是在意这些的。不过她的性格，自然也是不会遮掩的。这毕竟是事实。

　　“内……五年前出道，就是做艺人。现在开始偶尔有机会也会拍戏。”

　　王琳恍然，随即惊讶：“五年前？那时候才十六岁吧？”

　　Krystal点头，刘美萍都没用Krystal说什么，直接对王琳开口：“那边都是，越来越年轻化。其实她现在二十一岁在你这觉得很小，在那边都是前辈了。”

　　王琳疑惑：“什么前辈？”

　　刘美萍简单给她讲解一下前后辈制度，王琳明白过来，Krystal倒也松口气。

　　至少没有歧视的感觉，一直很客气。人的感觉是不一定要用语言的。这点拍戏的时候韩过就和他说过，她自己也感受的到。

　　“你和我家小宇是同事吗？他在韩国的时候，你们一起拍戏他做什么助理？”

　　这就算打开话匣子了吧？

　　当韩过回来的时候……倒不至于多么亲热热火朝天那都是小说的形容。但是你一句我一句你来我往的，刘美萍嘴就没停过。毕竟两句话，两个语言，她一个人都要说一遍。

　　“mo呀？这个貔貅是伯母您邮寄过来的吗？！我说怎么地址找到了您那里。”

　　“呵呵，也不算我买的。是之前他买给我，我俩一人一只。不过我自己本来也有他当时在外地不知道。这种东西不能乱戴，买回来之后我没戴，一直就收着。后来他让我邮寄过去说要送人，我也不知道是送给你。现在看你戴着我才知道。”

　　韩过眯着眼睛坐下，摇头赞叹看着王琳：“妈你这么一长段话，我都差点没听完，你还指望她能听明白？”

　　“呵呵。”

　　刘美萍正要翻译，听到韩过的话，不由笑出来。王琳瞪他一眼，示意刘美萍。刘美萍也将王琳刚刚的话翻译给Krystal听。Krystal此时也才明白这个貔貅的意义，还不是韩过买的。而是干脆从他母亲王琳那要来给自己的。

　　下意识就要摘下来还回去，王琳皱眉摆手：“就戴着。也不是值钱的东西。”

　　Krystal犹豫看着韩过，韩过眯着眼睛看着王琳，半响扯起嘴角，憨笑看着Krystal：“戴着吧。这是我妈留着给她将来儿媳妇的。相当于传家之宝。”

　　“哈。”

　　Krystal偏头笑出来，刘美萍都呵呵笑着。

　　本来说过的现实不是小说，Krystal才不信这一套，电视剧都没这么老土情节了。知道韩过是故意这么说的。刘美萍倒是笑着，没翻译给王琳。

　　只是没多久就上菜了，韩过都不知道两人到底交流了什么。可至少……

　　“你的乳名叫小宇？Rain？”

　　韩过噗的一声笑，无力看着她：“是啊。和雨谐音。不过我这个宇大了一点，所以你看Rain身材多好，我减成这样还比他胖。”

　　Krystal是不懂这个意思，文字上的差别就更不可能了。

　　不过Krystal还是笑着看着他：“你不喜欢我叫OPPA，我也不能直呼你的姓名，以后就叫你小宇……”

　　“打住！！”

　　韩过咧嘴揉着胸口：“有本韩娱管徐贤叫什么仙儿我也是醉了，我就拜托你不要让我以后每次听自己名字就想吐可以吗？”

　　Krystal不理会，歪头看着他：“小宇？小宇？小……啊。”

　　韩过咬牙推她一下，Krystal噗嗤一声笑出来，转头咬着嘴唇瞪着他。

　　这样的打闹，就这么明目张胆的被眼前那两位看着。王琳都不用刘美萍翻译，都能看得出此时两人的关系，是个什么状况。


第十六章 龙殇诉说的情况

　　“今晚秀晶和我住，你刘姐也要明天早上回杭州，正好一起。”

　　Krystal觉得锅包肉不好吃，至少不如韩过做的。至于其他，反而也没有想象中那么美味。当然她不会和王琳说的，只是和韩过这么讲而已。还是悄悄的那种。韩过轻笑开口或许你只是想将我当你厨师使唤那种感觉比料理更吸引人，所以才觉得不如我做的。

　　Krystal恩了一声，韩过推她一下……

　　今晚两人的打闹，到此为止。因为王琳已经宣布了Krystal今天的住宿地点。这回不能有借口什么语言不通之类的了。有刘美萍住一夜一起，明天早上才回杭州，韩过还能说什么？Krystal还能说什么？别说两人没有那方面的事，就是有，也不能直接对王琳说我俩不想分开巴拉巴拉之类的。找抽呢？

　　“啊……那就……”

　　Krystal咬着嘴唇低头笑着没说话，韩过骤然也觉得无话可说。

　　那就不说了，韩过开车，送三人回去。随即和Krystal告别。Krystal一直目送他直到看不见为止，韩过也是几步一回头都不知道不放心什么。一直到回到自己的住处，下意识要开空调，结果停顿一下，没有开。

　　搜噶……原来是这种感觉啊。

　　韩过枕着手臂躺在床上，看着白色的棚顶还有感受寂静的周围。也是奇了怪了，几乎能有十年时间全都是自己过来的。一个人早就习惯了。可是怎么只有一天时间，偏偏好像就感觉少了什么似的那么贱呢？韩过沉默许久，呼出一口气坐起打开电脑。

　　说起来，存稿殆尽。虽然这一个月时间攒了不少，但终归还是不多。百更之后也算是伤了元气。但是打开电脑上了QQ……，莫名有点不是很想写。

　　而且……好像还有人找他。

　　“韩过，来YY啊。”

　　龙殇的消息弹出来，韩过一愣，倒是很久没和他联系了。他工作一直挺忙的。虽然一直看书一直订阅。

　　“你知道我YY戒了，有什么事吗？”

　　韩过也回过去。对面显示正在输入，韩过也就等着。

　　只是等来等去就等来“有事”两个字。韩过靠了一声，不过想了想，还是登陆了YY。龙殇毕竟见过真人，而且平时其实为人也算比较认真，他说有事应该是有事吧。哪怕韩过不知道，能和自己有什么关系。

　　“来了？”

　　进了YY到了一个频道，最下面的。韩过看到龙殇的账号在里面。开口说了一声。

　　韩过戴上耳麦，也是开口：“好久不见见我就有事，你不是想白银盟吧？”

　　龙殇笑了笑，半响开口：“你最近……怎么样？”

　　韩过一愣，失笑开口：“你干吗说韩语？”

　　没错，龙殇用的就是韩语说的话。

　　呵呵笑着，龙殇开口：“你韩语比我好，我好久没去了，陪我练练。”

　　韩过一顿，也没多想，用韩语随意道：“什么怎么样？还不那样？”

　　停顿片刻，韩过笑着：“韩国混不下去了，回来继续码字赚全勤。”

　　龙殇开口：“曾经介绍你认识韩国那个徐理事的书友，联系了吗？”

　　韩过一愣，失笑开口：“我都差点忘了是他介绍的。不过好像没消息了，回来之后也没看到。我留言也没回复。”

　　龙殇恩了一声，半响开口：“其实……你到底是因为什么干不下去的？是剧本没过还是别的什么原因？”

　　韩过一顿，疑惑开口：“这么坚决揭我伤疤，意欲何为啊龙殇xi？”

　　龙殇笑了笑：“随便问问嘛。最近有点时间，还想着再去韩国旅游见见宝拉，你不在，我都没法去了。”

　　韩过轻笑：“不是还有那个贱人呢吗？”

　　说到这韩过突然想起：“对了快递给你邮过去的钥匙收到了吧？你房子还空着呢，尽快处理吧。还有贱晓我也放贱勋那养着了，算是韩国的后事，我也都和你有个交代了。”

　　龙殇恩了一声，韩过皱眉，总觉得今天龙殇好像有点奇怪。

　　“你不是说着我有事吗？”

　　韩过开口：“什么事？”

　　龙殇沉默下来，半响犹豫开口：“有件事……我不知道该不该和你说。”

　　韩过惊讶：“你……有件事……不知道该不该……和我……说？！难道钥匙邮丢了？！没到你手上？！或者韩国那栋房子在我走后被偷了？里面也没什么东西吧？”

　　龙殇失笑：“不是这个。”

　　韩过疑惑：“那到底是什么？”

　　龙殇停顿片刻，询问开口：“你还当不当正勋是朋友？虽然你回来，应该是他爸多少对你有看法吧？”

　　韩过一顿，平静开口：“怎么你们还有联系吗？他都和你说了？”

　　龙殇没说话，算是默认。

　　韩过轻笑开口：“无所谓，看他了。我背着公司投剧本给别的电视台。被他爸发现了，他也算挺为难的。本来就是我不对，他能就这么放我回来，算是挺够意思的了。”

　　说到这，韩过想起一件事，皱眉开口：“不过如果有机会你们还联系的话，帮我问问，什么S.M.C&C说收到我的剧本，除了A.Stroy估计没有谁再有了。是不是他又帮我投给S.M.C&C的？虽然我感觉不太可能……”

　　“mo？！你说S.M.C&C收到你的剧本？！在你回国之后？！”

　　骤然响起的韩语打断韩过，声音不是龙殇的。

　　韩过惊愕愣在那，半响不确定开口：“龙殇……刚刚插话的声音，怎么这么耳熟？你身边……我靠！！”

　　韩过反应过来，这不是贱勋的声音吗？尤其还是结合他询问的内容。

　　“贱货你在龙殇那？！”

　　对面沉默一阵，龙殇笑声传来：“这算他自己说漏的，就不怪我了。那你们聊吧。”

　　一阵杂音，之后是贱勋有些愧疚的话语传来：“韩过，米啊内……其实我都已经知道，是我父亲针对你，才让你被逼无奈回国的。”

　　韩过愣了好半天，咧嘴开口：“所以你妹的又离家出走是吗？还真让你成功了我擦！”

　　徐正勋嗤笑开口：“mo呀？我被关了半个多月，到龙殇这也才两个星期。”

　　韩过呼出一口气，无奈开口：“我你妹的，你是要把屎盆子扣我头上一生一世了是吗？！你爸这不还得说我勾搭你撺掇他儿子巴拉巴拉的一堆？！”

　　停顿一下，韩过突然笑了：“不过无所谓了。在韩国哥是人在屋檐下，如今在自己家也被你们开除了。你就一辈子别回家，干脆在龙殇那结婚生子算了。”

　　徐正勋笑了笑：“我倒是想，可是语言不通……”

　　“等一下等一下！！”

　　太过惊愕忘了个重要问题，韩过负担开口：“这不对啊。你在家半个月，来龙殇那一个星期，那就是说我走没多久你就知道真相了？！你怎么知道的？我怎么不信你爸会告诉你这些呢？！”

　　徐正勋笑着开口：“哇李敏哲那小子真是，我都不知道他哪来的勇气，估计是我父亲太过分了。居然要求你赔偿撕毁合同违约金。所以将事情当着我的面全捅出来。现在辞职回家了，估计以后这一行也不再干。而我干脆就被关起来，后来找机会说服我妈才离开韩国跑到这来。”

　　韩过愣愣听着，半响抠抠耳朵：“你说谁？谁捅出来的？”

　　徐正勋开口：“李敏哲啊。你也不相信吧？”

　　韩过挠头：“他居然还有这个刚儿？为了我连工作都丢了，还是在我已经离开韩国之后，这目的性为什么这么模糊呢？！”

　　徐正勋沉默下来，许久之后，轻声开口：“我问过他，他说，曾经他欠你一次，在你刚来韩国的那天，挽回他的工作。这次，算他还上了。”

　　韩过茫然皱眉，自己来韩国第一天……擦想起来了。

　　韩过拍手：“你爸说他什么来着？反正因为什么事要开掉他。我就说了句话而已……”

　　说罢失笑，韩过负担开口：“哇我真是，想到死都想不到的事。”

　　徐正勋沉默，半响开口：“不止他，我也欠你的。只是他还上了……我还没有。”

　　韩过一顿，随意笑着：“是我还上欠你的了，你爸一直耿耿于怀的托你下水……我擦！！”

　　韩过突然叫着：“真tm狗血能不能别说这个了？！两个大男人巴拉巴拉一堆这个比屎都恶心。”

　　对面徐正勋沉默，半响笑了一声：“好，不说了……”

　　停顿一会，徐正勋突然开口：“不过你说什么剧本，投到什么S.M.C&C？你怎么知道的？手机不是一直都关机吗？还和韩国有联系？和Krystal？”

　　韩过一顿，摸摸鼻子，半响轻咳一声开口……

　　“那个……其实……她也来了。”

　　徐正勋愣在那，半响惊叫：“m……mo？！”


第十七章 史山寺

　　“I，found，a，way，to，let，you，leave，

　　I，never，really，had，it，coming，

　　I，cant，be，in，the，sight，of，you，

　　I，want，you，to，stay，away，from，my，heart”

　　新手机……新铃声。

　　早上大概五点钟？韩过手机铃声响起，将他吵醒。揉着头没等接通，开门声再次响起。然后慢慢的，Krystal开门进来，笑着刚要说什么，骤然听着电话铃声，示意韩过。韩过有点懵，看看Krystal，又看看手机，最后反应过来。

　　接通之后说的还不是一个事吗？！韩过老妈王琳女士打电话示意他Krystal朝这边走呢。这人都进来了好伐？！

　　“女孩很不错。人很直爽不做作，和北方人性格一样……有时间我再和你谈谈。好好对人家知道吗？”

　　韩过都还没睡醒呢，这说的什么他都有点接不上话。但是他很贯彻执行王琳女士的任何政策，尤其在从韩国回来之后。挂断手机，韩过开始执行了。

　　“秀……秀晶呜呜呜～”

　　韩过委屈看着她，伸开手将她抱着，头靠在她怀里呜咽着。

　　“直到昨晚你不在我才发现……我好空虚好寂寞我冷，哇～～”

　　“哈哈，哦mo呀？！”

　　Krystal大笑拍着他的后背，随即弯起嘴角抱着他，揉着他在怀里呜咽乱蹭的头：“这么严重吗？之前不是还不想我来不想和我睡一块吗？”

　　韩过赶忙掀开被子憨笑：“现在想了，呵呵，呵呵……”

　　Krystal笑着别过头发，外套脱掉鞋也脱掉进去。其实是屋内没开空调只是盖着被子有电热毯。进来之后就暖和了，韩过也随手打开空调。

　　“外面冷吧？”

　　韩过皱眉给她盖严一点，早上五六点钟是最凉的时间，韩过开口：“怎么起的这么早？”

　　Krystal笑了笑没回应，只是出神看着他，半响慢慢伸手靠在他怀里，将他抱紧。

　　韩过疑惑看着她：“mo呀？不是我妈给你赶出来的吧？”

　　Krystal笑了一声，慵懒在他怀里贴着：“如果是呢？你会替我出头吗？”

　　韩过想都没想：“不会。”

　　Krystal骤然抬头，清冷的目光看着他。

　　韩过一顿，呵呵笑着开口：“我会和你一起流落街头。”

　　“哈。”

　　Krystal笑出来，白他一眼，靠在他怀里，就这么抱着。没多久，空调将室内温度调整到常温了。

　　韩过也有点打瞌睡，张口一个哈欠，韩过骤然想起：“哇隔了一天我才想起来问你，那天我是不是打呼了？没吵到你吧？”

　　Krystal恩了一声：“打了，但是没吵到。”

　　抬头漂亮的眼睛看着韩过，Krystal轻声开口：“我和你说过的吧？我不怕打呼的。”

　　韩过叹息揉着她的头发：“像你这样宽容的女人越来越少了，别的女人就总是计较……”

　　“你还和别的女人一起睡过？”

　　Krystal骤然开口打断他，随意笑着询问。

　　韩过一顿，笑着凑上前：“你信吗？”

　　Krystal咬着嘴唇看着他，半响捶他一下，喃喃开口：“我想睡一会。”

　　韩过点头：“我也想，一起。”

　　“呵。”

　　Krystal抱着他笑了一声，两人都没再说话，外面天还黑着呢其实。韩过快睡着的时候才想起这么早她怎么来的？坐出租车？干吗起这么早过来？不过此时Krystal已经呼吸均匀，韩过出神看着她美美的脸庞，弯起嘴角别过她贴在脸上的发丝，也是笑着闭上眼睛，继续睡。

　　那画面很美，尤其在韩过瘦的有了人样之后。两人只是拥着抱着面对面，然后一起睡着。

　　有点不敢看。

　　“I，found，a，way……”

　　韩过骤然睁开眼睛然后第一时间将手机闹钟关掉。闹钟铃声也是这个，第一次韩过对自己设定的铃声烦躁。看Krystal皱眉咕哝一声的样子，差点将她吵醒。

　　皱眉揉揉眼睛，韩过轻手轻脚坐起穿衣服。

　　给Krystal掖好被子，看看没漏风确定，门窗都关严，然后出去晨跑了。说了韩过有强迫症的其实。不想做的事会坚持不做，不管多难都坚持，反之亦然。从他多年万字三更不断更不请假就能看出来，这不是一般人能干出来的人事。

　　现在坚持了一个月的晨跑，也是正常的雷打不动。只是跑着跑着，骤然手机再次响起。

　　“I，found，a，way，to，let，you，leave……”

　　韩过还没拿出来就咧嘴，我这可真不是打歌啊，老found个毛线way啊way的！

　　不过看到来电显示一愣，韩过笑着接通：“醒了？”

　　“你在哪？又将我丢下自己跑了？！”

　　韩过此时还保持着原地跑的动作，打量一下自己，韩过开口：“我又将你丢下自己跑‘步’，就差一个字……再说那是我家要丢也是将你丢出来，我干吗跑？”

　　Krystal慵懒笑了一声，听着就知道是躺在床上：“舍得？”

　　韩过呵呵笑着：“不舍得。”

　　“呵呵。”

　　Krystal笑出来，随即难得的撒娇：“我饿了～”

　　韩过开口：“客厅有方便面，自己煮了吃乖。”

　　“呀！”

　　Krystal呵斥一声。

　　韩过呵呵笑着：“看看，看看。这就暴露了吧？”

　　Krystal直接挂断电话。韩过一愣，笑着收起手机，慢慢往回跑，反正也差不多了，做几下扩胸伸展运动，韩过慢慢往回走。

　　早上还真是煮的面，千层饼她喜欢吃，路过的时候买了点带回来，还有豆浆。面是龙须面，打了两个荷包蛋。汤浓面劲道。吃着喝着，还有小包榨菜。切的秋林红肠放在那。Krystal吃的香，头都不台，连面条带汤全干掉最后一块千层饼也塞嘴里。

　　抬头看着支着下巴呵呵笑着的韩过，Krystal也是偏头笑了一下，一边擦嘴一边清冷目光看着他：“干吗？吃相很难看吗？”

　　韩过憨笑：“恩……”

　　“mo？！”

　　“不难看！”

　　韩过赶忙开口，死高冷的急正色功力更强了貌似。

　　瞬间脸色撂下这边纸巾还擦嘴呢，了不起。

　　Krystal将纸巾丢到纸篓里，别过头发笑着看他一眼，半响探身开口：“今天不想出去，就在家呆着好不好？”

　　韩过一愣，咧嘴后退：“在……在家？还呆着？！还好不好？！”

　　“呵呵，呀。”

　　Krystal笑着抬手推他一下。

　　韩过无奈拽着她起来：“吃了饭多运动。我怎么不信还有吃不胖的体质。就在附近转转，后面不远有个史山寺。去年我还到里面陪我妈拜神了呢。我妈说这里很灵的，可以保佑人平安。”

　　Krystal失笑看着他：“外国人也保佑？”

　　韩过一顿，吸了口气看着Krystal：“其实我不想打击你，遥远的洪荒年间……朝鲜半岛是属于华夏的。那时候这边还叫东胜神州。”

　　Krystal茫然看着韩过：“是……是吗？”

　　韩过忍着笑拽着她出门：“是啊。西游记没看过吗？对了你没文化，忘了。”

　　“你才没文化！我是成均馆大学的学生，你不就一个专科吗？！”

　　“你……你怎么……对了昨晚你和我妈都聊什么了？”

　　“呵呵，不告诉你。”

　　“你不告诉我，今晚上就别想上我的床……”

　　“哦mo呀？！你怎么这么不要脸！！”

　　“呵呵，呵呵……”

　　……

　　环境很美，这是Krystal第一时间的感受。韩过去买门票和香烛的时候，Krystal手插兜就这么看着。因为还要上个长长的台阶，只是看着，闻着混着凉风中香烛燃烧的气息，就很惬意。

　　“走了。”

　　韩过走出来召唤Krystal。

　　Krystal一愣，别过头发走过去。笑着接过韩过手里的两对长长的蜡烛，后面还带着竹签的那种。而韩过抱着一捆长香，又粗又长。和Krystal一起朝上面走去。其实不该这么说，但事实就是这样。这个史山寺不大，看着倒是古色古香。但是有点乱。

　　佛家道家的神灵貌似都有。只是所在的殿不一样而已。

　　当然不管那么多，韩过戴着貔貅给自己带来好运，自然也多少信一些……至少别得罪。

　　“先将貔貅摘了。”

　　韩过示意Krystal，Krystal愣愣看着韩过摘了貔貅，又看看要拜的很高大的神灵像，随即自己的手腕貔貅也摘掉揣兜里。然后学着韩过的样子，跪在那里。点燃香插在香炉里。

　　而哪怕神明都能感觉到此时愣愣跟着韩过有样学样的面前的美女……真的真的很萌。

　　哪怕她气质是神明一样，是高冷系的。


第十八章 显灵？

　　“咦奇怪我去年来怎么没看到还有这么洪荒的设施？”

　　香都虔诚奉上了，蜡烛也都点燃摆放在一边。这里都是本地人居多，过年过节很多好车都会过来。去年韩过就陪着王琳一起来过。不过此时离过年过节还早，人来的不多。而且也没有特别年轻的。都是一些本地中老年人。

　　都做完了，韩过也带着Krystal四处转转。看样子Krystal也很喜欢这里，难得的小海归还时尚idol，可以沉浸在这种古香古色里，韩过都笑着偶尔望着她的侧脸，感觉那么恬静，真实……

　　不过居然还可以摇签吗在这里？

　　无意间转到一个大殿，前面放着三个竹筒，里面有电视上看到的，各种各样的灵签。就是比如下签下下签的那种。

　　Krystal听到韩过皱眉嘀咕上前，也疑惑跟过去：“你之前来过没发现这里吗？”

　　韩过一顿，仔细打量周围：“应该是没来过这……”

　　“解签十块。下下签不收钱，上上签随缘。”

　　骤然一声话语给Krystal都吓一跳，然后Krystal一跳跳到韩过背后又给韩过吓一跳。护着Krystal回头看去，角落居然还有人。六十多岁的感觉，胡子都白了。坐在那里，倒是没梳发髻。

　　韩过挠挠头：“那只摇签不解签收不收钱？”

　　那位老爷爷扫了韩过一眼，没说话。却是下意识打量身后探头别过头发看过来的Krystal，又看看韩过，随即再次低头，喝茶。

　　“这位爷爷说什么？”

　　Krystal听不懂中文，当然问韩过。

　　韩过一顿，指着那些签：“你们国家不也有道士吗？这些没见过？”

　　Krystal茫然摇头：“我不知道韩国有没有，但我没见过……这些是什么？”

　　韩过一顿，挠挠头也不知道怎么解释才准确。却是当先跪在蒲团上，然后拿过一盒过来。Krystal见他好像也没用自己摇，就只是站在一边不说话。

　　“其实我也是第一次见这种东西，而且也是第一次摇。”

　　韩过一边摇签一边笑着，哗啦啦的声音，和电视里看到的差不多。

　　Krystal随意笑着询问：“这是什么意思？不太懂。”

　　韩过随意开口：“相当于算卦。这个你应该懂吧？我知道你们韩国肯定有的，我在韩剧里还有综艺里都见过。”

　　Krystal失笑点头：“这个当然有。”

　　韩过还在那摇，皱眉嘀咕怎么还不出来？是自己摇的方式不对吗？

　　“我靠！”

　　这边正说着呢，骤然就用了点力结果手一划，差点都出来。但是好像很神奇的是，差点都出来，居然最后都没出来。

　　啪嗒一声，就只掉出一支签。

　　韩过咧嘴挠头捡起，看看前面的香台，又看看前面的竹筒，最后将目光投到签上。好诡异啊感觉。因为刚才明显全都要洒出来了，韩过还想着是不是还得被那位老爷爷说几句之类的？结果居然全都没掉出来，就掉出这一个。难道是天意……

　　“咦？！”

　　韩过看着签，虽然字迹模糊太小看不到，可是偏偏另外三个字，超级清晰。这三个字就是……上上签。

　　“这随缘得随多少？”

　　韩过笑着站起，Krystal疑惑上前看着：“上面写着什么？”

　　韩过摇头揽着她朝老爷爷走过去：“是最好的签。”

　　Krystal不明白可也高兴：“是最好的吗？”

　　韩过点头，将签递过去。老爷爷拿过一看，先是说了声恭喜。估计这是抽到上上签的俗礼。

　　然后从抽屉翻出一个很旧却很厚的册子，打开来对照着签的标号查找。大概是第二十四签。

　　“好将亲上又重视，世事于今恰有因，美玉明珠光相映，两般俱似宝和珍。”

　　老爷爷先是念叨一句，估计是本地人，普通话比较一般。所以韩过没太听清。不过也不用听清，上上签还差的了吗？

　　“意思是……”

　　韩过探身开口，Krystal站在一边别过头发，听不懂也肯定看着。

　　“你想问什么？”

　　喝了口茶，老爷爷翘着脚看着韩过。

　　韩过一顿，挠头开口：“其实我也不知道问什么。刚刚不知道怎么就跪那开始摇签了。”

　　老爷爷笑了笑：“说明有缘。”

　　停顿一下，老爷爷看了Krystal一眼，询问韩过：“要不……我说说姻缘？”

　　韩过下意识扫了Krystal一眼，Krystal疑惑看着韩过，别过头发询问：“怎么了？”

　　韩过沉默一会，摇摇头看着老爷爷：“你说吧。”

　　老爷爷放下茶杯，看了眼那本书，抬头对着韩过开口：“总体说来就四个字……”

　　说完看着韩过，韩过咧嘴后退，讷讷手伸进兜里：“这是让我接话‘哪四个字’……还是让我先给钱再说啊？”

　　老爷爷一愣，呵呵笑着：“这四个字，就是天作之合。”

　　韩过惊讶，悄悄指指背后的Krystal：“说她？”

　　老爷爷点头：“能进来都是有缘人。这种事最重视一个缘分。”

　　韩过表情怪异，半响看着老爷爷：“那个……我不是故意拆台。不过她和我差距很大这一点我就不说了，关键是她听不懂你说什么，是外国人。这你就不清楚了吧？”

　　老爷爷微微皱眉看了Krystal一眼，随即对着韩过：“你是不相信？那就没必要过来摇签了。”

　　韩过摆手：“我不是不……”

　　“我解签十几年，如果我不信，我也不会坐在这里。”

　　指指头上，老爷爷开口：“差距，能大过天吗？老天这么安排，有什么困难……”

　　拿过那只签晃着，老爷爷轻笑：“一只上上签，全解。”

　　我擦还满buff复活呢。

　　“这位爷爷说什么？”

　　Krystal探身开口询问。

　　韩过一顿，转头看着Krystal：“老爷爷说这个签讲我俩不相配。最终没有好结果，我不信。”

　　Krystal脸色撂下，皱眉看着老爷爷。老爷爷听两人嘀哩咕噜说一堆。自然也知道不是中文。不过不明白怎么这个小姑娘看自己眼神不是很友善。

　　“我也不信。”

　　说完Krystal转身朝着摇签的蒲团走去。韩过其实本来就是随口一句玩笑，没想到Krystal这么认真。但是走上前的时候Krystal已经开始学着韩过的样子摇签了。有样学样，哪怕很笨拙。韩过张张口，却也没多说。

　　笑着看着她摇签。那就玩玩呗，韩过本来其实多少信一些这个的。可是他和Krystal的状况，从哪能看出天作之合他都不懂。真不是他喜欢拆台也不是他喜欢自己不好，只是这种事，哪怕靠一点谱他都可以自我催眠心理暗示，可惜太没代入感了。

　　“啊。”

　　“哗啦。”

　　骤然Krystal轻叫一声，韩过也愣住了。Krystal和韩过刚刚一样差点将竹签都洒出来。只是不一样的是，Krystal是干脆竹筒没捧住掉到地上。

　　更神奇的事，发生了。

　　Krystal随手下意识赶忙要将竹筒捡起来，可是看起来四散的灵签，居然晃晃悠悠看着马上就要掉出来，最后全都回落进竹筒里。

　　只留在地上一支签，静静躺着。

　　“哇吓我一跳。”

　　Krystal拍拍胸口将竹筒放在香台上。自己将那根掉落在地上的捡起，看着韩过询问：“这算我摇出来的吗？”

　　韩过挠挠头，表情怪异，不过也没多说，揽着Krystal上前，将竹签递过去。

　　“呵呵。”

　　Krystal不认识中文，韩过也觉得自己摇签自己递过去才灵也没看。此时老爷爷接过看了一眼，骤然笑出来。随即示意给韩过：“有些事是不由得你不信的。”

　　韩过探身看着上面的字，骤然惊愕。居然，又是一只上上签。

　　韩过看看Krystal，Krystal还眨着眼睛等待。韩过下意识站起回身朝竹筒走去。随即拿过两人刚刚摇的，看看是不是装错了，上上签都放在里面。结果大致一看，韩过都有点怕了。

　　因为……

　　貌似这个竹筒就两只上上签，结果被韩过和Krystal全都一人一只摇出来了。韩过咧嘴，小心翼翼地将竹筒放在灵台上，随即双手合十拜了拜，讷讷走上前坐在Krystal身边，安静下来。

　　“伴侣英雄胆气豪，扁舟下钓取金鳌，此帆若得天风顺，不怕风波万丈高。”

　　好像是第九十六签，老爷爷嘀咕一句，随即看看灵签簿，笑着提笔在一张纸上写了几行字。

　　中文的，随后越过韩过要接过来的手，递给Krystal。

　　“随缘吧。”

　　老爷爷放下笔，指着一边功德箱，悠闲喝茶。

　　韩过张张口想说什么，不过之后拽着茫然皱眉看着那张纸的Krystal，掏出钱包装了一百进去。

　　不过随后看看Krystal，韩过又要放一百。却是老爷爷皱眉看着韩过：“她自己的，让她自己放才灵验。”

　　韩过一顿，点头看着老爷爷：“我知道……这一百还是给我自己放的。”

　　老爷爷一愣，看了Krystal一眼，随即呵呵笑了笑没多说。Krystal也有样学样地放了两张进去，然后跟着韩过走出去，还不由看着那张纸，一边拿着手机，想办法翻译……

　　却被一只手，直接将写着签言的纸，那过去了。

　　除了韩过，还有谁？


第十九章 找到真爱？

　　“到底什么意思？”

　　纸条当然是韩过拿过去的。

　　Krystal也凑上前询问，看着中文偶尔有几个认识的，但是连一块就一点都不懂了。韩过表情怪异看着，半响弯起嘴角，呼出一口气递过去。

　　“到底什么意思啊？”

　　韩过沉吟一会，貌似要组织语言。

　　转头看着Krystal，韩过犹豫一下，轻声开口：“上面的意思是说……”

　　韩过停顿片刻：“说……说我们该去吃饭了。”

　　韩过憨笑揽着Krystal朝下走。

　　Krystal愣愣看着他，半响负担笑着：“呀！我怀疑老爷爷给我纸条而不是让你翻译，就是因为他看出来你要么就是乱说要么就是根本不说。”

　　韩过随意点头：“去吃肯德基，我请。”

　　“请你个大头！”

　　Krystal推他一下，清冷目光看着他，半响突然拿起手机拍摄一个照片，随即发送到一个号码里。

　　韩过惊讶看着Krystal：“不是你韩国手机在中国用的也这么666这样真的好吗？”

　　Krystal轻笑看着韩过：“这是公司给旗下idol专门在海外行程用的。我都出道五年了，难道会今天才考虑这些？”

　　韩过一愣，干笑偏头：“随……随你。”

　　Krystal总觉得韩过有点心虚虚的，不过此时好奇心作祟想急于知道这纸条什么意思。

　　反正好像字数也不多。拍了几张照发过去，没多久就回复了。一串韩文。Krystal一边看一边别过头发低头走着。不一会越走越慢，越走越慢，最后干脆停下。只是韩过却好像没反应似的，就这么朝前走，哪怕Krystal都落下了，他也不回头。

　　半响Krystal眼睛慢慢发亮，哪怕本来也很亮。死死咬着嘴唇，最后还是没忍住笑出来。

　　“哈哈，哦mo呀？！”

　　抬头看韩过越走越快，Krystal反而笑得更厉害，歪头看着他，半响转身就走。没错是转身就走，和韩过的方向背道而驰。

　　韩过其实也不傻，当然能感受到Krystal在身后慢慢停下。也知道她不知道怎么就那么快将纸条翻译过来。但是骤然大笑之后韩过就要走的更快，暂时还有点下意识不想她追来。可是反转小王子是一个，反转小公主……貌似不止。

　　韩过表情惊愕转头，看到Krystal居然又要回史山寺。这韩过当然又不能不追了。果然在摇签的地方找到她，韩过看到的时候，画面已经是Krystal将自己钱包里的所有，看清楚是所有纸币一打，甚至大概得有五千多RMB，其中还夹杂不薄的韩元也塞进去。

　　除了信用卡和银行卡以外，Krystal的钱包干干净净，还对那位微笑的老爷爷行了个九十度的大礼。回头见韩过张大嘴傻傻地站在那，Krystal还歪头咬着嘴唇得意笑了笑，然后一身轻快开心的模样朝着外面走去。

　　韩过看看功德箱，看看翘着腿茶水滋溜的更响的老爷爷，摇头叹息跟过去，Krystal还顺手捡起个小棍左敲敲右打打，哼着歌玩着。

　　回头还蹦蹦跳跳催促韩过：“快点爬过来啊金龟婿。”

　　我去我还滚过来呢，没看龟壳朝下了快？！

　　一路上就是这么清脆的笑声，根本没法遮掩也不是高冷Krystal的感觉了。韩过知道，都是那个上上签闹的。可是哪怕没有任何科学依据，但老爷爷说的对。不是所有拜庙来史山寺的人都会去摇签，上次韩过就没去。

　　这次不是无意中碰到，韩过也未必会摇。

　　鬼使神差就碰到了，然后就摇了，然后就一人一个上上签。过程真的好诡异。不信你就别去，哪怕去了你也可以不摇啊。摇了解签你又不信那不是逗比吗？韩过当然不是信签，而是，有点觉得今天的事，或许真的有点邪性。

　　“心高气傲，性格刚强作风强势，凭借这样的作风，终于钓到了金龟婿（如意郎君）。只要好好在一起把握住，不管遇到什么困难，以后都将恩恩爱爱，幸福一生。而这个金龟婿，也只有你这样心性的女人，才能降得住。”

　　大概给Krystal解签，就是这个意思。估计翻译过来也未必是原来的意境，可是含义不可能有太大出入。不过谁这么贱连金龟婿的引申义和字面意全给她翻译过来了，此时Krystal似乎已经知道真相，那韩过躲躲闪闪貌似也没意义。

　　“果然幸福要自己去争取的。”

　　Krystal见韩过走上前，轻笑开口：“你明明说自己抽中的是最好的灵签。却骗我说老爷爷认为我们不会有好结果。”

　　晃晃手里的纸，Krystal笑着凑上前：“可是我自己也是好签，老爷爷这次该是说了实话了吧？”

　　韩过眯着眼睛看着她，Krystal也是呵呵笑着和他对视。

　　半响韩过笑着，揽着Krystal询问：“我就这么好？让你把钱全都塞进去了。知不知道可以让我多多少盟主，不如打赏给我。”

　　Krystal轻哼一声，听不懂也不想听，只是依偎着他朝前走，一边还百看不厌地看着那张字条，哪怕根本都看不懂，也小心翼翼地拿出一张纸币都没有的空钱包，然后放进去。揣进兜里放好。

　　韩过揉着她的头发，半响笑了笑，伸手进她兜里将她钱包拿出来。

　　“干吗？”

　　Krystal疑惑看着韩过。

　　韩过从自己钱包里，将纸币全不拿光，大概一千多软妹币的样子，装进Krystal钱包里，然后还给她，继续朝前走。

　　Krystal愣了一下，看着自己钱包被他放进去的钱，美美笑着放进兜里，追过去揽着他的肩膀，突然垫脚凑到他脸颊吻了一下。韩过愣了片刻，也是笑了笑，将她揽得更紧。慢慢一起走回去。

　　而摇签的所在，那位老爷爷在两人走之后，放下茶杯，将两枚上上签放回去。随即慢慢变成虚影，骤然恢复到香台后面的一座吕祖的高高雕像。而解签的桌子椅子也都不见，就连摇签的竹筒也都骤然消失，乍看吕祖的雕像，嘴角貌似是弯起的……

　　拜托！！

　　你以为这是修真玄幻还是都市异能啊？！鬼扯哪有这么仙凡的事件！？mo？都是我写的？！啊，呵呵，呵呵……差点忘了可不就是我写的吗？这是水吗？水这么一小段都能水的这么有感觉？你是不是醉了是不是是不是？！

　　当然其实没什么灵异事件也没有仙侠玄幻。老爷爷就是个普通本地解签的老人，韩过去年没找到也就是没找到。一切的一切都很正常也很普通，唯独有一点，却是老爷爷没和韩过说，也没来得及说的。就是他的那只上上签，有些独特。

　　“好将亲上又重视，世事于今恰有因，美玉明珠光相映，两般俱似宝和珍。”

　　全都是成对成双的意思。可是这个成对成双，却不一定是一男一女两个人。

　　只从字面意思就能明白，珍和宝，是两个字，却不是一个词。珍是珍，宝是宝。这两者一样贵重，却又同时存在。美玉和明珠，各自不同却又同样珍贵绝美，凡事经历的时候，都有恰巧的因果，因为太在意，才会有这样的注定结局，至于以后，珍和宝，美玉和明珠都在，你怎么做，还是看你自己了。

　　“喂？贱勋啊……”

　　或许上上签真的很灵？刚刚回去，还要讨论中午做什么给她吃，要去哪玩的时候，骤然手机响起。

　　龙殇的手机号，却是贱勋的声音。

　　“我和龙殇在机场了，我这就坐飞机回去。”

　　韩过一顿，平静开口：“回去吧，总在外面离家出走也不是个事。和徐理事好好谈谈，我已经回来了，你们之间我觉得，父子也不该有什么……”

　　“哦mo呀？！”

　　贱勋突然打断韩过，韩过看了疑惑的Krystal一眼，来到阳台继续听着。毕竟这次讲的事韩语，Krystal就能听懂了。

　　“那天和你YY的时候不是说好了吗？这个机会对你来说太珍贵，而我又欠你那么多。我一定要靠我自己做到，不但要让你重回韩国，还要让你用编剧的身份站住脚。”

　　韩过无奈：“其实你越和徐理事倔强对着干，他不是越误会我更深？这样我也就更没有回去的希望了。这个逻辑关系你懂不懂到底？”

　　贱勋突然笑了，半响平静开口：“所以这次我想好了，不会再去求他，和解和吵架都不会。干脆就是绕过他，不然不就是你说的。我终究是他儿子，没有办法做到可以反抗他的事。”

　　停顿一下贱勋开口：“更何况，S.M.C&C看中你的剧本，我去求他也不管用。和A.Stroy有关系，就不可能给S.M.C&C拍。”

　　韩过茫然皱眉：“不是你怎么突然之间这么高端的感觉，一点都不贱了我很不开森啊。”

　　“你去死吧你！”

　　贱勋咒骂一句：“不多说了，我要安检上飞机。之后到了韩国，估计用不了多久，你一定会回来。等着我的好消息。”

　　“呀，你……”

　　韩过张口还要说什么，对面已经挂断电话了。韩过挠挠头，叹息收起手机，转身就碰到了站在那里的Krystal，清冷目光看着他，韩过一时之间……

　　有些沉默。


第二十章 鼓励

　　“妈，你找我。”

　　王琳说要和韩过谈谈，还真的就谈谈。晚上的时候，先将吃的饱饱的Krystal哄上去床上自己玩电脑，找了游戏玩毕竟她又看不懂中文，韩过就出去一下，其实是王琳叫他。好在她还没回去，而是在厂子里。偶尔她也会在这留下住，貌似今天就是。

　　“那个……秀晶呢？”

　　韩过一愣，咧嘴看着王琳：“我现在真的很模糊，都不知道是现实还是影视剧。我亲妈居然这么亲切叫着一个我笔下idol的名字我也真是……”

　　王琳茫然皱眉：“i……i什么？”

　　韩过语气一滞，坐在一边摆手：“不重要，说吧，找我做什么？”

　　王琳也坐在一边看着他，半响开口：“你王叔今天还打电话来，说他那个姓苏的朋友还问他，你和他姑娘是不是再私下见见面，谈一谈。孩子跟你姓。”

　　韩过本来随意笑着听着，只是听到孩子跟谁姓的问题，骤然抬头惊讶：“不是……不是之前就说可以跟男方姓的吗？”

　　王琳呵呵笑着：“那不是为了让你先去看看才这么说的？”

　　韩过表情惊愕，愣愣看着王琳：“妈，你真是我亲妈吗？”

　　王琳瞪他一眼：“听我说完……”

　　韩过皱眉抱怨看着王琳，王琳看着他笑着：“我给回绝了。”

　　韩过一愣，这才松口气，不过还是疑惑：“不对啊，这么干脆……”

　　韩过反应过来，看着王琳开口：“因为Krystal？”

　　王琳没回应，只是看着韩过，开口说着：“以前我想和你说来着，可是那时候的你主意正，什么都听不进去。”

　　指着韩过，王琳开口：“看看你现在，瘦了，学开车了。其实只要努力，就可以改变。不要没做就先说不行，现在你自己也看到了！”

　　韩过一顿，低头没说话。

　　王琳也不在意，继续开口：“韩剧我看多了，明星我第一次见。秀晶这个小姑娘，除了年纪比你小很多，其他我是挑不出来什么。其实性格不是太了解，一晚上的接触还靠翻译，也不可能知道全部，片面都不行。”

　　上前坐在韩过身边，王琳看着他开口：“不过道理很简单，做母亲的不和你说客套话。我这辈子就这样了，你爸你也不愿意联系。我这么大岁数，能为你做的不多。你自己呢，家里条件不好，要钱没钱，你年纪，还有外貌，也都一般。可人家一个什么条件都那么好的女孩，都能找到这来。妈是过来人，能看出她对你多上心。能把握就尽力去把握住，不要往后缩。男人没有男人的担当怎么行？前怕狼后怕虎的，一辈子谨慎小心都没年轻过。还不如人家一个小姑娘……”

　　“泥垢了吧亲妈？”

　　韩过听不下去了有点：“不是你说过别找太漂亮的，小心拢不住吗？！现在这算什么？”

　　王琳笑着开口：“那不是因为也不可能有太漂亮的看上你，我才这么说的？现在真的有了，还不是一般漂亮，条件还这么好。就说岁数差太多，也是你差着人家，二十出头还这么漂亮条件这么好的女孩，什么男人找不到。是你要对人家好不是吗？”

　　韩过轻笑一声，靠在一边看着墙壁：“反正你的意思，就是要我接受了？”

　　王琳停顿一下，看着韩过开口：“我想问问你，是不是有别的女孩和你处对象在韩国，你因为和她分手了才回来。却不是追来的这个。”

　　韩过沉默不语，王琳看着他：“我不知道是不是有，我就当真有这么一个人。那你回来不就因为已经分开了吗？而你又是减肥开车，也是想要放下重新开始了吧？不管冲我还是冲谁，这次相亲如果秀晶这个小姑娘没追来呢？你王叔朋友的女儿也没那么刻薄而是同意和你相处看看，你不也不会不接受吗？你的性格我知道，减肥学开车也不会变的，就是如果你不想，你都不会答应我。你是没想再回去，也没想过秀晶这个小姑娘会追来。以后其实就想在家好好生活了吧？”

　　韩过无奈开口：“妈你到底想说什么？”

　　王琳皱眉：“我想说你都决定放下了，就彻底一点。不然你就别放下，也干脆一点。现在这算什么？看似改变了，其实还是遇事不敢迈一步。”

　　指着自己的眼睛，王琳开口：“我看不出来？你说不是你女朋友，还睡一块？哪怕我都相信没发生什么。你说不是你女朋友，照顾的无微不至。生怕冷着冻着饿着累着。这些年我没看你对你自己以外的人这么细心耐心过，包括你自己都算在内，能对付就对付。”

　　韩过咧嘴笑着：“你们昨晚到底谈什么了？”

　　王琳笑着摇头：“能谈的都谈了。她的一些情况，有个姐姐也是明星，父母家庭状况……”

　　韩过表情凝固：“不是我的你也和她谈了吧？”

　　王琳点头：“有些事瞒着不好。我也和她大致说了你的情况，包括单亲家庭的事。也是想看看她对你到底什么程度。”

　　韩过骤然愣在那，仔细回想今天Krystal面对他时候的状况，不但什么特别都没有，好像，还更亲昵了。当然，也不排除那只上上签的原因。

　　“i，found，way，to，let，you，leave……”

　　铃声响起，韩过拿起手机，看了王琳一眼，接通开口：“怎么了？”

　　“你什么时候回来？”

　　Krystal的声音，有些慵懒无聊的感觉。

　　韩过笑了笑：“干吗？不是玩游戏呢吗？”

　　“不好玩。”

　　Krystal就这么一句，韩过都能想象臭高冷别过头发躺在那的模样。

　　“再聊一会就回去。给你带雪糕和棒冰。”

　　韩过笑着开口，Krystal也是呵呵笑着：“要芒果味的。”

　　韩过恩了一声，随即Krystal挂断手机。

　　王琳开口询问：“谁？秀晶那小姑娘的？”

　　韩过点点头，看着王琳：“一个国家两个地方，都很难真的走到一起。何况还是两个国家。有些事您……”

　　“你不是有剧本被她公司看中了吗？”

　　王琳打断韩过开口询问。

　　韩过惊讶看着她：“这都跟你说了？”

　　王琳皱眉：“所以我才找你谈。不行再说不行的，可是明明有机会你还犹豫什么呢？”

　　韩过沉默一会，笑着看着王琳：“其实我也不是……”

　　“i，found，way，to，let，you……”

　　骤然电话再次响起，王琳一愣，笑着开口：“催你了吧？对你多上心，快回去吧。想想我说的话……”

　　韩过无奈开口：“不是Krystal，是我一个朋友。”

　　说完再次接通，不过这次韩过走出去了。王琳撇撇嘴，臭小子还有什么怕听的。

　　没多久韩过就回来，只是王琳看他的表情，好像有点奇怪。像是高兴，像是犹豫，像是憧憬，也像是决定什么。

　　半响之后，韩过终于意识到王琳的目光，回过神看着她，轻笑开口：“坦白说其实你知道如果真的走到那一步，她不可能来中国，很有可能是我倒插门到韩国。你怎么办？”

　　王琳见韩过口风好像松动很多，也是笑着开口：“我好办啊。这辈子我性格就不安分，总想旅游可是总被绑着。今年都五十多了，也没机会。借你光我也去韩国住，我也喜欢看韩剧，不过就是不知道你有没有本事在韩国安家落户。”

　　韩过皱眉打量王琳：“额……认真的？”

　　王琳失笑：“这有什么不认真？出国和来南方不还是一样？只不过是这里的人除了会我听不懂的方言，也会普通话。而去了那边就要学人家语言而已。”

　　韩过挠头：“可是我怕你不习惯，而且我也不想你为了……”

　　“你先站住脚再说吧。”

　　王琳摆手打断：“没钱在哪都遭罪，有条件了在哪都舒服。”

　　韩过一愣，失笑点头：“好好。随你。反正这辈子不和谁过，也得和你一起过了。肯定的。”

　　王琳笑着：“恩，知道你孝顺。回去吧。别让秀晶等着了。”

　　韩过一顿，摇头咧嘴看着王琳：“你还是叫她小姑娘吧。叫着秀晶我总是很没代入感，真的。”

　　王琳呵呵笑着：“行了，快回去吧。”

　　韩过也没多说，和王琳告别走了。去超市，南方不会像北方一样冬天了雪糕花样更多。所以现在貌似没有雪糕了，倒是棒冰还有。韩过挑了几只，又买了零食和饮料，带着回去。

　　别问不是白天钱都给Krystal钱包干净为什么还能去超市买东西这种问题，那样只是给我机会水而已……

　　Mo已经水了？

　　哦那就这样吧。

　　只是韩过回去将零食递过去，Krystal笑着坐起接过，然后撕开棒冰咬开就吃的香甜。却是韩过出神看着她，平静开口的一句话，让Krystal骤然表情凝固，清冷的目光看着他，就那么看着。

　　“收拾东西……明天送你回去吧。”


第二十一章 开虐

　　“你说什么？再说一遍。”

　　Krystal清冷目光看着韩过，手里的棒冰都快挤出来了也不在意，只是看着韩过。

　　韩过笑了笑，上前坐在电脑前调出页面，360机票查询。随即拿出k宝来，插进去，然后浏览航班次序。

　　“明天我送你去上嗨坐飞机，你也收拾一下。”

　　Krystal死死咬着嘴唇，半响突然笑着，手臂揽着他脖颈，头搭着他肩膀询问：“又逗我是吗？”

　　韩过随意点头：“恩恩，逗你……你护照拿来，我得添号码。”

　　Krystal笑容凝固，别过头发看着韩过，轻声开口：“你认真的？”

　　韩过看着她笑着：“是，我想好了。虽然一起每天都很开心，不过再这么下去，我也没多少积蓄了。总得有个完结，虽然可能提前了一些。不过这些天我也很开心……”

　　停顿一下，韩过开口：“快去拿来吧。”

　　Krystal胸口起伏，用力捶他后背一拳。

　　韩过失笑转头：“舍不得啊？我都舍得你居然放不下？”

　　Krystal高冷气质恢复，就那么看着他，半响起身下床跑出去，就听着外面叮咣的声音。韩过咧嘴一个行李箱装衣服化妆品就算了。怎么能发出那么多声音？

　　不过韩过不理会她，继续操作页面。输入着什么。不一会门咣一下推开，韩过没等回头看去，pia的一声什么拽（zhuai读一声）在脸上。韩过皱眉结果，Krystal依旧瞪着他。

　　韩过沉默一会，摇摇头笑着：“给你订头等舱可是，不要这么闹情绪好伐？”

　　Krystal见韩过真的就照着护照上开始填写，还对照了好几次。填好后，点击确认然后钱打进账户里。Krystal就算有经纪人，但是自己当然也会订机票，除了文字不认识，其他其实大致表格也都清楚。见他真的就预定了机票给自己。

　　递来护照的时候，Krystal看着韩过，伸手接过，嗤笑看着他：“如果我不坐，你是不是浪费一张头等舱机票了？”

　　韩过表情怪异看着她：“为什么不坐？你还想在这呆一辈子？”

　　Krystal嘴唇咬的发白，半响默默转身，走进客厅，去收拾行李。这次没有摔打之类的，只是默默的，静静的。韩过看了一眼，也没多理会，只是自己再次坐在电脑前，摆弄什么。

　　“我要睡觉了。”

　　Krystal看来是收拾完了，站在韩过身边，平静开口。

　　韩过一愣，点头示意：“我再等会，你先……”

　　“那我睡客厅。”

　　Krystal一点说话的时间都不给，抱着被子朝客厅走去。

　　“睡！你睡！”

　　韩过无奈拽着Krystal，摆手开口：“我出去。你睡。”

　　抱着被子走出房间，韩过犹豫一下，停在门口憨笑看着她：“最后一夜……你确定和我分开睡？”

　　Krystal抬腿就是一脚将他踹出去，这次……没脱鞋。

　　韩过咧嘴看着自己脚印清晰的裤子，在屋内这么干净拖鞋怎么这么脏真让人费解。不过没多想，韩过将被子铺好点着电热毯，摆弄手机玩着。大概也过了一阵子了，韩过收起手机要睡觉。毕竟明天还要去机场。只是就在此时，突然门打开，韩过疑惑看过去，Krystal站在那。

　　韩过皱眉下床开灯：“呀，你别冻……哦mo呀？！”

　　韩过负担笑着看着Krystal，此时已经哭了。

　　“干吗这样？我……”

　　“我没想着要说服你，你也不用再多说什么。”

　　揉着眼睛，Krystal哭着都那么清冷，就这么看着韩过：“我只想问你一句话，问完之后，我就没什么话好说了。”

　　韩过皱眉上前拿着衣服给她披上，却被Krystal推开。

　　“我是不是真的这么差？差到不论如何都不能让你接受，哪怕这些天的日子，真的很快乐，是吗？”

　　韩过失笑开口：“你这不是一句话也不是一个问题吧貌似？”

　　Krystal看着他，不说话。

　　韩过沉默一会，叹口气开口：“搞到哭发脾气这么严重就没意思了，其实我是……”

　　“你只回答我这个问题就可以。”

　　Krystal骤然打断他，看着韩过：“其他的，我不想听。”

　　韩过看着Krystal眼泪还是流淌却并不擦，沉默片刻，轻叹开口：“其实当然不是。你哪里都好，我想过，也未必是我放不下……什么。”

　　抬手给Krystal擦着眼泪，韩过扯起嘴角：“我接受你也不是不行。这两天和你一起很开心的。我想通一件事，其实你说的对。在我踏上回国飞机的时候，已经表明我和她结束了。而在你找我过来的时候，这一个月我减肥，学开车，甚至相亲，也是要放下过去，改变自己，开始为以后的自己重新开始。”

　　摩挲她的脸颊，韩过轻笑：“你对我那么好，还那么漂亮。说什么感情不感情的，普通人找到一个对自己好又漂亮的女朋友，就够了，还求什么？”

　　Krystal哽咽，抬手捶他一下：“那你还这么对我！一次又一次！是不是真的被爱的那个，永远可以伤害爱着他的那个？！”

　　韩过皱眉后退：“不是你我这样的，现在电视剧都结束了。现实生活里就别这么肉麻说什么爱不爱的好吧？”

　　Krystal点头：“好。回答我的问题……为什么？”

　　韩过沉默一会，挠头看着Krystal：“可是什么问题都能想通，但是……我总是认为我们之间还欠缺一点什么。所以……额。”

　　Krystal转身就走，砰地一声将门关上。

　　韩过愣愣看着，上前敲一下：“Krystal，不如让我进去吧。外面没卫生间还真的挺不方便的。”

　　Krystal不说话，不回应。此时在房间内，蒙着被子的Krystal，再次痛苦起来。却是压抑着自己的声音。

　　外面隐约传来他的话语，还有敲门声，Krystal都不想听到，也确实没听到。只听自己的哭声，就已经够了。终于过了几分钟，门不敲了。手机居然又响起。

　　Krystal任由它响着，不管短信还是铃声都不理会，直到烦躁的要死的时候，她随手拿过来直接将电池拆掉甩到一边。却还是抽泣着，眼泪止不住流淌。

　　为什么会这样？我到底做错了什么？她连自己是不是把所有钱都丢到功德箱的举动让他不开心的都想到了，可偏偏，还是不明所以。就这样哭着，想着，累着，烦着。Krystal慢慢进入梦乡。哪怕睡着的时候，眼角都流着眼泪。

　　直到早上起床，默默洗漱收拾东西。开门到客厅，才让她忍不住笑一下。为什么都如此情绪的时候还能忍不住笑？因为，他看到韩过还睡着的样子，床下，摆着一个瓶子。里面的液体……是黄白色的。

　　“恩？”

　　韩过也是生物钟到了，或者如何。

　　看了Krystal一眼，随意嘀咕闭着眼睛：“醒了？”

　　Krystal没说话，清冷的目光看着韩过，默默拿出耳机戴在耳边，然后戴上口罩，手拎着行李箱。

　　“等我一下，我马上就……我靠！！”

　　那韩过也不能再躺着了，下地就要去洗漱之类的，只是脚不小心就踢到什么。挠头皱眉看过去，韩过一下子就醒了。第一时间有生以来最快的手速攥起那个瓶子背过身，韩过咧嘴干笑看着Krystal，然后绕啊绕的，绕进卧室，然后……

　　……

　　“伯母，我走了。”

　　过来和王琳告别，虽然王琳听不懂她说什么，她也听不懂Krystal说什么。但是能感觉到，而且还拎着行李箱。自然也是点点头笑着，随即疑惑看着韩过：“这么快就走了？机票都订好了？”

　　韩过点头：“赶着去机场，就不多说了。对了她和你告别。”

　　王琳自然也明白，上前对着Krystal笑了笑，语言不通就不说什么了。

　　拿出一小沓钱塞进Krystal手里，Krystal愣了一下，下意识瞪大眼睛要送回去：“伯母您这是……”

　　王琳摆手硬是给她塞回手里，随即嘱咐韩过一路上照顾好。

　　Krystal眼圈发红，对着王琳九十度行礼，张口想说什么，却欲言又止，最终再次行礼，拎着行李箱戴上口罩，转身和韩过离开了。韩过也跨着一个小包，对着王琳摆手，随即叫了一辆出租车，朝着客运站而去。

　　坐火车还是麻烦，而且到上嗨就不到两个小时，坐汽车就好。一路都戴着口罩，买票检票放行李坐车，韩过几次要和Krystal说什么，Krystal就是戴着耳机口罩偏头看着窗外不看他。关键两人还不是连着的座位，而是隔着过道。

　　想了想，也就算了。

　　直到到达上嗨客运站下车，坐出租车去上嗨浦东机场。

　　然后目送她取机票看都没看韩过，直接去安检然后进了候机厅。

　　就……没了。


第二十二章 虐完收工

　　这个世界什么都分成了等级，也是没办法的事。

　　同样一架飞机，不同的价位，登机口都不同。Krystal此时坐在角落，注定就是自己回去了。揉着有些乱的头发，不愿意再去想那些事。此时又要重新恢复一个韩国idol的身份，注意自己的言行举止不要让人认出或者认出要怎么应对和处理。

　　可总之，就是低调。

　　或许是来的有点晚。头等舱的候机室，尤其上嗨的，各种免费的美食和饮料，她看都没看一眼。当然不是说之前她会很热衷这些免费的东西，只是随便吃点垫垫肚子的心情就没有，就已经直接被送上飞机了，顺着登机口，算是提前，也是头等舱的待遇。

　　是类似床的座位，而且空间很大，幸好她是靠窗口的，不用看旁边。默默放好行李，躺在那看着窗外，陆续有乘客登机了，但是是商务舱经济舱的乘客。Krystal扯起嘴角，默默拿出钱包，里面装着红红的，一沓崭新的RMB。大概三十多张的模样。

　　有二十张是那位伯母给的，有十几张，是昨天，他塞进来的。

　　头等舱，开空调都不舍得的混蛋，算是最后善始善终吗？想着这些的时候，都不由自主地，手紧紧握着钱包。手指都发白。直到旁边好像有人，她赶忙揉着眼睛背过身将钱包装起来，看着窗外避开人，戴上耳机……

　　然后耳机就被拿下来？！

　　“可看是头等舱了，明目张胆地摆弄钱包。”

　　Krystal身子一颤，下意识坐起转身，看着那熟悉的笑脸，还有熟悉的味道，一时之间，说不出话。只是张着嘴看着他，就那么愣愣看着。

　　韩过将行礼放在座位下专门放行礼的空间，抻着懒腰打量周围，咧嘴看着Krystal：“哇这次真是下了血本了。两个小时坐头等舱，不是为了怕你被人认出来骚扰，我可真是……”

　　韩过坐在她身边，探头看着窗外憨笑：“终于沾你光，我有一天也能在头等舱看着这些凡人蚂蚁一般排队登机，瞬间高大上了有木有？”

　　Krystal还是愣愣反应不过来，只是张嘴看着他：“你……你也……”

　　韩过看着她，突然抬手推他一下：“你最好把早上的小黄瓶从你脑子里删除，不然的话我会灭口的。哪怕你闹木闹木漂亮。尤其敢告诉徐正勋或者你姐我打你屁股没商量。”

　　“哈。”

　　Krystal下意识笑了一声，却是终于明白过来。眼圈慢慢发红，一跃过去狠狠将他抱住，眼泪止不住地流出来。手还用力拍打他后背。

　　“混蛋！韩过你就是个混蛋！！！”

　　韩过下意识看着周围，头等舱坐着的也是地球人啊拜托，估计不少还是韩国的。你就这么又哭又抱的，我还怎么装经纪人？！

　　“不是我理解你的心情，但是你是不是控制一下你自己别那么激动好吗？”

　　Krystal是什么性格，之前那样的情绪，怎么会在意这些。好在她是埋在他怀里哭闹的。路过有登机头等舱的倒也不少，不过肯定也不会像经济舱商务舱那么多，路过就是看到了，也当是情侣之间如何如何，倒是并没有过多留意。

　　“混蛋……你就是最坏的混蛋……”

　　韩过倒也不坚持了，轻轻拍着她的背，凑到她耳边：“听腻了，换一句。”

　　“呵。”

　　Krystal破涕为笑，从她怀里出来。眼睛哭肿了，就那么看着他。

　　韩过下意识伸手当着，Krystal负担失笑拽开他的手：“看到就看到，不拍照就没事了。”

　　韩过还是小心翼翼看着周围，不过发现还真没谁特别关注这边。而且也是奇了怪了。按理说六千多一张头等舱机票，对韩过来说虽然肉疼但也负担了。对很多人来说，反而不是什么大问题。可是偏偏就是这么巧，头等舱还没坐满，前后左右就他们两个。

　　韩过都不由想起那两只上上签的经历。感觉自己这次真的要顺了似的。抽了签就一路都有老天成全。

　　“飞机要起飞了，一会再过来。”

　　空姐提醒，韩过也回到自己的位置。不过就隔着一个过道，所以不耽误说话。

　　看着韩过，Krystal弯起嘴角，头发别在耳后就那么看着他，半响轻声开口：“故意骗我，就为了这一刻？”

　　韩过失笑：“我有那么浪漫吗？”

　　停顿一下，韩过叹息嘀咕：“我这就是浪。一开始不告诉你，后来告诉你的时候，你又不想听了。”

　　Krystal一愣，皱眉看着他：“你什么时候告诉我你要和我一起回来的？”

　　韩过眯着眼睛：“在我追着你你却锁门，我想上厕所的时候。”

　　“噗。”

　　Krystal偏头笑出来，随即看着他：“所以……所以你就用空瓶子，解决的？”

　　韩过点头：“口太小塞不进去，但也只能……”

　　韩过骤然停住，咧嘴尴尬看着Krystal：“不是我的意思是……”

　　Krystal愣了一下，脸颊微热瞪他一眼，探脚踢他一下。

　　韩过呵呵笑着，转开这个话题，也是侧身躺着，看着她：“是不是没吃东西也没喝水？”

　　Krystal恩了一声，蔫蔫的有点慵懒的模样：“现在有点饿了。”

　　韩过轻叹口气，弯起嘴角伸手别过她的头发。Krystal乖乖地躺在那，只是看着他笑。

　　“坏蛋～”

　　Krystal呢喃一句，只是嘴角的笑容却一直扬起下不去。

　　终于起飞了，加速度的感觉韩过也不是一次感受了。没多久就能自主活动，韩过起身召唤来空姐，要了些吃的喝的放下。看看空姐离开，短期内周围除了他俩也没别的乘客，估计也没人过来或者看过来，就直接来到Krystal的床边坐下，和她一起吃着。

　　“我说你慢点。”

　　韩过失笑看着大口大口吃着喝着的Krystal，抬手给她抹去嘴边的酱汁。Krystal恩了一声，却还是大口大口吃喝。韩过出神一会，笑了笑递过饮料过去。饿了吃东西就快，没多久Krystal就揉着肚子，躺下，擦嘴漱口。

　　韩过其实也不怎么饿，召唤来空姐帮忙收下去。留下两瓶水放下。等她走后，Krystal已经侧身让开空姐，韩过也是笑了笑，躺下去。

　　“好饱。”

　　第一时间Krystal就靠过来，揽着他的腰头贴着他胸口。韩过枕着手臂揽着她，笑着将她头发放下来。

　　“这样就没人看到你是谁了。”

　　Krystal笑了笑，倒是没多说。只是不一会之后，抬头透过发间的缝隙，皱眉询问：“可你……你为什么突然要求回韩国？不是说还要考虑吗？而且也不信S.M.C&C看重你的剧本？”

　　韩过点头，随意笑着：“我不信S.M.C&C，可我信我的亲故。哪怕曾经……他没信我。”

　　Krystal一愣，惊讶抬头：“徐助理？他联系你了？”

　　韩过笑着凑上前：“其实他比你来的早，一直在我另一个亲故那里。不过没和我联系而已。”

　　Krystal脸色撂下，轻声开口：“是吗？信任你的亲故，我让你回去，却回避……一如回避我的人一样。”

　　韩过张张口看着她，半响点头笑着：“随你怎么说吧。”

　　Krystal咬着嘴唇，清冷目光看着他：“难道他就有办法，解决你之前顾忌的问题？”

　　韩过点头：“我觉得差不多。”

　　Krystal想说什么，不一会突然开口：“不对啊。可你之前并不全是因为不信任S.M.C&C才不回去。哪怕他有办法，你也该犹豫甚至拒绝的吧？为什么这么轻易……难道你骗我？”

　　Krystal看着韩过：“可是也不对啊。这不符合逻辑，也没什么好开玩笑的。你明明想回去却骗我不想回去，到底……”

　　“哇你说Rap吗？”

　　韩过失笑打断她，Krystal一顿，抬手拍他一下，却是看着他：“到底为什么？”

　　韩过笑了笑，看着Krystal开口：“恩……你猜？”

　　“呀！”

　　Krystal咬牙砸他胸口一拳，韩过呵呵笑着，看着近在咫尺的Krystal，半响摩挲她的脸颊，随意开口：“只凭你公司对我感兴趣就要我回去，如果谈不妥我又要回来，这不符合我性格。至少是回国后的作风。”

　　出神看着Krystal，韩过轻声开口：“可我欠你一个承诺，能完成我绝对不会放过机会而最重要的是……”

　　韩过看着眼睛一眨不眨看着自己的Krystal，突然弯起嘴角。

　　“我们交往吧。”


第二十三章 有点高

　　注定软软党听到这句“我们交往吧”是不可能去试图理智理解韩过和Krystal的纠缠以及共同的经历，其实比和金泰妍的更多，更早，更长。

　　从认识那天开始，将她抱在怀里挡住狼吻，睡在保姆车事发替她打人然后还独自扛起责任。

　　晕倒住院疙瘩汤。

　　唱k牵手出租车。

　　貔貅初吻落疤痕。

　　疲惫抱住S.M.town。

　　离开追寻砸手机。

　　曙光初现去家乡。

　　这一切一切的事，对Krystal来说，或者说对韩过来说，对两人来说，最终终于走到这一步。

　　“我们交往吧。”

　　苦尽甘来？守得云开见月明？或许经历过不止一个女朋友的大家都会明白。放下一段，重新开始一段。人生的每个过程都是如此，不单只感情。

　　“你……你说……”

　　Krystal愣愣看着韩过的笑容，以为自己听错了。韩过沉默许久，抬头直视着Krystal，没有笑，很平静。

　　“我说，我们交往吧。”

　　Krystal还是看着韩过，愣愣的。

　　韩过眯着眼睛：“你敢拒绝我跳飞机给你看！”

　　Krystal笑了一声，别过头发慢慢做起，仔细看着韩过的眼睛：“你……这算告白？”

　　韩过茫然看着Krystal：“那……那韩国告白，也要送戒指吗？”

　　韩过还真的下意识摸摸兜，咧嘴开口：“我没准备啊。不知道还有这规矩。”

　　Krystal咬着嘴唇看着他，半响吸了口气，眯着眼睛笑着：“你……认真的？”

　　韩过表情严肃：“对待感情……我绝对认真的。”

　　“噗。”

　　Krystal偏头笑出来，韩过皱眉推她一下。Krystal啊的一声轻叫，却还是忍不住笑，倒在一边身子发颤。

　　韩过负担皱眉：“你是不是玩人呢？我和你告白你居然……额。”

　　慢慢的，Krystal不动了，也不笑了。韩过收起笑容，愣愣看着她抽泣声，传进耳边，却如同刺痛他的心一样。

　　轻轻扳过Krystal的身子，Krystal红肿的眼睛，抹着眼泪，甚至鼻涕都出来，却还是止不住。韩过抿起嘴角，轻轻将她拥进怀里。

　　Krystal也静静抱着他，头埋在他胸口，哭泣。

　　韩过就这么拍着她的背，轻轻拍着。半响扯起嘴角，轻声开口：“对不起……这句话我说的太晚了。”

　　Krystal晃晃头，吸了口气，红肿泪蒙蒙的眼睛看着他：“不晚……值得。”

　　韩过看着她，轻轻给她擦去眼泪：“一定会值得……哪怕不值，我也会努力证明。”

　　Krystal噗嗤一声笑出来，哪怕眼泪还流着，重重点头，再次紧紧抱着他。

　　韩过笑了笑，将Krystal揽着：“这次，可以心安理得的抱着了。”

　　“呵。”

　　Krystal笑了一下，轻声开口：“以前不心安理得，也没见你少抱。”

　　韩过惊愕低头：“怎么话反过来说也行的？”

　　“哈哈，呀！”

　　Krystal手捶着他胸口，咬着嘴唇瞪着他：“你是说我以前太主动了？”

　　韩过点头：“的确主动，但性质不一样。”

　　拿过纸巾给Krystal擦眼睛，韩过呼出一口气：“如果是低的主动追高的，那叫高攀。而你这种对我这种主动，叫做亲民。”

　　Krystal笑了一下，下巴抵着他胸口：“我亲民？难道我是王室公主吗？”

　　韩过摇头：“王室公主除了有与生俱来的头衔，其他什么都不如你。至少肯定不如你漂亮。”

　　Krystal弯起嘴角笑着：“说的好像你见过一样。”

　　韩过嗤笑：“我还就敢放这个话。哪怕没见过什么王室公主，WuLi大秀晶也甩她几条汉江。”

　　Krystal笑着看着韩过，半响突然凑上前，吻了他一下，嘴唇。

　　韩过这次没后退没躲没动，Krystal愣了一下，失笑开口：“真的不一样了。至少学会承受？”

　　韩过左右看看，凑到Krystal耳边：“之后下飞机去我那，我们好好感受一下。你说是不是这样确定关系了，也算天经地义了吧？”

　　“哦mo呀？”

　　Krystal负担笑着，歪头看着他：“怎么骤然就变得不一样了，那么色。”

　　韩过耸耸肩，憨笑开口：“人家没试过嘛，长这么大一次都没有，好丢脸的。”

　　Krystal一顿，慢慢收起笑容，清冷目光看着他：“真的没试过？我有点不信你还有初吻。”

　　韩过眯着眼睛，点头开口：“的确没有了。”

　　Krystal别过头发：“是吧。哪去了？”

　　韩过突然咬牙拽着她手臂一通晃：“不！是！被！你！抢！走！了！吗？！”

　　“啊……哈哈……”

　　Krystal一边晃还一边捂嘴大笑，惹得不远处有人望过来，赶忙低头躺在他身边，倒是能挡着。

　　不一会平复情绪，Krystal笑得脸颊通红，见韩过还是瞪着她，不由再次笑去了。

　　靠着他胸口，Krystal呵呵笑着：“我都差点忘了，抱歉。”

　　韩过嗤笑点头：“内，可以理解，亲的人太多了嘛。”

　　“mo呀？呵呵……”

　　就这么抱着，Krystal笑得舒心，甜蜜。

　　韩过也是不说话，就这么抱着Krystal。倒不是色，只是实话。之前为什么就没去感受和考虑这些，韩过不清楚。可是此时，算是确定了关系。哪怕不用刻意感受，但是Krystal衣服下的身材，韩过却有了直观的感触。

　　“这起点是不是有点高啊。”

　　韩过嘀咕开口，Krystal疑惑抬头：“什么高？”

　　韩过揉着她的头发：“第一个女朋友就找这么年轻漂亮三百六十度无死角的，以后再相亲条件多好都提不起兴致啊。”

　　Krystal急正色再次展现，手指指着他鼻子，很是冰冷看着他：“你还有继续相亲的打算？”

　　韩过呵呵笑着，握着她的手指拿开摆弄，骤然再次无力，也不是没牵过手，可是以前都没注意，此时才发现手指都那么漂亮白皙。尤其这么抱着的时候，有种感觉很怪异。

　　满足？骄傲？自豪？又或者都有？韩过也搞不清。

　　“你心跳有点快啊。”

　　Krystal贴着他的左胸，突然轻笑开口：“是真的开心吗？”

　　韩过笑了笑，叹息开口：“以前我出门，到哪都能看到搂搂抱抱的情侣。其实说不羡慕是不可能的。可是更多的是一种好奇和期待，想知道那是一种什么感觉，我从来或者以后都体会不到的那种。”

　　Krystal笑着，半响凑到他耳边，轻声开口：“我也是。”

　　韩过一愣，转头看着笑着看着他的Krystal，头轻轻撞她额头一下。

　　“所以……我们都算对方第一个交往对象？”

　　Krystal偏头笑着：“我是，不知道你是不是。”

　　韩过脸色撂下：“我也是，也不知道你是不是。”

　　“呀。”

　　Krystal拍他一下，半响抱着他，手指划着他脸颊：“那我以后怎么叫你……”

　　“少来！”

　　韩过就差坐起来了。

　　吓了Krystal一跳：“哦么你这么激动干吗？”

　　韩过瞪着Krystal：“我就讨厌狗血，韩娱小说满篇子全是OPPAOPPA的字样看了好几年，我都快吐了。叫我名字也别叫这个！”

　　Krystal负担笑着：“数你最奇怪的脾气，别人很坦然就承受的称呼，到你这反应这么激烈！”

　　韩过点头：“就直接叫我名字……”

　　停顿一下，韩过偏头摆弄手：“或者听说，韩国的称呼，有什么耀布查给呀之类的尽管往我身上招呼……”

　　“哈哈。”

　　没等说完Krystal就捂嘴大笑出来：“mo呀jinjja！”

　　看着韩过，Krystal揉着他的脸颊：“怎么那么不要脸。刚确定关系就让人叫耀布查给呀？”

　　韩过苦着脸凑上前：“我等不起啊。我大你十岁啊，不能因为确定关系就抹平的。”

　　Krystal呵呵笑着：“我也没恋爱过。可是我却从来没羡慕过大街上或者什么地方，搂搂抱抱亲亲密密的情侣。”

　　揪着他的耳朵摆弄，Krystal轻声开口：“可没想到我很鄙视的sulli，如今我要步她后尘了。”

　　韩过皱眉推开她的手：“你干吗鄙视她？找了个大叔男人？”

　　Krystal点头忍着笑：“恩。”

　　韩过骤然惊愕，张大嘴指着Krystal，Krystal噗嗤一声再次笑出来。

　　顺便在这么温馨甜蜜的气氛水一句……

　　飞机，才刚起飞半小时，而已。


第二十四章 要不……再飞一章？

　　避不开一个事实，就是和Krystal此时的亲密举动，韩过和那个臭短身，其实都经历过。或者有些没和Krystal有过的，也都经历了。那么韩过说第一次有女朋友的感觉，终于体会到了，到底是哄着Krystal故意骗她，还是干脆忘了？

　　其实，都不是。

　　韩过不是那种人，喜欢甜言蜜语泡妞的那种。他和这种男人是截然相反的。其实大多数除了临以外，我觉得都有这种经历。就是上学或某些社交场合，总有一些特别活跃可以和异性侃得风生水起就慢慢泡到妞的那种男人。

　　我们看着或许会羡慕？或许跃跃欲试也想如此，但通常都只能做到正常交流，太主动都未必。而韩过是更差的那种，他越是这种场合，越是低调，而且是故意低调。讨好女生？他不会做。他会有绅士风度去照顾，却绝对甚至故意不去做那种逗女生笑慢慢关系亲近那种事。

　　说高了是变态的自尊心，说低了就是……变态。

　　他这么多年没有一个女朋友，和这些也有关系。

　　那么事实证明，韩过当然对Krystal都是说的真实感受，可是不由自主的，也在想着一个人，一个女人，一个曾经在他不久前的生命中，比他自己还重要的女人……曾经。

　　不是没放下，而是没有必要刻意不去想。马上过不了两个小时，又要踏上那片土地。回避，没什么意义。

　　韩过也是这个年纪了。他在想着这些，为什么和那个臭短身那么亲近搂搂抱抱背着扛着做饭吃还亲人还一起经历废弃工厂荡秋千那么多，却没有女朋友的感觉。

　　那怕其实因为一直没有确定关系是一方面，可是这不重要。

　　而且也没有那么多狗血的想不通就不想了，想了一会，韩过就想通了。因为，他对她，从来就没当做女朋友过。他一直将她小心翼翼呵护，捧着，宠溺着。怀着激动的心情，只是看着就好。她只要为自己做一丁点自己就开心的要命，她承受一丁点自己就会更心疼。

　　或许人生每个人都会有这样一个阶段。

　　不是女朋友。之前不是，现在不是，以后……呵呵。

　　“这么开心吗？”

　　突然就不说话了，只是抱着，Krystal也享受那份甜蜜。

　　是真的甜。

　　只是骤然听到韩过笑了一声，Krystal疑惑抬头，不由弯起嘴角询问一声。

　　韩过一愣，随意低头笑着：“我有什么理由不开心？年轻漂亮，对我也好。高贵美艳却又心地善良，我如果这都不开心，老天会劈死我的。”

　　“呀！”

　　Krystal拍他一下：“在飞机上呢！别乱说话。”

　　韩过一愣，点头开口：“好。那就下飞机再说。”

　　“呵呵。”

　　Krystal笑了一声，半响靠在他胸口，有些慵懒地抱着：“突然好累，想睡觉。”

　　韩过看看周围，随意开口：“你睡吧。我在旁边看着。”

　　Krystal脸颊蹭蹭他的胸口，弯起嘴角恩了一声，然后慢慢的，就真的睡了。韩过拽过毯子，皱眉看了看，又放回去，探身将自己外套拿过来，给Krystal盖上。偶尔上网查过，飞机上的毯子等降落后都收到仓库，也不整理。

　　或许那不全面也不准确，不过韩过还是有点讨厌。哪怕其实那毯子看着和新的一样，也不想碰Krystal。而Krystal当然也不会马上睡着，只是感受到他将衣服给自己盖着这样小小的举动，就已经甜甜的，美美的。

　　之前一直在说韩过的感受，其实Krystal才是第一次。她和韩过的状况当然不同，或者说干脆相反。韩过是自己条件差，所以找不到。Krystal是心高气傲，自己条件那么好还那么优秀，别说圈内，哪怕圈外都没谁看得上。

　　（晶姐你可千万别打脸，不然我就tj给你看。）

　　韩过以前当然不是没照顾过她，但是那时和现在的感受，肯定已经不一样了。那时候，是好亲故，或者是大很多岁像照顾妹妹的感觉。可是此时，是男朋友……Krystal嘴角一直都是弯起的。她刚刚吐槽说自己嘲笑sulli找大叔，没想到自己也这么丢脸。

　　社会发展到今天，不能也不可能轻易相信别人的语言。而是要看她做了什么才去评价。Krystal对韩过什么样，都该清楚。不是真的放在心里那么依赖那么喜欢，以Krystal的性格，又怎么会付出这么多？或许说句有点不好听的，她对她欧尼Jessica，都没做过这些。

　　“这就是我的男人了吗……以后？”

　　在即将睡着的时候，Krystal也有了和韩过刚刚一样的感受。她从来没有过那种感觉，当两个人交往之后，他是我的，我是他的那样的满足和踏实，还有幸福。有一个人宠着照顾着呵护着自己不难，难的是这个人，还是你喜欢的，闹木闹木喜欢的那个。

　　所以这一觉，睡得好香。

　　韩过都能看出来，明明想着一辈子估计就坐这一次头等舱了，得好好感受一下，此时却也没了那个闲心了。看会每个座位都配备的视频放送，韩过偶尔就要掀开衣角，看着怀里熟睡的，那张美美的脸庞。也是不由笑着。

　　当然不一样了。以前因为很多理由，照顾她，男人风度，亲故，或者小自己那么多的妹妹的感觉。现在却只有一个理由，这个连自己黯然回国都能追过来的小高冷，已经是自己的女朋友了。那份满足和充实，就如同大D和他美丽漂亮的女朋友婚纱照体现的感觉一样，骄傲，自豪。

　　这是我的女朋友，是我的。

　　给她小心掖掖衣角，韩过就这样看着，抱着。偶尔空姐来回走过，韩过还得赶忙给她脸挡住。别让谁认出来。不过空姐都不会在意这些，只是看着两人如此的模样，都会心情很好。因为任谁去感受，都会体会到两人周围都是温暖的。

　　……

　　“秀晶，醒醒了。”

　　睡的香，就意味着没法自然醒。这矛盾吗？其实要看环境。自己家当然可以，但是飞机行程总共两个小时，还要提前准备下飞机，怎么可能让你睡得够？不过睡眠质量好就无所谓了。当Krystal在韩过轻声召唤下醒来的时候，看看外面天当然还没黑，只是下午了。

　　“恩～”

　　有些慵懒伸伸手臂，Krystal微微皱眉拍他一下，随即抱着他缓冲睡梦和清醒的界限……韩过却不由咧嘴。

　　“这果然是距离产生美啊。”

　　负担揽着Krystal，韩过开口：“你刚刚那是起床气吗？”

　　“呵呵。”

　　一声轻笑声传来，韩过也是笑着将盖着的外套往下拉一些。

　　“起来吧，收拾收拾，准备下飞机了。”

　　Krystal不理会，就那么抱着。

　　韩过失笑：“我没什么恋爱经验，请问你这算撒娇吗？”

　　“哈哈。”

　　Krystal忍不住笑出来，抬头看着他：“我也没什么恋爱经验，不知道这算不算撒娇。”

　　韩过点点头，照着她后背拍一些：“那你有没有挨揍的经验，感受一下我刚刚和现在想揍你的情绪有多强烈？”

　　Krystal下巴支着他胸口，轻笑看着他：“你不舍得的，所以感受不到。”

　　韩过赞叹摇头：“哇你真是……”

　　Krystal得意眨眨眼，韩过也是笑着别过她的头发，反正就这么腻着。

　　“对了你居然买头等舱？！”

　　Krystal骤然想起这个问题，之前是因为韩过送她走，她也没心思多想，可此时才反应过来，不由笑出来：“是不是心疼死了？”

　　韩过皱眉：“我在你眼里是很在意钱的人吗？”

　　Krystal想了想，笑着开口：“不是。可是对钱的事很敏感。还记得第一次见面喝东西，结果你没有韩元我去结的账，你脸真的红了，硬塞给我你们国家的纸币，而且后来觉得可能不够又重新塞回一张，说什么耍帅失败，呵呵，想想都好笑。”

　　韩过跟着一起笑，那些都是共同的经历。

　　“各位乘客，前方就要抵达这次旅程的终点，韩国仁川机场。请各位旅客收拾好自己的物品，回到自己的位置系好安全带准备降落。这次旅程……”

　　突然广播响起，韩过笑着揉揉Krystal的头发，Krystal也让开。韩过回到自己位置躺下。两人都准备着，等着下飞机。

　　最终还是让我成功水了……啊不，是飞了一章。

　　那么从下章开始，又将踏上，这块让他牵绊良多的国家，和土地。

　　Krystal看着窗外，韩过……也是。


第二十五章 不水了，得办点正事

　　“不对啊你的签证怎么办的那么快？！”

　　下飞机之后戴口罩就都要装备好。让人家认出来韩过和Krystal同时从飞机走出来，那又是个事。只是这样一起走着的时候，骤然Krystal反应过来一个问题，很是惊讶看着他。

　　韩过一愣，失笑开口：“你现在才想起来问？”

　　Krystal疑惑：“你不可能早就办好了吧？明明就是不打算回来了，我也才去找你两天不到三天的时间，办签证哪怕旅游的，也要五六天甚至十天。”

　　韩过笑了笑，示意她朝走，自己给她拎着行李箱：“你要知道一本书如果写的太完美，容易遭天谴。所以时不时的你就得制造一点小BUG给大家挑挑毛病，不然大家总是找不到可以挑出毛病的地方，会觉得这本书太完美没什么出息就不看了。那我多尴尬？就好比之前明明两个中国人却说韩语……”

　　（这里我想问大家一个问题……这个问题就是，我的下限到底在哪里？那么下章会公布答案。有知道的可以去书评区留言。）

　　“呀！！”

　　Krystal负担笑着打断他：“果然是距离产生美吗？我都没发现自己这么苦苦追寻的男朋友居然是个神经病？”

　　韩过脸色撂下抬手推她：“说谁呢你？！”

　　Krystal啊的一声轻叫，呵呵笑着转头看着他。

　　“韩过，这呢！”

　　骤然一声召唤声，让Krystal下意识转过头。一个熟悉的人，徐正勋正在那里对着韩过挥手。韩过愣愣看着徐正勋，和Krystal走过去。不是惊讶他在韩国，毕竟早通话了。只是惊讶他，居然可以接机。

　　“呀，你……”

　　“先上车再说。”

　　韩过刚要开口，徐正勋已经对Krystal点点头，领着两人朝前走。韩过也没多说，和Krystal一起跟着徐正勋。不远处停着一辆车，韩过将Krystal行李放进去，随即两人坐在后面。

　　车子启动离开机场，Krystal也摘下口罩。

　　徐正勋看看后视镜的Krystal，扯起嘴角笑着：“果然还得是Krystal才行，我去中国都没敢找他。”

　　Krystal笑了笑，看着徐正勋：“徐助理还好吧？听说为了他和家里闹别扭来着。”

　　韩过疑惑开口：“对啊。你这么嚣张的回来就算了，居然还能去机场接机，不怕你家徐理事找什么保全公司揪你回去？”

　　徐正勋呵呵笑着：“我找了个我父亲都没办法的靠山，所以以后横着走没问题。”

　　Krystal也是笑了：“那恭喜徐助理了。不过……”

　　Krystal骤然收起笑容，犹豫看看韩过，询问徐正勋：“不过会不会，又让徐理事对他有什么不好的想法？毕竟……”

　　徐正勋摆手：“说了是没办法的靠山，其他就都不是问题。”

　　韩过一直皱眉沉思，半响突然看着徐正勋。

　　韩过脸色撂下：“我想来想去就只能想到一个人，那个你哥哥的亲故……是他吧？”

　　徐正勋笑了笑，没多说。韩过冷着脸推他后脑勺一下，徐正勋下意识回头就要撇嘴，但是见韩过瞪眼的样子，嘀咕一句，没说话。

　　“mo呀？”

　　Krystal疑惑看着两人的状况：“找到什么靠山支持不是好事吗？怎么还这样的态度？好奇怪啊。”

　　韩过看看Krystal，没说话。对着徐正勋开口：“我最后娶你得了，这你妹和你的牵绊居然越来越深。你这不是拿你家在玩呢吗？！我何德何能让你牺牲这么多，你信不信我直接就回国？！反正签证就差一天到期，我扛折腾！”

　　徐正勋没说话，只是开车。这里有问题帮大家回忆一下，印象中是一个真正的韩国顶级家族的公子，还是军方的那种。叫张浩贤。徐正勋哥哥的亲故。却因为救张浩贤，去世了。享年……咳咳。

　　总之徐理事明明是站在阵营的。可是因为白发人送黑发人的那份痛苦，终究承受不住转行进入娱乐圈做影视，从此不参与这项乱七八糟的东西。也是为了保护家庭，保护最后也是唯一的儿子。虽然徐正勋被欺负，可是到底也算是试探，接受他家可以安然退出。不然人在江湖，哪有那么容易金盆洗手？

　　尤其金盆洗手都是有分量的，镇得住的。徐理事貌似只是附庸，你敢退出就等着被弄死吧。而好不容易这些年，到底是慢慢和那边脱离关系了。这点韩过其实佩服徐理事，甚至从始至终，韩过也没有对徐理事个人有什么厌恶和憎恨。

　　换做是韩过，韩过也会这么做。我就这么一个儿子，我指望他成器。你是他亲故真心帮我我也不会亏待你，可是你居然曾经想利用他达到你自己的目的。这首先已经不够坦诚了。那么谁能知道人心里想什么？不能知道人心里想什么，就不能保证这是最后一次。

　　杜绝可能性，就是唯一的选择。

　　徐理事为了家，承受丧子之痛而选择退出，还不是为了徐正勋。徐理事和他妻子还能或多久？都是五十多岁或许快六十的人了。毕竟徐正勋，还有个哥哥。他今年都已经三十岁。此时徐正勋为了韩过，居然重新和那个张浩贤搭上线。

　　这不等于将徐理事的心血都白费了？！

　　“停车！！”

　　韩过突然一声叫，给Krystal吓了一跳的同时，徐正勋也吓一跳。

　　皱眉转头，徐正勋无奈开口：“不是你想的那样，而是浩贤哥私人帮我……”

　　“狗屁私人！”

　　韩过嗤笑看着他：“我恋战就写着家族呢，我不懂也能明白的道理。你当是私人，外面人也和你一样想？！你能一个个的去解释？！”

　　徐正勋撇嘴开口：“这些浩贤哥都会解决的，你见了面再具体……”

　　“停车我操！！”

　　韩过没让他说完，直接叫着。

　　Krystal下意识拽着韩过手臂：“干吗啊，有话好好说，这么激动干什么？”

　　徐正勋看着后视镜，半响无奈皱眉：“那也要先将Krystal送回去吧。”

　　韩过看着旁边的Krystal，扯起嘴角平复情绪：“你回公司，宿舍，还是家？”

　　Krystal一顿，看着韩过：“先回宿舍吧。”

　　说完告诉徐正勋地址，车内一时之间，没了声音。韩过看着窗外皱眉，徐正勋也开车。

　　Krystal看看两人，半响开口对着韩过：“你的签证还没到期？不是回国的时候就差不多了吗？”

　　韩过摇摇头没说话，Krystal一顿，询问徐正勋：“到底什么情况？徐助理清楚吗？”

　　Krystal显然是缓和气氛，徐正勋看看后视镜，扯起嘴角开口：“他的旅游签证，可以延期两次。一次最多一个月。只是当初他自己不知道，一个月快到期的时候，李敏哲又给他申请一次，结果没多久他就走了，此时再回来，还差几天才到期。”

　　Krystal皱眉：“那过几天不是还要回去办一次？”

　　徐正勋开口：“因为……”

　　看看韩过，徐正勋沉默片刻，再次开口：“因为比较急，所以叫他马上过来谈谈。谈好之后，其余的事都好说了。”

　　Krystal恍然点头，随即晃晃韩过的手臂：“估计过几天再回去办签证，我就不能陪你了。”

　　韩过揽着Krystal，却是看着徐正勋：“你要是这样，我宁可去和S.M.C&C谈。实在不行只是让你那个浩贤哥帮帮忙解决合同问题。徐理事拿我合同说事我还真没想到，不过这个解决了，其他都好办。”

　　徐正勋皱眉看着后视镜：“你去S.M.C&C我怎么办？人家要编剧，难道也要我吗？”

　　韩过脸色撂下：“死心眼啊你？我问题解决了，你和你爸还有什么矛盾？到时候徐理事什么都能给你安排好，想干什么不行？”

　　徐正勋摇头：“我决定了，以后单干。不想让他安排了。跟耍二世祖脾气无关，关键一直他安排，我不还是和以前一样吗？什么时候能真的自己做点事？再说要是想那样，也不用你了。我和他也真没什么矛盾可言。”

　　韩过语气一滞，挠挠头没有说话。

　　Krystal缓和气氛终于让两人重新开始谈问题了，此时就退在一边听着。当现在问题再次搁置下来的时候，Krystal犹豫一下，试探开口说出一个可行性，不由让两人眼前，都是一亮。

　　“其实……那就和S.M.C&C联合制作不行吗？”


第二十六章 可行性

　　“虽然我也没太听懂你们的意思，不过S.M.C&C对这个剧本也有兴趣，是不是联合制作，就有了缓冲呢？”

　　Krystal一句话，让两人骤然都停下来。韩过慢慢咧嘴笑着，突然揽着Krystal在她脸颊用力亲了一下。

　　“哦mo呀？！”

　　Krystal负担笑着，抬手擦着脸，随手还朝他脸上抹。

　　韩过不以为意，赞叹摇头看着Krystal：“哇WuLi大秀晶真是……长得那么漂亮身材那么好还有气质……脑子还这么聪明有没有天理了？！”

　　Krystal呵呵笑着。

　　韩过抬腿踢了前坐沉思的徐正勋：“呀这个办法不错。我们如果真的建立公司的话不用独立制作，就不会让你那个什么哥参与太多。S.M.C&C有很多自己的资源，最多他们投资一些，再贡献个女主角……”

　　“想法很好。”

　　徐正勋笑着：“可是人家S.M.C&C听你的吗？我们公司都没成立呢，人家连张东健金荷娜都有。你和人家谈合作？A.Stroy还差不多。”

　　韩过呵呵笑着探身：“所以才是联合制作嘛。这时候你那位哥的重要性就体现出来了。他不用出面，什么都不用。避免让你们那个圈子的人将你家看成重新和他家建立联系。但是我们和S.M.C&C谈，却可以多少借助点你那个浩贤哥的名头。就相当于拉虎皮扯大旗懂吗？”

　　徐正勋茫然：“拉……拉皮？”

　　我擦还拍黄瓜呢！

　　“就是狐假虎威！！”

　　韩过不耐瞪着他：“还不懂？！”

　　徐正勋恍然，随即讷讷开口：“这样不用让我家给外界印象好像重新附庸，又能实现我们的想法，还能不用去求我阿爸？！”

　　说着说着徐正勋自己都笑了，韩过探身开口：“当然，我还是要承担主要忽悠的攻势。毕竟核心是这个剧本的关系，我才能回来。你当初听说我的剧本被S.M.C&C看中才回来找你那个什么哥的吧？那你肯定也不是真的想把S.M.C&C撇出去不是吗？”

　　徐正勋点头：“没错，S.M.C&C是关键，也是契机。”

　　停顿一下，徐正勋皱眉看着后视镜：“可是浩贤哥这边怎么都好说，但是S.M.C&C能不能确定看中你这个剧本，还是人家说了算。”

　　“错！”

　　韩过轻笑靠在一边，揽着Krystal别过她的头发，随意开口：“在他们已经感兴趣的情况下，最终会不会用这个剧本，就是看我的本事了。”

　　笑着拍拍徐正勋肩膀，韩过开口：“看哥侃晕他们！”

　　徐正勋也笑出来，点头开口：“那就真的看你的了。”

　　Krystal一直看着韩过，就那么笑着看。终于又看到那个意气“疯”发的样子，Krystal心里暖暖的，也那么自豪和开心。

　　将韩过抱得紧紧的，就这么抱着……然后就不得不分开了。

　　“到了Krystal。”

　　车慢慢停下，徐正勋看着后视镜，表情怪异开口：“是这里吧？”

　　Krystal下意识看看周围，随即点头，却是皱眉看着韩过，拽着他的手不放。

　　韩过一愣，笑着揉着她的头发：“回去睡一觉洗个澡整理一下，晚上接你一起吃饭。”

　　Krystal这才笑出来。

　　下车后，韩过将行李给她拿下，周围有人也不好多说，Krystal只是拽着他衣角：“早点来接我，还有尽快……算了。到时候来接我吧。”

　　韩过笑着：“我还能忘了似的，回去吧。我先去和徐正勋办事。”

　　Krystal点点头，拽着行李箱往宿舍方向走去，走几步就下意识回头，见韩过还站在车边看着她，慢慢才笑出来，直到最后进入宿舍门，韩过才转身上车，刚关上门，就看到贱勋的贱笑回荡在后视镜中。

　　“Krystal被你拿下了在中国？”

　　韩过一愣，没好气看着他：“拿你妹拿，说的那么猥琐。你被龙殇拿下了吧？”

　　徐正勋笑了笑，启动汽车开走：“真是，我不在那个圈子都知道，Krystal高冷的简直生人勿近的程度，结果在你身边居然这么痴缠，依依不舍好像初恋一样。”

　　韩过咧嘴：“什么话？说的真让人来气，本来就是初恋还怎么好像？”

　　停顿一下，韩过探身看着他：“怎么你知道她前男友是谁？”

　　徐正勋摇头：“我没说她，而是说你。”

　　韩过一愣，嗤笑开口：“拜托我也是初恋好吗？有生以来第一个女朋友也不怕你笑话了。”

　　徐正勋沉默，半响开口：“那金泰妍呢？”

　　韩过骤然笑容凝固，慢慢偏头看着窗外，没有说话。

　　徐正勋看了后视镜一眼，停顿一会，轻声开口：“现在回想起来，其实当时你去求我父亲让你留下。也是为了她吧。如果不是因为我，你也不会离开韩国。最终和她……”

　　“我们没交往过。”

　　韩过骤然开口，看着徐正勋：“所以，她也不是我女朋友……”

　　低头沉默，半响韩过出神开口：“从来，都不是。”

　　徐正勋看看他愣愣低头的样子，许久之后，笑着开口：“记得我们第一次认识，还是因为Krystal来着。没想到最终你们还真成了。”

　　韩过一顿，抬头笑着：“我也没想到她回去中国找我。当时我正相亲呢。”

　　徐正勋失笑惊讶：“jinjja？！不会这么巧吧？！”

　　韩过点头上前：“还就是这么巧，而且是相亲的餐馆包厢，她直接找过去的。”

　　徐正勋点头：“我猜一定给你相亲对象震慑住了。”

　　韩过耸耸肩：“WuLi大水晶一出，谁与争锋。”

　　徐正勋嫌恶看着韩过憨笑的脸：“不是这就已经WuLi大水晶了？她去找你不也是为了S.M.C&C看中你的剧本？”

　　韩过嗤笑：“这话让你说的，你当WuLi水晶是谁让去哪就去哪的？不是为了让我回去，她会大老远来到中国还人生地不熟语言都不通一个人找来？”

　　徐正勋一顿，点头开口：“倒也是。”

　　看了韩过一眼，徐正勋突然皱眉开口：“你瘦了很多啊。减肥来着？”

　　韩过甩甩头发：“帅吗？”

　　徐正勋的回应是：“呵呵，呵呵……”

　　韩过脸色撂下，也是自己犯贱。

　　徐正勋是有点小帅的，至少应该比韩过帅那么一丢丢……韩过自认为。

　　估计自己瘦成筷子，也没法超越他，更不用说idol了。

　　“对了如今时间宝贵，如果可以的话，能不能让你浩贤哥动动关系，让我签证办的快一点。别四五天十天的，咱俩等不了那么久。”

　　徐正勋点头：“这些都小事，一会见面咱们就……”

　　韩过皱眉：“我真的需要和他见面吗？”

　　徐正勋刚要说话，韩过骤然拍手：“要！必须要！而且以后你尽量别出面，我去……对了李敏哲呢？！给他找出来，以后让他负责和你哥沟通，你从此就尽量别和他联系，我想他会理解你的。毕竟他也是想替你哥照顾你。”

　　徐正勋一愣，点头开口：“是，那先去接李敏哲，然后……哎西！！”

　　徐正勋骤然负担笑着：“难怪我阿爸总说我，总看不上你，我怎么还真就好像你跟班似的，你说什么我听什么？”

　　韩过表情怪异看着他，半响指着前面一辆迎面的货车：“是吗？那你现在撞上去，我说的。”

　　徐正勋瞪他一眼：“你当我傻？”

　　韩过推他头一下：“不傻你还听我的？说明我说的对好吗？”

　　徐正勋撇嘴嘀咕几句，不再多说了。

　　……

　　“韩……韩助理？！”

　　当来到一个小公寓的三楼的时候，门打开，独自在家的李敏哲笑着将他迎进去，却骤然看到后面站在那里一个眼熟的人。当然不至于认不出，却是因为瘦了，也因为有些突然，李敏哲有点不敢认。

　　“你以前经常去接我，我还是第一次来你家……”

　　韩过呵呵笑着站在门口，看着李敏哲。

　　李敏哲反应过来，惊喜笑着拽着韩过：“快，快进来。”

　　韩过笑着进去，门也随手关上。

　　“我就知道徐助理一定有办法将你找回来。”

　　给两人倒水，李敏哲还不由笑着。

　　水递给两人，李敏哲坐在一边看着韩过：“什么时候回来的？”

　　韩过笑着：“刚下飞机……哦mo呀？！”

　　骤然看到沙发前的玻璃桌，摆着一堆报纸。页面还狗血的都是工作招聘那一栏。徐正勋见韩过注意报纸，也看过去。

　　明白过来之后，随手将报纸团成一团丢掉，看着李敏哲：“我要自己建立影视剧制作公司，你过来帮我。”

　　李敏哲扯起嘴角，摇头笑了笑。

　　韩过一顿，看着李敏哲：“正勋和我说是你最后打抱不平将真相告诉他，我都不敢相信。不是因为你的为人，而是我都已经走了，你没必要为了已经走的外国人，搭上自己的工作和前途。”

　　李敏哲随意笑着：“人可能都是如此。你觉得是小事的，我会记很久。你或许都忘了在你来的第一天我就差点被开除，是你一句话让我留下的。我也该还给你。哪怕你都已经离开了。”

　　徐正勋看看这个，又看看那个，半响负担站起：“都是我的错行了吧？！现在我都给你们找回来了，我是不是也还上了？”

　　韩过和李敏哲一愣，对视一眼，笑着拽着他坐下。却是徐正勋撇撇嘴，再次站起，也同时拽着两人。收拾一下直接出门，因为重新聚在一起，还有很多事，等着他们做。


第二十七章 密码

　　“那就告辞了。”

　　“……”

　　过程不表，不过告别时的状况就能体现出来。

　　张浩贤，都没怎么搭理韩过，只是和徐正勋聊着。

　　当韩过和李敏哲不存在。或者说，李敏哲都比韩过存在度高。至少以后沟通，是李敏哲负责。

　　说起来，也是没什么可说的。张浩贤帮徐正勋，就是纯粹的帮他。人家不需要打入娱乐圈也什么都不缺。以前韩过写恋战的时候，很多评论说富家子弟哪有文少这样的？犹犹豫豫推个女人都磨磨唧唧而且谁都敢上来踩几脚。

　　韩过很不服气，但是现在多少信了。

　　第一次见面那种上位者的王八之气就尽显无余，此时更是。见面就扫了他一眼，也就当他不存在。甚至都忘了之前在演唱会上见过。

　　那就，算了吧。韩过倒也无所谓。不至于怕，不过你不吊我我也不吊你呗。你又不是帮我，都是和徐正勋有关系。

　　但是和这样态度成正比的，就是人家的办事能力。韩过还第一次听说这签证都不用自己去办，将资料邮回去找人去大使馆代办都行？！吗的这还真是上位者啊！真的啊真的是啊！

　　倒是省事了，或许是这次见面唯一比较开心的事。

　　至于其他比如回避比如不想接触太多怕给家里带来麻烦这些，徐正勋韩过都多余了。

　　因为人家混了多久？呆在那样的圈子什么不懂？

　　徐正勋只是大概表明一个意思，对方就笑着搂头给了徐正勋一下，但是其他都没说，只说你就做吧，有事找我就好。不论什么事。

　　至于徐叔叔那边，我会让我父亲和他吃个饭，反正最近也很久没见了，他父亲也总念叨着。

　　张浩贤的事，比这几个人多。不谈他和徐正勋的私人感情的话，这些都是小喽啰。他才是真正家族子弟，自己还有要职的。

　　告别之后，三人站在车前互相看着，半响大笑击掌拥抱。随即上车要找地方庆祝，明天就要正式开始打拼。

　　去接Krystal的路上，韩过出神看着外面，眯着眼睛感受陌生又熟悉的氛围。

　　韩国……我又回来了。

　　……

　　“咦？李助理。好久不见。”

　　接Krystal的时候，Krystal自然打扮伪装好坐在后面和韩过一起。不过见徐正勋坐在副驾驶，随即就疑惑那正驾驶是谁？结果就看到李敏哲。

　　李敏哲笑了笑：“是啊Krystal.xi，好久不见。”

　　车上李敏哲已经知道Krystal居然去天朝找韩过堵家里了，回来就交往确定关系。他想说什么，但是看看也是沉默的徐正勋，没有多说。要知道，第一次韩过也差点回国，那封信，还有拼图，就是他帮忙送给那个韩过死忠的。

　　真的只是死忠？谁信？

　　为了死忠打人家男朋友，最后居然也是为了那个死忠回国的。但是感情这种事，谁也没法多说。李敏哲当然也知道Krystal和韩过一起的经历。所以最终是两人走到一起，他也并不感到意外。

　　那么此时Krystal和李敏哲打了招呼，李敏哲也启动汽车开走。Krystal的目光，当然肯定是在韩过这里。

　　“谈完了？”

　　Krystal看着韩过询问。

　　韩过笑着揽着她：“谈完了，明天正勋就去注册公司，以后我们就要开始创业了。”

　　Krystal弯起嘴角，看着前面徐正勋：“那恭喜徐助理了。”

　　徐正勋笑着：“别恭喜，反正靠Krystal你了。我们公司成立，我是社长，敏哲就是制片人，韩过是编剧坐镇。暂时就我们三个，还是得靠韩过说服你们S.M.C&C的社长合作才行。”

　　Krystal一愣，拍手看着韩过：“对了。我刚刚给韩代表打电话沟通过，听说你回来，他约你明天见面。可以吧。”

　　韩过看看徐正勋：“那明天……就我去谈？”

　　徐正勋点头：“你去吧。我和敏哲要忙新成立公司的事。反正和S.M.C&C的合作，总要剧本先谈妥，才能谈其他。”

　　韩过点头：“那行，我去侃晕他。”

　　几人都笑出来，没多久就到了酒店要了个包间，吃着喝着干杯之类的，李敏哲也笑称看到韩过的时候有点不认识了。瘦了那么多。

　　“你少喝点。”

　　Krystal一直坐在一边看着韩过吃东西，和徐正勋李敏哲胡侃谈笑风生说着趣事，偶尔毒舌谁两句逗比两句，李敏哲只是笑着，徐正勋还不忿还口却又说不过韩过。

　　除了……他酒喝的没完没了。

　　“你少喝点。”

　　Krystal嗔怪扯着他拿酒杯的袖子，眉头轻皱：“伯母说你血糖高，瘦了也要注意的。”

　　韩过一愣，呵呵笑着：“这不是高兴吗？”

　　徐正勋摇头笑着：“这可真是，关系确定交往了，Krystal也开始管着了。你个死胖子看你以后还敢不敢乱来。”

　　Krystal抿嘴笑着不说话，却还是将他酒杯抢下来放到一边：“有什么高兴的？明天说服韩代表再高兴吧。”

　　韩过呵呵笑着揽着Krystal：“我高兴的不是这个……而是找到一个这么年轻漂亮的女朋友，你说不值得庆祝？”

　　Krystal一愣，弯起嘴角歪头笑着看着他，却是将酒杯放到他面前。

　　李敏哲笑着开口：“看来Krystal.xi也觉得这的确是一件庆祝的事。那就喝吧。”

　　韩过笑着举杯再次和两人喝起来，尤其是李敏哲，韩过表达他最后能宁可丢掉工作也要为自己说话的事。

　　而徐正勋要和韩过干杯，愧疚自己当初不相信他，还给了他一拳的状况。然后三个人最后就这么转圈喝，当韩过揽着Krystal脸颊喝的通红要和她喝一杯，感谢她能看上自己这么大岁数一事无成的死胖子，还给自己做女朋友。

　　Krystal哭笑不得扶着他，知道这应该已经是喝高了。那么今天，肯定就是要结束的状况。幸好这里有代驾，而且幸好李敏哲终归没怎么喝高，算是唯一清醒的。

　　“我先送Krystal.xi回去吧，然后再送韩助理和徐助理。”

　　结账出门的时候，上车李敏哲对着Krystal开口。

　　Krystal抱着身旁有些晕嘀咕什么听不清的韩过，摇头看着李敏哲：“先送他回去，之后你送徐助理。”

　　李敏哲一愣，也没多说，示意代驾开车。路上，韩过头靠在Krystal肩膀，脸红红的，满身酒气。

　　Krystal拿着湿巾给他擦脸擦额头，李敏哲偶尔回头看去，沉默半响，转身过去。其实他应该替韩过开心的，接触过Krystal，他都不认为Krystal是个这样的女孩。他以为她真的是很高冷高傲，轻易看不上什么人的那种。

　　但是此时看着她照顾韩过，脸上一点表情变化都没有，眉头都没皱一下。就感觉不像今天才确定关系，而是交往很久的模样。只是总有件事，李敏哲暗自有些沉默。就是那个短身idol。

　　他跟在韩过身边的时候，是多么清楚只要那个短身idol出现，韩过的视线就没挪开过。李敏哲当然谈过恋爱，而且不止一次了。虽然现在暂时没有。

　　所以李敏哲知道他的那个眼神，里面饱含着渴望和爱恋，是多么深沉。而你不能怪李敏哲关注韩过的感情生活。因为此时李敏哲自然清楚，韩过是一个情绪化和感情丰富的人。甚至很多事，都带着强烈的个人风格。

　　他很容易因为情绪影响做事。

　　尤其是，其实他在最后韩过走的那天，终于忍不住为韩过说话，将事实全都抖出来让徐正勋知道，不全是为了报答当初韩过保他没丢掉工作的人情。

　　而是由衷的佩服他，佩服他的为人，还有担当。

　　他为了朋友，承受那么多。最后那么艰难逼到那种程度，依然不肯对徐正勋说出真相。哪怕徐正勋打了他一拳，甚至亲手送他机票回国都没去送他，他仍然一个字都不说。只为了让徐正勋不去怪徐理事，让这些都瞒着他，为了他不去知道这些而难过。

　　这样的担当，不是谁都有的。

　　下车到达了龙殇那栋房子，韩过也算再次回来，当然还是住在这里。Krystal没用李敏哲扶着他，只是送到门口就算了。

　　那就，祝福吧。

　　他这样的为人，不能成功，就没天理了。

　　只是李敏哲和Krystal告别上车离开之后，发现貌似白祝福了。

　　因为按着密码的时候，Krystal看着那串六位数字，眼神慢慢变化。只是醉酒只知道按密码的韩过，还没有，意识到而已。

　　却是进了房间之后……只是开始。


第二十八章 交代

　　“水……想喝水……”

　　迷迷糊糊中，韩过就吵着，嗓子感觉有些干。只是喊着喊着就本能疑惑，自己以往貌似总是伸手摸水自己喝，现在喊喝水水能送到你面……额。

　　韩过骤然感觉头被扶起，然后就有什么递到嘴边。想都没想完，韩过抬起眼皮看了一下，是水杯。然后就着水杯边大口喝着，之后再次躺下，很是满足。半响他反应过来，睁开眼睛看了一眼，模模糊糊中，感觉知道是谁了。

　　“呵呵，没走啊。”

　　除了Krystal还能是谁？

　　Krystal将水放到一旁，坐在他身边别过头发，扯起嘴角笑了笑，没说话。韩过还是有些晕，不过意识恢复很多了。

　　拽着她的手握着，韩过呵呵笑：“我就说我以前都是自己喝水自己做饭的，现在怎么下意识还喊人倒水，原来有了女朋友了。呵呵，呵呵……”

　　Krystal笑了笑，抬手揉着他的头发，给他盖着被子：“好点了吗？不醉了吧？”

　　韩过闭着眼睛，拿着Krystal手揉着自己的脸：“还有点晕……对了几点了？”

　　Krystal笑了笑：“凌晨两点。”

　　韩过一顿，骤然疑惑看着她：“那你怎么还没睡？”

　　Krystal低头沉默，没有说话。

　　韩过愣愣看着她，挣扎坐起。

　　Krystal上前扶着他，韩过皱眉看着Krystal：“怎么了？我喝醉酒之后说什么做什么了？不会那么狗血吧？看你情绪不太对啊。”

　　Krystal别过头发，清冷目光看着他，抿起嘴角，半响摇头站起：“没什么。你睡吧，我去……mo呀？”

　　韩过拽住Krystal，Krystal失笑跌坐回来，嗔怪嘀咕一句。

　　韩过打量Krystal，皱眉开口：“你性格都是有话直说的。怎么现在搞得刚确定关系就要分手的模样，不是比我还反转吧你？”

　　Krystal一顿，半响看着韩过，轻声询问：“你今天和我分开之后，没回这里吧？”

　　韩过一愣，点头开口：“和你分开就去和徐正勋找他什么哥去了，之前先去接李敏哲，之后谈完就接你了，再就……”

　　韩过茫然：“怎么了？我难道应该先回家吗？”

　　Krystal低头没说话，韩过皱眉下床，直接走出去。

　　“你是见鬼了你？看到什么了让你这么个情绪我还真是醉……额。”

　　韩过开门来到客厅，就骤然愣住。冬天，屋内如果没空调也没地热暖气的话，温度不高的。一个月的时间，一桌菜肯定也腐烂变质了。但是整整一桌子碟子，两副碗筷两个酒杯两杯酒，这么摆在这里，原来自己走之后到现在，一动没动。

　　韩过出神看着这样的场面，身后的脚步声，将韩过惊醒。深吸一口气，韩过扯起嘴角转头，张口想说什么，清冷的目光望过来，韩过却下意识回避开。

　　Krystal看着他，就这么看着。半响扯起嘴角，随意笑着：“我想收拾来着，但是有点恶心，就没碰。”

　　韩过抿起嘴角看着她。

　　Krystal吸了口气，平静开口：“对了刚刚才想起来，其实在飞机上，你说我们交往吧。我好像……还没有答复你。”

　　韩过骤然抬头，看着Krystal：“什么意思？嫌我邋遢脏乱差也不用反悔吧？”

　　Krystal别过头发，眯着眼睛笑着：“你当我什么人？你说句交往我就考虑都不考虑？直接同意？”

　　韩过抿起嘴角看着她，轻笑一声：“考虑啊……那要多久呢？”

　　Krystal拿过包和外套：“这种事不好说，想好了告诉你，对了明天别起来晚了。韩代表不喜欢迟到。”

　　韩过皱眉上前拽着她：“干吗？以前让你走都不走，现在这么自觉了？”

　　Krystal推开他的手：“长记性嘛，和你学的。”

　　韩过惊讶：“又关我的事？”

　　指着自己鼻子，韩过失笑：“三年前我就记忆力衰退了。刚吃完药过了不到一分钟就忘了自己吃没吃，你现在和我说学我长记性？”

　　Krystal一边穿鞋，一边轻笑抬头穿外套：“有些事，是刻在脑子里的。”

　　Krystal打开门转头：“喝醉都要人扶着，家里密码都没忘……可能密码的意义很特殊吧？”

　　韩过挠头：“密码？什么密……”

　　韩过突然停住，砰地一声门被关上，韩过明白过来，低头沉默。半响呼出一口气，抬头看着门密码锁的位置，韩过出神很久，迈步穿鞋开门出去，此时Krystal，已经走到大门位置，开门就要出去。

　　“等等别走。”

　　韩过跑过去，还差点摔跤。

　　Krystal下意识上前要扶，犹豫一下，咬着嘴唇看他一眼，却没过去。

　　韩过自己扑扑裤子起来，拽着Krystal，被Krystal不动声色推开。

　　韩过愣愣看着两人的手，负担笑着：“你用不用这样啊？发脾气啊？这算发脾气吗？”

　　Krystal面容平静抬头：“没事我就走了。”

　　说完转身开门再次要离开，韩过拽着她的手，Krystal皱眉要挣脱，却是韩过眯着眼睛看着她，不说话就是看着。Krystal一顿，偏头皱眉不语。

　　韩过笑出来：“这就对了。敢跟我玩推拉战术我就打人了。你可别逼我。”

　　Krystal忍着笑看着他：“我和你玩推拉战术？需要吗？”

　　韩过敷衍摆手拽着她往回走：“不需要，我怎么都逃不过你的手掌心……”

　　Krystal歪头瞪着他，却任由他牵着往回走。只是走回门口，却没有开门进去，只是站着停在那。

　　Krystal别过头发疑惑看着他：“干吗？”

　　韩过弯腰按着密码，却不是开门：“换密码啊……”

　　说罢一边嘀咕着，一边重置密码：“941024是吧？”

　　韩过按完看着Krystal：“你生日是不是这个？”

　　Krystal咬着嘴唇不说话，韩过没理会，直接设置成功：“不管了，就这个。”

　　说完韩过让开身子，笑着示意Krystal：“来吧亲，给个处女按。”

　　Krystal忍不住笑出来，抬手推他一下，出神半响，慢慢弯腰凑上前，一下一下按着刚刚设置好的密码。

　　每一下……都很用力。

　　9

　　4

　　1

　　0

　　2

　　4

　　咔的一声，门开了。

　　韩过笑着开门：“就进去吧，还要收拾房间呢。身为女朋友敢逃掉做家务，称职吗你？”

　　Krystal瞪他一眼，却是笑着重新进去。韩过也呵呵笑着将门关上，跟着Krystal一起进去了。此时再看着一桌子菜，还有两副碗筷两副酒杯，倒是不如之前那么阴郁了。其实扶着醉酒韩过进屋的时候，只是密码也就算了。

　　当看到一桌子菜的初始疑惑，被两副碗筷两副酒杯和倒满的红酒给占据视角的时候，同时占据的，还有Krystal的心头。这肯定是临走的时候，留下的。走了一个月空着房间，然后，两个酒杯，两副碗筷……会是给谁的？

　　Krystal才不信是给今天吃饭的那两位男人。除了他们以外，Krystal也不觉得韩过还认识别的谁，值得他如此做一桌子菜，去等待。

　　当然是等待，不然不会还剩着，不然不会还酒杯倒的酒一样多。碗筷落灰，却没有油没有菜用都没用过。

　　他在等一个人，那个人是个女人……

　　不是自己。

　　Krystal知道是谁，所以将韩过扶到床上照顾着睡下之后，她独自来到客厅，坐在沙发，愣愣看着这一桌菜，许久许久。也想了很多。

　　一直在逃避的他，固然是因为珍惜和爱护自己，也因为他心有所属哪怕！哪怕，他现在已经和她整理关系，还黯然回国减肥相亲学开车，要放下开始新生活。

　　但是自己追过去，找到他，抽签，还那么开心度过了几天最温馨宁静幸福的时光，在飞机上反转和自己说，我们交往吧。

　　这当然是Krystal，一直期待的事。

　　但是这样的结果，是真的喜欢，还是，感动，或者弥补，或者迁就，总之，是除了喜欢自己以外的任何理由？

　　如果是因为这些，那么Krystal注定是高傲高冷的性格，她不想要一份只是弥补和迁就感动而给过来的，回应。她还……

　　“发什么呆呢？！”

　　骤然一句话打断Krystal，Krystal回过神，韩过已经拿着垃圾袋，站在桌子前将饭菜都倒进去，很是不满的样子。

　　“果然是确定关系时间短吧？我睡着的时候你居然就能忍受客厅一堆快招苍蝇的剩菜剩饭？！”

　　Krystal咬着嘴唇笑着，迈步上前：“谁知道你是不是要留作纪念？”

　　韩过一顿，抬手推她一下：“你还说？！你这女朋友称职吗？！我睡觉你就不能把活都干了？！”

　　Krystal别过头发看着他，半响笑着点头拿着饭菜倒进垃圾袋里：“是是，我知道了。以后会努力的。”

　　韩过撇嘴嘀咕：“怪不得我妈说我每次算命都不好。一辈子靠山山倒靠水水干，只能靠自己谁都指不上。”

　　Krystal失笑看着他：“呀你别唠叨了行吗？！”

　　说罢挽起袖子，Krystal抬手抢过垃圾袋推开他：“你去坐着吧，我自己来。”

　　韩过指着她：“这可是你说的。”

　　Krystal笑着收拾不理他，韩过还真的坐到沙发上看着，拖着脸看着Krystal低头认真的给他收拾桌子，弯起嘴角，笑得很暖心。


第二十九章 还太早吧？

　　你说哪有半夜凌晨两点做家务整理房间大扫除的？

　　偏偏，Krystal收拾完桌子将剩饭剩菜都倒掉就算了，韩过惊愕站起发现Krystal好像刚刚开始一样。拿着笤帚要扫地，接下来就要拖地擦玻璃擦桌子擦电视擦家具就是一通扫一通擦一通拖。

　　“不是你要不要这……”

　　“你先去睡吧。”

　　韩过话都没说完，Krystal居然不理他，很是兴致勃勃就干起来。甚至之前头发扎起，还系了条围裙。韩过无奈，哪能看着她一个人干，自己也是挽起袖子跟着Krystal一起……

　　“不用你，你回去休息。”

　　韩过惊愕，想一起干居然还推他回去。

　　韩过失笑摇头：“不是郑秀晶你这样我很为难啊。第一天表现这么好完了以后没耐性就不干了，我落差多大你真的造吗？”

　　Krystal笑着擦擦额头的汗，支着拖布笑着看着他：“你放心，以后我会定期过来整理，你别嫌烦才好。”

　　韩过愣在那，挠头看着继续投入做家务中的Krystal。于是，也就只能站在那看。因为屡次上去要帮忙，貌似她都不让最后差点发脾气。韩过只能哭笑不得不动手不帮忙，就出神看着。半响弯起嘴角，就是笑着。

　　认真低头拖地擦桌子擦玻璃的Krystal，投入的样子很迷人。尤其围裙和普通家居服都掩饰不住的好身材，还有不管正脸侧脸和低头的脸庞弧度，都那么无死角。偶尔别过头发，额头有些被汗水打湿也就是随手用手腕蹭一蹭。

　　不过好在脏乱差的都只是卧室而已，客厅都没怎么用过。

　　“呀卧室就改天再说吧。”

　　说着说着客厅都干完了，韩过正要上前感谢夸赞几句的时候，人家都没停留直接奔着卧室就真的要去了。

　　这还得了？

　　韩过赶忙拦住接过水桶和拖布。

　　“差不多行了，现在都几点了？”

　　韩过拦住Krystal，轻笑开口。

　　Krystal皱眉看看周围，擦擦汗摇头：“做总要做完……”

　　韩过无奈扯过拖布揽着她：“以后日子还长着呢，是吧？”

　　Krystal一愣，弯起嘴角看着他。

　　韩过呵呵笑着：“去洗个澡。然后睡觉，明天不是还有事呢吗？”

　　Krystal倒是听话，朝着浴室走去。

　　只是还没进门，Krystal骤然停住，转头看着他：“可我没带换洗衣服。”

　　韩过一愣，摆手上前：“穿我的，对付一下。明天早上你回去再换……我去。”

　　韩过骤然想起什么，拿着衬衫和裤子，表情怪异看着她：“内衣和……和那什么，我貌似没有合适你的。”

　　Krystal瞪他一眼，抬腿踢开他，随即拽过衬衫就进去了。韩过挠头笑了笑，没多久浴室洒水声响起，韩过来到客厅，打量周围。深吸一口气的感觉，焕然一新。笑着看着，这就是有女朋友的感觉吗？女朋友给收拾屋子？

　　只是骤然韩过不得不又想起Krystal的年龄，挠挠头，让她干活，总有种欺负小朋友的感觉。

　　只是半响回味Krystal的高冷和气场，才中和和淡化了那种感受，自己原来，等的就是这个啊。坐在沙发上看着这些的时候，韩过暗自叹息。

　　以前王琳女士总想给他收拾房间他都不耐烦给赶走，号称宁愿人住在猪窝里，也不愿意猪住在人窝。原来不是真的不想，而是人不一样？这么说的话，让王琳女士知道肯定掐死韩过悔不该当初那么辛苦生下他，但是此时确实不一样啊。

　　睡着渴了可以喊人倒水而不是自己迷迷糊糊摸着身旁……额。

　　不知何时Krystal拿着毛巾擦头就走出来了。韩过遐想中断愣在那，然后……就有点不自在。

　　Krystal穿着韩过的衬衫……但是下衣失踪。

　　因为，根本没穿裤子。白白的美腿随着衬衫下摆遮盖若隐若现，衬衫上衣领子也是少系一个扣子。白皙的锁骨也能看见。

　　神奇的是韩过的衬衫估计布料够给Krystal做两件的。

　　偏偏，就是遮挡不住Krystal的身材。

　　Krystal一边擦着头发一边还不在意：“刚洗了澡湿，裤子穿不上去。”

　　“我帮你穿啊……不是！！”

　　韩过下意识拍了自己脸一下，将心里话给掐灭，皱眉站起：“你……”

　　Krystal疑惑看着他：“怎么了？”

　　韩过晃晃头，上前打量她：“你……在别的男人面前也这么穿？”

　　Krystal愣了一下，看看自己，半响恍然，眯着眼睛轻笑看着他：“不知道……没去过别的男人家。”

　　说罢也不知道是故意的还是故意的，Krystal扯着衬衫下摆嘀咕开口：“有点大啊，不是很合适。布料也不好，刮皮肤……”

　　“呀！”

　　韩过瞪着她，眯着眼睛抬手指着Krystal。

　　Krystal仰头，清冷目光看着他，嘴角却含笑。

　　“睡觉睡觉！！”

　　韩过摆手回自己房间，Krystal咬着嘴唇笑着，很是随意跟着。

　　韩过上床转身，惊讶看着跟进来的Krystal：“mo呀？你不是睡那边吗？”

　　Krystal随意跳上去，还很有兴致地蹦了几下：“你不是讨厌狗血的吗？又不是没一起睡过，别来那一套好吗？”

　　“哪一套啊努那？！”

　　韩过负担拿枕头砸她：“又不是没一起睡过这样的话，你居然说的那么坦然？！”

　　Krystal不管那些，拿过枕头放在一边，很是舒心地拍了几下，随即掀开被子躺进去。

　　韩过眯着眼睛，半响也是支着头看着她：“你说……你以后和我上床你姐会不会找人给我沉尸汉江？”

　　Krystal轻笑：“不知道，估计那时候我会比你先死吧……活活打死。”

　　韩过张张口要说什么，半响疑惑开口：“对了回来了你和你姐打招呼了吗？没见她？”

　　Krystal摇头：“她现在可能不在韩国。”

　　韩过皱眉：“那她以后就算退队退定了吗？很多Fans都期待她能归队呢。”

　　Krystal随意开口：“估计是不可能了。韩国偶像组合有成员离开，你看最后谁回来了？”

　　韩过叹口气：“少时红了这么久，也不知道是不是好事。说谁都愿意可以永远红下去，可是年纪大了有自己的事业，注定也没法再貌合神离，总要有取舍。”

　　Krystal笑了笑，骤然负担看着他：“你怎么突然关心起我姐了？”

　　别过头发看着韩过，Krystal轻笑开口：“你曾经也不是一开始就对我姐有看法吧？记得第一次见面，你还很客气的。后来因为她的态度，才慢慢……”

　　“我对她没意思。”

　　韩过直接打断她，负担笑着：“你至于吗？不放心我到你姐都可能的程度，占有欲这么强？”

　　Krystal咬着嘴唇看着他，半响靠上来抱着韩过：“就强，怎么了？”

　　韩过轻笑摆弄她的头发：“刚刚谁说还要考虑，说被告白就答应一点女性的自尊都没有的？”

　　“是我。”

　　Krystal抬头随意开口：“我说的。”

　　韩过惊讶：“承认好快。”

　　Krystal弯起嘴角，靠在他怀里：“正常来讲是这样。男人告白女人要考虑，马上接受显得很没面子。”

　　看着韩过，Krystal停顿半响，低头将他抱紧：“可是如果是你，我好像等不了让自己考虑。哪怕走出去也是磨蹭到大门口，等着你追出来。让我最后有点自尊，随便一个理由，带我回去。”

　　韩过愣在那，看着怀里的Krystal。半响抱着她，紧紧的。

　　Krystal也是拦腰，两手环抱他的腰。谁都不说话，只是就这样抱着。

　　“来，亲一下。”

　　韩过凑上前，吻着她的头发。

　　“呵。”

　　Krystal笑出声，抬头看着韩过，半响轻声开口：“不能换个别的地方？”

　　韩过咧嘴后退，看看周围，看看身下，不一会讷讷开口：“此情此景……亲别的地方会出事的。”

　　Krystal语气轻柔细腻还带着一点点沙哑：“出什么事……”

　　韩过喉头滚动一下，慢慢凑上前，Krystal的嘴唇。

　　而Krystal只是看着韩过，目光清冷……

　　“呀你闭上眼睛不行吗？！这样我很难施展啊！”

　　比灭火器还狠，就这双眼睛真是。

　　韩过都凑过去了，可是只要一看到眼睛，就下意识后退的感觉。

　　Krystal歪头笑着，半响闭上眼睛：“来吧。”

　　“来毛线！”

　　韩过将Krystal抱过来，在她后背拍了一下：“你说来就来当我什么？！睡觉！！”

　　Krystal咬着嘴唇抬手捶他一下，半响笑了笑，没有多说，抱着韩过不再多说，慢慢的，两人就一起陷入沉睡，嘴角都挂着笑容。

　　裤子脱了……就都穿上吧。

　　现在就想怎样，或许还，太早……

　　太早……


第三十章 洽谈

　　“韩代表，这位就是韩过xi。韩……作家。这位是韩代表。”

　　正事，就是特别重要正经不能含糊的事。S.M早在一几年的时候就将办公楼从之前著名的四层小楼搬到了这个豪华的办公楼内。也符合歌谣界巨头公司的身份。当然，在成立S.M.C&C并且也搬进来的时候，标志着，这里将不只是歌谣界巨头那么简单。

　　正式介绍，Krystal甚至称呼韩过为韩作家。眼前也有点胖的韩世敏，韩过第一次见。来之前只是查询过网络很罕有的照片资料而已。四十岁左右的年纪，对于一个大影视经纪公司代表来说，正是年富力强的时候。

　　韩过客气行礼问候，韩世敏也是还礼示意他坐。其实此时的见面Krystal也算大功告成介绍两人认识，但韩世敏都不知道，昨晚两人睡在一起的，今天早上还从一张床起来。

　　如果他知道的话，不知道作何感想。自己派旗下艺人去请一个已经被原公司赶回去的外籍编剧助理，需要一个旗下年轻漂亮idol……陪睡？！

　　好吧这么说也许是为了表现韩过的优越感而已。（为什么我会得意洋洋美滋滋？恩……不懂。）

　　“那我先走了，你们谈。”

　　Krystal对着韩世敏礼貌告辞，看了韩过一眼，随即出去了。

　　韩世敏等Krystal离开，笑着摇头看着韩过：“请你可不容易，还要出国。”

　　韩过笑着：“只能说是机会不对。早点的话我还没回国，也不用这么麻烦。”

　　韩世敏一顿，随意笑着：“A.Stroy方面，我也听说你的事。虽然知道的不多。”

　　韩过收起笑容，看着韩世敏：“我也是不太清楚韩代表的意思，叫我回来谈，还让Krystal……xi找我，是真的看重吗？”

　　韩世敏点头：“感兴趣，不过坦白说，要改的地方很多。”

　　韩过沉吟一下：“如果现在这么快就进入主题的话，我也不客套了。我猜测……”

　　韩过看着韩世敏：“回来的路上我都在想，如果真有一个地方能让韩代表这么看重，其实和情节无关。而是这个剧本的主题……Fans和idol。”

　　韩世敏有些惊讶，此时打量韩过一眼，似乎正视了一些，笑着点头：“或许真的是没机会吧，韩作家的头脑和专业敏感度，甚至不局限在创作中。”

　　韩过笑着：“这是必须的。写给自己看无所谓，只要是写给别人看，总要关注市场。关注谁会看，谁想看什么，甚至需要什么。需要市场看什么。”

　　韩世敏点点头：“idol，S.M制造和推出idol，算是韩国娱乐圈的领头公司。最早期的。虽然因为韩流idol近年来的确给韩国在世界的认知度中宣传了很多，可是说到底地位不高，因为唱歌跳舞或者卖脸卖身材的定性观念，在民众中根深蒂固。而就连影视剧作品中涉及到明星题材的，也几乎没有idol为主要卖点，可是你这部剧本，让我看到了，idol正面和Fans的互动感人的一面，我觉得，对我们公司的idol，甚至娱乐圈的idol来讲，都是一个提高地位认可度的新契机。”

　　韩过一愣，讷讷点头：“啊……是，是吗。”

　　这么上纲上线高大上，韩过不确定这真是自己写的？是不是有什么误会？心里有点没底了。韩世敏是一个经纪公司代表，察言观色的能力还说什么了？

　　失笑看着韩过，韩世敏开口：“你似乎不信，也没懂自己写出来的作品有着什么样的作用是吧？”

　　韩过干笑：“我写的时候，貌似没想的这么远这么深刻，作用这么广。”

　　韩世敏摆手：“这没关系。现在你已经清楚我要什么了，那么之后你可以按照这方面修改。”

　　韩过一顿，看着韩世敏：“我知道，原版……”

　　韩过说到这，突然出神起来。

　　韩世敏愣在那，表情怪异看着韩过，开口叫了一声：“韩作家，原版如何？”

　　韩过回过神，扯起嘴角吸了口气，看着韩世敏：“原版，不太像剧本。我也是抱着标新立异最后一搏，当时我的处境，也比较艰难。”

　　韩世敏点头：“这个Krystal应该和你说了。”

　　看看手表，韩世敏开口：“如果你已经有了想法，大致和我说说看。毕竟我还有别的事……”

　　这位韩世敏韩代表，从进门到现在，韩过感觉都不如一个室长架子大，直来直去就是谈工作，并不玩那一套，首先给韩过印象就很好。

　　而且都姓韩，还都有点胖。此时他这么一说韩过一点都没在意，因为他当然知道韩世敏说的是实话。他一个代表理事不忙，谁忙？

　　看看周围，韩过开口就要讲述。

　　却是韩世敏突然摆手：“对了都忘了给你倒杯水。”

　　来到电话前叫了外面的秘书端两杯茶进来，韩过礼貌接过，在之后的谈话，也让韩世敏没有白白亲和客气倒茶水。

　　“我仔细想过。”

　　韩过喝了口茶水，看着韩世敏：“围绕着idol和Fans的故事打造，也真的需要和韩代表谈谈。因为这里面的故事涉及到的细节，和idol有关，您肯定最了解。”

　　韩世敏点头：“你尽管说，我想我能明白。”

　　韩过放下茶杯，看着韩世敏：“idol有很多死忠甚至狂饭，您一定清楚。那么男主角，就是死忠之一。他真的很喜欢女主，也就是一个idol身份的女歌手。年纪和是否Solo或者组合再说，不重要。重要的是，她是一个当红的idol。”

　　韩世敏点头：“你继续。”

　　韩过看着他：“那么我想的是，如果要树立这个idol可以让观众对idol身份认可的形象，她就一定要正面。而且只是正面还不行，还要更立体，更让公众喜欢，发自内心的。”

　　韩世敏看着他皱眉：“只是正面还不行？怎么更立体？”

　　韩过看着他：“你比如，如果说对待Fans微笑，而且努力，很有爱心。可是私底下却未必一样了，就好比原来是美男啊里面的女二号，after.school那个uee扮演的角色。看着是国民公主，去探望有病的孩子，结果背后回到保姆车就原形毕露，很是市侩表达出讨厌这种亲民，觉得俗气麻烦又讨厌。”

　　韩世敏笑着：“这太正常了，因为idol私底下很累压力又很大。指望表里如一基本不可能。Idol也是人，你得让她们有表露出厌烦的机会，不然压抑下来会崩溃的。”

　　韩过拍手：“要的就是这个，难道韩代表希望让idol这一面给公众看？”

　　韩世敏疑惑：“你的意思是……”

　　韩过笑着：“假设女主是一个五人女子组合的成员，还是最漂亮人气最高的一个。偏偏同组合就是我说的，或者韩代表认为正常的那一类idol。善于伪装，表面善良亲和并且背后市侩。那么女主表里如一，表面上亲和私底下都一样热爱着idol的职业，热爱着自己的Fans。这样，是不是就反衬出女主的魅力？”

　　韩世敏恍然，仔细想了下，点头笑着：“没错。这样的确更能衬托出她的魅力……”

　　停顿一下，韩世敏皱眉：“只是，这样有点假。”

　　韩过笑着：“假好办。有句话叫一个谎言要用更多的谎言来伪装。那么一个假，却可以用很多真来陪衬。”

　　韩世敏疑惑：“我可真的不懂创作剧本，你还是明说吧。”

　　韩过开口：“这样的idol，观众喜欢，因为表里如一。可是她同组合的成员，就肯定会排斥她。假正经，假高尚，做作。鄙视嘲笑，同时又给了她人气高和受公司重用偏向的丰满和立体，因为她们可以排挤她，组合成员不和。这些即是观众喜欢看到的，也是认可不由自主相信的。”

　　韩世敏下意识点头，不一会好像回味过来，笑着开口：“不错。这样就真实很多了。她就是因为这样不切实际的假，让成员们排挤排斥她。即体现了她身为idol良好的品质和坚持，也更加立体和具有可信性。”

　　下意识抬头看着韩过，韩世敏探身开口：“那接下来呢？只是到这里就可以了吗？”

　　韩过摆手笑着：“还长着呢。故事远远还没有展开。”

　　韩世敏一愣，笑着摇头：“这可真是，感觉你真的想得很透彻，只是听到这里，我就不由想听下去了。”

　　韩过表情怪异看着韩世敏，干笑附和：“是……是吗。呵呵，呵呵……”

　　听到这就不由想听下去？有没有这么神奇啊？不过韩过还是要继续讲的，因为故事，也的确刚开始。


第三十一章 故事脉络

　　“其实信，是一个关键物品。男主女主的纽扣和红线。”

　　韩过开口讲述，韩世敏点头却面带探寻看着韩过：“只是信？最普通的信？”

　　韩过一顿，平静看着韩世敏：“信普通吗？Fans给idol寄信，据我所知很多吧？”

　　韩世敏愣了一下，半响随意笑着：“可是idol基本都不看的，经纪人再看。回不回都不一定。多数是不回的。”

　　韩过点头：“所以才是信。男主是Fans，知道idol一般不会回信的。可是他一开始是在乡下，所以只能写信表达自己的支持和喜爱。”

　　韩世敏皱眉点头，看着韩过：“那么女主……”

　　韩过刚要开口，韩世敏突然拍手笑着：“女主是个另类的idol，她真的喜欢idol这个职业，表里如一。所以别的idol都不会看Fans的信，只有她会看。”

　　韩过笑着拍手：“韩代表果然是做这一行的，一点就通。”

　　停顿一下，韩过开口：“不过还要更细腻一些。在细节处理。就是一开始出道的时候，人气低是新人。那么她坚持每一封都看，因为信比较少。而后来越来越红人气越来越高，她从一开始每封都看，就变成只看一半，之后越来越红越来越忙没时间，可是她依然坚持，只不过从一半减到十封，一直到此时她最红的时候，已经一点时间都没有了，那么她依然坚持，却抽出睡觉的时间，至少要看一封……”

　　韩世敏打断开口：“就是男主坚持写的那封？！”

　　韩过呵呵笑着：“没错。从第一封，男主就感情真挚地写了，恰巧被表里如一的女主看到，她只是看信就很累，回信不可能。不过抽出一封回了，联系就这样建立起来。不过为了真实和代入感，只是回信并不代表什么。这根线要埋着，不能轻易让观众就知道看出来。不能轻易挑开。”

　　韩世敏拍手：“有道理。轻易挑出来就不真实了，显得太过偶然。”

　　韩过开口：“那么女主暂时到这，性格其实大致出现了。既符合了S.M.C&C的要求，也体现出女主的特别和另类。”

　　韩世敏打断韩过：“可是好像不太丰满。”

　　韩过一顿，笑着开口：“这个之后再说。会补完的。”

　　韩世敏点头：“那你说说男主。”

　　韩过点头站起，示意韩世敏：“您看看我，这个形象如何？”

　　韩世敏一愣，失笑看着韩过：“韩助理总不会要自己亲自演吧？”

　　韩过摇头笑着：“当然不会。我只是让您看看我给您的感觉。”

　　韩世敏想了想，摇头开口：“韩作家不是做艺人，我也不怕坦白说。听说有点胖之前，不过这次回来似乎瘦了吧？看不到肚子，就感觉有点壮，倒是个普通的正常人。”

　　韩过点头坐下：“就这样就够了。至少外形如此。”

　　韩世敏一愣，皱眉开口：“这个……男主角本身就打破传统是个普通人，如果外貌也是普通人……”

　　韩过摇头：“说剧情之前看来要和韩代表沟通一下这部戏的收视定位。”

　　韩世敏笑着：“显然这不是传统的灰姑娘和王子。”

　　“就一定不吸引人吗？”

　　韩过直接询问，韩世敏一顿，摇头开口：“我不敢说一定这个词，可是打破常规就一定意味着风险。”

　　韩过开口：“不打破常规也没有百分百稳妥的事。何况剖析女性观众的口味，她们想看的是爱情，缠绵悱恻扣人心弦痛彻心扉的爱情。灰姑娘王子，只是一种。如果普通男主角和光彩夺目光芒四射的女idol也有这样的爱情，她们会因为不是灰姑娘和王子的定位就不看？”

　　韩世敏想了一下，开口道：“那当然不是，可是你注定要写出那种可以引人入胜的爱情故事……”

　　韩过笑着：“哪个编剧都要写出引人入胜的故事，这是基本的。”

　　韩世敏一顿，笑着点头：“好，我明白了。你继续。”

　　韩过开口：“还有一点，其实如果女性观众抓住了，您不觉得我们可以吸引更多的男性观众吗？”

　　再次站起，韩过走了几步示意韩世敏：“走在大街上，我这样的普通男人随处可见，清潭洞，明洞，各种街道上场，戴眼镜的戴耳机的普普通通的男人，主角可以让他们每个人在他身上都能找到共同点和代入感。带入自己，去和女idol女神接近，慢慢怎么靠近彼此的心，您觉得呢韩代表？”

　　韩世敏眼前一亮，仔细想想，露出笑容：“不错，有道理。”

　　摇头看着韩过，韩世敏打量他：“你想的很细致啊。连这种细微的地方都想到了。”

　　韩过表情怪异坐回来，干笑看着韩世敏：“这个……是作家最基本要做到的吧？”

　　韩世敏摇头摆手：“知名的作家自信，刚愎自用。而不知名的能力不够，总是有所欠缺。”

　　停顿一下，韩世敏看着韩过开口：“而且女性作家居多，男性作家也有，可是多数偏重写IRIS和动作戏历史戏，很少涉猎感情戏的。偏偏你，心思似乎比女作家细腻。而且感情戏的分寸和把握……”

　　“咳咳。”

　　韩过清清嗓子，喝了口茶水，随即憨笑。

　　韩世敏一愣，摆手笑着：“是是，你继续，我只是有感而发。”

　　韩过点头：“真想夸奖我等我们谈完的，您决定值得一试再说。”

　　韩世敏失笑：“你比我更像代表。”

　　韩过一顿，看着韩世敏：“今天我倒是代表我们公司，来和韩代表谈的。”

　　韩世敏一愣，惊讶看着韩过：“你们公司？A.Stroy又让你回去了？”

　　韩过笑着：“不是A.Stroy，是我们徐理事的公子开办的公司，估计今天要去办手续吧。现在在忙碌这件事，不然就来了。”

　　韩世敏表情怪异，半响随意笑着：“还是先谈剧本吧。”

　　韩过挠挠头，笑着没多说。其实这种事也瞒不了，业界就这么大点。看样子韩世敏是没怎么放在眼里，人家在乎的只是剧本，而且也没想着合作。不过这些真的就是之后再谈了。

　　“那么……”

　　韩过沉吟一下组织语言，继续谈刚刚的话题：“这个男主也只能是这样的普通人，外貌和身份都是，才会这么追星，死忠一个idol。找一个特别帅气的花美男来演，看着就觉得假。”

　　韩世敏疑惑：“可是如果不帅，魅力点何在？怎么吸引女主和观众？”

　　韩过笑着：“车太贤是顶级演员，可是当初演野蛮女友的时候，我也没觉得多帅。厚嘴唇，脸也没棱角，身高身材都一般。”

　　韩世敏恍然拍手：“搞笑？”

　　韩过摇头：“不刻意，但是行为举止会比较荒诞滑稽，就如同现在很多普通年轻人一样。生活外向开朗积极向上，心中的柔软给一个人，就是女主。那么不一定非得是主动的搞笑，也可以是被动的。”

　　韩世敏点头：“比如呢？”

　　韩过笑着：“我不是韩国人，您应该知道。”

　　韩世敏笑着：“是，之前你的剧本很多我都看出一些。”

　　韩过开口：“但我学习能力还是不错的。比如韩国的兵役制度，有些特殊情况可以免除。而且很多国民似乎对服兵役也有点……”

　　这个地方，韩过没太好说。

　　韩世敏也是明白过来，倒是没有在意，只是提醒韩过：“最好不要涉及这方面，很敏感。”

　　韩过点头：“我知道。不过设计一下是这样，韩国考大学的话，第二年休学服兵役，然后回来继续学业的很多，是吧？”

　　韩世敏笑着：“你确实了解了很多。”

　　韩过不以为意开口：“那么本来他要去服兵役的，可是骤然之间好像有些什么不符合条件，他不用去了，所以很开心，那么他就想打工，用业余时间一边学习一边做个助理。想陪在这个idol身边。”

　　韩世敏想了想，开口：“这倒是合理，不过……有点太巧了吧？”

　　韩过开口笑着：“他写信也和女主说，我们终于可以见面了，以一个你想不到的形式。可是在应聘的时候，他开心惊喜地接到了被女主所在经纪公司录取的电话，打扮的最帅气的样子，就要去和女主见面。这时候敲门声响起……”

　　韩世敏忍着笑：“不会是入伍通知书的快递来了吧？”

　　韩过点头笑着：“是，原来之前体检报告出现错误，他是合格的。另一个别人不合格……他，被安排即日起，去服兵役。”

　　“哈哈。”

　　韩世敏竖起拇指对着韩过：“情节太巧妙了，搞笑，合理，贴近民众生活，还制造了第一次见面失败的后续伏笔。”

　　韩过笑着点头：“那么这样一来……”

　　“咚咚咚。”

　　敲门声响起，秘书礼貌进来，对着韩世敏：“韩代表，该吃饭了。下午还有一个活动会议要您参加。”

　　韩世敏一愣，韩过当先站起：“那我就之后再约时间……”

　　“不不！！”

　　韩世敏摆手示意，起身带着韩过：“不嫌弃的话，在这里吃顿便饭。去食堂边吃边谈。”

　　韩过干笑：“这……”

　　韩世敏笑着：“我们食堂虽然是食堂，可是伙食是很不错的。”

　　说罢示意秘书，韩世敏开口：“你去安排一下。”

　　秘书表情怪异看了韩过一眼，随即躬身行礼。

　　韩世敏收拾一下东西，却还是看着韩过：“我都没想到，你已经将剧情设计的这么详细。这还只是男主和女主的性格以及牵线的开始。之后的情节，我都不由自主去想下去……走，食堂请。”

　　说完示意韩过，那韩过，也就却之不恭，跟着一起了。

　　难得，这位韩代表，对这个剧本这么重视。

　　此时韩世敏的态度，应该算是很感兴趣了吧？


第三十二章 ……都已经三十二章了吗？！她才出现？！

　　“jinjja，大老远从北，京开完fm回来，直接回家不就行了还要回公司真是……”

　　S.M停车场，一辆保姆车停下。很难得的少时八名成员全部齐聚，各种时尚服饰不一而同，毕竟出道这么久了，肯定有自己的风格Style之类的。迷倒万千Fans的八名女神，此时却为着这些俗事抱怨着，骤然亲切了很多。

　　Tiffany嘀咕着对着金孝渊，金孝渊也是点头：“是有点累。不过我无所谓，反正也没其他行程。”

　　一边的Sunny本来低头走着的，听到她的话，失笑开口：“幸灾乐祸吗？数你最清闲各处去玩都快玩出花来了。”

　　几人都笑出来，金孝渊探身看着Sunny：“呀你赶行程不赚钱啊？”

　　Sunny扬头看着她：“你没赚过钱？！”

　　金孝渊撇嘴开口：“赚的没你多。”

　　Sunny指着自己鼻子：“你跟我比？！我是赚钱最多的？”

　　林允儿揽着徐贤笑着：“让外面Fans听到少时就是钱啊钱的谈论，一定会以往的形象崩塌的。”

　　众人都拍手笑出来，Sunny和金孝渊同时指着林允儿：“呀数你赚得最多。”

　　Tiffany拍手笑着，林允儿哼着歌斜视四十五度角嘀咕什么，就这样慢慢朝前走着，随后就进了公司。

　　恩……

　　是不是落下了什么？

　　对了在最后面，一个三十多岁的男人跟着一个短身一边说着话，一边跟在队伍后面走。男人是少女时代的经纪人室长朴株永，而短身，就是那个臭短身，少女时代的队长，金泰妍。

　　“现在好点了，现场没有深，圳的时候喊Jessica的多。不过你还是要注意应对，表情都要做好。”

　　朴株永摆手开口示意金泰妍，金泰妍点头：“内OPPA，我知道了。”

　　朴株永皱眉摇头：“至于其他成员，偶尔私下你也要沟通。今年各种事，而且都比较分散。各自行程都越来越独立。尽量别耽误四处巡回演出，还有你们个人的演唱会fm之类的。明白吗？”

　　金泰妍开口：“允儿是不是要拍戏了去中国？到时候的话，会很累吧？”

　　朴株永摇头：“暂时还没定下来，不过应该快了。到时候再看吧，尽量让她兼顾，到时候和剧组协商。”

　　金泰妍点头：“好在那边拍戏的规矩是拍完再放送，而不是边拍边播。”

　　朴株永笑着：“人家电视台多，人也多。就不需要在意太多。”

　　停顿一下，朴株永开口：“对了你对那边电视剧情况很了解啊。还知道不用边拍边播？”

　　金泰妍语气一滞，随意开口：“这种情况都知道，也不用刻意了解。”

　　朴株永看着她，半响开口：“之前那个什么外籍编剧助理，你们还联系吗？”

　　金泰妍一顿，没有说话。朴株永看了她一眼，此时已经进入公司，周围同事工作人员也都多起来。朴株永偶尔点头打招呼，来到电梯前。少时成员居然还等着，朴株永看看低头的金泰妍，也没多说，反正都已经回国了听说。那也就不用多嘴了。

　　“饿了就先去食堂吃吧。”

　　出了电梯后，朴株永先去汇报工作，嘱咐少时成员。随后离开了。

　　八人坐在那里等待，互相看看，Tiffany起身开口：“我饿了，你们谁去？”

　　林允儿摇头：“我不去了，估计又快拍戏，要节食。”

　　这些肯定都理解，少时谁不是减肥健身当做生活一部分过来的。金孝渊也没去，崔秀英也是如此。反正电视剧完结没什么事了，一会要和男友吃饭。

　　Yuri忍着笑：“虽然我也有点饿了，不过你说我去吗？”

　　几人都笑出来，Tiffany指着她眯起笑眼：“呀你快去把瑜伽捡起来吧，都胖成什么样了？”

　　Yuri呵呵笑着，拿起什么丢过去砸了一下。

　　Sunny看着一边低头沉默的金泰妍，抿起嘴角，拽着她推到Tiffany身边：“正好你们TTS一起去吧，给她带走。”

　　“mo呀？！”

　　金泰妍负担笑着回过神：“我不饿，干吗……”

　　Tiffany拽着她：“对了把你忘了。不饿也去，多吃点。你越来越瘦了。”

　　徐贤自然是随着的，反正是忙内。此时也是劝着金泰妍：“欧尼你该多吃点的。一起去吧。”

　　金泰妍叹息笑着：“真是，我居然……好好陪你们去。”

　　说完TTS正好一起出去了，留下剩余的五人继续随意聊着什么，林允儿叫着徐贤：“忙内回来给我带一盒草莓果汁。”

　　徐贤答应着，跟着金泰妍还有Tiffany一起随意朝着食堂而去。一路上和周围前后辈或者练习生或者工作人员打招呼，慢慢的，就走到食堂的门口。

　　……

　　“来，坐。”

　　韩过进了食堂才发现，还真的是不错。名字叫食堂，可是装修的，还有各种器具甚至是摆放的食物，都很有些酒店餐厅的感觉。韩过还以为他们S.M这种吸血鬼会很抠门的，真是没想到啊。

　　“坐，韩作家。”

　　已经摆好了，很丰盛。韩世敏示意韩过，角落比较偏僻。自然也清净。感觉可能这片区域就是高层坐的，现在吃饭时间很挤，偏僻周围居然很多座位都没人坐。

　　韩过笑着坐下，开口道：“不管年纪还是资历，韩代表都没必要称呼我韩作家，就叫我名字吧。”

　　韩世敏一愣，笑着点头：“那好，我就和你说平语了。”

　　韩过点头开口：“您怎么方便怎么来。”

　　韩世敏指着饭菜：“都是比较大众的。牛肉还有青菜，可以吧？”

　　韩过笑着：“可以，我什么都行，不挑。”

　　韩世敏笑着：“随便吃点，之后有机会去外面吃，今天主要是我还有个会，现在想利用时间接着谈。”

　　韩过客气拿起筷子，都没必要顾忌别的了。反正真的还要谈事。

　　“剧本的话……”

　　韩世敏见韩过也吃起来，自己也动筷子。

　　吃了几口，沉吟看着韩过：“剧本暂时先不谈，吃饭时间，我要说点其他的。”

　　韩过点头看着韩世敏，韩世敏示意韩过边吃边聊。“其实主打idol的剧真的很少见。”

　　韩世敏看着韩过开口：“但是你写的情感很深入，主要是贴近。就是一个Fans的人生，纠缠到了idol的。所以我觉得，大有可为。”

　　韩过一顿，半响扯起嘴角开口：“我本身虽然年纪不小了，不过我却是……Fans。真的。”

　　韩世敏笑着：“那先谢谢你了。我也相信不是Fans不可能写的这么情真意切。”

　　停顿一下，韩世敏开口：“所以还是要确定一下。你明白我的意思，所以希望你也能考虑到我的目的。围绕着idol去写故事，不牵扯演员明星这类特指的或者模糊的概念。”

　　韩过想了想，开口道：“那就还是组合？毕竟韩国的话，Solo比较红的idol而且还是女性，要么就是之前的李孝利，要么就是10年到现在的iu。不是很具有普遍性。”

　　韩世敏点头：“我倾向还是组合。大不了不着重描写其他成员，反正一个组合，基本最多也就一个最红，除非少时这种大型女子团体，才会好几个ACE。”

　　韩过开口：“我之前也是没想的如同韩代表那么深，不过如今看来剧本情节和韩代表的目的展望不谋而合，倒也不冲突。而且这样也更好，我可以更有针对性的设计情节，主线集中不会分散了。”

　　韩世敏点点头，半响看着韩过：“不过我的目标分三个等级。也希望你能明白。”

　　韩过一愣，疑惑看着韩世敏：“不知道韩代表的目标是……”

　　韩世敏摆手：“最高的，自然就是希望通过这部戏，可以让idol这个职业，让公众有更深入的认识。抬高idol的地位。不要提起idol就是卖唱卖跳卖脸蛋，也要将idol当做明星看，而不是局限在idol的Fans眼中。”

　　韩过点头：“这个我知道。”

　　韩世敏沉吟一下，笑着开口：“之后两个目标，其实也可以算做一个。也是退而求其次。如果达不到可以为整个idol职业做出什么改变，可至少要给S.M影视剧做出一些成绩。比如S.M推出的idol转型演员的，或者S.M做演员的，没有一个特别红特别成功的。而S.M投资或制作的电视剧，也没有一部大热制造话题的。那么这部剧，我看出了潜力，希望靠你的功力，可以尽量做到。”

　　韩过咧嘴，后退放下筷子看着韩世敏：“您的请客，哪怕食堂都不是白白吃的。我现在是发现了。”

　　韩世敏呵呵笑着摆手示意韩过，韩过也是摇头笑着拿起筷子，却是骤然之间打招呼的声音，从不远处响起。

　　“韩代表nim，您也在这吃饭……哦么。”

　　虽然不是对着他，但是……他却在回头之后，愣在那里，出神只看着一个身影。

　　那个身影，也是愣愣看着他。


第三十三章 相反

　　“哦么……韩……韩助理？！”

　　Tiffany萌萌上前，瞪大眼睛看着韩过，徐贤也是微微张嘴走过来。估计这片高层的吃饭区域，少时做为公司的顶梁柱，自然也是身份的标志坐在这里吃饭。两人都是不敢置信看着韩过，甚至惊讶程度连旁边的韩世敏都忽略了。

　　“我只是减肥，不是整容拜托。”

　　韩过随意笑着看着两人，Tiffany和徐贤也是回过神，捂嘴笑出来。此时想起是韩世敏在这，虽然他管理的S.M.C&C和TTS没关系，但是肯定也认识。因为林允儿的戏很多也都是S.M.C&C拍摄的。加上少时在S.M也这么久了。

　　“韩代表今天也在食堂吃吗？”

　　金泰妍没过来，在不远处对着韩世敏行礼，随后就坐下了。

　　韩世敏似乎明白过来，笑着看看金泰妍，又看看金泰妍出现就看着她的韩过，随意对着Tiffany点头：“少时都来这吃，我来很稀奇吗？”

　　Tiffany笑着行礼：“内，可我们只是第一次碰到，对我们来说很稀奇。”

　　韩世敏呵呵笑着，女人本来就有交际优势。尤其还是有名誉有地位又漂亮的，这是自然规律。

　　“那我们先回去了，不打扰你们……”

　　Tiffany带着徐贤行礼，看了韩过好几眼好像还要看着他到底怎么做到可以瘦那么多似的。至于不是走了吗怎么又回来而且还是来S.M还是和S.M.C&C的代表坐在一起吃饭这些，肯定现在不适合询问的。

　　“韩过xi之前和她们合作过吧？”

　　一句话语，打断韩过，也吸了口气回头看着笑着的韩世敏，韩过扯起嘴角开口：“是，合作过……都是很敬业顶级的idol。帮助我很多。”

　　韩世敏摇头：“我听说是你帮了她们很多。”

　　韩过一顿，看着韩世敏：“接触的多才容易写的真实……”

　　吸了口气，韩过笑着：“不过韩代表的几个目标，说达到还太早，而且也不是那么容易。”

　　韩世敏点头：“其实前后资金也没少投入，却是始终没有太多效果。”

　　看着韩过，韩世敏笑着：“但是在韩国，韩剧的核心还是作家。故事过硬的话，其余的都好说。不然就是白费力。”

　　韩过笑着点头：“这一点，我在我们国家就清楚了。”

　　停顿一下，韩过骤然疑惑开口：“如果吃饭的时候说些题外话，我也有件事想问问韩代表。”

　　韩世敏一愣，点头开口：“你问。”

　　韩过好奇看着韩世敏，试探询问：“您……是怎么得到我的剧本和大纲资料的？”

　　……

　　“那真的是韩助理吧泰妍？”

　　突然一句话，将摆弄手机的金泰妍惊醒。摆弄手机为什么还惊醒？因为，她其实一直出神，摆弄手机，也是手无意识划着屏幕而已。金泰妍回过神，看着Tiffany萌萌地坐在那里看着另一边询问自己。

　　金泰妍扫了那边一眼，抿起嘴角低头继续摆弄手机：“我怎么知道……近视。”

　　Tiffany一愣，却是去打饭的徐贤回来，端了两个餐盘放下，自己一份Tiffany一份，皱眉看着金泰妍：“欧尼真的不吃？”

　　金泰妍恩了一声没说话，徐贤坐下，将一盒草莓牛奶推过去：“欧尼，那你喝点东西吧。”

　　金泰妍抬头看着牛奶，犹豫一下，随手拿过来插上吸管喝着。

　　徐贤看看一旁和韩世敏说着什么的韩过，对着Tiffany开口：“欧尼，可以瘦这么多吗？只是一个多月没见吧？”

　　Tiffany吃着一份鱿鱼，也是萌萌皱眉：“是不是该问问韩助理怎么可以减那么多，感觉脸颊都恢复正常有棱角了。肚子好像也没了。”

　　徐贤看了金泰妍一眼，金泰妍依然只是喝着东西。低头沉默。

　　徐贤示意Tiffany：“欧尼，吃东西吧。之后还要回去开会。”

　　Tiffany嚼着东西，看看不远处的韩过，又看看金泰妍，半响皱眉开口：“至于吗？又不是因为你他才回国，话都不说了？”

　　金泰妍扫她一眼，随意开口：“吃你的饭吧。”

　　Tiffany开口要说什么，徐贤拽拽她的手臂。

　　Tiffany一顿，低头吃东西没再多说，只是偶尔还是看着韩过。

　　徐贤发现这个状况，失笑开口：“欧尼，瘦了之后是帅了很多，你也不用总这么看吧？”

　　“mo呀？”

　　Tiffany皱眉开口：“是觉得好神奇，听说他回国了，而且好像被公司解聘。没想到隔了一个月回来，居然瘦了那么多，还和韩代表一起在食堂吃饭……”

　　徐贤一愣，也是疑惑起来：“这……难道还有合作吗？”

　　金泰妍一顿，突然起身开口：“你们吃吧，我先回……”

　　……

　　“你问剧本？”

　　韩世敏听完后，也是惊讶：“你不知道？”

　　韩过茫然：“我当时已经回国两个星期了吧？听Krystal说你问她我的情况的时候。”

　　韩世敏摇头：“两个星期是公司筛选之后给我，我看了之后做决定的时间。后来我问过，剧本投递的日期，好像就是你离开那天……”

　　停顿一下，韩世敏失笑：“这么说应该不是你本人了。估计那时候你不是在飞机上，就是刚到家。”

　　韩过皱眉：“您是说投递在S.M.C&C的公众邮箱里的？署名是谁？”

　　韩世敏摇头：“不知道，匿名的，我以为是……”

　　骤然韩世敏手机响起，韩世敏告罪一下，拿起手机接通背身说着什么。韩过抿起嘴角，下意识看着一旁不远处摆弄手机低头偶尔喝着牛奶的那个短身，眉头微皱。半响暗自摇头。

　　不可能是她。自己没有将剧本给出去，就整理关系了。而且电脑也是拿回去的。不可能……

　　……

　　“你们吃吧，我先回……”

　　韩过看着金泰妍骤然站起要走，自己身子也下意识前倾。却是此时身边也是开口：“你先吃吧，我还有点事要去处理，就不陪你了。”

　　韩过转头一愣，韩世敏已经起身。

　　韩过也赶忙起身和伸手过来的韩世敏握手：“没关系，我也吃完……”

　　“别别！！”

　　韩世敏皱眉按下韩过：“请你吃饭谈事我中途离开已经很失礼了，因为我你再吃不好，哪怕饭菜一般，我都会很过意不去。”

　　韩过挠头失笑：“这我……”

　　韩世敏什么身份，立刻明白韩过一个外人在这里吃东西的尴尬，却是骤然看到一边不住朝这边看着的Tiffany和徐贤，笑着招手：“来来，Tiffany和徐贤还有泰妍都过来，不是之前做节目就认识吗？一起吃，也顺便叙叙旧。”

　　Tiffany和徐贤愣了一下，倒也是没多说，笑着端着餐盘走过来。

　　韩过无奈摊手看着韩世敏：“我真的……”

　　韩世敏摆手示意：“之后我的秘书会联系你。你将你剧本的资料都重新整理一份，将想法都写全面点，然后发给他。到时候我看完会第一时间叫你过来商谈。”

　　韩过点头：“我会的。不过我可能也会和我们代表一起来和您谈。”

　　韩世敏一愣：“你们代表？徐理事？”

　　韩过呵呵笑着：“徐理事……徐正勋理事。”

　　韩世敏明白过来，随意笑着：“再说吧，再说，剧本先谈好。”

　　说完没给韩过再说什么的时间，韩世敏告别直接走离开了。

　　此时Tiffany和徐贤已经坐过来，韩过眉头皱了一下，没再多想，自然更不能马上走。此时正巧，偏偏对面Tiffany，左边徐贤，右边……就是依旧摆弄手机的短身。

　　“韩助理这次瘦了好多。”

　　Tiffany第一时间开口，反正永远她都是第一的角色。

　　韩过将目光转过来，看着Tiffany萌萌的样子，轻笑开口：“那我上次瘦的很少吗？”

　　Tiffany一愣，眯起笑眼摆手：“韩助理说话还是那么喜欢抓人话柄。”

　　韩过呵呵笑着，却是徐贤别过头发，开口询问：“这次回来是旅游，还是重新工作？”

　　Tiffany拍手：“对了，你怎么和我们韩代表见面还一起吃饭？同他有什么合作吗？”

　　韩过张张口，却是骤然之间，金泰妍也是抬头看着他。

　　韩过一顿，半响笑着：“商业机密，暂时不能透露。”

　　“呓～”

　　Tiffany撇嘴，韩过呵呵笑着甩了下头发：“瘦了之后……是不是更帅了？”

　　Tiffany和徐贤噗嗤一声笑出来，Tiffany偏头叹息：“这个‘更’字有点……”

　　韩过脸色撂下，眯着眼睛看着忍着笑的Tiffany。

　　他骤然想起一个圆柱形的物体，有开关可以安电池还能震动的那种……

　　却不知道，那个臭短身的嘴角，也翘起一下，但是做着的动作却相反。

　　一副耳机插进手机耳机孔里，然后，塞进她的耳朵。

　　两只。


第三十四章 我只是

　　“哦mo呀？”

　　韩过骤然愣住，看着金泰妍此时的举动，欲言又止，最终抿起嘴角，沉默下来。徐贤也是皱眉看着金泰妍，却又没说什么。

　　唯独Tiffany很直接，上前失笑拽下她耳机：“呀你干吗？坐在这里听歌的？有点过分了吧？”

　　金泰妍下意识看看食堂门口，韩世敏早就不见了。

　　金泰妍起身看着几人：“你们吃吧，我先回去了。”

　　Tiffany拽了她一下没拽住，看着金泰妍离开，也是干笑对着韩过起身：“那……那韩助理……”

　　韩过出神看着金泰妍的背影慢慢消失在食堂门口，呼出一口气，转头看着Tiffany：“我吃好也该走了。你们不用管我。”

　　Tiffany有点抱歉，不过此时要追过去找金泰妍问话。所以没多说直接行礼点头，就朝着门口也离开了。

　　徐贤自己留下肯定也不好。

　　看着韩过，徐贤别过头发行礼开口：“改天一起吃饭吧。希望韩助理这次能留下来，民英OPPA和延平OPPA总提起你的。”

　　韩过笑着起身还礼：“我也希望能留下来，回国的那段日子，我自己没事也总提起你们……”

　　停顿一下，韩过憨笑：“哪怕周围没人。”

　　“哈哈。”

　　徐贤捂嘴笑着，挥挥手告别，随意扫了地面一眼，转身离开了。然后韩过看着她葫芦背影窈窕地消失在食堂门口……

　　这是仙剑奇侠传吗我去？！好像rpg游戏似的人物完成任务就在门口消失！什么形容词这么诡异？！

　　韩过吐槽自己一下，自然也不好多呆了。早在他和韩世敏一起坐在这边吃饭的时候，n多人朝这边看。韩世敏不经常在食堂吃饭简直是一定的。

　　一家公司的代表理事，你当他是上班族呢？而随后TTS居然在韩世敏离开之后过来陪着一起，哪怕有一个先走了。这情形也足够惊异了。这死胖……sorry现在不胖而是壮了。这死壮子……这么形容也不对味。

　　总之这个家伙到底是谁？什么公司贵宾吗？应该不是吧？不然怎么居然最后剩他自己了？但是韩过不知道，此时他被其中一双眼睛认出来。不过别担心不是男孩，而是男孩的队友，朴灿烈。

　　“恩？”

　　韩过起身要走的时候，脚好像踩到什么。下意识低头，居然是一副耳机。不过幸好踩的不是耳机而是另一边接线的线头部分。捡起看着，韩过想起刚刚的情景，快步也消失在了门口……

　　消失又见消失。

　　……

　　“泰妍你有点过分了。”

　　Tiffany追上金泰妍，慢慢在走廊走的时候就忍不住皱眉：“不管什么事，当着人家面客气几句话都不说，哪怕再熟悉也很失礼。你居然还当面戴耳机？！”

　　金泰妍低头沉默慢慢走着，没有开口。

　　徐贤此时也追过来，拽着Tiffany手臂：“欧尼，我们也不知道什么情况，就别多说了。”

　　Tiffany挣脱开徐贤的手，拽着金泰妍：“你别总是这样好吗？一出事就自己埋在心里，要不就是什么话都不说。那你说要亲故做什么的？要成员做什么的？真当你是队长我们就只是被你管理？大家都同岁好吗？出道多久了已经？”

　　金泰妍吸了口气，皱眉推开她的手：“这是我自己的事。管好你自己吧。”

　　Tiffany脸色撂下：“呀，金泰妍……”

　　“欧尼！”

　　徐贤负担笑着打断Tiffany：“你怎么这么激动？想在走廊吵架吗？”

　　Tiffany失笑：“我激动什么？”

　　指着金泰妍，Tiffany开口：“忙内你难道不清楚？她总是喜欢这样，不说话当看不见那么幼稚。”

　　瞪着金泰妍，Tiffany开口：“你当你还小啊？上学的时候同桌不借橡皮你就不和人家说话不理人家？”

　　金泰妍抿起嘴角，皱眉抬头：“美国也流行这种情绪吗？同桌闹别扭？”

　　“呀！”

　　Tiffany指着金泰妍，徐贤忍不住笑出来，尤其金泰妍皱着小眉头，抬手一巴掌将Tiffany指着自己的手拍开。Tiffany张口就要说什么。

　　“等一下！”

　　“泰妍……xi，等一下！！”

　　骤然身后传来叫声，几人下意识回头看去，韩过快步走过来，边走边叫。金泰妍一顿，偏头朝前走。

　　韩过愣在那，皱眉叫着：“泰妍xi！我……”

　　结果金泰妍依然就如同没听见一样，还是朝前走着。

　　徐贤扯起嘴角，看着韩过：“韩助理你……”

　　韩过眯着眼睛，看着那个臭短身倔强地，当做没听到的，越走越远。半响看着徐贤，拿出耳机。

　　徐贤一愣，都忍不住皱眉看着金泰妍的背影。如果之前见面不说话，不说话还要戴上耳机，戴上耳机还要提前走，这些徐贤身为忙内都不好说什么。

　　可是此时她都觉得金泰妍有点过了。你耳机落下，人家过来还。你转头就走叫都叫不住，什么仇什么怨？至于这样吗？

　　Tiffany负担抱肩笑着：“啊jinjja……”

　　转头看着眯着眼睛抿起嘴角看着耳机的韩过，Tiffany摇头开口：“她不要你就丢掉。”

　　徐贤知道Tiffany是开玩笑，上前接过耳机：“我帮韩助理还……额。”

　　居然没扯动。

　　徐贤下意识看着韩过。

　　韩过慢慢收回徐贤手里的耳机线，弯起嘴角一边将手机线缠成一团，一边对着Tiffany笑着眨眨眼：“好哒～”

　　说完打开窗户，韩过随手将耳机丢掉，转身就走。

　　只留下愣愣站在那里张着嘴的Tiffany，和表情怪异皱眉别过头发的徐贤。

　　Tiffany指指越走越远的金泰妍背影，又指指相反方向越走越远的韩过，张口说不出话，却被徐贤给揽着往回走。

　　走出S.M大门，韩过呼出一口气。手扶着膝盖，皱眉喘息。

　　半响起身，靠在一边墙壁。

　　韩过掏出一支烟，点燃吸了起来，回身仰头看着窗口的方向，微微出神。

　　“i，found，way，to，let，you，leave。

　　I，never……”

　　骤然手机响起，韩过暗骂我早晚found，way给你扔水沟里你个贱货。好像有磁场感应似的一情绪波动它就响一情绪波动他就响比他黑曜石貔貅手链都能吸收负能量。

　　不过看着来电显示，韩过嘴角扯起，却是情绪恢复一些。

　　“谈完了吗？”

　　是Krystal。

　　韩过笑了笑，开口道：“没谈太多，只谈了女主角，男主角谈了一点。剧情都没谈。”

　　Krystal开口：“韩代表很忙的，这不代表他不满意，你也别灰心。”

　　韩过一顿，叹口气笑着：“看来，我注定还是要回国的命了……”

　　轻咳一声，韩过开口：“异地恋没好结果……你跟不跟我回去？”

　　Krystal失笑：“这么严重吗？不至于吧？再说不是还有徐助理吗？”

　　“就问你跟不跟我回去！！”

　　韩过忿忿大叫：“别扯那些没用的！！”

　　“哈哈！！”

　　Krystal忍不住笑出来：“看你有心情开玩笑，肯定结果不错吧？你就是逗我。”

　　韩过也是呵呵笑着，弹弹烟灰开口：“虽然谈的时间不长，但是他很满意。而且还请我去食堂吃饭，边吃边谈。”

　　“jinjja？！”

　　Krystal惊喜叫着：“真的？！”

　　韩过点头：“哥出马，摆平千军万马，记住这句格言知道吗？”

　　Krystal轻笑：“亏我担心的吃不下饭，你居然先吃上了。”

　　韩过一愣，皱眉仰头看看S.M方向：“没吃饭？那怎么行？”

　　Krystal声音轻柔，有些发腻：“想吃炒饭了。”

　　韩过弯起嘴角，笑着开口：“那就叫外卖啊……”

　　“呀！！”

　　Krystal骤然声音冰冷。

　　“我是说……”

　　韩过呵呵笑着：“你叫外卖送两副筷子，然后我做炒饭给你吃。我那的筷子都被你昨晚丢掉了。”

　　Krystal语气再次缓和，轻笑一声：“算你了。你现在在哪？”

　　韩过开口：“我在你们公司门口……”

　　说罢韩过皱眉：“你现在有时间？”

　　Krystal恩了一声：“那你等我，我马上……”

　　“呀。”

　　韩过失笑：“在你们公司？门口？你下来？和我？一起走？！”

　　Krystal一愣，半响笑着：“那你先回去，我随后就到。”

　　韩过恩了一声，转身再次抬头看了窗口一眼，沉吟一会，去叫出租车。他都没看到他刚刚离开，Krystal的身影就走出门口。随后叫车也离开了。

　　两人互相都没看到……

　　可楼上有人，看到了。


第三十五章 议论

　　“欧尼回来了。”

　　金泰妍进去的时候，貌似还在等待闲聊。几个留在这的成员都抻着懒腰不知道等什么等这么久，这次fm开的还算成功，要汇报这么长时间吗？林允儿起身要活动一下，就看到金泰妍低头走进来。林允儿下意识开口说了一句，金泰妍恩了一声就坐在一边，看着窗外发呆。

　　“欧尼，你的草莓果汁。”

　　林允儿疑惑看了一眼，却是身后又有声音。林允儿回头一看，笑着接过，然后平静掏出钱递给徐贤。

　　徐贤一愣，负担笑着：“欧尼……”

　　林允儿也是呵呵笑着，摸摸徐贤脸颊被她躲开，其实这当然是逗她开玩笑的。

　　徐贤六个月还完十几亿的房贷，会差一盒草莓果汁的钱？当然林允儿也不会差。Tiffany抱肩走进来，一直看着金泰妍。金泰妍扫了她一眼，没有说话，继续看着窗外。

　　“这么快吃完？”

　　金孝渊开口询问一句，Tiffany轻笑一声，没说话，而是走到金泰妍身边。

　　金泰妍皱眉看着Tiffany，伸手拿出手机，随即翻兜，却是下意识惊讶低头。

　　“干吗？耳机找不到了？戴起来也想不理我？”

　　Tiffany靠在一边眯起笑眼，随意开口看着金泰妍。Sunny疑惑看了这边一眼，游戏也不玩了。

　　“mo呀？你们是吵架吗？”

　　听到吵架，几人都下意识转头。

　　金泰妍起身伸出小手对着Tiffany：“还我。”

　　Tiffany惊讶：“还你什么？”

　　金泰妍不理会，直接动手上Tiffany身上找。

　　Tiffany失笑推开她，指着自己身子：“我身上有可以放耳机的地方吗？”

　　果然，idol嘛。天冷了，可是依然冻人。反正车接车送几乎都有空调。Tiffany穿的是长裙，这样比较舒适。倒是没穿长裤。金泰妍不动声色直接上前就要掀开裙子往“里面”找。

　　“呀！！”

　　Tiffany瞪大眼睛推开她，其他成员都呵呵笑出来。

　　金泰妍也忍着笑，看着Tiffany：“我耳机给我。”

　　Tiffany负担叫着：“说了不在我这，人家韩助理追过来就是要还你耳机的，你以为人家缠着你要说什么？！”

　　金泰妍身子一颤，抿起嘴角坐在一边。

　　却是崔秀英疑惑开口：“哪个韩助理？”

　　Sunny却骤然看着Tiffany皱眉：“韩过韩助理？”

　　Tiffany没回应算是默认，看着金泰妍：“你看你刚刚那个样子，十年了认识你真是一点没变，就……”

　　“呀你说够没有？！”

　　金泰妍抬头瞪着Tiffany突然呵斥一句。

　　Tiffany一愣，嗤笑摇头，转身坐在一边。没再理会。

　　Sunny看着一边靠在椅子上胸口起伏的金泰妍，停顿一下，转头看着Tiffany：“呀。你知道她这样还添乱，耳机给她吧。”

　　Tiffany失笑：“谁拿她耳机了。”

　　Sunny一顿，转头看着徐贤。徐贤在一边看半天了，都是欧尼也没她说话的份。

　　此时见Sunny看过了，徐贤摆手：“也不在我这？”

　　Sunny愣了一下，责怪看着两人：“留在他那干什么，再给一次见面机会？”

　　崔秀英失笑：“到底韩助理是谁啊？还能让你们吵起来。”

　　林允儿上前轻声给崔秀英解释，崔秀英恍然拍手：“知道了，就是帮Krystal对我而言和我的戏打擂台的那个胖助理？”

　　徐贤笑着开口：“现在不胖了。瘦了好多肚子都没了。”

　　Yuri皱眉开口：“呀你们是不是也想把我退队啊，怎么说的人你们都认识就我不知道？”

　　金孝渊揽着她：“我和你一起退，我也不知道。”

　　金泰妍转头皱眉：“呀。坦然到退队都能开玩笑了？！”

　　金孝渊吐吐舌头，坐在一边随意开口：“说着玩嘛。我又没有墨镜品牌……”

　　Yuri看着崔秀英：“到底谁啊？”

　　崔秀英皱眉开口：“你们都见过的。跟着去过美国8月份的大型韩流演唱会，TTS团综我们也入镜来着。”

　　说罢指着Yuri，崔秀英失笑：“呀你当时不还帮着拍VCR来了吗？”

　　Yuri想了好久，恍然拍手：“啊……啊想起来了。那个胖助理。”

　　说罢疑惑，Yuri看着几人：“他怎么了？你们提起他这么凝重似的？不就是同事一个助理吗？”

　　崔秀英语气一滞，点头摆手：“你脱节了已经，继续回家抠脚吧。”

　　“呀！”

　　Yuri咬牙拍她一下，崔秀英呵呵笑着躲开。

　　Sunny来到金泰妍身边，看着她低头沉默的样子，欲言又止。却不知道说什么。有些事她知道，的最多。可是答应过她不告诉任何人的，所以哪怕只是对她说什么，Sunny都不知道如何开口。却是下意识皱眉瞪着Tiffany。

　　“mo。”

　　Tiffany也回瞪回来。

　　Sunny皱眉失笑：“你哪头的你？！背着泰国劈腿中国了？！”

　　“呀。”

　　Tiffany皱眉嘟嘴抬腿虚踢她一下。

　　Sunny站起指着她：“黄美英我和你可没认识十年。当我像你闺蜜似的好欺负？腿又直又白是吗？给你掰弯了信不信？”

　　“不信！”

　　Tiffany扬头眯着笑眼看着她。

　　Sunny笑着点头，挽起袖子走过去，直接伸手到她腋下：“耳机拿来快点！！”

　　Tiffany哈哈笑着怕痒，挣扎叫着：“我说了没有……啊痒！！”

　　这么一闹，都是笑着看。金泰妍转头也扯起嘴角，只是眉头的忧郁怎么也散不去。

　　“呀被丢掉了！！”

　　Tiffany一声叫推开Sunny，却不是因为力气大，而是，Sunny骤然愣住没用力。

　　定定看着Tiffany，Sunny皱眉：“你是不是有点过了？丢掉？”

　　Tiffany负担笑着喘息，脸颊通红：“又不是我丢掉的。”

　　Sunny似乎明白了什么，下意识看着徐贤。

　　徐贤咬着嘴唇看了金泰妍一眼，犹豫一下，轻声开口：“开窗户丢掉了。”

　　金泰妍愣愣看着徐贤，又看看Tiffany，半响再次望着窗外，眼神没有聚焦。

　　Sunny回头看了金泰妍一眼，皱眉指着徐贤：“你不能替她要回来，还丢掉？！”

　　徐贤别过头发，没有开口。

　　Tiffany嗤笑看着金泰妍：“她不要怪谁？总是那么肉，不能大气点坦然点？”

　　金孝渊皱眉开口：“什么人啊？这么坏。干吗丢掉人家的耳机，还开窗户丢掉？”

　　Tiffany呼出一口气，上前来到金泰妍面前，拽着她看着自己：“呀。多大点事至于让你这样吗？你不说就算了，坦然点。该吃该喝该玩，这有什么过不去那么难的？！”

　　说到底，Tiffany也是关心她。看不惯金泰妍这个性格。什么事都憋在心里这都不算什么了。发展到今天是不管大事小事，不管是很难过去的坎还是轻易就可以解决的，全都压着闷着偶尔没事还无病呻吟，简直已经病娇到极致了的感觉。

　　而最近倒是不怪她，Tiffany多少也知道点，毕竟有些事想瞒也瞒不住。那个已经不胖了的助理请客吃饭的那次，她已经看到苗头了。哪怕全程两人互动交流说话都不多，可是Tiffany已经看得出那不再是单纯的死忠和idol的感觉。

　　尤其那天晚上回来没多久她就出去了，后来悄悄回来进房间睡觉，她以为她出去没人知道。事实上都在一个宿舍，谁在还是没在，这么多年了，不用进去都能大致感受出来。尤其Tiffany和她，还是闺蜜，还是认识那么久。

　　而之后骤然就回国，之前那个后辈男团成员她的小男友，被揍了两次。一次在宿舍休养，之后没多久居然直接躺进医院。腿断了。这边金泰妍的状态情绪也明显不对，随后就直接回全州的家休养。

　　这次一个月后居然又回来了，再见面，话都不说。当着面都戴耳机听歌。Tiffany当然知道两人之间一定发生很不寻常的事。而男女之间，年纪差不太多，之前就有铺垫两人之间不寻常的关系，那么，发生什么样的事，肯定都和感情有关。

　　哪怕Tiffany，还是不太相信。

　　“可你也不用一定这样啊？”

　　Tiffany皱眉看着她：“不管他如何，至少你自己坦然点，这么压抑谁能替你承受？还不是要你自己去释怀？”

　　Sunny不说话了，她也理解Tiffany是为她好。

　　却是骤然转头，看着面容平静别过头发，和或懂或茫然，或疑惑或不解的成员一起看着金泰妍的，徐贤。

　　因为她刚刚，貌似，有点……

　　或者说也有点，反常的模样。

　　你们发现了吗？

　　那么……下章贱。


第三十六章 究竟

　　“忙内。”

　　Sunny揽着徐贤，来到一边。

　　其实会议室很大的，随便坐的话，都未必在意会听到谁说什么。比如Tiffany刚刚的对金泰妍说的。而此时Sunny和徐贤到一边，自然有人在意却未必能听到两人讲话。反正一起八年时间了快，那么熟了，谁和谁说几句悄悄话有什么关系？

　　“你们在哪碰到韩助理的？”

　　Sunny不动声色，轻声询问徐贤。

　　徐贤别过头发，看着Sunny开口：“在食堂。他和韩代表在吃饭。单独。”

　　Sunny一顿，随意看着她：“S.M.C&C的韩代表？”

　　徐贤点头：“内，他们两个一起。”

　　Sunny看着徐贤：“那耳机怎么回事？”

　　徐贤沉吟一下，看着Sunny：“我们见了韩助理，想说几句。不过看韩代表在，没打扰。后来韩代表提前走了，饭都没吃完。韩代表看我们都认识，就叫我们过去和韩助理一起吃。估计是怕失礼。”

　　Sunny表情怪异：“泰妍……也过去了？”

　　徐贤点点头：“不过，当着他的面，戴着耳机。”

　　Sunny愣了一下，回头看了金泰妍一眼，半响转头，询问徐贤：“那耳机怎么会落下？”

　　徐贤摇摇头：“可能是帕尼欧尼觉得泰妍欧尼有点过分，所以想拽下来。结果泰妍欧尼直接就走了，她追过去，我也和韩助理告别，耳机，就落下了。”

　　Sunny疑惑笑着，看着徐贤开口：“你怎么过程了解这么详细？连耳机怎么落下的，都清楚。”

　　徐贤一顿，轻笑看着Sunny：“欧尼是抱着我不清楚过程的前提来问我的？”

　　Sunny语气一滞，摇头看着徐贤：“后来呢？他追过来还耳机？”

　　徐贤点头：“韩助理追过来还耳机，可是泰妍欧尼却转头就走。韩助理在后面叫她她也好像没听到似的。”

　　Sunny眯着眼睛：“然后他就发脾气将耳机扔掉了？”

　　徐贤想了想，弯起嘴角摇头：“不像是发脾气。”

　　Sunny皱眉，徐贤开口：“帕尼欧尼随口说，她不要你就丢掉好了。然后……”

　　徐贤停顿一下，看着Sunny轻笑：“然后韩助理就笑着点头说‘好的’……开窗户将耳机丢掉了。在我想替泰妍欧尼收回来的时候。”

　　Sunny低头沉默，没再说话。

　　徐贤沉吟一会，看着Sunny开口：“那副耳机很贵吗？不会是欧尼的吧？”

　　Sunny抬头皱眉：“mo？”

　　徐贤别过头发：“感觉欧尼好像很重视似的。虽然韩助理就这样丢掉有点……但是可能是有些生气？”

　　Sunny笑了笑，点头开口：“早就知道他脾气不是表现的那么随和。倒也挺符合他的个性的。”

　　徐贤摇头笑着：“帕尼欧尼都呆住了，我也没想到……”

　　“你是故意的吧？”

　　Sunny骤然一句话，让徐贤愣在那。

　　茫然看着Sunny，徐贤皱眉疑惑：“什么故意的？欧尼说我吗？”

　　Sunny看着她，平静开口：“你不需要一定说出是韩过将耳机开窗户丢掉，帕尼那么在意泰妍的举止，都没讲出来。你却一句话就捅破，不像你平时的作风。”

　　徐贤负担笑着：“是欧尼问我的啊。我不能不说吧。”

　　Sunny张口要说什么，骤然门被推开。

　　“都过来。社长找你们。”

　　是朴株永，终于汇报完工作了。众人都没再多说，抻着懒腰一起出去。Sunny看看徐贤，徐贤亮晶晶的眼睛也是看着她，很是不解。

　　Sunny沉默一会，转身跟着众多成员一起出去了。唯独金泰妍落在最后，跟着一起出去。只是落地窗时，骤然看到什么。在楼下，有个身影。放下手机，上了车。金泰妍咬着嘴唇，就是那个刚刚，丢掉自己耳机的人。

　　金泰妍停在那看着，半响之后，转身就要离开。只是骤然之间，又是一个身影居然随后也走出来。本来这没什么奇怪，只是偏偏，金泰妍就是认出那个身影，头发，走路姿势。甚至手臂摆动的幅度……

　　“泰妍。还愣在那干什么？”

　　金泰妍回头看了Tiffany站在门口疑惑叫她，再次看看楼下，那个身影已经也随手叫了一辆车，坐进去离开了。方向和之前的那辆，一样。金泰妍沉默半响，转身跟着Tiffany，一起离开了会议室。

　　她在低头跟着Tiffany进入社长室的时候，问了自己一个很矛盾的问题。

　　自己不是近视吗？为什么，要戴隐形眼镜呢？

　　……

　　“还收拾？！过来吃东西吧！”

　　韩过负担皱眉看着挽着袖子又开始拖地的Krystal，将炒饭和牛柳放在沙发前的桌上。或许是对昨晚的收拾一个月的剩菜心有余悸，又或者……别的原因。

　　Krystal讨厌用那张桌子，甚至看都不想看。

　　那还说什么了？WuLi大秀晶这么高冷美艳却又懂事体贴。就算撒个娇刁蛮任性一下，也是必须哒！

　　搬到院外的空地上放着，以后两人吃东西就不用这个桌子了，或者不是以后，Krystal说随后她就从网上订购了桌椅板凳，到时候送过来。电话留的是他的。

　　只是刚刚进家门，韩过去做饭，Krystal居然也没闲着。明明昨晚打扫的，此时居然重新来过。虽然只是扫地拖地。

　　“你是一辈子没动过笤帚拖布觉得新鲜吧？”

　　韩过笑着说了一句，Krystal笑着将拖布放下，过去洗手洗脸，干的很卖力，都流汗了。

　　洗好坐下，Krystal弯起嘴角笑着看着炒饭和青椒牛柳，很是贤淑地双手握着筷子：“我会好好享用的～”

　　但看在韩过眼里却那么可爱那么萌。

　　这两种属性按理说不属于Krystal的，以前都没发现，现在居然能看出来，到底为什么呢？

　　“什么为什么？”

　　突然一句话将韩过惊醒，韩过愣愣看着疑惑看着自己的Krystal，讷讷开口：“我……我说出来了？”

　　妹的不是一次两次，自己好像总管不住自己的嘴也是醉了。不止管不住说话自己都无意识的，就连其他功能……

　　“哦mo呀？！呀！！”

　　Krystal负担笑着后退，手挡着韩过凑过来的脸。

　　韩过回过神，发现自己身子前倾嘴凑过去，不是Krystal挡着，就差点亲上……

　　好吧这就不是管不住了，装的而已。

　　“呵呵，呵呵……”

　　Krystal咬着嘴唇看着他，轻声开口：“干吗？这是吃你做的饭的代价吗？”

　　韩过后退笑着摇头：“阿尼，怎么会？呵呵，呵呵……”

　　Krystal清冷目光看着他，半响突然凑过去吻了一下……嘴。

　　他的。

　　“快吃吧。”

　　Krystal别过头发，笑着拽着他：“一会凉了。”

　　韩过回味一下，摇头指着饭菜：“你吃吧，我刚刚吃完了。”

　　Krystal一愣，下意识看着厨房：“边做边吃的？”

　　韩过指指嘴唇，呵呵笑着：“都说了刚刚了，几秒钟前。”

　　Krystal反应过来，歪头看着他，抬腿轻踢他一下，摆手拽过饭菜：“不管你，我饿死了。忘了你和韩代表吃过饭的。”

　　韩过起身过去，给她拿果汁倒在杯子里。Krystal吃的很香，接过果汁喝了一口，然后接着吃。

　　各种吃，就是个吃。最后居然一盘炒饭和一盘牛柳……剩一半。

　　肯定不敢真的吃那么多了，身材管理已经是idol身体的本能了。但即便如此，Krystal还是揉着肚子靠坐在一边。

　　韩过笑着收盘子，Krystal挣扎坐起：“我去洗碗。”

　　韩过一愣，失笑看着挣扎过来要抢盘子的Krystal：“就坐着吧你，怎么现在抢着干活那么雷锋。”

　　Krystal笑了下：“男人做饭已经很委屈了，我如果什么都让你干，怕你有一天不耐烦，不要我了。”

　　韩过一顿，转头皱眉看着Krystal：“不许说这种话！”

　　Krystal忍着笑：“干吗？舍不得？”

　　韩过摇头：“我绝对不会不要你……”

　　停顿一下，韩过嘀咕转身走向厨房：“至少不会因为这个。”

　　“biu～”的一声，拖鞋砸中韩过后背。韩过呵呵笑着没回头，也幸好没回头，第二只随后就砸到后脑。回头就是砸脸上了。

　　“你之后……额。”

　　等韩过洗好碗出来之后，Krystal已经不在客厅。疑惑下意识朝卧室走去，Krystal已经支着头躺在那里，雌兔眼迷离了。

　　目光，却是看着这边，嘴角弯起，声音魅惑……

　　“你请我吃饭……我请你睡觉吧。”

　　我去……

　　不要这么客……气吧。


第三十七章 问题

　　功夫不负有心人？童话里不都是骗人的？

　　韩娱小说最合理？！

　　果然啊，男主角会做一手好菜就能推倒idol的事，真的在现实发生了耶～。一顿饭换睡一次，那么一天三顿饭一个月三十天一年三百六十五天十年就是……

　　“mo呀？”

　　韩过晃晃头，看着支着身子有些慵懒魅惑躺在那眯着眼睛笑着的Krystal。咧嘴皱眉：“我请你吃顿饭你就请我睡觉……是不是性价比太低了点啊？”

　　本来嘛，简介那句话早被说烂了。

　　我不是男主角……最多就是大赢家而已。

　　呵呵，呵呵……

　　Krystal忍着笑，随手拿着枕头丢过去：“只是睡觉。换一顿饭，我觉得性价比很高。”

　　韩过一愣，呼出一口气拍着胸口走过去，一跃跳到床上。

　　“哈。”

　　Krystal笑着躲开，抬手拍他一下，已经越来越熟练地，第一时间靠在他胸前抱着，听着他的心跳。

　　韩过呵呵笑着揽着她：“其实你不用强调只是睡觉的。我这么纯洁的人又不会想到别的地方。”

　　“呵呵。”

　　Krystal笑了一声，疑惑抬头看着他：“我有点相信了。”

　　韩过惊讶：“只是有点？”

　　Krystal表情怪异：“虽然其实我不是故意想怎样。可是每次和你这么贴近抱着的时候，你好像都一点反应都没有。”

　　Krystal轻笑坐起看着他：“我没有经验不太懂，到底是每个男人都这样……还是只有你，如此？”

　　“还如此？”

　　韩过脸色难看：“所以你是说我不行是吗？”

　　Krystal忍着笑别过头发：“我都没经验，怎么知道什么是行还是不行？”

　　打量自己，Krystal疑惑笑着：“是我没吸引力？我觉得哪怕对我没感情，只说男女靠的这么近，都不可能做到你这种程度吧？甚至哪怕是讨厌我，这样的肢体接触，也不会像你这么淡定……”

　　试探看着韩过，Krystal很真诚询问的目光：“你……是不是真的有问题？”

　　韩过倒吸一口气，张大嘴指着Krystal，半响努力闭上嘴喘息平复着情绪。

　　Krystal别过头发上前：“这点我真的没经验。可是我可以找到医生，因为S.M经常让旗下idol去做体检确保健康……对了就是上次你送我去的那家医院。”

　　韩过扯起嘴角，干笑点头：“那……那我还谢谢你了，呵呵，呵呵……”

　　Krystal拿起手机下床：“那我尽快约个时间……”

　　“等！等等！！”

　　韩过赶忙将Krystal拽回来，呼出一口气，看着疑惑的Krystal：“你……”

　　Krystal目光清冷：“你信不过我？交往时间短还没法完全信任？或者因为男人的面子问题……”

　　“都不是。”

　　韩过打断她：“都不是。你先冷静点，来先躺下。”

　　Krystal笑着白他一眼，倒也听话地真的躺下支着头看着他。

　　韩过眯着眼睛看着Krystal，半响语气深沉地看着天花板，轻声开口：“既然被你发现，我也不瞒着你了。”

　　Krystal惊愕：“真……真有问题？！你早知道？！”

　　韩过出神沉默，不一会语气颤抖：“其实你知道我一直为什么没法接受你吗？”

　　Krystal一愣，忍着笑开口：“总不会……因为这个吧？”

　　韩过皱眉：“你不信？嘲讽我？”

　　Krystal嗤笑低头摆弄枕头：“不是……死忠着别人吗？不涉及到这个问题？”

　　百密一疏，韩过被打脸了。

　　“但你不一样。”

　　韩过什么嘴？什么下限……不是，是什么节操？这就想难倒他就开玩笑了。

　　深情攥着Krystal的手，韩过眼中闪着泪花。

　　“但你……不一样。”

　　“哦mo呀？！”

　　Krystal负担笑着：“你话不用说下去我已经觉得够了。”

　　韩过忍着笑，半响骤然将她抱过来放在身上揽着。

　　“啊，哈哈……”

　　Krystal笑着挣扎，韩过瞪着她：“这是珍惜你不懂吗？！自己感受一下我有问题？！”

　　第一次，韩过居然没靠着自己掰过天的能力忽悠过去，也只能翻脸了。

　　Krystal下意识开口：“什么感受……额。”

　　Krystal好像明白了，好像自己压着的，身下某个地方，有点……硌。

　　“呀。”

　　Krystal翻身躺在一边，咬着嘴唇抬腿踢他一下。

　　韩过憨笑眨眼，然后又被踢一下。

　　韩过再次笑着，然后又被踢一下……

　　哐当。

　　“啊。”

　　然后，就踹到地上去了。

　　Krystal赶忙上前：“呀你没事吧？！”

　　韩过咧嘴坐在地上：“这算踢下床吗？”

　　Krystal忍着笑别过头发，拽着他起来。

　　韩过摇头躺下去，笑着揽着Krystal。Krystal却下意识后退。

　　“哦mo呀？”

　　韩过惊讶皱眉看着笑着的Krystal：“那你昨晚穿着衬衫还问能发生什么事，算是故意玩我吗？！现在知道真相真实情况了，居然又这样？！漫画少女啊你？！要不要尖叫几声？！”

　　“呵呵。”

　　Krystal眯着眼睛笑着：“我还不至于那么单纯。”

　　韩过叹口气，拍拍自己的手臂。Krystal笑着看着他，半响还是靠过来，闹了一阵的结局，就是重新抱着，静静躺着，拥在一起。

　　轻轻拍着她的背，韩过闻着Krystal的发香，轻笑询问：“干吗？很急啊？生米煮成熟饭？”

　　“哈哈，呀。”

　　Krystal推他一下，抱着他不说话。

　　韩过叹口气，揽着她开口：“其实，我比你急。”

　　“呵。”

　　Krystal又笑了一声，没有开口。

　　韩过出神看着天花板，喃喃自语：“但是大智若愚，大音希声。真正的急，反而是耐得住寂寞承受得了欲望……”

　　Krystal一顿，皱眉抬头看着韩过。韩过似乎也感应到了似的，低头笑着和她对视，别过她的头发在耳后。韩过见Krystal总是很喜欢这样的动作，或许长头发的女生都是如此。韩过此时也是，将她头发别在耳后，就能更清楚看着那美美的脸庞，白皙人如其名般水晶的细腻透明。

　　“我都三十岁了。才有第一个女朋友。”

　　韩过笑着摩挲她的脸颊：“三十年的老处男生涯都熬过来了，我不想糊里糊涂就要了你。现在的我，还不配……”

　　Krystal脸色撂下张口就要说话，韩过竖起食指放在她唇边：“别误会，我不是自我否定。”

　　凑上前吻了额头一下，韩过轻笑开口：“我现在有机会，我也看到了希望。我想风风光光的让你，也让我配得上你。至少拿出去给外人看，不会觉得郑秀晶的审美观和择偶观那么奇怪。如果我和你的差距，年龄没法抹平，可是外貌我已经减肥，开车我也学会……”

　　轻轻抱着Krystal，韩过呼出一口气，轻笑在她耳边开口：“我得让你为我自豪，然后还想见你父母。让他们皱眉我大你十岁还是外籍男人的情况下，最终仍然放心将你交给我……懂吗？”

　　Krystal抱着韩过，沉默。

　　半响眼圈发红，Krystal笑着抬头揉着他的脸：“这是我听过的，最好的情话。”

　　韩过呵呵笑着：“因为我说的都是真的。”

　　Krystal点头，拽过他的手，贴在自己的脸上：“我知道……都知道。”

　　韩过笑着和她对视，手指抹掉她流下的泪痕……

　　却骤然笑容凝固。

　　“最好的……情话……”

　　韩过眯着眼睛，看着Krystal：“那你说说比我差的呗？我看看比较别人，我好在哪？”

　　Krystal一愣，忍着笑偏头：“阿尼……就你对我说过。”

　　韩过嗤笑揪着她的下巴面对自己：“那‘最’这个形容，从何说起呢？”

　　Krystal失笑挣脱开他的手：“呀你真是作家，这么喜欢抠字眼，以后我还敢说话吗？”

　　韩过皱眉瞪着她：“不心虚有什么不敢说话的？”

　　Krystal呼出一口气，笑着点头：“是是，我知道了。”

　　“你知道个毛线啊你知道！”

　　韩过坐起推她一下，盘腿坐在床上，看着背身笑得身子发颤的Krystal。

　　“你老实说，你是初恋吗？！”

　　“呵呵。”

　　Krystal笑得脸颊发红，转身看着他，脚丫支着他肩膀一下一下推着玩：“这么在意我是不是初恋？”

　　韩过点头：“超级！super！”

　　Krystal眯着眼睛笑着：“我如果不是呢？”

　　韩过冷着脸：“那我就揍你。”

　　Krystal脚丫支着他：“那我要是呢？”

　　韩过点头：“那我就轻点揍你。”

　　“哦mo呀？！”

　　Krystal负担笑着，咬着嘴唇蹬着他肩膀要给他再一次踢到床下。

　　韩过咬牙拽过她的脚挠她脚心。

　　“哈哈哈，呀放开……哈哈……”

　　“叮铃！！韩过！！开门！！”

　　骤然门铃响起，敲门声也响起。门外还有叫声。韩过和Krystal下意识停住，然后就去开门。

　　随后徐正勋和李敏哲走进来，还嘀咕着询问韩过：“呀密码怎么换了，不是……额。”

　　四目相对，然后又四目相对。

　　徐正勋和李敏哲都看到从卧室走出来的Krystal……

　　越过，韩过的身影。


第三十八章 初显

　　“额……没打扰你们吧？”

　　徐正勋下意识开口。

　　韩过一愣，抱肩点头：“如果打扰了，你怎么赔？”

　　Krystal在后面嗔怪踢他一下，对着徐正勋李敏哲行礼：“你们先坐，我给你们倒水。”

　　说完朝着冰箱方向而去，韩过没好气拽着还不是看向Krystal的徐正勋：“过来吧。”

　　徐正勋呵呵笑着，李敏哲也是笑着跟着一起，坐在沙发边。

　　“哇真是……”

　　徐正勋赞叹摇头：“看着如今Krystal好像居家女主人似的乖巧贤淑，我都差点忘了有一次见面送S.M.town门票，她经纪人介绍我认识她，她直接无视将门票送给你的情景。”

　　徐正勋呵呵笑着看着韩过，李敏哲也是看向倒水的Krystal。

　　韩过一顿，点头看着徐正勋：“你是该喝水了。说那么长一段话槽点都分散了。”

　　徐正勋耸耸肩，此时Krystal端水过来，放在几人面前，随即随意坐在韩过身旁。

　　“公司办的怎么样了？”

　　韩过看着道谢对着Krystal的徐正勋，开口询问。

　　徐正勋喝了口水，摆手笑着：“顺利。注册公司有什么问题？”

　　韩过探身：“叫什么名字？”

　　徐正勋拍手：“勋过，勋过影视制作公司，如何？”

　　“噗！！”

　　Krystal捂嘴笑出来，觉得失礼就靠在韩过身后，但笑声却忍不住。

　　李敏哲也是无奈低头，对着愣在那张大嘴惊愕的韩过摊手：“我劝过，不过没管用。”

　　徐正勋皱眉看着他：“干吗？不好吗？多有意义？！”

　　韩过胸口起伏，强忍着翻上来的吐意：“熏过……味儿是不是有点大了？”

　　“哈哈！！”

　　Krystal实在忍不住，歪倒在韩过身上，笑得直不起身来。

　　徐正勋一愣：“味儿？！什么味？！”

　　徐正勋疑惑左右闻闻，韩过抬腿就是一脚。

　　“mo呀？！”

　　徐正勋扑扑裤子，皱眉看着韩过抱怨。

　　韩过咬牙指着他：“你tm就是一个逗比，逗比中的战斗比！！！你怎么不直接起名叫阉过？！没开就扑街得了我操！！”

　　徐正勋撇嘴嘀咕后退一点：“那……那反正都注册了。特别点有什么不好？”

　　韩过揉着头，很是无力，半响埋怨看着李敏哲：“不是你不能这样啊。现在就我们三个了，也没徐理事罩着。你还这么纵容他这怎么行？”

　　李敏哲忍着笑点头：“名字的问题，还真得是他做主。其余的事我倒是会时刻提醒的。”

　　Krystal好不容易，回过气，靠在韩过肩膀喘息。

　　徐正勋很是不解地看着Krystal，突然开口：“这个名字真的这么难听吗？”

　　“哈哈！！”

　　然后，Krystal又破功了。

　　重新笑倒在韩过腿上，喘不上气的程度。

　　韩过无力拍着Krystal背给她顺气，眯着眼睛看着徐正勋，半响表情怪异笑了。

　　“无所谓……反正开不开得成还不一定。”

　　骤然之间，一句话全都愣住。

　　不说徐正勋和李敏哲，Krystal都瞬间不再笑了，坐起身子看着韩过。

　　“什么意思？”

　　徐正勋皱眉看着韩过：“今天谈的不好？”

　　韩过想了一下，看着徐正勋：“谈的非常好，甚至吃饭时间韩代表那么忙，都让我一边吃一边谈。”

　　徐正勋松了口气，疑惑开口：“那你还说开不成？”

　　韩过失笑：“剧本谈的好和公司能不能开下去，有什么逻辑关系？”

　　徐正勋惊讶，讷讷不知如何开口。

　　却是李敏哲沉吟一会，皱眉看着韩过：“难道韩代表，没有意图和我们合作？”

　　韩过看着李敏哲：“那你觉得呢？谈剧本的时候刚刚去注册的影视公司……人家看的上？”

　　李敏哲语气一滞，摇头叹息。没有多说。

　　徐正勋这才明白过来，却是站起开口：“那我找浩贤哥……”

　　“你先坐下。”

　　韩过摆手示意徐正勋：“有点城府好吗？你是社长别忘了。”

　　徐正勋皱眉坐下，看着韩过：“他怎么说的？”

　　韩过摊手：“他要说的话，反而好办了。我找机会提了两次关于我们公司和S.M.C&C合作的事，都被他岔开话题推过去。这都不用深想，很明显他是只想要剧本而已。”

　　Krystal一直在一边听着，半响试探开口：“要不……我去试试？”

　　韩过一愣，揉着她的头发笑着：“你姐说被退队就被退队了，你的份量也就是出差捞人的程度，不是小看你。”

　　Krystal没说话，其实韩过这么说已经是高看Krystal了。

　　别说她只是旗下一个半红不红的偶像组合成员，就是李妍熙林允儿高雅拉这样偏重甚至就是演员的，在韩代表面前也都是要听话的。

　　反而，还不如此时韩过在韩世敏眼中的比重。说来说去，利益决定一切。谁有用，有多大用处，就注定会决定被重视的程度。

　　“而且我也不想你参与太多。”

　　韩过皱眉开口，揽着Krystal：“我有种预感这只是开始，之后还有很多问题都需要磨合，甚至说好听是磨合，不好听就是强压。包括……”

　　选演员的问题，不过韩过暂时还没说。

　　“那不还是得着浩贤哥？”

　　徐正勋摊手看着韩过：“之前你也同意的。不牵扯太多，但是可以狐假虎威。现在就是这样的情况吧？他根本看不上我们刚刚成立还就三个人的制作公司，这基本就是一定的。除了用浩贤哥的名头替我们开路，我们还能怎么办？”

　　韩过一愣，失笑看着徐正勋：“找了他，他也帮忙，可你要怎么说？”

　　徐正勋下意识开口：“就说……额。”

　　徐正勋讷讷闭口，韩过轻笑：“说浩贤哥，是S.M.C&C看不起我们小公司不和我们合作，你去让他同意和我们合作？”

　　徐正勋挠挠头，李敏哲在一边开口：“我懂韩过xi的意思。”

　　看着徐正勋，李敏哲开口：“我们得尽我们自己最大的可能去做事，不能什么都靠别人。这对我们自己的发展也没有好处。而且浩贤xi不是这个圈子的人，如果施加压力给这边，牵扯的方方面面就多了。”

　　徐正勋皱眉：“那怎么办？这不是和没找他帮忙一样吗？”

　　韩过抿起嘴角，沉吟一会，半响开口道：“其实很简单。我们不是没有筹码。运作的好的话，机会也还是有的。”

　　几人都看着他，等着他的办法。韩过摊手：“剧本啊。”

　　徐正勋恍然，随即失笑摆手：“还以为你说什么呢。”

　　看着韩过，徐正勋开口：“这只是契机好吗？如果连剧本都看不上，那别说开公司，就是回都回不来，我还在龙殇那，你也还在那边写书赚点钱而已。”

　　韩过摇头笑着：“这就看怎么说了。”

　　揽着一脸担心的Krystal，韩过笑着摩挲她的脸颊，看着徐正勋开口：“之前是感兴趣，但今天谈过之后，就是非常满意了。我甚至敢说，如果这个剧本对我们，以及对他都很重要的话。但是重要程度，反而应该是旗鼓相当，而不是我们求着他？明白吗？”

　　徐正勋愣愣看着韩过，半响好奇探身：“有这么好吗？你之后那份坦白说我都没怎么看过。”

　　李敏哲开口：“tvn不是看过吗？还还给徐理事了。”

　　韩过一顿，拍手看着徐正勋：“对了你父亲那，徐理事你不能还不见面吧？好好谈谈了应该。我的合同问题，还有你的问题，李敏哲的问题，我们三个的事，在首尔还是影视制作圈子，你真的和他闹得这么僵不好吧？哪怕有那个什么浩贤哥。真的你和徐理事出现争执，难道他能帮着你教训你父亲？”

　　徐正勋一顿，挠头叹息：“他肯定不会不知道我就在首尔，而且还干这些事。但是不联系我，估计等我回去呢吧？”

　　韩过表情怪异，看着徐正勋：“你母亲……听说很疼你的吧？毕竟就这么一个儿子。”

　　徐正勋眼前一亮，却是无奈摇头：“不行。她疼我，可是管不了我阿爸。”

　　韩过笑着：“分什么时候。母性的强大永远是你想象不到的。就算不行也是一个你和徐理事缓和的契机。”

　　指着自己，韩过开口：“我已经回国一次了，他踢走的。我该还的都还了，这次回韩国和你和他都没关系，韩世敏代表看中我的剧本，Krystal找我回来。他如果还怪我非得给我踢走，就有点霸道了。所以我觉得，你们父子之间的结，从我这……”

　　韩过拍拍徐正勋的肩膀：“可以解了。”

　　徐正勋沉默，李敏哲Krystal也都看着他。半响之后，徐正勋呼出一口气，点点头没多说。

　　估计，应该是懂得自己该怎么做了。


第三十九章 有些事

　　“砰，哐。”

　　少时宿舍，门打开关上。Sunny换鞋朝着自己宿舍房间走去，却骤然看着房间灯亮着。

　　“你没回家？”

　　推门看见金泰妍独自坐在那里，手里摩挲什么。之所以说是什么而不是具体的东西，是因为在Sunny推门进来看着她的时候，金泰妍已经第一时间将抽屉打开，东西放进去……顺便上了锁。

　　“哦mo呀？”

　　Sunny皱眉笑着：“什么宝贝还怕我偷似的。”

　　金泰妍随意摇头：“你怎么也没回家？”

　　Sunny一顿，躺在床上呼出一口气：“《Roommate》还要继续拍摄，怎么能回家？我现在也是要取点东西，之后还要去的。”

　　金泰妍哦了一声，下床开口：“吃饭了吗？冰箱里有全州拌饭，我去热一热。”

　　Sunny笑着起身：“是吗？我也好久没吃了。”

　　停顿以想，Sunny疑惑开口：“对了你还没说你怎么没回家呢？”

　　金泰妍笑着瞟她一眼，此时宿舍就她们两个。Tiffany应该也住这不过出去了。

　　“那你说全州拌饭怎么来的？”

　　金泰妍弯腰拿出一个保温盒，Sunny一愣，笑着点头：“伯母来看你了？”

　　金泰妍笑着拿过去，用瓷碗将拌饭放进去，然后打开微波炉给拌饭加热。

　　“阿爸也来了。给我带来些东西。我就不用回去了。”

　　Sunny抿起嘴角，靠在一边：“之后TTS还有行程？”

　　金泰妍一顿，摇头坐在一边翘着脚等待：“没有。不过快到年底了，很多行程，少时的，国内海外的，公司内部的……”

　　金泰妍失笑看着她：“这些还用我说吗？你不知道？”

　　Sunny笑了笑，半响看着她：“为了工作，倒是正常……你把伯贤的ig取关了？”

　　金泰妍沉默一会，随意开口：“也不是只取消他一个。”

　　Sunny没说话，只是看着她。

　　金泰妍感受到她的目光，抬头皱眉笑着：“mo。”

　　Sunny轻叹口气，坐在她身边：“忙内……我不知道她怎么想的。不过你也别在意。或许她和帕尼联合起来开玩笑，耳机应该还在她俩手里。到时候我帮你要回来。”

　　金泰妍沉默着，半响弯起嘴角，看着Sunny：“不用了，我知道已经被丢掉，不是说窗外吗？”

　　Sunny皱眉：“帕尼也是关心你，不想你总陷入这样的情绪所以才……”

　　“不是第一次了。”

　　金泰妍突然开口打断Sunny，Sunny一愣，茫然看着金泰妍：“什么不是第一次？”

　　金泰妍看着地面，轻笑开口：“我说我的东西被丢掉……还是顺着窗户丢下去，不是第一次了。”

　　Sunny惊讶，愣愣看着她：“m……mo？！”

　　扯着金泰妍，Sunny皱眉：“都是……一个人丢的？！”

　　金泰妍轻笑一声，此时微波炉也停止转动。金泰妍起身过去将热好的拌饭拿出来，切了泡菜拿着饮料放过去示意Sunny，Sunny只是接过筷子，看着金泰妍。

　　金泰妍坐在一边，支着头将泡菜推过去示意Sunny：“忙内一说我就明白，想都能想到的过程。”

　　Sunny皱眉筷子拨弄拌饭，半响抬头看着金泰妍：“其实，怪我。”

　　金泰妍一愣，失笑开口：“你都没去吃饭，怪你什么？”

　　Sunny摇头，看着金泰妍：“可是有一顿饭，我吃了……还是怂恿你去的。”

　　金泰妍骤然愣在那，半响沉默下来。

　　Sunny嗤笑皱眉：“我都没想到他是这样的人。早知道当初剧本我就不该匿名投……”

　　“不要这么说。”

　　金泰妍骤然打断Sunny，平静开口：“公平点，谁都付出了不少。不能只看到我的。”

　　沉默一会，金泰妍扯起嘴角：“而且最后他都没放弃，是我，先提出整理关系。因为我已经承受不住，就不能怪别人。”

　　Sunny皱眉不语。

　　金泰妍笑着示意：“吃啊。特地给你留的。”

　　Sunny咬着饭都觉得没味，半响抬头看着金泰妍，Sunny开口：“别说放不放弃，他打人，还打了两次。当自己是谁？打完了自己跑回国好像牺牲多大似的，这边不都是你在整理善后？”

　　金泰妍笑了笑，摊手抱着膝盖坐在椅子上：“我也没做什么。赶行程，然后休息，关注取消公司也没管我。我没觉得自己付出多少。”

　　“你……”

　　Sunny皱眉就要说什么。

　　金泰妍不耐推着她的手：“快吃吧。”

　　Sunny一愣，没说话。真的吃了起来。

　　只是看着金泰妍坐在那出神的样子，Sunny想了想，要说什么，最后决定，还是不说了。尤其在想起今天徐贤表现的时候。其实这一天她也不是只赶行程而已。说了她或许在S.M也没有比少时其他成员有多少话语权，哪怕她是李秀满的侄女。

　　可是她的消息来源，却可靠和深入的多。

　　听说这次金泰妍TTS这三人，能在食堂碰到S.M.C&C韩世敏和那个回国一个月消声觅迹的胖助理一起吃午饭，就是因为有工作要谈。涉及到那个助理的本职工作，反正总不会是想捧他做演员吧。那就一定是谈剧本。

　　可是这些事都知道不难，李顺圭不能说也不想说的，是之前的事。

　　韩过怎么回来的，谁去找他的。

　　李顺圭都清楚。虽然还不知道具体关系，可是可以找到中国去，还是那位前成员的妹妹，早听说她和那个胖助理的关系也并不那么简单，绯闻这种事，哪有完完全全的假的？貔貅手链，她都亲眼见过。

　　看着那个自己短身舍友，李顺圭吃着拌饭。都没有味道。

　　为什么会变成这样？如果有些事可以早点发生……

　　就算了吧。

　　因为世界上，如果是不存在的。

　　“你去哪？”

　　然而李顺圭这边想着什么，金泰妍骤然起身朝卧室而去。只是这样李顺圭当然不会问，却是骤然看见金泰妍没多久又走出来，而去穿着打扮整齐。李顺圭惊讶开口询问，外面都天黑了。

　　“去走走。”

　　金泰妍一边到门口换鞋，一边开口。

　　李顺圭失笑看着她：“你怎么总喜欢晚上出去走走？人气下滑也是美女，万一碰到什么坏人怎么办？”

　　金泰妍皱眉笑着：“呀你这句人气下滑听着真讨厌，我宁可你出门遇到坏人。”

　　李顺圭呵呵笑着：“诅咒我？”

　　金泰妍点头：“而且是赤裸裸的。”

　　李顺圭表情怪异：“你这口吻有点……呀。真走？”

　　没等说完，李顺圭惊讶看着金泰妍真的开门出去了。那还能有什么说的？

　　李顺圭追出去看着金泰妍下楼的背影，高声叫着开口：“呀你早点回来，有事打电话设快捷键。”

　　“内～”

　　金泰妍的声音传来，李顺圭沉默一会，关上门，此时恢复安静，就剩下她，一个人。

　　……

　　一栋高档住宅区的一栋楼房，其中一套房子的一间卧室，电脑前，坐着一个葫芦身材的美女。就是少女时代的忙内，徐珠贤。此时的她很是认真地看着一个……文档？韩文满满翻译过来的，仔细看才会发现，是一本小说。

　　再仔细看……也不认识这本书是谁写的。因为不出名。

　　唯独或许韩过在的话，应该能认出。这本，就是自己写的那本，恋战新梦。当然韩过也不可能在这个房间里……就算在也肯定不会在电脑前。而是……别的地方。

　　是，她的确是故意的。说起来，Sunny在之后好像接管了助攻的角色，可是事实上，第一个，发现韩过和自己那位队长欧尼有牵绊的，偏偏是徐贤。

　　后来她捡到那封信，她翻译过来看了。不谈她看了这些了解这些什么情绪，然后好奇心之下，这样的文（wu）笔（chi）那书一定也很不错吧？（下限……）

　　于是反正都是翻译，徐贤还真不是电脑高手。也不懂中文。不过查找他的作品并翻译过来，还是不那么难的。她又不是没有亲故，又不是找不到查询问题的办法在网上。

　　过程不提终于让她找到韩过的作品并且翻译过来，慢慢看着看着，起初真的有点看不进去，因为很多事BUG太多，对韩国真的不那么了解。就觉得有些地方很怪异，有些地方很幼稚。

　　可是……感情是不分国界的。

　　抛开一切只看情感，徐贤慢慢懂了，懂了韩过从认识TTS以来对那位短身欧尼的种种情绪的由来。哪怕她清楚写书不一定会爱着自己笔下的女主角，可是除非，这个女主角……是现实中真实存在的。

　　她故意说破耳机被他丢出窗外，最简单的一个道理。

　　她觉得就如同自己看着的这本小说一样，八百万字居然还在臭不要脸的连载是想要写到死吗？

　　那么他重新回国，和那位短身欧尼的故事……应该还要继续着。


第四十章 不许反驳

　　“对了昨晚你爸妈知道你没回去睡，没问你吗？”

　　既然知道自己该干什么了，那就去做呗。说实话怎么都还是绕不开徐理事，但是韩过对他已经没有任何需要承受的了。这次是韩世敏看中他的剧本，你还能说我是靠你儿子靠你A.Stroy才能回国？而且就算回国也是Krystal我小女朋友亲自给我找回来的。

　　兄弟朋友之间不说那么多，至少，就不要总有长辈参与了。

　　所以韩过也吸取教训，自己的事自己做，他提建议就好。徐正勋自己解决去吧，爱什么结果什么结果，也是徐正勋自己处理。他和自己同岁，他爸都说他总听别人的。这次就谁都别听，自己父子之间沟通，当然顺带的，李敏哲也得解封。

　　那天去的时候，好像还看报纸找工作呢。

　　都走了，就又剩下韩过和Krystal。韩过忙着要去整理自己今天讲述的，和韩世敏谈的大纲，以及做一些剧本修改，然后给联系他的秘书尽快给他发过去。Krystal不可能真的没事做，所以也叫来小张接她去拍一组画报。

　　小张倒是熟门熟路，但是很诧异韩过居然回来了。尤其见面的时候和见鬼一样，看着瘦了的韩过张嘴阿巴阿巴说不出话来。

　　韩过差点一口唾沫啐过去，这么英俊潇傻你说有鬼，活该你一辈子做个小助理不长进……妹的感觉好像说自己。

　　然后就目送Krystal被还是不停回头看着韩过的小张接走了。

　　但是到了晚上的时候，韩过也算大功告成。说是修改，其实也算大改动。因为……因为之前针对性目的性太强，不像剧本。韩过此时出神看着自己改动之后的版本，也是扯起嘴角笑了。当时脑子也是有点断层。

　　不管什么情绪，可怎么就认定这样的故事可以被当做剧本收录在别人那里被看重呢？如果不是韩世敏抱有更“深远”的目的，韩过其实都知道，自己依然还是在国内，或许现在找工作，然后继续相亲？

　　先设定吧。男一女一男二女二。四个主要人物。

　　女一身份人气idol。当红四人女团zero的门面以及ACE。主唱兼主领舞。艺名水晶，因为是海归，英文名Krystal.zheng。韩文名郑秀晶，不过不常用。其实这里韩过有点小心思，相信以后韩世敏会清楚。

　　男一号，黄宇贤。乡下人。高中毕业去服兵役体检没过关，想要去打工做一个经纪公司助理，也就是女一的公司。结果体检报告出错，他还是要服兵役，在他即将被这家经纪公司以助理职位录取的时候。

　　女二号，韩佑熙。国外音乐学院毕业。父亲是大企业会长，白富美一名。个人专业是大提琴演奏，在一家音乐学院担任大提琴老师。有气质漂亮身出名门。外柔内刚外表随和亲切温柔实则内心高傲不可一世。

　　男二号，曹在宇。人气演员。拿下最佳新人演员奖后事业发展迅速，新一代男神典范。人气口碑演技形象全都备受称赞。下一个李敏镐金秀贤。私下谦和绅士魅力十足，鲜少有绯闻。

　　那么故事线，也串起来。男一和女一当然是主线，男一和女二，女一和男二，是支线，男二和女二，是隐藏线。当然ntr是绝对不可能有的，哪怕只是精神上的都不可能。

　　男二女二的存在，基本上就是刺激和助攻看似一丁点可能性都不存在的女一和男一之间，慢慢走近彼此的心，慢慢互相了解，信任，依赖，包容的过程……

　　然后门铃响了。

　　然后……Krystal来了。

　　“对了昨晚你爸妈知道你没回去睡，没问你吗？”

　　韩过侧身将Krystal让进来，看着她脱掉外套躺在沙发上，不由挠头笑着询问一声。骤然清冷的目光投射在韩过身上一个激灵，下意识都后退的程度。

　　Krystal咬着嘴唇，眯着眼睛开口：“这么快就不耐烦了？嫌我打扰你写作来的太频繁？”

　　韩过轻咳一声，干笑上前蹲在沙发边：“怎么会？我巴不得你天天在，我写着都有灵感，嗖嗖往外喷射的那种记住是喷射！”

　　韩过表情严肃示意Krystal：“喷要加重音。跟我念，‘喷’！！”

　　（没好意思让她念喷后面的字……）

　　“呵呵，我呸！”

　　Krystal倒是学了，只是音不太标准。

　　韩过皱眉后退抹着脸。

　　Krystal拽着他领子过来看着他：“那你还总是问我阿爸问我哦妈甚至问我姐，盼着他们知道了给我抓回去是吗？你就清净了？”

　　韩过咧嘴，半响负担笑着点头站起：“好。有本事你从今天起就给我住在这，敢有一天夜不归宿试试！！”

　　说完韩过直接朝卧室走去，Krystal咬着嘴唇拿起抱枕砸过去，半响也起身跟着上前，却疑惑看着韩过的电脑页面，没有停留在什么文档之类的软件，而是……网购商城？

　　“mo呀？”

　　Krystal好奇过去：“你要买东西？网购？”

　　韩过恩了一声，转头揽着Krystal指着显示器：“给你买的家居用品，你也一起看看。”

　　Krystal一愣，呵呵笑着弯腰看着显示器：“真的吗？这就打算……”

　　突然想起什么，Krystal皱眉看着韩过：“对了。你的两张头等舱机票……不是说基本就是你的积蓄了吗？”

　　韩过耸耸肩：“管徐贱勋借了点，以后赚钱再还。”

　　Krystal抿起嘴角，揪着他的耳朵：“管他借，都不和我说？”

　　韩过脸色撂下，看着Krystal：“我能狗血的对你说我不花女人钱吗？”

　　Krystal清冷目光看着他，就这么看着。

　　韩过一顿，呵呵笑着揽着Krystal，坐在自己腿上：“你看哈。你十六岁就出道了，一直到现在五年时间也才二十一岁。韩国使用童工我管不着，可是我自己就不能碰你辛苦钱了，是不是？”

　　“哦mo呀？！”

　　Krystal负担笑着：“怎么什么话到你嘴里都能说出花来，也是很神奇的一件事。”

　　韩过呵呵笑着，指着显示器：“来，快选。”

　　Krystal弯起嘴角，笑着看着显示器，靠在他怀里转动鼠标滑轮。韩国网购她当然比韩过熟悉。

　　“这个怎么样？”

　　“你问我？！”

　　“呵呵。”

　　挑选的过程，其实也可以很温馨的。或者说确定关系后的男女，做什么都开心，都温馨。

　　“对了你没有行程了吗？”

　　韩过突然想起，开口询问正在挑选一款睡衣颜色的Krystal。Krystal一愣，皱眉再次看向韩过。

　　韩过摆手：“看看有没有什么冲突，你明白我的意思。”

　　Krystal咬着嘴唇，看着韩过开口：“你真打算……让我演？”

　　韩过失笑看着她：“那我跟你回来是闹着玩呢？！”

　　Krystal一顿，开口说着：“有些很多是海外的行程，欧洲或美国。不过都是代言之类的，不用多久。”

　　沉默一会，Krystal看着韩过：“倒是有个短篇电影的Case……已经在谈了。”

　　韩过皱眉：“短篇电影？！”

　　看着Krystal，韩过开口：“要拍多久？”

　　Krystal想了想，开口道：“如果谈妥的话，筹备好就要拍摄了吧？不过应该也是元旦后。毕竟是短篇。”

　　韩过咧嘴：“什么破行程还短篇？！就直接弄个长篇的不行吗？”

　　Krystal呵呵笑着摩挲他的脸颊：“是你想就能有的？”

　　韩过摇头：“我不管，这部戏一定是你演，自己调整时间吧。”

　　Krystal犹豫一下，看着韩过：“其实……只要你能回来就好……”

　　“呀。”

　　韩过面容平静看着Krystal，轻声开口：“我总说揍你打你，你知道是开玩笑的吧？”

　　Krystal别过头发，轻笑点头：“知道。”

　　韩过眯着眼睛看着她：“可你要是敢拒绝我完成对你的承诺，我真的揍你你信不信？”

　　Krystal咬着嘴唇看着他，半响弯起嘴角，揽着他的脖颈，凑上前吻了他一下。很是乖巧笑着。

　　“内～”

　　韩过也笑了，揽着她看着显示器：“选好了吗？不如就这件吧，领子高点，别总穿的那么暴露你也是有男朋友的人了不知道矜持点吗？”

　　“哈。”

　　Krystal笑着拍他一下：“我什么时候穿着暴露了？”

　　韩过轻哼一声打量Krystal，半响撇嘴开口：“跟你姐学点好吧，什么都敢穿……”

　　“呀！！”

　　Krystal急正色瞪着他：“你倒还真关注她。我警告你以后再敢乱看她的图片我就……”

　　“咬我？！”

　　韩过接口笑着：“我喜欢啊，来啊来啊。”

　　Krystal咬牙扬手就要拍过去，韩过呵呵笑着躲闪，却是此时骤然Krystal电话响起。白了他一眼起身要接电话，韩过憨笑抱着她的腰不松手。

　　“呀我去接电话！”

　　Krystal负担笑着挣扎，韩过最后还是松开手。

　　闹呗，玩呗……

　　就玩大了。

　　“额……欧尼。”

　　韩过一激灵转头咧嘴看着Krystal。

　　这还真是说什么来什么。

　　不会已经，回国了吧？

　　这都没开心几天呢，就……


第四十一章 感谢大家又给了我水的机会

　　人性是复杂的。

　　只不过六十多亿人，普通的居多，没有机会展示。

　　还有一个原因，就是当你万众瞩目的时候，普通也会被烘托成特别，偏偏亚洲天团少女时代人气第一的队长金泰妍，还是本来就最独特的存在。

　　怯懦，肉肉的，内向，沉闷……

　　但是胆子大。

　　这矛盾吗？或许吧。所以，她才那么独特，那么特别，那么闪耀？

　　S.M附近，车听到一边。卫衣，慢慢走着，在路灯下。

　　踢着石子百无聊赖，金泰妍骤然看见前面的那个黑暗没有亮光的胡同，自己都无意识地弯起嘴角，因为她想起了，曾经战战兢兢走进去的情绪，为什么今天反而没人陪着，偏偏，还跃跃欲试，却不，害怕……

　　或许，是因为出神吧？

　　再见面，还是那么爆裂的脾气。现在就连对我，都不再迁就了吗？

　　还是因为已经有人，替代了我的位置，有人，会无穷无尽，给着你所有，我曾经给不了你的回应。

　　居然就想着这些的时候，那个胡同，通往废弃工厂的胡同，已经，走了一小半的路程。

　　呼出一口凉气，抬头看着没有云正当空的残月和新月交织的界限，默默低头，再次朝前走着。寂静无声却并不缺少光亮。只是这光亮不是人造的路灯，而是，最美，也最纯的光源。

　　月色。

　　为什么？自己会不理他甚至无视他，还耳机，自己都不回应。

　　话都不说一句？

　　因为骤然相逢的刹那，或许是心灵自我交流世界的封闭，让她在不知道该如何反应的时候，干脆，就不回应了。

　　或许也是气，气他不告而别，知道他难，知道他也承受很多。可是，谁又没承受呢？谁不难？

　　整理关系，根本都没有确定的关系，整理不就是句空话？

　　可留下一桌吃都不吃的饭菜，就这样一走了之。

　　一个人来，搅乱了一切，留下了什么给我？

　　你就一个人……又回去了？

　　又或者，是那样自己憧憬的洒脱？如果可以爱的干脆，断，也要断的彻底。可是之所以憧憬，就是因为很难做到。如果很容易做到的事，又何必憧憬呢？她知道自己的性格是多么肉，他都不止一次说过。

　　爱的都不干脆，断可以断的彻底吗？至少，她想试试。她一个那么肉的臭短身，什么都喜欢憋在心里变态到如今，已经可以无病呻吟的境界何况！

　　何况……真的好难过。

　　看着已经走了一多半的胡同，金泰妍下意识揉着胸口，随即再次插兜。

　　没有对错，只是现实不配合我们，我只有这样的办法，因为我知道我没那么洒脱，做到可以当做什么都没发生过，和你随意打招呼，好像重逢的老友。

　　耳机啊……

　　金泰妍骤然轻笑一声，在这周围寂静黑暗的胡同显得特别诡异。

　　如果让很多金泰妍的Fans知道，他们的女神，半夜，一个人，在一个没有路灯的胡同，平静走下去……还笑出声。

　　他们一定会疯，甚至觉得这不合理，这一定是YY，这一定是小说电视剧甚至还得是灵异题材的那种才会出现的情节。

　　站在没怎么变过的铁门前，金泰妍呼出一口气看着里面。

　　真正走进过自己内心的，就只有一个臭胖子。除此之外，谁又真正了解他们认识的泰妍，是怎样一个人？

　　出神看着门内，金泰妍扯起嘴角，没有跳进去，也没有攀爬。只是就那么坐在门口，抱着膝盖，出神看着里面。

　　是我先，不理你的。

　　是我先，不给回应的。

　　接触的伊始，是因为耳机。

　　应不应该结束……也因为耳机呢？

　　Sunny没有告诉自己，其实那个前成员的妹妹，独自一人去异乡找你。

　　第一次她和我正式摊牌的时候，我就知道我注定会输。只有你的心之所向在我这里，又有什么用呢？

　　是我没有守护好，也是我终于知道你们国家文化悠久的底蕴厚重。

　　因为那句有缘无分，我终于明白了意义。

　　“谁！？谁在那？！”

　　金泰妍吓得一个激灵，骤然惊醒第一时间小仓鼠一般躲在一边黑暗中。

　　随即手电筒的光芒就照射过来，用一点缝隙可以看到，两个看不清脸但是身上保全制服的人，走过这边。

　　但是只是打个转，就停在那了，金泰妍只能屏住呼吸。她庆幸的是没被发现，抱怨的是，他们好像，不打算马上离开这里。

　　“哪有人，明天就拆了。抽根烟再转一圈就睡觉了。”

　　骤然一句话，让金泰妍身子一颤。她捂住嘴不让自己叫出来，因为她想将说有对话听完，至少，一支烟的时间。她很熟悉，那是多久。

　　“终于啊，算是解脱了。看了这么久，明天开始正式整理然后破土动工。”

　　“如果不用看着这里就失业，你恐怕也不会这么想了。”

　　“无所谓，保全什么好工作，去哪还不都一样？”

　　“说的也是，不过没有这么轻松了吧？虽然总是夜班，可是至少不用麻烦。这里的东西都没人偷，想拿都拿不走。睡觉拿钱，这工作去哪找？”

　　“少来。你说没人？一个多月前还有人进来呢。被我碰到的。”

　　“mo呀？！jinjja？！怎么没听你说？！”

　　“你白班我夜班，见到就是打个招呼，怎么说？况且人也放了，真的说出来出点什么事，我是给自己找麻烦呢。”

　　“放了？没报警啊？”

　　“报什么警？也不是偷东西。你自己说的，这里面要想搬走什么卖钱，起码要用起重机。”

　　“是蓝翔那种吗？”

　　（呵呵，呵呵……）

　　“这还算是最后一天，所以你我一起值勤，不然可能还是碰不到。”

　　“拆就拆吧。首尔越来越挤，寸土寸金。这块地都别说值多少钱，多少人抢都来不及，估计会建成写字楼租出去吧？”

　　“不知道，总之什么卖钱盖什么吧？你我又分不到。”

　　“好啊，反正轻松了。之后这里就会禁止靠近，专人把守，开始兴建，都会围起来的。”

　　“烟抽完了，逛一圈回去睡觉。”

　　“对了这里的确有人来，还看到有个小帐篷，或许是流浪汉偶尔进来到这里住吧。”

　　“以后估计来不了了。”

　　“废话。都冬天了快，进来也得冻死。还住？”

　　金泰妍死死咬着嘴唇，慢慢从阴暗中走出来。为什么这两个不认识的，脸都看不清的人，金泰妍现在，却觉得他们比那个臭胖子还坏，还混蛋！

　　这就是他，经常说的狗血吗？故意到这抽支烟，故意说出这些，就是，给自己听的吧？

　　偏偏，金泰妍靠近门口，看着里面。努力要探头，她想看着自己搭着窝棚的方向。可是看不到，又莫名的气急，眼圈发红，嘴唇都要咬破手攥得发白。也还是看不到。

　　她，还要感谢这两位。如果不是今天听到这些，她还不知道，自己所有的这些，即将消失，不复存在。

　　年，很多年。这样的时间单位，原来，也真的没有多久。

　　随着时光的流逝任何一切，最终都会，消失不见的吗？难道这是提醒自己回忆才最值得珍藏。

　　不再拥有的，只要记住，就可以了，是的吧？

　　金泰妍骤然扯起嘴角，吸了口气，抹了把脸，慢慢后退，眼睛一眨不眨哪怕模糊，也还是要看着那个大门，慢慢在自己视线中，变小，直到，金泰妍，消失在黑暗里。

　　转身没再回头，往回走，朝着光亮，走出胡同。

　　还是一样的感觉，原来越黑暗，往往越接近自己珍惜的。

　　越光明，就越接近，冰冷的现实。

　　泪痕风干的臭短身，脚步慢慢轻快。

　　洒脱，这真的是憧憬。

　　哪怕只是一瞬间可以做到，她也可以释怀很多不开心。

　　其实自己明明知道，应该现在去追回自己失去的一切，失去的他。想要恭喜他的剧本终于还是被韩代表看中，以后他会真的施展自己的才华，至少可以真正站住脚，在韩国，他的异乡。

　　自己明明知道，现在不去找他，不去追回的一切，当他真的可以成功的时候，或许意义已经不一样了。明明现在该去，自己却那么肉肉的，莫名的，和倔强的，回避给他任何回应，不说话，视而不见，不给任何接触。

　　那么到那时，只是自己的自尊告诉自己，她，更不会让自己再出现他的世界，交织他的生活。

　　我要忍住的，已然决定断的干脆，我能忍住的，耳机结缘，或许也该在耳机再被丢掉的一刻提醒自己，要彻底，用属于我别扭的方式。给这一切画上句号。

　　终于迈出光亮，重新走进自己属于也属于自己的这个现实世界。

　　金泰妍弯起嘴角，擦掉自己为之前和他交织经历，而流下的最后两行眼泪。

　　允许我，最后忍不住一次。

　　其实今天见你的刹那，我真的好像对你说一句。

　　“我的皮卡丘……”

　　“瘦了。”


第四十二章 目的……何在？

　　“额……恩……”

　　姐妹俩都有一双灭火器般的眼眸，不过妹妹的是天生清冷，姐姐的……就是主观情绪喷射而已。

　　见面的地点这次不是什么酒店，而是韩过所在附近的，一个，胡同边？！

　　算了人家不进来，只开车开到这就让两人走过去。多少有些心虚的两人，还是照做了。不管是比这位前成员大五岁的韩过，还是比这位前成员小五岁的，Krystal。

　　“郑秀晶。”

　　Jessica将目光从韩过身上挪开，终于投在了Krystal身上。Krystal咬着嘴唇揽着韩过的手臂看了他一眼，韩过松开她的手，将她推过去。

　　Krystal表情惊愕，愣愣看着韩过，韩过却很平静看着她的眼神，让她安心了很多。

　　哪怕这样的举动让她很伤心甚至到失落，可是，她一如既往选择，相信他那么！

　　那么刚正面，不是只有情敌才可以。天敌或宿敌或者妹控以及妹控的妹夫之间，也行的。

　　刚正面之前，铺垫一下过程。

　　为什么一个电话就穿帮？Jessica之前的确是在国外，至于是香江还是天朝境内甚至是欧洲美国，韩过都不知道。总之之前在，但现在回国了。

　　第一件事发现居然在国外是时候居然没法和Krystal联系上。打电话回家里，父母也只说她出国有什么工作行程。不是戏都拍完了吗？海外行程……是哪？代言？

　　Jessica骤然之间好像姐妹心电感应似的，有种不详的预感。所以，还是在最快时间处理完事情赶回韩国。也已经是几天后的时间。并且在回国后，第一时间给Krystal打电话，家里不在宿舍不在，自己妹妹又不是随便出去这么晚了还玩的人。

　　Sulli雪藏，Victoria拍戏，Amber可能在美国，luna和Krystal也不是很亲近。当然不是说关系差，只是不是一类人。自然也玩不到一块去。而因为Jessica不是她们姐妹的父母，她知道Krystal宿舍有没有人，也知道她家都有谁。那么这两个地方都没有自己妹妹的身影还这么晚了，最终不管Krystal在哪里，那都是不被允许的……

　　那么，打电话问问好了。却在听到Krystal独有的平静中，Jessica嗅出隐瞒什么的味道。她，需要对自己隐瞒的，人或者事，貌似，都不多。

　　于是，Krystal似乎也明白这一关，迟早都要过。所以，还是说出来了。因为她相信那个不再是死胖子的家伙，至少已经确定关系了，她不想再隐瞒并承受欧尼的干涉。

　　只是Jessica也这么想吗？

　　什么狗屁二十岁二十一岁成年了就。你只要还不到二十五岁，甚至不结婚，就不许夜不归宿不许上床和男朋友。我自己可以做不到但你绝对不行。尤其，还是被一个死胖子给……

　　“一个月的时间……你身材管理不错。”

　　女人，终归是女人。刚正面这么严肃压抑的气氛，Jessica，还是忍不住表情怪异地，开口问出她真的是此时最想问出的问题。

　　韩过一愣，轻咳一声，憨笑开口：“瘦点……比较好相亲。”

　　“呀。”

　　Krystal咬着嘴唇笑着，越过欧尼Jessica抬腿虚踢他一下，被Jessica皱眉抱住拽回来。

　　韩过对着Krystal笑了笑，看着Jessica：“那么，我家就在附近……”

　　“不用了。”

　　没意外的，Jessica第一时间将话堵住。

　　随即看看自己停在一边的车，推着Krystal过去，虽然没给韩过任何指使，不过韩过，还是挠挠头，跟着过去。

　　“你坐前面。”

　　当韩过开了后门要和Krystal一起的时候，Jessica一句话，韩过停顿一下，再次推开Krystal的手，选择坐在前面。

　　第二次了。

　　Krystal抿起嘴角，死死咬着嘴唇，看着坐在前面的韩过。

　　Krystal才是真正洒脱的女人。可是面对韩过，她总是喜欢多想。她都不相信这个差点给欧尼气死好几次的坏蛋，会怕自己的欧尼。欧尼对自己手下败将不管任何方面都算上，是从来不会上心甚至会无视的，可是现在他这样，算什么？

　　“那么我自己都写过的情节，我发誓是真的。”

　　没等Jessica说话，韩过直接竖起三根手指严肃看着Jessica：“我真的和Krystal没有发生任何事，就不狗血的和你做保证和解释了。你可以在明天甚至现在就带她去医院。科技和医学能检查出来，她有没有……那什么的经历。”

　　Krystal和Jessica都愣住，微微张嘴，不敢置信韩过说出这样的话。当韩过随后补充一句“至少这几天的可以查出来”的时候，两人才反应过来。

　　Jessica脸色难看指着她：“呀，你……”

　　“你去死吧你！！”

　　没用她姐炸毛，因为小高冷的脾气，其实也未见得好到哪去。

　　直接一脚踹在副驾驶座位，真的很够力。因为韩过都感觉前倾了一下，坐回去之后，无奈回头摊手看着喘息清冷目光看着他的Krystal：“瘦了就这点不好，以前我保证你一定踹不动我。”

　　“你想试试吗？”

　　Krystal轻声开口：“我觉得我现在可以踹死你。”

　　韩过委屈皱眉很是可怜兮兮地回身看着Krystal，Krystal咬着嘴唇抬手朝着他的脸拍过去。韩过呵呵笑着躲开，骤然又是一道冰冷目光让韩过瞬间轻咳一声，恢复稳重……没错是恢复。

　　他承认之前是逗比了一点，哪怕他说的去医院的建议，是真心的。

　　“别问了。”

　　韩过摆手打断Jessica：“蓝翔，爱过，不……咳咳。明天有事，没多少钱了，八号上课，作业没写，这题不会，后悔，不知道安利，不知道鸽子为什么这么大，此刻我对她的伤害造成她的心理阴影部分的面积约9平方厘米。”

　　韩过吸了口气，看着Jessica，半响平静开口：“还有什么要问的，直接点吧。”

　　“这说的什么乱乱的？！”

　　Jessica皱眉看着韩过：“你回国一趟……是不是连脑子一起也减肥了？”

　　韩过脸色撂下，眯着眼睛打量Jessica，半响轻声开口：“好羡慕你就从来没胖过。”

　　“呵。”

　　Krystal忍不住笑出来，哪怕此时还嫉恨他刚刚将自己推给欧尼的举动，还有医院的提议。

　　Jessica愣了一下，半响反应过来，抿起嘴角看着他：“所以这就是你的态度吗？诚恳谈了一次最终还是回来缠着她，那么，也就没有心平气和了？”

　　韩过咧嘴：“你心平气和的毒舌，我就得心平气和的承受……”

　　下意识看了Krystal一眼，韩过深吸一口气看着Jessica咂咂嘴：“这简直是再正确不过的事了。”

　　“呵呵。”

　　Krystal轻笑一声，坐在后面低头翘着腿，歪头看着他。

　　Jessica不会因为他大喘气的好态度而缓和，皱眉看着他，又看看Krystal，又看看他：“你们还是缠在一起了？！不是回国了吗？！又回来了？！”

　　韩过挠挠头，看着Jessica：“那我接下来的说话，你别打断可以吗先？不然断断续续很狗血的。”

　　Jessica抱肩看着韩过，恩了一声算是回答。于是韩过将整个回国之后的过程，大致和Krystal相关的，或者自己某些改变状况，都和Jessica说了。

　　但是事实上Jessica怎么可能忍得住不问？！因为这个过程初始Jessica很不耐烦，因为全是韩过自己的事。哪怕他都已经简短解说了。

　　可是当Krystal出现在叙述中的时候，Jessica却骤然几乎韩过说几句她就要插话，韩过说几句她就要插话还伴随很多感叹词来表达她激动亢奋的情绪。

　　“mo？！她追到你家？！”

　　“呀！你说她住哪？！”

　　“她来找你回去做编剧？！”

　　“啊jinjja！我要疯了jinjja……”

　　韩过表面平静谦和有耐心地在她每一次插话的时候都给她讲解，内心里，却也不如表面上这么平静。

　　你怎么不真疯呢你？！

　　终于断断续续讲完了，Krystal一直是皱眉表情怪异看着韩过，哪怕没打扰他。

　　他……到底想干吗？！

　　住在一起你干吗说出来？！还抽签什么上上签这种事，去钱，塘，江也可以带过的吧？！你还真是写小说的事无巨细啊！你用小瓶子当做半夜起夜的器皿这你怎么不说了？！

　　“郑秀晶！你行！”

　　Jessica听完没有说韩过，而是转头脸色发白狠狠瞪着她，恨不得咬人的程度。Krystal下意识后退，却是转头负担看着韩过。

　　所有事居然真的都摊开了，比自己想和欧尼承认两人交往关系还要彻底和详细甚至是全部……

　　你到底，想要干什么？


第四十三章 可以的吧？

　　“没有一模一样的人。”

　　韩过不理会自己的言论给姐妹俩多大的负担，却平静，一个男人般的沉稳和内敛，看着Jessica，开口讲述。

　　“这个世界，没有一模一样的人。”

　　韩过开口，Jessica和Krystal也都没说话，只是看着他。尤其，Jessica。

　　韩过耸耸肩，轻笑开口：“我知道你一直都嫌我配不上你妹妹，我都知道。心平气和在上次，我认为我们都互相理解了对方的意思。”

　　摊手看着她，韩过开口：“我想，我也做到了。我回国，丢掉手机，和Krystal不再联系是她！”

　　韩过指着Krystal：“是她不远千里来到我的国家，只身一人找到了我。一直到现在，我和她确定了关系。”

　　Jessica抿起嘴角皱眉瞪了Krystal一眼，Krystal却没有意识到，因为此时，她只是出神看着韩过。

　　“是。”

　　韩过点头：“不看过程，现在的结果是我们很狗血的居然又纠缠在一起了。”

　　指着自己，韩过开口：“身材可以管理可是年龄，我没法回到过去。”

　　Jessica靠坐在一边，皱眉看着韩过，却似乎情绪也平和了很多。至少，不再插话。

　　转头看着Krystal，韩过笑着开口：“有时候我也想，或许我能出生在94年10月24日那天，或者早一年晚一年，也都好。”

　　Krystal咬着嘴唇，伸手握着他的手，韩过却摇摇头，指指Jessica，将她手放开。

　　Jessica看着两人的举动，又看看韩过，半响皱眉：“所以呢？你想表达什么？”

　　韩过摊手，半响笑着：“我还学会开车了。只是没考驾照呢。”

　　Jessica嗤笑一声，韩过也笑着点头：“是，我知道这在你眼里不值一提。可是……”

　　韩过看着Jessica：“我在努力，我在改变自己，我想要弥补那份差距，如果不能扭转的我改变不了，可我愿意为了可以改变的事，而尽力。”

　　Jessica一顿，转头看着韩过。

　　韩过平静开口：“不管多难。”

　　“you，kown，what？”

　　Jessica随口飙出一句英文，轻笑甩了下头发，却骤然想起什么，瞪了韩过一眼，又将头发放下：“你是我见过的，口才最好的男人……没有之一。”

　　Krystal皱眉看着Jessica：“欧尼。”

　　Jessica没说话，只是看着韩过。

　　韩过疑惑开口：“包括搞笑艺人？”

　　Jessica翘起嘴角：“包括搞笑艺人。”

　　韩过下意识要道谢，哪怕明知道这不是什么好话却连这个机会大姨姐儿也不给他。

　　“因为他们没有你声情并茂……转换自如。”

　　韩过语气一滞，无奈摸摸鼻子笑了。

　　“我承认。”

　　韩过耸耸肩看着Jessica：“我承认我的嘴是缺德了一点，不过其实我也没恶意，更不是故意的。”

　　Jessica嗤笑一声偏头没说话。

　　韩过沉默一会，看着Jessica：“刚刚我说过一句话，我说这个世界的人，没有一模一样的。还记得吧Jessica……xi。”

　　Jessica看着他没说话，韩过笑着：“我知道或许你们姐妹情深在乎Krystal胜过你自己。”

　　拍手示意Jessica，韩过摇头开口：“好啊我们不说具体的。我想知道理想的妹妹的男朋友，Jessica.xi希望将来会遇到什么样的？”

　　Jessica张张口，韩过摆手：“归纳三点，一种就是比权宁一强的，一种就是比不上他的，再就是，和他一模一样的。”

　　Jessica脸色难看，Krystal也下意识碰碰韩过。

　　韩过摊手后退：“你别误会，我只是就事论事。”

　　指着Krystal，韩过看着Jessica：“我说过没有一模一样的人。所以第三点不成立。那么将来你妹妹的男朋友，要么就是不如你自己的男人，要么就是比你男人强。”

　　韩过皱眉：“不如你男人强的妹夫，你一概不同意他们和你妹妹交往？而比你男人强的，Krystal可以不同意你和你的男人交往吗？因为你的男人还比不上她的呢，这又怎么说？”

　　Krystal一愣，忍着笑看着脸色无比难看已经快挂霜的Jessica。

　　“我说了。”

　　韩过平静看着她：“我没有调侃的意思。我没权宁一有钱，只是这一点就足够了。虽然他长得也不是多帅。不过比我瘦是肯定的了。”

　　“你说完了吗？”

　　Jessica的一句话，好像是最后通牒似的。

　　韩过沉默一会，看着Jessica：“可我愿意为之而努力。”

　　看着Krystal，韩过笑了笑，转头对着Jessica，语气诚恳看着她的眼睛：“我没有任何隐瞒，告诉你Krystal找到我和我回韩国，我们发生的一切。我不在你面前气你，你叫她我就推到你身边，她牵手靠着我我都抽回来坐在这边。我不是怕你，我不是不能将Krystal锁在我这里，因为我明知道她的心就是和我一起但是。”

　　韩过抿起嘴角，看着Jessica：“但是，我想要一个机会。不为我自己，只为Krystal。”

　　Jessica愣在那，看着韩过：“什么机会？”

　　Krystal也看着韩过，眼睛一眨不眨地看着。

　　韩过出神片刻，弯起嘴角笑着：“一个堂堂正正，有你亲自同意，亲眼看着我们在你面前牵手依偎的机会。”

　　Jessica表情惊愕，Krystal也是不敢置信的愣在那。

　　韩过吸了口气，笑着看着Krystal，伸手揉揉她的头发：“年龄我已经不回避了。她小我十岁，虽然交往，可事实上，她才二十一岁而已，不该她承担那么多。欧尼打电话问她在那，她要回避支支吾吾。偷偷来我这里，还怕你们知道。一切的一切都要她去应付……”

　　韩过看着Jessica：“我不想她这样。我要她光明正大领着我出现在你面前，我要她理直气壮对她父母亲故介绍我是她的男朋友。我要她为我自豪而不是忐忑怕我多心认为我在意给她丢脸。我不想她害怕她欧尼再来找我麻烦因为她，又要顾忌我的感受。”

　　直视着Jessica，韩过笑着：“我，不想。”

　　Krystal捂着嘴，眼圈发红，伸手拽住他的大手。哪怕韩过想放开，她都死死扯着就不放。却咬着嘴唇，有些哽咽。

　　韩过也不在意了，只是平静看着，有些被震住的大姨姐。

　　“我怎么就拿不出手？！我为什么就要让她欧尼父母看不上偷偷摸摸去应付躲躲闪闪？”

　　韩过笑着开口：“只是说这些，那当然就是你讲的，我就只有口才好，就只会说而已。”

　　看着Jessica，韩过开口：“她去找我不是因为放不下，刚刚没和你说吧？”

　　Jessica讷讷点头，韩过笑着开口：“她找我，是给了我一个机会。S.M.C&C的代表理事韩世敏，看中我的剧本。今天刚刚谈过，他很满意。我觉得开拍的机会大有希望。”

　　指着自己，韩过开口：“如果我成功做了一个编剧，一个作家，在韩国站住脚。我是不是，就初步拥有配得上，你妹妹的资格了呢？”

　　斜眼看着Krystal，又看看Jessica，韩过偏头嘀咕：“不也就是个idol吗……切。”

　　“哈哈。”

　　Krystal破涕为笑，哪怕眼泪还是不要钱的一直留。而Jessica也是第一次弯起嘴角，抱肩看着韩过，韩过呵呵笑着，这当然就是调侃和玩笑。

　　“可以吗？”

　　韩过看着Jessica：“咱们都别再狗血了。上演电视剧中的情节，姐姐觉得妹妹交往的对象不是好选择，就各种拆散。给我一个机会，也给Krystal一个机会，更是给你自己一个机会。”

　　Jessica惊讶：“给我？”

　　韩过点头：“我不避讳自己的年龄，你也不要避讳。韩国虚岁算法，89年出生的你，过了15年，你该二十七岁了吧？你总要结婚的，她也是。兄弟和兄弟结婚都还是一家人。可是姐姐妹妹结婚，基本上就属于婆家了。你可以管一辈子？担心一辈子？替她做选择？”

　　指着自己，韩过拍拍Krystal握在掌心的手，对着低头皱眉沉思的Jessica：“相信我一次，我会努力让自己成功的。不但我自己成功，我还会尽力，让Krystal也可以沾我的光，让她不但可以为我自豪，也可以在自己男朋友的帮助下，获得更多。而不是从始至终，都是她在帮我，替我承受什么。”

　　看着Jessica，韩过探身，带着期待，和请求。

　　“Jessica.xi……可以的吧？”


第四十四章 继承者……没有们

　　“下车。”

　　Jessica看着韩过，看了很久。韩过也平静看着她，等着她的回答。最终，就是这样两个字。

　　韩过表情凝固，Krystal也是第一时间转头看着Jessica：“欧尼！！”

　　却是韩过沉默片刻，吸了口气，扯起嘴角摆手示意Krystal，开门下车了。

　　一窗之隔，一个在车内一个在车外，韩过和靠在门边手伸在窗口的Krystal，就这么看着。然后狗血的，韩过却第一次想狗血，慢慢伸手，隔着窗子，和她的手贴着……

　　“你也下车。”

　　然后，就反转了。

　　Krystal表情惊愕看着前面面容平静的Jessica，她以为自己幻听了。直到Jessica皱眉转头一句“不下车就和我回家”，Krystal第一时间开门下车披哩扑咙差点摔倒可见有多急，被韩过扶住抱着，他也很茫然。

　　调头，Jessica开车停在两人身边，看着韩过：“你说你学会开车了？”

　　韩过讷讷点头：“啊……是。”

　　Jessica看着他：“尽快考驾照，而且韩国买车也便宜。至少首先，我不想我妹妹每次都做计程车……”

　　韩过愣在那，半响慢慢转换成惊喜的样子。

　　“Jessica.xi……”

　　Jessica扫了旁边也是笑着抱着韩过的Krystal，皱眉指着她：“10点前必须回来。不然别怪我不客气。”

　　韩过赶忙点头：“放心，我亲自送她回去。一定！！”

　　Jessica点头：“计程车，今天最后一次。记住你说过的话。”

　　说完之后，Jessica启动汽车就要开走。却是Krystal骤然大叫，将Jessica叫住。Jessica一愣，疑惑下车转身看着Krystal。

　　Krystal迈步跑过去，重重将自己摔进Jessica怀里，狠狠抱住她，眼泪再次流下来，啜泣。

　　Jessica拍着她的背，不知道对着靠在自己肩膀的Krystal说着什么，韩过也是弯起嘴角，呼出一口气看着。

　　直到Jessica轻轻扶着Krystal肩膀，伸手给她擦着眼泪，拍拍她的头，再次坐进车里，这次真的启动开走。

　　Krystal却站在那里，出神看着Jessica的车，消失在转角，却仍然看着。韩过看着Krystal，慢慢走过去，轻轻揽着她。

　　“进去吧。外面冷。”

　　Krystal揉揉眼睛，转身抱着韩过，韩过将自己外套包住Krystal，两人一起，朝着住处大门走去。

　　“你演过继承者吧？”

　　“恩……”

　　“其实我有句话没说完，被你姐反转了。”

　　“mo？”

　　“我是你那个妹控姐的继承者，从此我控你，不过……没有们。”

　　“呵呵，这么巧？”

　　“巧什么？”

　　“我姐也有句话想我对你说。”

　　“对我？她想说什么？”

　　“她和权宁一……不是外界想象的关系。”

　　“m……mo？！观，澜，湖都秀恩爱了还否认呢？！这外界真是想到死都想不到什么关系！”

　　“哈哈，呀！不许你这么说我姐！！”

　　“内～”

　　……

　　“砰，哐。”

　　开门关门声，金泰妍进门，沉默换鞋，然后……

　　“你去哪了？”

　　金泰妍下意识转头，Tiffany穿着粉色睡衣，重点是粉色睡衣，抱肩站在门口，看着金泰妍。

　　金泰妍一顿，轻笑开口穿上拖鞋进来：“都快三十岁了，还穿着粉色装嫩。”

　　Tiffany抬手比划一下：“没你嫩，都不用装。”

　　上前拽着她，Tiffany皱眉：“你总晚上一个人出去神神秘秘的，女超人拯救地球吗？”

　　金泰妍皱眉转头：“我还韩国队长呢。你最近真的很喜欢管我的事……”

　　停顿一下，金泰妍好奇看着Tiffany：“和泰国帅哥……有矛盾了？”

　　Tiffany摇头：“不管我们怎么样，至少大大方方。可是你呢？到底……”

　　话没说话，骤然金泰妍手机响起。

　　金泰妍对着Tiffany晃晃手机：“我先接电话，明天早上再谈。”

　　Tiffany下意识就要张口，只是看看来电显示，不由笑出来。

　　“确实需要明天早上谈了。”

　　说完转身就回房间。而金泰妍疑惑皱眉将手机转过来，看着上面的来电显示，不由脸色撂下，确实强自平复情绪，朝自己房间走去。此时屋内已经关灯，Sunny不在，不是去了Roommate就是回家了。要么就是做电台。

　　“喂……”

　　金泰妍躺在一边打开台灯，开口随意回了一句。

　　“努那，我今天听灿烈说，那个家伙……”

　　“呀。”

　　金泰妍骤然打断他，开口说着：“你的嘴，害得自己断了腿，还不知道收敛吗？”

　　是，那个男孩。他出场了。虽然只是声音。

　　对面一顿，半响男孩开口：“努那，听说你们还见了面。你不会忘记公司的要求吧？”

　　金泰妍眯着眼睛，慢慢坐起身：“所以……你现在是代表公司警告我？”

　　男孩语气一滞，不一会开口：“是提醒。”

　　金泰妍点头：“那就这样吧，谢谢你的提醒我先……”

　　“我不知道他为什么又回来，还和韩代表一起吃饭。”

　　男孩沉声开口：“但是努那，别说我对你从来没有死心过，你取消我的ig关注都无所谓。可是即便不是因为你，我和他的账，不会因为他回国就结束，却因为他回来，可以重新接上。所以，公司什么立场，曾经怎么要求你的，你别忘，当然我就更不会忘记。”

　　金泰妍抿起嘴角，半响躺回去：“随你便。你的事不用和我说。”

　　男孩似乎有些惊讶，半响有些不确定地开口：“你的意思是……你不会管？”

　　金泰妍出神看着天花板，半响嗤笑：“他用不着我管了……”

　　停顿一下，金泰妍开口：“而且你先做到再说吧。”

　　说完金泰妍挂断电话，却是拿着手机等待。果然，没多久电话响起，还是男孩的。金泰妍似乎已经习惯了，干脆开着扩音放在一边，只是躺在那，听着里面传来的声音。

　　“努那是不相信我？”

　　金泰妍随意开口：“曾经没回国的他，打了你两次。如今再次回来……我想该小心的是你。”

　　对面沉默，喘息声传来。不一会男孩冷笑：“那就走着瞧吧。反正打断腿……一根棍子足够了。”

　　金泰妍下意识坐起，拿过手机要说什么，对面已经挂断电话。金泰妍咬着嘴唇，皱眉看着手机，不一会放在一边，躺下出神。

　　不一会烦躁翻身拽过被子盖上。似乎慢慢平静的心，又乱了。

　　……

　　“怎么？我以为你会躲到我主动打电话找你的。现在也算成长了，敢自己回来。”

　　一栋住宅，比较豪华却古朴。

　　徐正勋面容平静，头微微低垂，看着坐在那里戴着老花镜，看着一本什么书的徐理事。而旁边坐着一个五十岁左右富态的妇人，可以看出年轻时，是个一等一的美女。

　　欲言又止看着徐理事要说什么，却被徐理事一个眼神瞪回去。

　　眼镜摘下，书也放下，徐理事打量着徐正勋，平静开口：“公司已经注册了？那还回来干什么？”

　　徐正勋沉默半响，看着徐理事：“这是我的家，我为什么不回来？阿爸不认我这个儿子了？”

　　徐理事惊讶，失笑摇头：“和他到底学到什么好？嘴皮子耍无赖越来越精通了。难道当初是我赶你走的？”

　　徐正勋沉默，半响看着徐理事：“曾经因为他，我才气父亲背着我算计他。但是现在重新回来，他和您的结，该解了。我又有什么必要躲着呢？”

　　徐理事笑容凝固，轻笑看着徐正勋：“解了？可我觉得，已经变成死结了。”

　　徐正勋表情怪异，半响上前给徐理事倒了一杯水：“我知道，父亲一直希望我成才。哪怕赶走他，也是因为这个。”

　　见徐理事不说话，也不碰茶杯。

　　徐正勋扯起嘴角，看着徐理事：“父亲，您说我成长了是玩笑，可我想用实际证明给你看，我真的长大了。我不再是用离家出走逃避，而是面对面，和您解决问题。”

　　吸了口气，徐正勋看着徐理事：“从您……将剧本投递给S.M.C&C，开始。”

　　徐理事一愣，皱眉看着徐正勋。却是看向自己儿子期待的目光，抿起嘴角沉默。

　　半响之后，徐理事将徐正勋倒的那杯茶拿起喝了一口，妇人笑出来，松了一口气。

　　而徐正勋也是躬身行礼，随即坐在徐理事对面。等待徐理事将茶杯放下后，开口和他说的第一句话，表态的，一句。

　　“勋过……名字你想的？”

　　徐正勋憨笑挠头，此时此刻，才有了一个做儿子的样子。徐理事，也是弯起嘴角，靠在椅背上，看着他。

　　这算是表态，至少，是解决问题的，一个开始。


第四十五章 要怎么决定？

　　“还抱啊？”

　　此时韩过住处门口，当然是里面了。韩过靠在墙边换鞋处坐着，抱着怀里的Krystal，开口询问。Krystal恩了一声，只是在他怀里蠕动一下，却是不动，就这么抱着。

　　韩过无奈笑了笑，看看手机时间：“快九点半了。到时候不走，就赶不及十点送你回去了。”

　　Krystal拿过他的手机看看，随即放回去不动：“还有五分钟。”

　　韩过无奈笑着，却是揽着Krystal，轻轻拍着她的背。Krystal也将他抱得更紧，然后……就没然后了。

　　那么此时有几个问题，怎么在门口就坐在地上，然后还穿着鞋不进去？事实上都已经将近一个小时了，韩过和Krystal在终于从Jessica那里松动态度给了两人一个机会之后就往回走。结果进门都没等到进卧室，没等到脱鞋，Krystal就已经忍不住，用力将他抱紧甚至跌坐在一边，然后，不松手。

　　好像多一秒做别的，都是浪费时间似的。

　　所以说，然后，就没有然后了。因为从那一瞬间开始，就这么抱着到现在。话都不怎么说，只是抱着。哪怕韩过腿都有点坐麻了，腰也酸了，可是也没说什么。

　　开玩笑WuLi高冷美腻大水晶什么时候这么腻着痴缠一个人，这个人还是韩过自己，别说坐麻了腰酸背疼，就是屁股和地板长一块都要挺着。

　　恩……必须哒～

　　“倒是省事了。”

　　好像算着时间似的，又好像终于也清楚该回家了。Krystal在过了大概五分钟之后，皱着眉头，却还是放开韩过。

　　韩过也是暗自活动一下腿，笑着开口：“没脱鞋就在门口，到时间出去都不用收拾。”

　　Krystal清冷目光投过来，看着韩过：“很好笑吗？”

　　韩过轻咳一声，干笑开口：“恩，不好笑。”

　　Krystal咬着嘴唇，凑上前吻了他一下。揉着他的脸颊，轻声开口：“谢谢你。”

　　韩过一愣，下意识舔舔嘴唇感受粉嫩的触感。

　　“腿麻了也没什么，虽然腰有点……”

　　“谢谢你为我做的一切。”

　　Krystal平静开口，打断韩过。

　　韩过一顿，笑着揉着她的头发：“等我做到再说。”

　　Krystal看着他，再次凑上前亲了一下。

　　韩过咧嘴皱眉后退：“你还上瘾了你。快走吧，别找不到出租车。”

　　Krystal抬手拍他一下，咬着嘴唇看着他。

　　韩过呵呵笑着揽着她出门锁门，外套也给她套上：“放心，最后一次了。之后我去考驾照，然后朝徐正勋借辆车。”

　　Krystal赶忙开口：“我姐就是说说而已，你不要那么急。而且……”

　　“好了。”

　　韩过笑着拥着她出门：“你就一如既往地高冷不去管这些，我来搞定一切。知道了吗？”

　　Krystal弯起嘴角，轻声开口：“内～”

　　韩过和Krystal站在路边等出租车，细心给她将羽绒服的拉锁系好。围巾缠住，帽子也戴上。

　　Krystal就乖乖地好像孩子一般歪头承受他做的一切。只能看到眼睛最后，可是仅仅眼神中的笑意和甜蜜，却是可以很明显地感受到。

　　韩过也是笑着，轻轻拥着她，最终没多久也是被两人甜蜜感染，一辆车开过来停下，虽然是逆向的……

　　“你们要出去？”

　　车窗摇下，徐正勋的脸露出来，开口询问。

　　韩过吓了一跳，惊讶看着他：“怎么是你？这么晚了……”

　　徐正勋笑着将后门打开：“来吧，上车再说，我送……这是Krystal吧？”

　　韩过感觉他是故意的，虽然缠着围巾就露出双眼睛还是羽绒服……

　　“废话！不是她还能是谁？！”

　　Krystal笑了一声没客气坐进去，韩过却是瞪他一眼，皱眉呵斥。徐正勋笑了笑，见两人都上车了，随即启动调头开走，肯定是送Krystal回……

　　“对了你回哪？”

　　韩过疑惑开口：“宿舍？你家？”

　　Krystal想了一下，开口看着他：“回家。我姐回来了，我肯定回家的。”

　　韩过点点头，却是骤然看着徐正勋：“让你开车送……你岂不是也会知道WuLi秀晶家住哪了？！”

　　徐正勋失笑：“干吗怕我知道？我又不会怎样。”

　　Krystal笑了笑：“那就先回宿舍吧。不行让我姐接我。”

　　徐正勋惊愕，他还以为Krystal会不在乎告诉自己，没想到居然还真的听话到这种程度。韩过也是愣住了，随即笑着抱着Krystal，照着脸蛋亲了过去。

　　“哇还真是围巾，好多毛啊。”

　　韩过咧嘴手揪着嘴抱怨，Krystal呵呵笑着，伸手也帮他揪。

　　徐正勋无奈失笑：“我也不是没恋爱过，可是怎么感觉没你们这么甜蜜腻人？看着都肉麻。”

　　韩过点头嗤笑：“说明你们不是真爱。”

　　“哈。”

　　Krystal笑着拍他一下，却是拦腰抱着他，头贴在他胸口，只露出来的漂亮的眼睛，眨啊眨的看着韩过。

　　韩过也是呵呵笑着，看着她。

　　“不对。”

　　韩过终于还是想起什么，转头惊讶看着徐正勋：“你怎么出来了？没回家找徐理事？”

　　徐正勋一顿，随意开口：“找了。不过没用我哦妈，就搞定了。”

　　韩过惊讶：“jinjja？！这么顺利？”

　　徐正勋想了想，笑着开口：“其实说实话，你劝我，还有我自己也决定回去，归根结底，也是因为他背后投了剧本给S.M，才让我们看到可以和解的希望。既然如此……”

　　“mo呀？”

　　Krystal打断徐正勋：“真的是徐理事投递的？”

　　徐正勋想了想，点头开口：“我提起剧本投递的事，他没说话。我想也不可能有别人了，这算默认吧。”

　　Krystal似乎松了口气似的，低头不说话，却是将韩过抱得更紧。

　　韩过没意识到，反正抱着抱着各种抱各种力度早习惯了。

　　看着徐正勋，韩过开口：“结果呢？就这么轻松……和解了？！”

　　徐正勋看着后视镜，失笑开口：“你也不要真的将他想的好像恶魔或者什么终极BOSS好吧？好说也是我父亲，而且当初就是他将你找来的。不然你也没机会……”

　　“呀呀！”

　　韩过脸色撂下：“这还真是亲生的，和解了就开始替他说话？”

　　徐正勋笑了笑，没再多说，却是收起笑容开口：“不过以后真的就要靠我们自己了。”

　　韩过疑惑：“一直都是啊。”

　　徐正勋摇头：“你的合约他没给我，虽然我知道他的意思，但是这次我选择听他一次。”

　　韩过脑子一转，轻笑开口：“怎么？为了他儿子，用合约将我攥在你身边，怕我被S.M.C&C挖走踢开你？”

　　徐正勋抿起嘴角，有些抱歉看着韩过：“我知道你不会，可是他是我爸，一切都是为了我。我也不想每次都拒绝他，让他难过。”

　　沉默片刻，徐正勋轻声开口：“这次只是一个月没见，再见面之后……我感觉出，他老了。”

　　韩过愣了一下，沉默许久，探身拍拍他肩膀：“我要加入S.M.C&C。”

　　“哈哈。”

　　一直Krystal忍不住笑出来，拍他一下。

　　徐正勋也哭笑不得，刚刚的气氛，谁都下意识想着韩过拍拍他的肩膀是想安慰他，说点暖人心的仗义话。却忘了反转小王子的没有牙齿了。

　　“你真是……”

　　徐正勋无奈摇头。

　　韩过撇嘴：“凭什么我要成全你们父子情深？！曾经在韩国的岁月就是被你们父子轮着玩的岁月。”

　　停顿一下，韩过抱着Krystal紧紧的：“幸好最终还有最深沉的安慰，WuLi美美大秀晶陪我。不然我除了惨痛的回忆真的什么都没有了。”

　　眯着眼睛看着徐正勋，韩过咬牙：“我恨韩国！”

　　徐正勋和Krystal都笑了，韩过自己一个人在那皱眉抱怨瞪着两人。两人也就笑得更欢快了。不过徐正勋当然知道韩过是不可能加入S.M.C&C，至少不会单独踢开徐正勋。不然当初他也不会什么真相都不告诉他，自己一个人承受所有的一切回国。

　　所以既然是开玩笑，那就欢快地开下去吧。倒是Krystal真的回了宿舍，徐正勋无奈笑笑抱怨几句，Krystal看都不看他，只是对着韩过挥手。韩过目送她进了宿舍门进房间给自己打了电话才放心，徐正勋也载着他启动，往回开去。

　　只是朝前开的车，却是带着“历史的车轮，开始缓缓转动。波澜壮阔的画卷一步步展开，大寒敏国大陆风起云涌。就连他们自己也想不到，后世影视界的庞然大物勋过影视制作就这么开玩笑一般的建立起来。”

　　恩……

　　呵呵，呵呵……


第四十六章 实现的第一件事

　　剧本已经递给韩世敏的秘书了。那么等待也需要几天时间。

　　正好，柔情蜜意，都不会狗血的说韩过和Krystal交往时间短，所以还没吵过架没经受过考验。

　　其实天作之合，韩过有点信了。

　　不是信两人般配，而是两人真的什么都经历过，家长的拆散压力，不同国籍间的距离，架没说吵过，可是却生过气别扭过n次。手都砸门砸的落下疤痕，工作方面，也是相得益彰。韩过在她拍戏的时候解决她所有工作内外的问题还在舞台摔下来的时候救过她。

　　她最终，也是带着邀请，来中国给他找回来。

　　总之这所有的一切，似乎也让韩过和Krystal之间的距离缩短了很多。至少韩过瘦下来以后，好像本来也因为心态并不老。看着不是多帅可也依然耐看可爱。尤其像二十六七岁多一些。Krystal因为气质也更像二十三四岁的模样。

　　又是相配却不牵强，因为，两人之间，都这么想。

　　第二天Krystal有行程，没有来。韩过正好也等消息的时间，去找了徐正勋谈考驾照还有借车的事。开玩笑徐正勋的好车还不有的是？而且本来韩国买车就比较便宜。

　　但韩过没要太好的，只是借了一辆黑色现代SUV。韩过就喜欢这类的车，虽然曾经不愿意学。实用，大气，附和他的身材。现在虽然瘦了，也依然喜欢。够爷们。

　　至于外籍人士要登陆证才能报考驾照的问题，韩过都不用操心了。徐正勋依然找浩贤哥帮忙就好。而且不是真的需要找张浩贤个人，人家也是有助理秘书之类的，至少就是有底下替他办事的人，直接和他联系就好。

　　程序差不多，分为笔试、技能考试和道路考试三部分，理论上要求学时为13小时，包括5小时安全教育课、2小时技能学习以及6个小时的上路驾考。费用为50万韩币。

　　之后两天时间，毕竟韩过已经学会了。终于手里握着驾照的时候，还开着SUV。韩过呼出一口气，出神看着。

　　徐正勋笑着开车门要上车让他来个处女送，去继续跑公司业务。韩过直接伸腿给他支下去。

　　妹的你都不给我送处女我干吗给你处女送？！

　　第一次坐我车的如果注定不是我哦妈，那么，就必须是我生命中，另一个最重要的女人。

　　所以直接给Krystal打电话，让她等着自己坐“出租车”接她，然后挂掉电话美滋滋地朝前开着去找Krystal，却是慢慢的安静中，韩过笑容慢慢变淡，出神看着前面。

　　心，是一件很奇怪的事物。

　　他可以是内脏，也可以是虚幻。他可以跳动加快，也可以变得沉寂，甚至可以，死。

　　死心？

　　韩过死过，在一个月前，回中国的时候。在开始健身，每天都打扫房间的时候。在不久前，相亲的时候。在飞回来，头等舱里，在重新回到这，和那位代表理事谈剧本，的时候。

　　韩过不止一次问自己其实看到她可以保持平静还能谈话自如都能做到，但是，看到那个臭短身，当着自己面戴上耳机的时候，韩过死了的心，似乎跳动……不，是抽动了一下。

　　别以为这是动心，其实，他是气。

　　他不气她对自己这样的态度，他气的是，她居然又是那个臭模样，隔离世界的一切，让心门关上，反锁自己。不听不看不回应不互动。

　　只是……

　　韩过呼出一口气。

　　抽动，就抽动吧。死心，就死的彻底。这些都和自己无关之类的狗血话不说，说个最现实的。有个女孩，已经有个别的女孩，在不远处，等着自己。这辆车的处女送，有缘无分，只会载别人了。

　　曾经车上一起牵着的手，也将牵着别人……吧。

　　踩着油门，韩过加速。不知为何，他现在很想，很想见到Krystal。闹木闹木想见她。

　　……

　　当Krystal赶行程之后在第三天联系韩过时，韩过笑着在电话里说等着我坐出租车来接你。Krystal有些疑惑，坐出租车干吗还接她？难道是……

　　Krystal笑着乖乖等待。她以为韩过是心疼自己或者一定要尽男朋友的义务载她去哪怕是出租车。只是当一辆SUV停在约好地点的时候，Krystal眉头皱起后退让开，看着一边。那辆SUV，却再次跟过来。Krystal下意识以为自己被认出来了？哪怕还戴着口罩。

　　但是当车窗放下，韩过的笑脸探身出现的时候，Krystal骤然惊愕，愣愣看着韩过打开门，却是忍不住笑出来。

　　“你……你这么快就……”

　　韩过摆手：“亲～先上车。”

　　Krystal歪头看着他，眯着眼睛笑着，却是上车坐好。

　　韩过将车窗摇上，给她系好安全带，随即呵呵笑着：“就问你一句，帅不帅？”

　　Krystal笑着摘下口罩，点头开口：“内。”

　　韩过启动汽车朝前开着，笑着开口：“我说车帅不帅。”

　　Krystal摇头：“我说人。”

　　韩过惊讶，咧嘴也系好安全带：“会开车就帅了？”

　　Krystal点头：“我才不管别人。”

　　韩过看着Krystal，半响笑着揉揉她的头发，专心开车……但是手却被她拽着握住了。

　　一瞬间不到0.5秒钟的即视感，韩过笑容凝固一下，随即也没多说，只是扯起嘴角开口：“累吗？”

　　Krystal摆弄他的大手，摇头开口：“不累。反正就是CF而已。”

　　说完看着韩过，Krystal轻笑：“可我没想到，你这么快就考下驾照了。登陆证能办下来？”

　　韩过呵呵笑着：“有麻烦，找正勋。”

　　看着Krystal一眼，韩过开口：“记住这个口号。”

　　Krystal笑着，转头看看周围：“车也是他的？”

　　韩过点头：“抱歉我只选了我喜欢的，毕竟是借的，好车我也不想要，哪怕关系再好，我也不习惯。”

　　Krystal摇头笑着：“很好。你喜欢的我就喜欢。”

　　韩过点头：“我喜欢你，你也喜欢你自己？”

　　Krystal呵呵笑着：“这个就抱歉了。你喜欢我……我只能喜欢你。”

　　韩过表情怪异咧嘴，半响叹息笑着摩挲她的手：“怪不得正勋总说我们肉麻，再这样甜下去，我血糖还得高。”

　　Krystal轻笑别过头发：“甜点不好吗？”

　　话音刚落，Krystal皱眉收起笑容：“对了你总说你血糖高，是不是总是写东西没时间运动而且……”

　　韩过骤然伸手拽着她的掌心碰触自己的脸颊，平静开口：“我，现在瘦了。”

　　Krystal一愣，笑着揉了一下，随即放下。血糖高不是那什么病，所以瘦了多运动，基本就恢复正常了。

　　“瘦的时候，咱身体不知道多好。腰不酸腿不疼的。就如同……”

　　这吹着，韩过的手机响起。到这边换了号码，韩国的手机毕竟比较尿性，所以不换不好用。

　　还是Krystal新给他买的，绑定了情侣号码。接通之后，韩过听着里面的声音，说了几句就挂断。

　　“谁啊？徐助理？”

　　韩过摇头，随意笑着：“我的东西被我哦妈快递过来到了，说一个小时后就送过来，看看我在不在家。”

　　Krystal笑着开口：“那正好啊。我陪你去弄。”

　　韩过笑着拽着她的手：“你想跑跑的了吗？”

　　停顿一下，韩过嘀咕：“我就你一个女朋友。”

　　Krystal噗嗤一笑，咬着嘴唇看着他：“找女朋友就为了给你干活的？还有你想要几个？”

　　韩过轻咳一声，随意开口：“茜茜不知道怎么样了，我回来还一直没见到。”

　　Krystal清冷目光看着他，半响别过头发轻笑：“记得，你刚来韩国的时候就表示过，喜欢那么多idol，可是最适合你的，貌似就是她吧？”

　　韩过骤然笑容凝固，半响长叹一口气：“可惜今生，有缘无分啊。”

　　说完，韩过出神看着前面不说话，Krystal也骤然愣住。

　　咬着嘴唇，Krystal随意转身看着窗外开口：“感觉你说的不是她了又，真的很乱啊。”

　　韩过没说话，似乎还是出神。Krystal皱眉看着他，半响很平静地摔开他的手……重重的。

　　“啊。”

　　韩过咧嘴，磕到中间档位杆了。

　　无奈笑着，伸手要揉着她头发。被一双清冷的眼眸给逼退。

　　“至于吗？你自己同组合的欧尼你都在意？”

　　Krystal没说话，只是看着前面。

　　韩过沉默一会，轻笑开口：“我真的，一直和你说着距离。年龄国籍经济能力外貌职业等等等等。可是唯一有一点，是别人都比不上我的。”

　　Krystal抿起嘴角，看着他开口：“mo。”

　　韩过眨眨眼，笑着开口：“就我这条件，这外貌。谁都没有我给你的安全感最多。放在家里，放在什么地方，都不用担心我会被谁抢走。郑秀晶xi就问你同不同意？”

　　Krystal忍着笑，转头皱眉捶他肩膀一下。

　　韩过呵呵笑着不说话，拽着她的手握着。Krystal挣脱几下瞪他一眼也没再挣脱，车就一直平稳开下去，直到……


第四十七章 有消息了

　　“什么东西？这么重？”

　　到家的时候没多久，快递就到了。

　　快递人员想要送韩过屋内的，不过韩过屋里藏着一个大美女，还是idol呢。怎么可能让他看到？所以干脆就让他放在院子里好了。快递人员也没多说，签收之后韩过大致看了一下没问题，快递人员就走了。

　　Krystal挽着袖子出来的时候，看到韩过拎着袋子就要抗进去。Krystal当然也要上去帮忙，结果居然发现东西很重。却就因为Krystal看一眼问一句，韩过一口气没憋住又放下来。毕竟，是有点重的。

　　“估计全都装一个袋子里了。”

　　走之前就让老妈王琳女士将东西都邮寄到韩国来。最快速度别怕花钱，而韩过到达这里因为那位浩贤哥帮忙，也将自己资料照片之类的证件邮回去办理旅游签证，那么今天韩过的东西都到了。

　　电脑，行礼，衣服，等等。虽然不多，就一个包裹。

　　“放那吧。”

　　Krystal也没再多问，抬手又要去拿。被韩过挡住。

　　韩过推开她的手：“说了我自己拿，真以为找女朋友让帮忙干活啊？”

　　Krystal失笑看着他自己要再次扛起来：“很重的，你行吗？”

　　韩过嗤笑：“我不行？！和你说过我身体……啊我擦！！”

　　骤然叫了一声。里面什么都有，一个包裹可能算的钱不一样？或者一样但包裹也要钱？

　　反正韩过知道王琳女士会过日子，这种钱一定能省就省……

　　然后韩过华丽丽的，就把腰闪了。

　　“我去，哎呀我去……”

　　韩过咧嘴不敢动，支着墙弯腰保持那个姿势。

　　Krystal赶忙上前，扶着他手臂：“没事吧？！腰怎么了？！”

　　韩过咧嘴摆手，腰刚刚针扎一下……拜托别乱想什么隐疾什么坑要在以后埋之类的。就是闪了一下，没什么大问题好吗？非得逼我水两行。

　　“先坐下，坐下缓一缓。”

　　Krystal扶着韩过小心翼翼坐在一边，韩过喘息着，慢慢活动一下，感觉能动了。不过后劲也上来了，吱吱地疼。

　　“mo呀？”

　　Krystal忍着笑：“你刚刚说……你身体怎么？”

　　韩过瞪着她：“就是你和我说话！泄了气腰闪了！！”

　　Krystal负担笑着：“那我就说两人一起抬，你非得逞强。”

　　韩过咧嘴喘息，半响摆手点头：“我不逞强了。那你……你自己抬吧。”

　　“哈。”

　　Krystal抬腿虚踢他一下，坐在他身边小手轻轻给他捶着腰：“我自己抬得动吗？”

　　韩过呼出一口气，半响叹息哀伤地眼神看着Krystal：“老了，你看你非得跟着我，到时候我都不能动了拄着拐棍，你还风韵犹存的，这些都得你来干了。”

　　Krystal眯着眼睛笑着，歪头看着他：“没事。可以让孩子们抬。估计他们也该大了。”

　　韩过吓了一跳……却忘了腰疼。

　　“孩子……啊。”

　　又一下，韩过脸瘪通红揉着腰，Krystal负担笑着扶着他：“mo呀？你至于这么大反应吗？”

　　韩过缓了好半天，才喘息咧嘴看着她：“孩子……还们？！”

　　Krystal弯起嘴角：“干吗？不让说啊？”

　　韩过皱眉笑着：“你想的真远，关系发展这么快都提到孩子了就？！再说生一个都不够，你想生几个？！”

　　Krystal笑着拍他一下：“不是你先说以后老了怎么办？”

　　韩过表情怪异，探身凑到Krystal耳边：“而且……你知道怎么生孩子吗？过程你知道？”

　　“呀！”

　　Krystal转头推他一下，韩过啊的一声叫，Krystal吐吐舌头赶忙上前，又忘了他腰的事了。

　　……

　　“好点了吗？”

　　屋内客厅，那个大包裹被打开，然后里面一件东西一件东西搬进来……

　　一边搬Krystal还一边笑着看着韩过，韩过也知道那潜台词是嘲笑他笨死了。打开一件件搬，也不至于闪到腰，几次就搬完还很轻松。所以当韩过腰缓和一些之后，又有点被气岔气了。随即就进卧室趴在床上，Krystal也忍着笑跟进来，开口询问。

　　“好点了吗？”

　　韩过摆摆手哀嚎着，半响突然期待转身：“要不……给我踩几下？”

　　Krystal惊讶指着自己：“我！？”

　　韩过不耐：“就来吧。从认识那天起被你踩多少次了。”

　　Krystal表情怪异笑着：“我没踩过你吧……是不是记错人了？”

　　韩过一顿，笑了一声没说话。Krystal却也真的脱掉鞋，上了床，小心翼翼照着韩过的腰踩下去。

　　“是这样吗？”

　　韩过呻吟了一声：“爽……两只脚。”

　　Krystal笑着别过头发，随即抱怨：“我没有手扶着的地方啊。”

　　韩过一愣，转头看着她：“你先下来。”

　　Krystal下去，韩过慢慢蹭到床头位置，床是靠着墙的，韩过横着趴在那。

　　“这回可以了，扶着墙。”

　　Krystal失笑看着他：“你这么热衷被踩？”

　　韩过转头憨笑：“只想被你踩。”

　　Krystal一顿，咬着嘴唇笑着，半响没多说，扶着墙踩上去，一下一下的。

　　韩过也感觉真的舒服很多：“哇，快睡着了。真好～”

　　Krystal低头看着他：“好点了吗？”

　　韩过叹息笑着：“以前后背无力，就想被踩几下。一直都没人啊。”

　　Krystal笑着：“去按摩院不就行了。”

　　韩过皱眉：“那种地方怎么是我去的？”

　　Krystal没说话，不一会开口：“那让伯母踩好了。”

　　话音刚落，韩过惊讶：“让她踩？你让我妈给我踩背？！”

　　Krystal疑惑：“没什么吧？我哦妈经常照顾我和我姐的，记得以前……”

　　“你们都是女人当然没什么。”

　　韩过失笑打断她：“我俩能行吗？”

　　Krystal愣了一下，抱歉笑着：“是，我说错话了。”

　　韩过摇头转过去趴着，半响嘀咕开口：“再说……她不得踩死我。”

　　“哈哈。”

　　Krystal笑着：“你真正在意的不会是这个吧？”

　　韩过笑笑没说话，骤然之间门外响起门铃声。

　　Krystal疑惑探身：“谁？徐助理或者李敏哲xi？”

　　韩过摆手示意Krystal下来：“除了他俩也没……”

　　“韩过xi在吗？快递。”

　　韩过话都没说完，外面就喊声响起。

　　韩过惊讶：“又是快递？！我的东西……”

　　Krystal突然拍手笑着：“之前我们订购的东西估计到了。”

　　韩过也反应过来，首尔只是一个市。除非特别的土特产，否则的话日常用品之类的，同城肯定快。

　　“你别去。”

　　韩过拽住要跑出去的Krystal：“想别人知道你和老男人上床啊。”

　　Krystal一愣，笑着扶着他到门口，却没有出去，只是等待。

　　不一会之后，韩过笑着将包裹拿进来，Krystal跑过去笑着：“是我定的吗？”

　　韩过点头：“应该是你定的。什么桌子椅子之类的昨天都到了，这些应该是你选的睡衣之类的吧？”

　　Krystal一愣，下意识回头看着客厅。

　　果然摆放的东西都不一样了。

　　Krystal看了几眼，却没再看，只是打开自己面前的包裹，突然想起什么，皱眉拽过来推开韩过：“呀，你……你收拾自己东西去吧。”

　　韩过惊讶，看着Krystal：“mo呀？有什么我不能看的？”

　　Krystal清冷目光看着他：“不管有什么，都是你不能看的。”

　　韩过愣愣点头，随即站起：“那……那我装失忆好了。就当那天不是你坐我腿上和我一起选的。”

　　“呀。”

　　Krystal拿起拖鞋丢过去，韩过也没多说，转身真的去收拾那些东西了。

　　而其实，睡衣而已。然后是长袖内衣家居装。也就没什么别的狗血或流鼻血的。偏偏韩过一边收拾东西还一边逗她，偶尔偷偷好奇探头过来，被Krystal负担笑着推开。

　　直到好几次终于Krystal不耐烦了，抬手丢过去砸他脸上：“看吧看吧有什么的？！”

　　韩过随手拿开，撇嘴开口：“没什么的你又不让看？舞台上MV多火辣的都穿过，就便宜外人？！”

　　“呵呵，呀！！”

　　Krystal跺脚指着他，韩过抱肩和她对峙。只是骤然手机响起，韩桂嘀咕什么过去，但是看了来电显示，却表情严肃示意Krystal噤声，随即接通开口。

　　“内，韩代表……”

　　Krystal愣了一下，没有再闹，只是静静坐在一边看着他，眼神满是期待。韩代表，肯定就是那位韩世敏代表了。已经三天，今天再打电话……显然就是要再次见面探讨剧本的意思。

　　这一次，将会决定很多事吧？

　　那么……

　　如果谈……请深谈。


第四十八章 过了

　　“这次看剧本和大纲的感觉，就更不错了。”

　　见面就夸，在韩过接到电话，韩世敏亲自约见面之后，韩过按照约定的时间过来。韩世敏面带笑容手里还捧着打印出来的剧本看着。见韩过来了，都不由夸赞。看起来好像还清场了，毕竟此时都已经是下午，事应该更多才对。

　　可是这次不像上次，好像随时有事要走的模样。就那么将韩过让到沙发边，感觉要不促膝却长谈的样子……那太好了。

　　“呵呵，韩代表满意就好。”

　　韩过坐下来，也是客气了一句。

　　韩世敏摸摸下巴，喃喃开口：“故事主线清晰贴近，身为经纪公司代表的我，都没找出有什么不合理的地方。人物性格丰满正面却有坚持有正能量，还有代入感，最终的高，潮部分和解决问题的办法，扣中了隐藏线，全程顺畅又起伏合理有层次有弹性有力道……”

　　“咳咳。”

　　韩过发现这位韩代表好像偶尔就能自己high起来的特质，不打断哪怕是夸奖他的剧本，韩过这样的脸皮都有点不自在了。

　　“那么……说说不满意的地方吧，韩代表。”

　　这说下去不是没完没了了？哥这么优秀，你得夸三天三夜啊。

　　恩……吹吹牛掰水一水，别介意不就这两句吗是吧？

　　韩世敏一愣，笑着点头似乎也是知道自己这个特性，摆手笑着：“不满意的地方……基本没有。毕竟你写的特别详细，对了。”

　　韩世敏开口：“倒是真有一个建议，但是和情节无关的。”

　　韩过收起笑容看着韩世敏：“韩代表请说？”

　　韩世敏看着他打量，半响开口：“看你说韩语一点问题都没有，听着就像有口音而已，根本听不出是外籍人士。不过你可能相比说话，打韩文字还有些瑕疵，虽然大致写的都很不错。但错别字，或者一些用词的斟酌，可以……”

　　韩世敏停顿一下，探身开口：“其实你还没有写作助理吧？这种事，校稿之类的，应该，或者是必须找一个。不然赶时间出剧本边拍边播的时候，你自己是忙不过来的。”

　　韩过一愣，恍然拍手：“没错，韩代表不体醒我自己都忘了，回头我就去找。”

　　韩世敏笑着点点头，韩过试探开口：“那其他方面……”

　　韩世敏一愣，随意笑着：“没问题了。只要这个水准，至少我很满意。”

　　韩过挠挠头：“那您满意……就行了吧？”

　　韩世敏一顿，呵呵笑着：“至少在S.M.C&C，我满意……基本就够了。”

　　韩过还是有点不确定：“那……这就算过了？”

　　韩世敏似乎明白了什么，摆手失笑：“韩作家现在的样子，倒也不是不能理解，不过不至于这样吧？”

　　韩过一愣，干笑没说话。患得患失，就和高考等成绩的时候。我能不能过录取线，会不会落榜还是干脆就考上了。那种要么死要么死的更惨……不是。

　　这么比喻不恰当。应该就是赌博。在开牌开盅的一刻，是输是赢一刹那的心情。真的要么生要么死的感受。

　　“其实韩作家的能力，早该出头的。”

　　韩世敏看着韩过的样子，轻笑开口：“能写出好作品，就必然能成功，这无可厚非。”

　　韩过一愣，摇头笑着：“也要看机会。能写出好作品的有很多……”

　　“我不这么认为。”

　　韩世敏打断韩过，平静开口：“机会当然重要，可是没有成功，还是要在自己身上找原因。因为不成功固然是因为没机会，可是必然的，也是你的能力和给出的东西不是别人想要的，或者还不合格。不然真的好，为什么别人看不到？看到却并不多么推崇？”

　　韩过骤然愣住，张张嘴说不出话。

　　韩世敏探身笑着：“说起来，你不是有部在自己国家的作品在韩国销售吗？听说销量不是很理想吧？”

　　这真是，一语惊醒梦中人。别说机会不机会的，徐理事是看了他的恋战觉得有潜力找他过来，可并不是喜欢和推崇他的恋战。看中的是他在其中展现的矫情能力和人物塑造，对恋战本身并没多看重。

　　所以说明，你还不是真的好。如果是，你可以成功。

　　只是……

　　“既然就算过了的话，那么接下来……”

　　韩过干笑开口示意。

　　一语惊醒梦中人……谁用你惊了现在？！谈正事不好吗？

　　韩世敏一愣，呵呵笑着点头：“是，该谈谈下面的问题了。剧本以外的事，还有很多很多……”

　　停顿一下，韩世敏开口：“不过这些倒是不用韩作家操心，S.M.C&C可以全权负责。”

　　韩过表情凝固，暗道果然来了。

　　韩世敏拍拍韩过的肩膀，不在意他的表情，只是亲切和蔼的笑着：“要相信S.M.C&C的专业能力。毕竟虽然我们自制剧没有特别成功的，终究我们有大牌演员和专业演员，还有人气年轻演员。你了解韩国娱乐圈，就更该清楚。这些都不是问题。”

　　韩过抿起嘴角，微微点头行礼：“这我倒是相信，不过我得澄清一下……”

　　“这次去吃个饭吧。”

　　韩世敏笑着摆手起身：“不是食堂了。我请客，去喝一杯。有一家葱饼很不错，我经常去的。”

　　葱饼韩过知道，不是传统天朝那种主食，是可以就着酒当菜吃的。里面还加海鲜，不是因为小气，这是韩国一种特色美食……

　　我擦现在不是水这个……不是，是不是说这个的时候貌似。

　　“韩代表，您这……”

　　韩过无奈起身要开口，韩世敏已经摆手笑着穿上外套：“走，边吃边说。”

　　说完就示意韩过，韩过毕竟这么大人了，当然也不会就那么直白指着他掐腰大叫你妹你别转移话题哥有事没说明白呢当我纱布那么好骗吗？！

　　所以沉默片刻，摇摇头笑着客气跟着一起，也没多说。不急于一时，也就这么一起下楼了。说起来，以前的S.M四层小楼的时候开办S.M.C&C，肯定不可能一起的。

　　不过那时候也没开办影视制作公司。可如今搬新楼了，旗下idol就那么多人而已。员工虽然不少，也是围绕idol的。加上练习室会议室各种办公室等等，那样的大楼也依然能装下S.M.C&C，为什么还不在一起办公？联系也能方便点。

　　那么这样的情况很合理，可一路走下楼，碰到idol也更合理。虽然有些他认识，人家不认识他而已。不过，当然也有，他也认识，人家也认识他的。

　　“mo呀？”

　　Amber正和身旁的这位短身欧尼说着什么，却是欧尼骤然不说话了，轻轻停下，看着前面。

　　Amber看了一眼，倒是认识韩世敏这位代表，不过她一个idol，还是外籍的，自然和演戏搭不上边，行礼点头就足够了。要说话就不需要，人家估计也有事。

　　可是停下干什……

　　“咦？！”

　　Amber骤然惊讶，看着对面也停住的，韩代表身旁的一个看着眼熟的男人，就越看越眼熟。

　　“额……Amber，好久不见啊。”

　　一起吃饭唱k过，号码都交换过。不打招呼，有点不太好。哪怕，他眼神不由自主地，看向Amber身旁的，那个臭短身。

　　“韩……韩助理？！”

　　瘦了而已，不是整容，韩过自己都说过的。

　　Amber表情惊愕，却还是认出来：“是韩助理吗？！瘦了这么多？！这才多久……”

　　“是韩作家。”

　　旁边突然插话进来，Amber一愣，赶忙笑着行礼。

　　韩世敏随意上前更正Amber：“还能总是助理吗？”

　　金泰妍也是对着韩世敏行礼，随即低头。

　　韩过笑着看着Amber：“听Kry……”

　　金泰妍抿起嘴角，看了韩过一眼。

　　韩过一顿，半响开口：“听说你在美国，也回来了？”

　　Amber笑着：“我可能要Solo了。现在在筹备阶段。泰妍欧尼还有可能做feat以及其他歌曲的声乐指导……不过韩作家也回来了？什么时候？”

　　简单介绍一下情况，Amber就疑惑看着韩过，忍不住询问起来。

　　韩过咧嘴后退：“还是叫韩助理吧。毕竟那么熟了……”

　　说完一顿，韩过看着韩世敏：“可以的吧？”

　　韩世敏失笑：“问我干什么？你喜欢随你啊。”

　　说完看着Amber，韩世敏也笑着：“我也听说了，明年估计很多Solo的，可能泰妍也是吧？都好好努力……”

　　说罢揽着韩过，韩世敏笑着：“不过S.M.C&C也不会输给歌谣制作的，有了韩作家的加盟，这次可以期待一下了。”

　　Amber笑着行礼，金泰妍也是笑着。

　　韩世敏一愣，突然疑惑：“奇怪和你们说这些干什么？应该和金社长说的。”

　　随即摆手，韩世敏揽着韩过：“走吧。”

　　韩过被韩世敏带着往前走，还不由回头看着。而Amber也是拽着金泰妍朝前走，金泰妍也是下意识回头。

　　视线相对，却慢慢消失在彼此的视线中。

　　最后都不知道，谁先转过头，各自朝着各自的方向，距离越来越远。


第四十九章 不可撤销

　　看什么看？！

　　按理说不该这样的。一个回避无视当面都能戴耳机看都不看一眼，此时这种互相小默契地越走越远在相对的视线，难道写出来只为了带感？其实，当然不是。如果一定要一个理由，或许只能说，人都是复杂的。

　　有时候自己都不知道自己想什么，想怎样。

　　而或许更具体一点的，韩过终于有了成功更多希望，而不是之前那种百般无力。

　　金泰妍也看到他终于有了成功更多希望，而不是之前需要的各种承受。

　　或许……只是这样而已。

　　“额……我开车来的。”

　　来到停车场，韩世敏径自带着韩过走向他的车。韩过却从出神中回过神，开口示意。

　　韩世敏一愣，笑着开口：“那没什么。”

　　指着自己的车，韩世敏开口：“这是我的，车牌号你也记得。在后面跟着我就好。”

　　韩过笑了笑，没多说。过去发动自己的车过来。跟着韩世敏的，一起就驶出停车场。不知道自己是不是抽风，为什么看着空荡荡的副驾驶位置，也能出神。

　　然后……就跟丢了。

　　“呵呵，韩作家刚考取的驾照吗？”

　　最终还是靠着手机讲述位置到达的，路上那么多车，跟丢了貌似也就没办法回头再找他。马路也不是你家的。

　　好在也并不远，没多久就到了。见面韩代表随口说了一句，韩过也笑着抱歉，不过这些都是小事。之后就进去了，要了个包间，点好海鲜葱饼，又叫了些其他料理泡菜汤水之类的，没多久就上来，很快。

　　“喝点酒吧。”

　　韩世敏示意韩过，韩过愣愣看着他：“开……开车呢。”

　　韩世敏笑着摇头：“有代驾的。也算值得庆祝吧，对你来说，对我来说，都是。”

　　韩过想了想，点头笑着：“确实。”

　　韩世敏示意要了两瓶烧酒，看着韩过开口：“好像你是中国北，方人吧？天寒地冻的区域，都比较能喝酒的。”

　　韩过笑着开口：“其实我酒量很差，不过今天确实值得庆祝。”

　　此时酒也上来了，韩过学着韩国的礼仪给韩世敏倒了一杯，随即抬手端起杯子示意：“我敬韩代表，感谢您给我这次机会。能看重我的剧本。”

　　韩世敏笑着摆手：“是你自己写的好。和我没关系。”

　　说是这么说，韩世敏还是喝掉了。韩过也仰头跟着干掉。随后韩世敏又给韩过倒了一杯，韩过遵循礼节又喝掉，咧嘴缓气。

　　韩世敏呵呵笑着：“你是外籍人，保持礼仪是对我们国家的尊重。不过也不用太刻意，随便点。”

　　韩过笑着点头，两杯下肚，倒也没再多喝。

　　“吃菜，吃饼，很有特色的。”

　　韩世敏客气热情示意韩过，韩过也没多说，都尝了几口。不过其实韩过也是客气而已。事实上，心里有事，肯定就不可能有心思吃喝。

　　“恩……韩代表。”

　　韩过吃了几口，放下筷子看着韩世敏：“剧本之外的有些事，我想还是有几件……”

　　“对了。”

　　韩世敏突然想起什么，开口打断韩过：“说起建议，有一点倒是。”

　　看着韩过，韩世敏开口：“女一号艺名水晶，还是海归，英文名Krystal。罗马文JungSooJung，中文郑秀晶。这样有些太具体了。直接影射Krystal，你看是不是可以换一换。”

　　韩过一顿，笑着开口：“就是为了真实贴切啊。毕竟Krystal饰演的不是别人了，而就是一个idol。那么用自己的艺名真名，容易有代入感。”

　　韩世敏一顿，摇头笑着：“如果是Krystal饰演，当然没问题。可是别人来演的话，就不太合适了。”

　　终于啊，韩过虽然知道问题终于浮出水面，可是却很欣慰。不用再绕啊绕的，很累也很无语。

　　“很简单。”

　　韩过平静开口：“让她演不就行了？女主角我就是围绕着她打造的剧本。包括一些外冷内热的性格，也都参考她的。”

　　韩世敏抿了口酒，随意开口：“她不行。”

　　韩过早有了心理准备，却心还是提了起来。

　　只是不动声色看着韩世敏，韩过开口询问：“为什么不行？”

　　韩世敏轻笑看着韩过：“这个你就不用管了。总之就是不行。”

　　操！

　　别怪韩过说脏话，他tm早就看透了。

　　当初听说S.M.C&C邀请他回国谈剧本，他对Krystal和徐正勋都没表露出来，其实他心里有点犯膈应。而且不谈私人情绪对S.M的，可是翻脸比翻书快，涉及到具体话语权和利益问题，这个OK公司估计也就这个OK样了。看着和蔼可亲或者性格不一，但中心都一个德行。

　　我说了算，我不占便宜就是吃亏，你们，都得听我的。

　　韩过抿起嘴角，看着韩世敏。

　　韩世敏还是很平静吃着菜，还疑惑示意韩过：“吃啊，别客气，不是庆祝吗？”

　　韩过平静看着韩世敏，此时电话骤然响起。韩过看了看来电显示，却挂断没接。

　　韩世敏笑着开口，好像刚刚强硬态度他一点都不觉得有什么问题一样，还是那么和蔼：“没关系，接吧。电话来了怎么不接？”

　　韩过出神一会，半响笑着：“我约了个亲故，就是我们制作公司的社长。他估计现在就在外面，为了确保我不失礼，您决定如果让他进来，我就叫他。如果您不想见他，我也不勉强，就让他回去。”

　　韩世敏愣了一下，笑着摇头：“徐理事的儿子，我好像也见过。吃顿饭有什么问题？快让他进来吧。平时也没机会一起吃饭喝酒。”

　　这是，根本没把两人当回事啊。不是轻视两个人，而是根本不在意两人有什么能力能翻天。至少，没在意徐正勋。

　　韩过抿起嘴角，笑着起身：“那我出去接他，您稍等。”

　　韩世敏笑着摆摆手，韩过转身出去了。刚刚关上门，韩过就不由皱眉。

　　等到看见停好车下来进餐厅门的徐正勋，徐正勋都不由吓了一跳：“mo呀？一脸凝重的模样。”

　　韩过摆手揽着他，轻声开口：“一会进去，一软一硬。至于怎么分工，自由转换吧。”

　　徐正勋皱眉，这是之前就讨论过的事，今天来他也是有心理准备的。

　　“真的到了这种地步？”

　　徐正勋不确定看着韩过，韩过点头：“比想象中还强势。没有商量余地的感觉。”

　　徐正勋也低头皱眉沉默下来，到了门口，韩过吸了口气，推了徐正勋一下：“表情管理好。”

　　徐正勋轻咳一声，揉揉脸。

　　也就是跟着韩过他偶尔逗比点，毕竟没防备自己人。对外人，如今在经过对我而言剧组的锻炼，徐正勋其实做事，也人模狗样的……这算夸他。

　　“韩代表……”

　　韩过推门进去，韩世敏还是有一下没一下吃着。

　　此时后面跟着徐正勋，也是下意识行礼：“韩代表。”

　　韩世敏一愣，笑着站起招手：“正勋吧？有一次什么活动上，在徐理事身边见过你。快过来坐。”

　　徐正勋笑着坐在韩过旁边，之后就是上碗筷倒酒礼仪，这些徐正勋是大家庭的，还是韩国人，就更不在话下。然后就是闲聊，最近怎么样，徐理事身体挺好，有没有什么计划，寒暄而已。随后，自然还是要进入正题。

　　“我自己出来单干的，我父亲也支持。虽然其他的，都不管我。我也不想他帮忙。”

　　徐正勋腼腆笑着，对着韩世敏开口。

　　韩世敏随意笑着，示意两人吃菜，随即抿了口酒开口：“徐理事的人脉和能力，我们S.M可不敢比。毕竟徐理事的A.Stroy是专业的。我们S.M.C&C也就暂时摆出个架子。”

　　韩过看了徐正勋一眼，沉默片刻，徐正勋笑着开口：“所以我也敢出来单干。父亲也不能说一点都没帮忙……至少这个剧本，也算属于我们新建公司的。韩过合同还在我那边。”

　　韩世敏眉头轻皱，摇头笑着看着两人：“话不能这么说。剧本版权还是属于韩作家的，最多给你分成就好。”

　　停顿一下，韩世敏开口：“那么哪怕徐理事对这个剧本有兴趣的话，我再喜欢，当然也是只能看着的。毕竟你们一个是A.Stroy曾经的员工，一位是徐理事的儿子，倾向还是要倾向他的吧？”

　　韩过语气一滞，和徐正勋对视。

　　言外之意，你们两个是没本事拍的。最后如果想借助，要么就是回去继续做你老爸的好儿子，要么，就是给S.M.C&C。想弄个刚刚注册的破公司和S.M.C&C合作，基本是想都别想。而事实上韩世敏也是料定了，如果A.Stroy要拍，也轮不到S.M.C&C找韩过接洽。

　　最重要的是，合同之外，这个圈子还有潜规则。

　　当初韩过闹事，惹到S.M。是S.M放宽惩戒给A.Stroy面子，才准许他回国就算了。不然打人都不说要关你多久，腿打坏了是重伤。更何况还是打idol。你以为这么轻松就能算了的？！现在S.M看中你剧本将你叫回来，都谈妥了A.Stroy再叫回去拍摄？

　　得罪人，也不是这么得罪的。


第五十章 算是第一个难关

　　“算了正勋。别说这种话了。”

　　徐正勋虽然曾经是无聊的二世祖也不帮家里忙，可是高层的很多事，他毕竟是徐理事的儿子，耳濡目染也知道很多。尤其其实说这些不会达到目的，反而会越弄越僵。最关键的是，刚刚在门口就已经有了分工，软硬自由转换。

　　此时，是配合的Showtime。

　　“我也知道，韩代表肯定看不上我们这种，建都没建成的公司。”

　　韩过微微点头行礼开口，韩世敏笑了笑，喝酒，没多说。算是默认。这倒不会让徐正勋韩过觉得受到轻视，因为事实如此。韩世敏如果重视他们这个勋过，那估计就是脑子真的被熏过了。

　　除非……

　　“他父亲没有这个意思，而且曾经和我的一些过往，相信韩代表也知道。”

　　韩过看着韩世敏开口，徐正勋都有点惊讶。平时逗比，此时真有点主心骨的意思了。

　　“我也清楚。”

　　韩世敏点头笑着：“其实找韩作家回来谈谈之前，我是先去和金英敏社长沟通的。毕竟不管怎么说，我也是S.M的人。韩作家当初打了EXO的那个成员，我不可能招呼都不打直接就找韩作家谈剧本。”

　　看着两人，韩世敏仰头喝了口酒笑着放下酒杯：“我这边背负的压力都没和你们提起过，现在你们反而用徐理事的名义来和我谈判，怎么都有点说不过去了。如果是你们两个我倒还能理解，如果是徐理事……呵呵。”

　　话说到这个份上，就比较浅显的道理。徐理事不会，也不能，在因为S.M压力赶走韩过之后，重新回来在S.M觉得可以和韩过的剧本合作情况下，重新召回韩过和剧本开拍。里外里，S.M的旗下idol，就这么被你们白打了？

　　你们该干什么还干什么？

　　说起来这边S.M.C&C也是属于S.M的。给你找回来拍摄剧本也算是一点屈就和解的意思。如果这时候剧本都谈的差不多了，A.Stroy反而要叫韩过回去拿着剧本给A.Stroy拍，那简直就是比之前打人的过节还大。

　　哪怕S.M有些方面也是要和A.Stroy建立一些关系，这个梁子，却是无论如何也解不开的。那么，在没结梁子之前，就根本不会结。韩过和徐正勋刚刚的话，和虚张声势的性质是一样的。在韩世敏面前献丑，就不必了。

　　“可是……”

　　韩过皱眉看着韩世敏：“我这个剧本就是为Krystal量身打造的。如果不是她来演，怎么都说不过去。”

　　韩世敏一顿，摇头看着韩过：“在我看来，只是你自己说不过去而已。”

　　韩过抿起嘴角，看着韩世敏：“韩代表，因为剧本结缘。那么我们也该一切围绕着剧本。如果还没开始就要因为这样的个人情绪争论甚至强势，这部戏拍出来，恐怕也达不到预期的效果。”

　　韩世敏表情凝固，疑惑看着韩过：“你这算威胁？”

　　韩过没说话，低头吃着饼。

　　徐正勋笑着开口：“韩过当然不是这个意思，韩代表别误会。”

　　韩世敏沉吟一会，笑着点头：“围绕剧本是吗？如果说Krystal是全度妍或者差一些，宋慧乔哪怕朴信惠的程度，你说围绕演员打造剧本，我都觉得说的过去。可是你说围绕Krystal打造剧本……”

　　韩世敏摇头笑着：“实话实说，她还没到这个位置和名气。”

　　韩过笑着：“那不正好？我也没到这个位置和名气，我甚至是外籍编剧。所以我的剧本标新立异，不是传统的那种。而是直接围绕idol的故事去展现情节。这不也是韩代表对剧本感兴趣的原因吗？”

　　韩世敏皱眉：“难道这个剧本女一号的角色，就只能是Krystal？我第一印象中，其实有个人选比她更合适。”

　　韩过一顿，点头开口：“倒想听听看。”

　　韩世敏下意识张口，徐正勋突然打断：“这个问题，我觉得可以先放下。围绕剧本都是为了工作，但是有个前提。”

　　徐正勋一句话，韩世敏和韩过都看过来。

　　徐正勋示意韩过，转头对着韩世敏行礼开口：“如果我们不能一起合作，不说韩过愿不愿意只做S.M.C&C的编剧。可是至少他的合同是真的现在在我手里，父亲从头至尾不干涉我任何事，也当然不会抢S.M.C&C看中的剧本拍摄。但是支持我的一方面，就是我这个公司，打算和韩过一起开办。他也将韩过的合同，转给了我。”

　　韩世敏抿起嘴角，看着徐正勋：“这不还是威胁吗？”

　　徐正勋没说话，韩过接口：“是谈判。A.Stroy只要不拍摄我的剧本，也就算给了S.M交代了。至于我重新回韩国不是别的经纪公司找我，偏偏就是S.M对我剧本感兴趣的。那么也不能说A.Stroy背着您将我偷偷又找回来。是你们自己想用我的。也谈不上其他了吧？”

　　韩世敏轻笑靠在椅背上：“你的意思，S.M离了你就拍不成戏了？”

　　韩过摊手：“那我真的不谦虚了，剧本不好您会找我？恐怕认都不认识我吧？”

　　韩世敏微微皱眉。

　　徐正勋笑着打断韩过，对着韩世敏：“言重了。韩过言重了。我是有他的合同在手上，可是我俩是亲故，而且就算不是亲故，他的剧本，版权也还是在他手里。”

　　韩世敏沉吟片刻，抱肩开口：“那么我总结一下，你们现在有两个要求。一个是你们还没成立刚刚注册的公司，想和S.M.C&C联合制作这部电视剧，另一个，女主角必须是Krystal，对吧？”

　　韩过抿了口酒，徐正勋笑着点头行礼：“是。除此之外，我们一切都可以以S.M.C&C为基准。”

　　韩世敏放下酒杯，皱眉笑着：“我想问……你们凭什么？”

　　一句话，徐正勋和韩过都是表情凝固。对视一眼，没有说话。

　　韩世敏摇头：“客气归客气，私人的。如果谈公事，实话实说。你们和我谈合作，除了剧本，你们还能提供什么？”

　　靠在椅背上，韩世敏开口：“如果不是私人关系，你们都未必能见的到我。没计划，没规模，一共三个人，其中一个还是编剧。现在公司办公地址都没找到，和S.M.C&C谈合作？”

　　指着韩过，韩世敏对着徐正勋开口：“如果不是看在韩作家的剧本份上，我甚至都会觉得你是在侮辱我，拿S.M.C&C寻开心，都不值得我说这么多。”

　　徐正勋尴尬低头，反而韩过一直不动声色，平静开口：“这就是我们公司的事了。我们是一定下定决心要拍这部剧的。没实力可以慢慢来，等一年，两年，三年，都可以。”

　　韩世敏失笑：“这就是发脾气了吗？意气用事？”

　　徐正勋拽了一下韩过，开口要说什么。

　　韩过反而笑着看着徐正勋：“算了。弱国无外交。我们唱红脸唱白脸，其实都只是玩笑。”

　　徐正勋一愣，讷讷看着韩过。

　　韩世敏呵呵笑着，抱肩点头对着韩过：“除了剧本以外，我倒是真的很欣赏韩作家的为人了。”

　　韩过沉默片刻，看着韩世敏笑着：“您刚刚说我发脾气，说我意气用事？”

　　韩世敏摊手：“这点我倒不是很欣赏，不过应该符合你的性格吧？”

　　韩过点头：“我的确发脾气，也意气用事。”

　　出神一会，韩过轻笑靠在一边：“但是，是在上次离开韩国之前了。”

　　徐正勋一顿，抿起嘴角看着韩过。韩世敏也是收起笑容，看着韩过没说话。

　　韩过喝了口酒，呼出一口气，随意看着韩世敏，扯起嘴角开口：“那时候的我，脾气很直，动不动喜欢暴力，要么就是毒舌。惹了很多事，正经的本职工作，却没做多少，意气用事不冷静，情绪化，这都是我。”

　　吸了口气，韩过收起笑容，语气诚恳看着韩世敏：“可是接下来，我的表态，我说的话，希望韩代表认真考虑。因为这是我真实的现状，还有我最真心的想法。是我不管冷静不冷静，发不发脾气，是不是意气用事，都没有办法改变和妥协的决定。”

　　韩世敏皱眉想了一下，摇头看着韩过：“我不知道你还有什么可说的。”

　　韩过笑着：“您说如果不是因为剧本的份上，我俩和你谈合作的资格都没有。话都不用和我们说这么多，我同意。”

　　揽着徐正勋，韩过看着韩世敏：“所以接下来我的话，您听一次就好。之后不管怎么决定，我都不会再说了。”

　　韩世敏点头：“好，你说，我听着。”

　　韩过沉吟一会，开口讲述。

　　那么注定，韩过要说的话，还是下张贱的节奏了。

　　不会有任何，意外。


第五十一章 最真实最认真连题目都要水的想法

　　“我很珍惜这个机会。”

　　韩过看着韩世敏，语气平和开口：“很珍惜。不只是可以身为一个编剧的机会，还有，可以留在韩国的机会。”

　　韩世敏笑着，好像早就料到似的。

　　“但是。”

　　韩过平静看着韩世敏：“韩代表应该知道，我在一个月前回到自己国家的事吧？”

　　韩世敏一顿，点头开口：“我知道。”

　　韩过笑着：“我在那里，减肥，练习开车。甚至不怕你笑我，Krystal找到我的时候，碰巧我在相亲。”

　　韩世敏没说话，只是皱眉低头。

　　韩过不以为意，指着自己开口：“我不年轻了。三十岁，相亲就是奔着结婚去的。”

　　看着韩世敏，韩过开口：“您知道，这意味着什么吗？”

　　韩世敏看着他，点头开口：“你没打算再回来。”

　　韩过笑着靠在一边：“我珍惜这样的机会，曾经我意气用事胡闹，也依然为之而努力奋斗。最后临走的时候，我多么艰难，甚至考虑为了留下，要开个中餐馆。”

　　指着自己，韩过看着韩世敏：“但是我的年龄，注定有些事，努力到最大程度也没法成功，就会学着接受。”

　　韩世敏停顿片刻，看着韩过：“也就是说，你想表达的意思是如果我不答应你，你可以宁可不拍这个剧本，回国继续相亲？”

　　韩过笑着摊手：“相亲只是一种说法，但我的家在中国。你们才是韩国人。这里是你们的地方。我人生的三十年，只有几个月时间在韩国逗留，其余时间，都是在自己的国家。有我的生活，我的亲人，有我熟悉的一切。”

　　沉默片刻，韩过笑着指着自己：“是我错了。做任何事都没有绝对大公无私的。我说和你围绕剧本讨论问题，其实我自己也做不到因为。”

　　韩过指着徐正勋，看着韩世敏：“我有机会回来，我的亲故甚至为了我离家出走来到我的国家却不敢见我。我决定回来，就不会半途而废可是。”

　　韩过转头，揽着徐正勋肩膀，看着韩世敏：“一起打拼，他连徐理事都不靠，就别说韩代表你了。父亲更亲，如果要妥协，也是和他父亲，而不是和你。”

　　说完后，韩过看着徐理事，抱歉开口：“对不起韩代表，希望你能理解，我并不是呛你，也不是和你置气。”

　　韩世敏点点头：“我理解。”

　　韩过笑了笑，看着韩世敏：“我不会妄自菲薄，但我很谦虚。我就当这个剧本韩代表其实也没放在心上，可是我不去揣测剧本对你来说多重要，其实在我这都无所谓。因为我就是有了这个机会，正勋才会回韩国，和徐理事沟通，让我和他有机会，可以自己做事。”

　　吸了口气，韩过看着低头皱眉沉思的韩世敏：“哪怕现在，我依然珍惜这个机会，可以成功以编剧站住脚的机会，还有留在韩国的机会。但如果您不同意，我愿意等。更愿意陪着我的亲故，从一个只有三个人的制作公司，做到成功的那一天。”

　　摊手笑着，韩过开口：“我的剧本如果让你满意，算是我个人能力的一点点证明。”

　　拍拍徐正勋的肩膀，韩过开口：“可我的亲故却不是不行，也不是没实力。他只是需要证明的时间，比我稍微久一点，长一点而已。我能陪他等，我也更愿意，陪他一起等。享受和自豪这样拼搏的过程。”

　　韩世敏没说话，只是沉默。

　　徐正勋弯起嘴角，看着韩过。半响转头看着韩世敏行礼：“韩代表。他的话算是已经是抛开所有谈判的筹码，直接摊牌了。最诚恳的，没有任何不尊重的意思。哪怕我们再弱势，也终归有死都不能放下的原则和条件。如果只是实力大小就要妥协，那这样的世界任何行业流程就都简单了。小的听大的，弱的听强的，有什么发展可言？”

　　韩过摇头打断徐正勋：“别和韩代表说这个。怎么考虑韩代表比我们有经验，我们都还年轻，只要表达出我们的坚持，和坚持的理由就好。”

　　徐正勋点头称是，对着韩世敏再次行礼，接下来，就看韩世敏的了。

　　许久之后，韩世敏要拿酒瓶倒酒。徐正勋先一步拿起酒瓶，给韩世敏酒杯礼貌倒满。

　　韩世敏也没多说，拿起喝了一口，半响放下看着韩过：“没有商量的余地？”

　　韩过点头：“我不会离开正勋单干。我已经过了为了发展不择手段的年龄，而且，我本来也不是这种人。不然，或许我早就不是今天这种一事无成的程度。幡然醒悟今天才只顾着自己不顾着别人？”

　　韩世敏摆手：“先不说你们公司的事。哪怕真的是联合制作，关于Krystal的角色问题，也未必能达成一致。”

　　徐正勋一愣，惊喜笑着：“这么说，韩代表是同意和我们联合制作了？！”

　　韩世敏笑着：“我就算同意了，你们自己信吗？除了韩作家和剧本，你们能提供什么？经费我们不缺，电视台的人脉，如果你们不用徐理事的资源，我想S.M.C&C再差，也比你们两个强吧？”

　　韩过点头：“可是韩代表有没有听过外界一个评价？就是因为S.M.C&C自制剧总是一条龙，所以才不被观众认可。演员，ost，甚至编剧都是自己制作公司出的。全都自己包圆，不接受外界团队的共同参与，成功才总是距离S.M.C&C很远。”

　　韩世敏皱眉，半响开口：“可是找你们，也不能算是找外界参与一起。”

　　指着自己，韩过开口：“大胆启用新作家，甚至还是外籍的。这都不算和外界合作，我都不知道怎么算了。而且适当的可以将正勋是徐理事儿子的名头曝光出去，那A.Stroy的影响多少也会有一些。让外界感觉这部自制剧，终于放开很多了。”

　　韩世敏想了想，失笑看着韩过：“那也有点开玩笑了。就三个人，刚注册的公司。被外界知道会笑的。我虽然是代表，可也要对公司负责。S.M.C&C不是我的一言堂。”

　　韩过张口要说什么，韩世敏摆手：“吃吧。今天既然都表达立场，也没必要一定分出结果。回去再想想，各自都考虑一下。之后再谈。”

　　韩过没说话，和徐正勋对视一眼，继续吃喝。

　　那还能说什么？韩过和徐正勋都没话说了。哪怕依然还是要坚持。倒也没多讲，拿起酒杯和韩世敏碰了一下，开吃开喝，然后就着剧本的细节再次谈了起来。那么问题，至少在今天，暂时，是先搁置了。

　　至于以后……

　　“mo呀？！喝酒了？”

　　吃喝结束，徐正勋去结账。而韩世敏有多忙肯定都知道，那么没客气，找来代驾，其实就是助理过来。开车载着韩世敏离开了。虽然没醉。而韩过和徐正勋虽然没醉，可是其实酒也没少喝。

　　意识是清醒的，但是身子多少还是有些摇晃。毕竟那是烧酒，不是啤酒。本身韩过就不是很能喝白酒。最终徐正勋找来李敏哲帮开车，而且再次回国后，徐正勋和李敏哲算是工作能做到一起，韩过反而是写好剧本，本职工作做好就行。尤其目前，他是攻克S.M.C&C的主力。

　　徐正勋也提前走了，不过走之前，给Krystal打了电话，过来替韩过开车。找来找去只能找她，而且Krystal也开心，在她看来，这种时候，也必须找她。

　　上车是不用扶着的，不过上车之后，Krystal给韩过系好安全带，随意开口询问一句，就要拧钥匙开车。

　　韩过脸颊有些红，下意识伸手过去：“行不行啊？SUV，不是普通小车。”

　　Krystal一愣，笑着开口：“不是看过J＆K吗？里面我就是开的这种车。”

　　韩过笑了笑，松手没说话。Krystal也弯起嘴角，启动汽车开走。

　　随手还拿着纸巾给韩过擦擦额头的汗。为什么说在她看来，这种时候也必须找她？因为照顾喝醉酒的男朋友，女朋友来做这一切，天经地义。而且开着男朋友的车给他送回去，也是很窝心的感觉。至少Krystal，一次都没有过。

　　弯起嘴角，将车启动开到路上。

　　韩过笑着看着Krystal：“很稳啊。就是车速比较慢。”

　　Krystal眯着眼睛笑着看他一眼，很自然地将车开上前，但是车速依然不快。

　　“谈的怎么样？”

　　Krystal随意开口，转动方向盘：“能一起吃饭，一定是谈的不错吧？”

　　韩过一愣，嗤笑一声，握着她空闲的手。

　　“第一个难题初显，只是表态，却没过去。”

　　Krystal一顿，转头看着他：“难题是指……”

　　韩过没说话，只是靠在一边好像要睡着一样。Krystal抿起嘴角，没有再开口，一直载他到家里，一路顺畅。有些事，可以等他休息之后，再说的。


第五十二章 助攻的开始

　　“伯贤，你考虑清楚。”

　　S.M公司电梯内，只有朴灿烈和男孩两人。朴灿烈皱眉看着男孩劝说，男孩一顿，偏头不语。如今也不是繁忙的时候，最多是有S.M.town以及一些零零碎碎的行程或者演出。没有专辑就意味着不是密集活动期，都不算太忙。

　　刚刚结束一个活动，两人坐车回来。男孩将自己某些想法说出来之后，他也只会和朴灿烈说。因为两人是公认的好亲故。毕竟一个组合那么多人，真的谁和谁都关系亲近？那怎么可能？

　　分帮分派简直是一定的，加上年龄还有加入公司时间等等因素，决定了谁和谁表面上没什么，私底下没往来，谁和谁表面一般，私底下特别亲近。

　　朴灿烈和男孩，就是。

　　“就算了吧。”

　　朴灿烈沉默片刻，无奈看着男孩。

　　男孩骤然回头，眼神中的凛冽让朴灿烈都吓了一跳。

　　“算了？！”

　　男孩嗤笑：“亏你是我的亲故，被打了两次，有一次腿还骨裂了，你就一句算了劝我？”

　　朴灿烈一顿，摇头看着他：“可是公司施加压力，让他的公司给他解聘踢回国，这已经算是给你的交代了。不算了还要记一辈子？”

　　男孩笑着靠在一边，看着朴灿烈：“还是你告诉我，他回来的消息。现在你说公司施加压力让他公司给他踢回国，那韩代表和他一起光明正大在食堂吃饭，这又算什么？”

　　朴灿烈沉默片刻，看着男孩：“事实上他确实已经回国一个月，被他原公司开除，哪怕现在都是。韩代表为什么和他见面我不知道，可是他是S.M.C&C的代表理事，并不是经纪公司这边的。你难道那么天真的认为公司会因为你一个，让所有上下员工齐齐针对他？！谁都不能和他交流说话不能给他好脸色？就连见面都不行？”

　　男孩胸口起伏，半响点头：“所以我才要自己想办法。公司做不到或者是根本不做的事，我自己去做。”

　　朴灿烈哭笑不得：“你能不能冷静点了？泰妍努那根本就不喜欢你，你看开点好……”

　　“呀！！”

　　一声呵斥打断朴灿烈，朴灿烈看着眼睛瞪得通红的男孩，叹口气，没再说话。此时电梯门也打开，男孩当先迈步出去，朴灿烈也跟着一起。

　　“额……炫均哥。”

　　“炫均哥。”

　　没走多远，迎面碰上一个男人。长得有点像韩国idol，2AM的赵权。此人，是EXO的经纪人，林炫均。男孩再怎么情绪波动，也得下意识行礼打招呼。朴灿烈也是。林炫均此时看起来脸色不怎么好看，扯起嘴角点点头，迈步就要走。

　　停了几步，林炫均犹豫一下，转头看着两人：“平时我做的事，都是为了你们好。”

　　两人下意识行礼，朴灿烈开口：“内，我们知道炫均哥。”

　　林炫均摇头：“我没指望你们感恩，这是我的工作。”

　　停顿一下，林炫均皱眉看了刚刚走出来的房间门一眼，对着两人开口：“idol的职业比较敏感，注意管理自己尤其你！”

　　林炫均指着男孩：“前阵子的事，我被调去做别的工作，没时间理你。别人不挨打怎么就你被打？还是骨裂的程度？挨打就有理吗？你自己搞了多少事自己知道，给我注意点！”

　　男孩抿起嘴角，偏头开口：“社长见过我，也让我好好休息的……”

　　林炫均一愣，脸色撂下指着男孩就要说什么。

　　朴灿烈赶忙拽开男孩，看着林炫均开口：“哥你怎么帮着外人？毕竟还是伯贤挨打了，社长也知道这件事。”

　　林炫均推开朴灿烈，指着男孩：“怎么选中你传绯闻？你不知道？多少人对你有看法不满意，你还不知道收敛。真当自己红透了？我……”

　　“灿烈，伯贤？怎么不进来？”

　　突然门打开，一个有点胖有点矮看着皮肤倒是白皙的二十七八岁的女人站在那，明明刚刚林炫均就是从这个房间出来的，偏偏女人好像没看到他一样，很亲切地叫着朴灿烈和男孩的名字。

　　林炫均抿起嘴角扫了女人一眼，转身朝着电梯就走去。女人目光变都没变过，招手对着两人。朴灿烈暗自皱眉，想着怎么回绝。虽然有点不是太好说……

　　“雅琳努那，吃过饭了吗？”

　　朴灿烈骤然惊愕，他印象中私底下最讨厌这位努那的，就是男孩。此时居然亲切笑着上前打招呼，态度简直大便（不是错别字），让朴灿烈有点不认识这个亲故了。

　　而被叫做雅琳努那的，却并没感受到男孩态度的变化。因为她并不清楚背后谁讨厌她，原因在于，至少EXO的成员，表面上是都不敢表露出来的。

　　这个女人，叫赵雅琳。

　　也是EXO的经纪人。相比于林炫均的能力，她比林炫均多的一些，是她还算S.M的高层。

　　当然，肯定不是金英敏韩世敏这种程度，可终归也是管理层。所以她不止经纪人这么简单，也因此成员都有点怕她……也怕林炫均……总之是谁都怕。

　　Idol嘛，表面光鲜，实质上的地位，都懂的。

　　硬着头皮，朴灿烈也跟着进去了。赵雅琳在EXO的小可爱中出了名的喜欢揩油。曾经最喜欢朴灿烈，但是朴灿烈一直将自己保护的很好，慢慢的，现在比较喜欢世勋金钟仁，还有张艺兴了。

　　“腿好点了吧？”

　　进门之后，赵雅琳很是关心地询问一下，还顺手碰碰男孩的腿。

　　男孩笑了笑，随意开口：“幸好医生说不会留下后遗症，只是骨裂而已。”

　　赵雅琳点点头，随即皱眉：“一个外籍助理，居然敢打我们伯贤，算他走运回国了，不然的话……”

　　朴灿烈下意识有种不好的预感，但是没用多久，预感就变成现实了。

　　男孩一顿，笑着开口：“那算他又不走运了，前几天灿烈看到他在食堂来着。”

　　赵雅琳一愣，茫然看着男孩：“mo呀？食堂？公司食堂？”

　　男孩耸耸肩，赵雅琳皱眉看着朴灿烈：“jinjja？他又回来了不算？为什么还能出现在S.M食堂？”

　　朴灿烈看了男孩一眼，干笑开口：“可能……是有事吧。他和韩代表一起坐着的。”

　　赵雅琳更加不解：“韩代表和他怎么会坐在一起还吃饭？”

　　朴灿烈摇头没说话，赵雅琳皱眉沉思。

　　男孩沉默片刻，突然看着赵雅琳开口：“努那，是不是公司帮我出头给他压力，条件只是让他回国的期限是我腿伤恢复正常就可以？”

　　赵雅琳皱眉看着男孩：“你最好别说这种话让公司听到。”

　　男孩赶忙行礼：“内，是我乱说，我道歉。”

　　赵雅琳见他态度好，平复情绪，拍拍男孩肩膀：“我知道你心里不平衡，有时间看到社长，我会问问看。你自己也想开点，毕竟韩国谁都可以来，他如果持有旅游签证过来玩的，S.M当然也管不着。”

　　“私下呢？”

　　男孩平静开口，看着赵雅琳：“努那，不用公司。私下我想做点什么，可以的吧？”

　　赵雅琳表情凝固，看着男孩：“你想做什么？找人打他？”

　　“他开玩笑的。”

　　朴灿烈赶忙摆手开口：“努那别听他乱说。他能找到谁啊？本身就是idol身份怕曝光，还敢做这些？”

　　男孩看了朴灿烈一眼，朴灿烈也瞪着他。

　　男孩笑了笑，没说话。

　　赵雅琳看看朴灿烈，又看看男孩，半响摇头开口：“这件事我会放在心上，有机会我去问问看。你最好别乱来，不然还是公司给你善后，你该明白到时候你要承受什么。”

　　“他不会的努那。”

　　朴灿烈行礼开口：“我会看着他的。”

　　赵雅琳点点头，没再多说。喜欢揩油不代表就真的向着他们，归根结底她是公司高层，立场就不同，傻子也做不到高层的位置。哪怕她有什么亲属罩着，也没用。

　　那么此时这也算送客的打算。男孩被朴灿烈拽着走，只是走到一半的时候，朴灿烈的手，却骤然被甩开。男孩笑着回身走过去，将落在桌上的一串钥匙拿起，朴灿烈松了口气，却、在接下来，更加焦急，因为……

　　“努那什么时候和炫均哥和好了？”

　　男孩随意笑着，带着点疑惑看着低头摆弄手机赵雅琳。

　　赵雅琳嗤笑抬头：“谈什么和好？他有资格和我对峙吗？”

　　指着男孩，又看看朴灿烈，赵雅琳摇头笑着：“所以我从来不在意你们谁喜欢哪个经纪人，层次不同，明白吗？”

　　男孩摊手：“可你们说的话居然一样的。刚刚在门口的时候，他和你说的意思基本都相同。”

　　赵雅琳一愣，眯着眼睛看着男孩：“怎么？你也将你的意思跟他讲了？”

　　男孩轻笑：“我哪敢和他说？所以才和雅琳努那随口说了几句，没想到居然一样的结果。看来以后我和谁都不敢说了，就和灿烈唠叨几句就好。”

　　说完男孩行礼，转身就走。只是嘴角得意的笑容，让朴灿烈看着，很是陌生。

　　虽然在赵雅琳脸色难看的注视下，两人还是走了出来。可是朴灿烈看看旁边面容平静的男孩，心里隐隐知道……


第五十三章 有些问题

　　“我没醉，真的。”

　　韩过想笑，其实对于醉酒的理解，韩过很深刻的。他印象中其实脸发红走路有点失衡都不算醉，要醉是醉的意识和心。自己意识不清醒不记得自己之前说过什么做过什么，撒酒疯大哭大笑之类的，算是醉了。韩过此时就是脸红，走路有点不稳，但是其实意识很清醒。只是没怎么喝过白酒的正常反应而已。

　　偏偏下车，进门，Krystal一路扶着他进来。如果只是这样的就算了。Krystal是将他手臂跨在她肩膀，然后另一条手臂揽着他的腰，将他搀进来的。韩过一路几次强调你不用这样好像照顾病人一样，人家不听。

　　一直到给他摔到床上大功告成，Krystal喘息额头都有汗，你说这又何必呢？

　　“和你讲了我真没醉，你可真是……”

　　韩过躺在一边，无奈笑着，不过也是有点喘。他喝了酒就是这样，心跳加速，呼吸也变快。可能就是这种体质，与酒量无关。

　　Krystal嗔怪看他一眼，掀开被子给他盖着。

　　韩过失笑推开：“谁说喝了酒就一定睡觉的？”

　　Krystal点头：“那你躺着吧。”

　　说完朝着洗手间走去，韩过伸手要叫住，却已经晚了。韩过叹口气，就见Krystal拧了条毛巾回来，坐在一边给他擦汗。

　　“呀你先给自己擦吧。”

　　韩过哭笑不得：“郑秀晶你还真是个好演员，这一套都是和电视剧学来的吧？满满的即视感。”

　　Krystal咬着嘴唇，毛巾摔他脸上。

　　韩过哎呀一声，Krystal又忍着笑拿过来，继续给他擦着：“不懂好赖。真没醉就别让我来给你开车，嘴硬。”

　　韩过无奈笑着握住她的手：“那是怕被警察碰到，我驾照那么难考，酒驾被抓等死吧就。”

　　Krystal眯着眼睛笑着点头：“是是，你最本事，没喝醉行了吧？”

　　韩过笑了笑，让开位置拍拍旁边。Krystal一愣，咬着嘴唇白他一眼。

　　韩过皱眉又拍了几下：“快来啊。你姐给你定的宵禁，白天不多腻一会，晚上又该催了。”

　　Krystal呵呵笑着，倒是真的侧身躺过去。不过失笑的是，不是她靠在韩过怀里，却是韩过揽着她的细腰，头埋在她脖颈乱蹭。

　　“哦mo呀？！”

　　Krystal拍他后背一下，倒也是抱着他。

　　韩过呵呵笑着闭上眼睛：“喝醉酒容易缺少母爱倒是真的。多给点我好吧我冷。”

　　Krystal呵呵笑着：“内～知道了。”

　　韩过也是满足地笑，只是骤然电话响起，韩过摸了半天没摸着，Krystal失笑从他枕头下拿出手机递过去：“还说没醉，给你。”

　　韩过拿起一看，随即接通。是徐正勋。询问他到没到家，毕竟是喝酒了，而且Krystal到底是女生，路上出点事也不好。

　　韩过吐槽你越来越女性化了。跟谁学的那么细心？徐正勋笑着，和你学的。然后等韩过要喷他之际，挂断电话。

　　“呵呵，真是好亲故，还担心我不能送你回来吗？”

　　Krystal接过韩过手机，要放到一边。却骤然看着手机屏幕，居然是自己……这当然没什么。

　　估计认识的不认识的男人用自己照片做屏保的多了。自己男朋友，更是理所当然只是。

　　只是，这张照片……

　　“mo呀？”

　　Krystal表情怪异看着韩过，晃着手机：“你干吗用我这张照片？”

　　韩过其实还是有点晕的，此时也没有抬头，更没有睁眼：“那我用你姐的？你不抽死我？”

　　Krystal咬着嘴唇，抬起他的下巴让他看着屏幕：“我是说这张，重点是这张，不是谁的。”

　　韩过皱眉睁眼，那是一张Victoria手牵着低头的Krystal的照片。Krystal穿着格子衬衫，就是曾经有一起强心脏讲述她腹肌话题时候，利特拿出的那张。那么重点来了，就是，这张超级清晰，包括，或者重点是，腹肌。

　　“呵呵。”

　　韩过笑了，手指轻轻沿着手机屏幕上Krystal的腹肌线划着：“多好啊。完美。”

　　说完直接凑上前，嘴照着屏幕上的腹肌亲了一下。

　　“呀！！”

　　Krystal失笑拍他一下，随手将手机丢开瞪着他。

　　韩过一愣，抬头看着Krystal憨笑：“对啊。不提醒我都忘了。”

　　抱着瞪着他的Krystal，韩过凑上前，轻声开口：“忘了我现在，不用看照片YY了。真人就在面前。”

　　Krystal点头，清冷目光看着韩过：“那你还是看照片吧。”

　　韩过皱眉抱着Krystal，翻身放在自己身上……（而不是压下）。

　　“称职点好吗？”

　　韩过抱怨开口：“身为女朋友，管你看个腹肌都不给看，这像话吗？”

　　Krystal负担笑着：“变态啊你！还看什么腹肌？”

　　韩过抿起嘴角，点头拿过手机叹息，划开屏幕看着屏保：“我也就是这个命了。一辈子就看着图片自己吃自己。”

　　Krystal别过头发，忍着笑凑上前跟他一起看。

　　韩过骤然将手机抱在怀里，瞪着Krystal开口：“自己不是有吗？还是原装的。自己看自己去。”

　　Krystal失笑拍他一下：“你喝酒之后和小孩子一样，那么幼稚。”

　　“哼。”

　　韩过不理她，还是看着手机屏幕上，Krystal的腹肌。

　　美滋滋地，手指沿着11字线条慢慢划着……也真的是变了态的感觉。

　　“我突然好佩服我自己。”

　　韩过叹息开口，一边支着头看着划着他后背的Krystal，疑惑探身。

　　“什么？”

　　韩过转过身，叹息将手机丢到一边，看着天花板。“我说，我突然好佩服自己。”

　　Krystal笑着：“佩服什么？”

　　韩过看着她，轻声开口：“没喝醉我能忍住自己也就算了，喝醉酒我居然还能忍住不占你一点天经地义的便宜……”

　　有些担心犹豫看着Krystal，韩过讷讷开口：“难道……我真的会了魔法，对其他都没兴趣了？”

　　“什么乱七八糟的？”

　　Krystal哭笑不得，半响轻轻摆弄他的头发，Krystal咬着嘴唇凑上前吻了一下：“你不是说，是爱护我吗？”

　　韩过别过头：“有酒味。别亲。”

　　Krystal皱眉又亲一下，笑着揉着他脸颊：“我不在意打呼，不在意烟味酒味……不过烟酒你少沾吧，对身体不好。”

　　韩过愣愣看着Krystal，半响笑着叹息抱着她：“我有时候都觉得不真实。一辈子过来，什么好事都落不到我头上。结果天上掉下一个美的冒泡的大idol给我不说，还那么体贴那么纵容我。你还怪我不敢相信？”

　　Krystal笑着，在韩过惊讶的目光下，推开他的手，保持一点距离背身躺下。

　　“我对你也不是很好。至少你想看什么，我是不会给你看的。”

　　韩过上前要张口说什么，然后Krystal接下来的话，骤然之间，让韩过心漏掉一拍。

　　“不过如果睡着了，我也没办法了。反正……睡着了就什么都不知道。”

　　此时Krystal就不再说话，随后呼吸均匀，躺在那，一动不动。

　　韩过心跳加速，他又不是傻子，这话什么意思他能不懂？慢慢的，伸出颤抖的手，轻轻将Krystal扳过来仰躺着。

　　Krystal没什么反应，只是头歪在一边，头发挡住脸，看不到表情和其他。胸口均匀起伏，看着就像睡着的模样。但这当然不可能，几秒前还说话几秒钟后就睡着，开玩笑呢？

　　摆明便宜你，给个台阶下就是了。韩过此时，反而有点，不会了。

　　“秀……秀晶……”

　　韩过试着叫了一声，如同一个傻逼一样。别怪这里用脏话，多么狗血的即视感，好像电视剧一样。你还叫什么叫？不想答应你什么，真睡着了你碰一下也会醒。

　　这可真是一个轮回一般的情景。曾几何时在第一卷第一百八十三章的时候，还来过强，暴那一套。虽然是调戏大家，可是当然也是假的。但是现在，对应上了。

　　一模一样的地方，一模一样的人，房间，床，摆设，也都一模一样。即将发生的事，或许也是一样。可是性质，却完全不同了。

　　人的情感真的是很神奇的事，同意和不同意，就是两个过程和结果，两种情绪和反应。

　　那么为什么说这么多，当然是为了留着下章贱了。

　　大家不会现在才明白说这么多的用意吧？我都猜测其实早就该了解我的贱格了。

　　所以……

　　韩过颤抖着手……一直都是颤抖的，在Krystal“睡着”以后。

　　伸向Krystal的外套，拉链位置在领口。

　　然后……

　　这章就没有然后了。


第五十四章 mistake

　　Krystal犯了一个错误。

　　因为经验空白她不知道其实每个男人心里都有一个牢笼，牢笼里面，关着一个一模一样的野兽。

　　重点，是一模一样。

　　全球六十亿人口我算你三十亿男人。这三十亿男人，黑人白人黄种人棕色人，一百多个国家甚至就是显示器手机前面的你我他，外貌性格家庭环境学历甚至身高都不同可是……

　　可是，心里牢笼关着的那个野兽，却全部相同。

　　这个野兽的名称，叫做欲望。

　　那么原谅我对点娘的敬畏没敢打出更具体的性，欲两个字。Mo我已经打出来了？！好吧你就当是水好了。

　　不过多么有涵养温文尔雅甚至受过高等教育性格腼腆懦弱总之，牢笼没打开的时候全都好像很平和似的。一旦打开，放出那只野兽，这时候的男人，其实，都一样。

　　颤抖的手慢慢将拉链拉开，露出里面的小体恤。此时小肚肚已经若隐若现，但还看不见腹肌，标准的，著名的，Krystal的11字腹肌全貌。

　　Krystal犯的错误，是明明有点痒有点不自在却还要忍着装睡，这时候你应该给回应的。

　　因为此时不是韩过，是所有男人面临这一幕的时候，打开心里牢笼的过程。

　　野兽放出来，貌似，做什么，都已经晚了。

　　一个美美的，美腻得没天理的年轻idol躺在床上，装睡，给了你看腹肌的机会……

　　你就真的只看腹肌？！

　　那你就可以去吃屎了你！装什么CH3OH？！

　　“呼。”

　　韩过重重出了一口气，在掀开T恤看到腹肌的时候，他的牢笼，也打开了。

　　“哈。”

　　当韩过手已经不再颤抖，手指沿着腹肌线条划着的时候，Krystal忍不住笑了一声，但是其实她不知道，已经来不及了。

　　“哦mo呀？！”

　　Krystal骤然睁开眼睛，看着那只头已经埋在自己腹肌的地方……吻着？！

　　“呀。”

　　Krystal负担揪着他的头发要给他拽起却拽不动，失笑叫着：“你说好只是看看的。”

　　不说还好，一说如同提醒韩过一样。

　　我又不是真的有问题，尤其瘦了之后都感觉男性象征比以前长了好多。虽然之前也不短。此时很火热他自己当然能体会到，至少……

　　不能总是禽兽不如。

　　“呀，你……”

　　Krystal话没说完，韩过已经不止是吻腹肌了，抬头眼睛有些发红给Krystal吓了一跳，随即就瞪大眼睛，第一次，韩过居然将她嘴唇堵住。

　　主动的，还要……伸舌头？！

　　“唔～”

　　Krystal手下意识拍打他，因为已经说不出话来。不过倒是没有多久，因为没一会，韩过就抬起头放开她……的嘴唇。

　　喘息还带着酒气，韩过看着Krystal：“接下来，要怎么做？舌头搅动？！”

　　“你怎么变了个人一样？！”

　　Krystal脸颊通红，瞪着韩过。手还推着他胸口。

　　“不管了！”

　　韩过从Krystal那里没有得到答案，也不知道要如何做，就用本能好了。将T恤卷起，韩过就愣住了。内衣，是没意外的。可是隆起的胸口还有事业线，平时苗条的好身材，看不出内有乾坤啊还。

　　尤其更刺激眼球的，是胸口不停起伏。

　　“你……”

　　Krystal挣扎着要将被他压着的手从头顶拿下来。这样的姿势太那什么了。只是胸衣就这么裸，露在他眼前，自己的手居然举过头顶好像故意给他看似的，那么野兽出笼……百无禁忌了就。

　　“呀。”

　　Krystal脸颊发红负担看着韩过，就将头埋在自己胸口。不说什么异样的感受那么狗血俗烂了。可是韩过，居然直接将Krystal的T恤拉下来遮住韩过的头，外面看着，就好像是他伸进去她的T恤如同一只小狗一样。

　　反正狗，也是兽嘛。至于野不野，有多野……

　　哦耶～

　　啪嗒一声，胸衣被丢出来。这回是真的有些异样的感受了。因为Krystal能感受到自己的胸口被含住的一点，是二十年来从没有过的经历。此时反而她不再大叫呵斥之类的。因为她要死死咬着嘴唇，不让下意识要发出的奇怪的声音，让他听到。

　　哪怕此时，还是喘息不匀，心跳加速，偶尔还有忍不住鼻子发出的轻哼声。

　　“恩～”

　　Krystal手有些无力，还是捧着压在身上，胸前的那个兽头。感觉后背也被两只手抱着，她才发现面对他的身材，自己也是那么娇小瘦弱。

　　“你……唔～”

　　张口喘息要说什么，骤然头从T恤下出来，再次堵住她的嘴唇。不过这次感觉，是不是熟能生巧？Krystal觉得这次吻的时间好长，甚至都有时间换气。舌头搅动不再是调侃或者初丁的言语，变成了现实。

　　伟大的龙殇童鞋曾经在YY告诉韩过，这种事……是无师自通的。

　　Krystal脸颊粉嫩眼睛微微眯着喘息，当嘴唇分开之后，只是看着韩过胸口起伏。她下意识将T恤下摆微微拉下盖住，里面，已经没有胸衣了。都没发觉有些激凸，韩过却能看到因为他就在Krystal的上面。

　　只是Krystal再次失算，她要用自己发软的，仅有的一点力气，要挡住他的攻势，可是韩过……却已经……

　　“呀！！”

　　Krystal骤然瞪大眼睛看着韩过，因为韩过已经很专注地，埋首在她腰间……解她的腰带。

　　Krystal咬牙用脚蹬着他胸口：“你有点过分了吧？”

　　韩过骤然愣在那，看着Krystal清冷的目光，半响吸了口气，点头开口：“对不起……”

　　说完之后，韩过伸手到腰间：“我该先解我的。”

　　Krystal张大嘴愣愣看着韩过将腰带解开，这次她真的感受到危险了。

　　“呀你……”

　　韩过已经伸手将腰带解开之后，再次顺手就将她的也解开。

　　Krystal用力握住他的手，瞪着韩过：“你答应我姐什么？都忘记了？！”

　　韩过咬牙推开她的手：“让你姐去死吧！”

　　“mo？！”

　　Krystal踹他一脚，韩过揉着肩膀一个趔趄，看着Krystal的目光，委屈伏上前吻着Krystal。

　　Krystal偏头躲开，韩过凑到她耳边咬着她耳朵：“我错了，你姐是好人……”

　　扳着Krystal下巴转过来面对自己，韩过哀求凑上前吻着：“你也是好人，就给我吧好吗？”

　　Krystal负担皱眉推着他：“你真让我意外。之前的和现在的，哪个是你？”

　　韩过将她裤子褪下，白皙的美腿此时也展露了一半。

　　Krystal用力提着裤子，韩过拽着不让，探身上前皱眉急躁还带着恳求：“秀晶你看都这种地步了……是吧？！”

　　Krystal眯着眼睛看着他，韩过讷讷有些不敢动作。因为早说过的，Krystal的眼睛就和灭火器一样……

　　可韩过现在的火，却如同是欲火！灭火器也浇不息的。

　　“不管了！！”

　　韩过咬牙突然掀开被子直接将两人完全盖住。

　　Krystal的尖叫声都沉闷。被子下也是一阵隆起变幻显然动作无穷尽。

　　黑暗让人害怕……可是黑暗也会给人以往不可能有的胆量和勇气。

　　没有那么镜头化的，不拍摄床只拍摄旁边地板一件件衣裤丢过去。用这样的镜头语言来给观众表现发生什么事。

　　因为此时是现实。那么大被一蒙，被子还是不停起伏甚至有尖叫声和哀求声，但是被子边缘掉落着什么在地上。

　　一会一条裤子……一会一件外套……T恤……

　　又一条裤子……又一件外套……又一件背心……

　　然后，一条女式短裤，还有……一条男士四角裤！！

　　“唔～”

　　被子里当然漆黑的，可是能感受彼此的存在。火热的那种。

　　也因为漆黑，所以胆大和没有顾忌的韩过，也不想听Krystal口中的拒绝抵抗等等任何语言。所以堵住，搅动她说话的舌头。吮吸着。手还第一次，真的是第一次，触摸着她的胸口，光滑的后背，还有……

　　“给我吧，秀晶。”

　　韩过语气颤抖，双唇分开，彼此面对面。韩过再次开口要求。Krystal清冷的目光看着他，却没有说话。只是看着。

　　韩过惊喜，再次吻了一下。

　　这应该算是默认吧？应该……算的吧？

　　韩过激动兴奋地，然后就要愚笨地找……找那个什么。

　　但是这真的不好找，第一次嘛，磨了几下都进不去，看着Krystal有些喘息发红的脸，于是韩过一咬牙……

　　感觉一阵舒爽……

　　额……

　　出……出来了！？

　　就……就这么……

　　还什么都没做就……

　　就……

　　就出了？！

　　啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！

　　Krystal不明所以，看着韩过喘息地，趴在她身边，然后……

　　又没有然后了……


第五十五章 我想死但我可以等

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　Krystal的笑声，看不到人都能想象到一定是在卧室床上光着屁屁打滚笑。而韩过围着一条浴巾，靠坐在客厅的阳台，生无可恋地吸着烟，沉默。

　　我命犯天煞孤星，注定一只手陪伴终生……

　　原来我不是韩过，真的是，杨过。

　　小龙女还在床上肆无忌惮的狂笑跟个女魔头一样，越听这笑声，韩过越发将头埋进膝盖里，只是烟这么自燃着。

　　临床学证明，男人第一次的时候，都会因为没经验特别兴奋激动，导致……进去没几下或者没进去几分钟就会出的。

　　韩过更丢脸，都还没进去只是蹭了几下，就……

　　手紧紧抓着头发，韩过感受到身后笑声变得更近，脚步声也响起。韩过将自己缩成一团在阳台角落，尽可能地装鸵鸟，不想面对小龙女。

　　“呵呵，呀。”

　　感觉一只手推了韩过肩膀一下，哪怕很轻柔，韩过也觉得脸颊发烫。

　　“别急。”

　　韩过声音从膝盖传出。

　　Krystal忍着笑，别过头发看着他：“我不急。”

　　韩过吸了口气，眼圈发红抬头看着Krystal，扯起嘴角露出最惨烈的笑容。

　　“我是说，等烟抽完我就跳下去，别急。”

　　“哈哈。”

　　Krystal捂嘴大笑，眼睛眯起推他头一下：“呀。这也没什么吧？”

　　“没！什！么！你！笑！得！那！么！奔！放！！”

　　韩过突然咬牙拽着Krystal手臂推搡，一字一句咬出来的话。

　　Krystal笑得身子发颤，也是被晃得身子发颤。

　　“呀。”

　　Krystal笑着挣脱他手臂，韩过背过身，重重将烟吸了一口然后弹出外面抱着膝盖不理她。

　　Krystal咬着嘴唇上前，从后面揽着他脖颈将他抱着，嘴唇贴着他耳边：“我虽然没什么经验，不过刚刚用手机查过，好像男人第一次……都差不多。”

　　韩过抿起嘴角，还是没说话。

　　Krystal沉默片刻，轻声开口：“其实……我挺开心的。”

　　韩过咧嘴转头：“你是真想我跳下去？！”

　　Krystal咬着嘴唇笑着，凑上前吻了一下。

　　“女人第一次都越来越少了，更别说男人。”

　　将他抱得更紧，Krystal轻笑开口：“我的男朋友都三十岁了还是第一次，我为什么不开心？”

　　韩过眯着眼睛，突然手平伸屈握成爪掌心向上。

　　Krystal疑惑看着：“你干吗？”

　　韩过嗤笑摇头：“以大魔导师的名义召唤水球术让你清醒一下，你有点分不清骂人和安慰人的话。”

　　Krystal负担笑着：“mo呀？你就这么没自信吗？”

　　韩过皱眉偏头，叹息看着前方。

　　Krystal犹豫一下，别过头发脸颊微热，咬着他的耳朵轻声开口：“其实……我能感受到一些，在刚刚你压着我的时候。”

　　韩过一愣，反应半天骤然惊喜抱着Krystal：“你是说长度还是硬度？！你这算认可我了吗？！”

　　“呀！！”

　　Krystal急正色出现，抬手拍他脸一下。

　　韩过愣愣看着Krystal，半响憨笑将她抱在怀里。

　　“秀晶被你这么一说好像又有点恢复自信了……你替我鉴证一下。”

　　Krystal吓了一跳就看韩过要握着她的手伸进他自己的浴巾下。

　　“你变态啊你！！”

　　Krystal怎么可能顺他的意？韩过当然也不会这么放弃，用力抱着Krystal吻着她脖颈，此时她穿的是她自己在网上新买的睡衣，领口比较大能看到事业线的白腻。

　　“秀晶再给我一次机会好吗？！”

　　韩过头埋过去蹭啊蹭的：“再给我一次机会让我证明自己，我一定会好好表现的好吗秀晶！！”

　　“少来！！”

　　Krystal挣脱韩过，忍着笑跳得老远摇头看着他，失笑叹息：“哇我真是，终于了解男人本性了。平时你都是装的吗？什么珍惜我爱护我，真的冲动起来就和野兽一样。”

　　韩过负担站起：“我怎么就野兽了！？以前我们一起在床上睡过多少次，你那么勾引我我都没碰你一下，你以为这很容易？！”

　　Krystal扬头笑着：“那今天呢？！刚刚你都什么样了？！说好看看的，结果你都做了什么？！”

　　韩过语气一滞，负担皱眉：“喝了点酒有点冲动，可是就这一次难到可以抹杀我之前所有的承受？”

　　Krystal呵呵笑着：“没错，只是这一次就将之前都抹杀了。”

　　Krystal叹息摇头：“怪不得我姐总说女人该学会保护自己，因为真正珍惜的，真的只有自己。”

　　韩过脸色撂下，眯着眼睛看着Krystal，半响轻笑：“我不珍惜你？”

　　Krystal张张口，韩过已经迈步越过她，朝着卧室走去。

　　Krystal咬着嘴唇，慢慢走过去，看着里面的韩过，一件件穿着衣服，很慢，很稳，但是气氛，有点压抑。

　　Krystal沉默片刻，别过头发上前笑着坐在他身边：“干吗？开玩笑的，那么小气。”

　　韩过笑了笑，没说话。

　　Krystal抿起嘴角，半响沉默站起。韩过疑惑看着她，却是惊讶张口，只见Krystal伸手要解开睡衣扣子，胸口的两坨小白兔已经若隐若现，腹肌也眼看就要呈现在眼前。

　　韩过赶忙将她揽过来，无奈开口：“你不用这样。我又没生气。”

　　一下一下给她扣着扣子，Krystal已经眼圈发红，就这么低头看着他面无表情。

　　韩过沉默一会，笑着揽着她：“你何必呢？！高冷的郑秀晶哪去了？！我就是生气你也更不该给我。这么宝贝高贵的美美的Krystal，说给就给？”

　　Krystal摇头：“我不在意的，我管他死活。我在意的，一点因为我不开心，我都不能承受。”

　　韩过一愣，看着Krystal。半响将抱进怀里，紧紧的。Krystal也抱着他，头埋进他怀里，也是用力将他抱住。这样沉静的气氛，许久之后，韩过才呼出一口气，轻轻拍着她的背，出神看着前面。

　　“其实……你是对的。”

　　Krystal疑惑，抬头看着他。

　　韩过笑了笑，吻了她额头一下。摩挲她白皙没有瑕疵的脸颊。

　　“我能忍住，不是珍惜你，也不是涵养。”

　　韩过平静看着Krystal：“我和每个男人都一样，在那样的情况下都忍不住可今天是冲动，之前我真的忍住了好几次……”

　　别过Krystal的头发，韩过轻笑：“你知道为什么吗？”

　　Krystal愣愣摇头：“不知道。”

　　韩过抱着Krystal，脸颊贴着她的头发蹭了蹭，Krystal很喜欢这样的亲昵，也是笑着脸贴着他胸口。

　　“因为我自信你就是我的。”

　　韩过轻声开口，Krystal也是身子一颤，不敢相信抬头看着韩过。

　　“都不知道什么时候开始有的这样想法。”

　　韩过轻笑：“可我就是自信，或者不是相信自己，却是相信你，又或者，是相信我们两个。”

　　Krystal死死咬着嘴唇，坐直身子看着他。

　　韩过一愣，笑着摩挲她的脸颊：“所以我可以等。等到可以对得起我这份自信的时候。”

　　摊手看着Krystal，韩过笑着：“我等到了的。就比如你姐的初步通过，接下来，就是你的父母，你的亲故，还有所有你认识的，以及认识你的人。”

　　骤然表情凶恶，韩过凑上前额头顶着Krystal额头，韩过咬牙沉声开口：“到时候，给你洗白白，放床上，将你吃干抹净骨头都吞下一点都不剩，问你怕不怕？”

　　Krystal呵呵笑着，揽着韩过脖颈：“内～等着你。”

　　韩过也笑了笑，抱着Krystal在怀里：“那么我们约定好，今天是我冲动了。等到了那天，你的第一次，还是我的。”

　　“哦mo呀？！”

　　Krystal负担笑着拍他一下。

　　韩过呵呵笑着揽着她，伸出小手指：“我们约定了哦～”

　　Krystal拍开他的手，清冷目光瞪着他，哪怕脸颊还是有点发烫。韩过很是不要脸的憨笑再次伸出小指凑上前，Krystal别过头发，咬着嘴唇瞪他一眼，半响忍着笑，也是将小手指凑过去，和他拉了一下。

　　“yeah！”

　　韩过欢呼，随即骤然表情严肃看着Krystal：“不许反悔而且要先确定一下！”

　　韩过试探看着Krystal，身子有些后退：“你……你还是第……第一……第一次……吧？”

　　Krystal瞪大眼睛，愣愣指着韩过，半响扬起手臂直接照着韩过脸抽了过去。只是骤然手腕被拽住，Krystal张口要呵斥，却没法发出声音。因为韩过的嘴唇，再次堵住了她的。

　　虽然这次没成功，有个隔膜还没破……

　　可是一些无形的隔膜，却因为这次的突发事件，被捅破了。

　　并且是属于韩过和Krystal彼此之间的，让两人心贴的更近的……

　　无形的膜。


第五十六章 筹划

　　“喂？请问……”

　　“你不用问。先听我说。”

　　在一个隐蔽的地方，看着像公园。不过周围没什么人，估计也不会有人看出来。毕竟，还有口罩墨镜穿着羽绒服呢。那么这个人是谁？其实，他是男孩。他现在在干什么？做什么？这就要，从之前的话说起了。

　　和林炫均赵雅琳相继碰面之后的当天晚上，赵雅琳正式找到了男孩。单独面对。和他谈起了一件事，关于男孩被打的事。赵雅琳对着男孩表明立场，她真的去找了社长，而结果，对男孩来说有些不公平。就是，社长知道那个姓韩的外籍编剧回韩国的事。

　　而且更不利的消息，韩世敏代表找他回来，是真的看中不知道谁无意间投到S.M.C&C的他的剧本。两人正在商谈中。具内部消息，韩世敏代表很满意这个剧本，制作形式没定，可是这个剧本，基本上算是过了。对韩过这个外籍编剧来说，即将和S.M.C&C合作，是肯定的。

　　这样的事实讲出来，赵雅琳也不用讲的太透彻，男孩就已经清楚。前后挨揍两次，第一次差点腿被打断，第二次，腿被打得骨裂，基本上，就算是白打了。

　　韩过貌似被惩罚从A.Stroy开除回国，转了一个月居然又回来，而且还不是A.Stroy将他召回来的，反而是男孩自己的公司，S.M。

　　别说S.M.C&C和S.M没关系。这难道不是一家公司？

　　旗下男团e操蛋的人气成员被白打两次，对方不但没事反而还因为打他打出了机会，男孩表现的很平静。但赵雅琳，终归都有些小小的愧疚。毕竟公司有点这么不拿旗下idol当回事，已经不是第一次了。所以只是小小的愧疚而已。

　　但是赵雅琳不能像社长金英敏一样，理都不理男孩，明知道那个外籍编剧回来还是和S.M.C&C合作，也根本没有任何问候和安抚，这也是在赵雅琳眼中完全可以理解的。吴亦凡鹿晗能跑回国，这些本土成员，你们往哪跑？你们又敢往哪跑？

　　强势的经纪公司嘴脸，可见一斑。而且EXO到底不是bigbang，男孩也不是权志龙。你不会创作也不给你机会，更多真的就是卖脸，音乐都谈不上就是舞曲而已。让你做什么就做什么，和你说什么就听着。男孩看样子是有了心理准备了，至少，在赵雅琳眼里。

　　没多说，男孩点头起身离开。只是没多久，男孩手机骤然来了一条短信。号码是赵雅琳的。上面写着一句话，是严厉劝阻男孩不许私下找人报复对方，因为对方是韩代表正在谈合作的人物。如果你敢让公司知道，或者让对方找上门来理论，就等着被公司冷藏吧。

　　男孩愣了片刻，下意识回头看着刚刚离开的那间休息室，不但没有郁闷，反而弯起嘴角，露出得意的笑容。他知道赵雅琳的意思，肯定不是表面上这段话。他是冲动激动，但他不傻。

　　“如果敢让公司知道，或者让对方找上门理论……”

　　言外之意就是，别让公司知道是你做的，而且别给公司带来麻烦，那没人管你。而且也没人能提前预防这种事。如果真出事，责任也不在赵雅琳。她最多就是知情不报，或者她根本就不知情。男孩从来没透露过要做什么举动的意思。

　　而且出了事也是你自己兜着。这不是赶行程中你不听话不按照PD的要求做节目，经纪人肯定受牵连。私底下做什么，经纪人又看不到。如果发生了，这谁也没办法不是？

　　其实这样已经很好了，他很满意的结果。至于自己，他当然也不会贸然就如何。决定做一件事，冲动和没有理智，都是绊脚石。

　　做idol出道两年的好处，就是他了解了很多练习生都不了解的事。S.M可以成为巨头公司，在其他竞争者林立，市场又特别小竞争简直是惨烈而都不是激烈的程度。

　　有麻烦找警察？别开玩笑了。

　　各国都有地下秩序的。你不知道只是因为你接触不到。他被打两次不就没敢报警吗？总有其他私下的解决方式，比如金英敏找徐理事要说法。可是此时属于更私下，更私人的那种。

　　离开公司，伪装好。男孩找了个隐蔽的地方。都不知道是不是巧合，这里就是银杏公园，而且，还是他那位爱着的努那，和一个外籍死胖子姘夫坐着抱着吻过脸颊的地方。只不过那时候是黑夜，此时是白天，而已。

　　就算不知道，可是男孩坐在这里好像磁场影响一样。不由自主想起这些经历，就想笑。而且这个电话，就一定要打。

　　没自己年轻，没自己帅，还比自己胖，赚钱没自己多，还是外籍。这样的男人做第三者，不打都对不起老天。

　　不过，或许也不会对不起老天。因为这根本就是老天瞎了眼，顺带着那位努那也瞎了眼。可现在他不是为了她，而是为了自己骨裂的腿，挨打的两次经历。公司已经为了某些原因，忘了自己这边的感受，或者根本就不在意。

　　那公道，就要靠自己去讨。一如自己做练习生以来，都是靠自己。

　　“喂，请问……”

　　“你不用问，先听我说。”

　　男孩一愣，没有说话。

　　对面一个中年人的声音，很平静开口：“首先你确定没打错电话。”

　　男孩一顿，开口道：“没打错。”

　　中年人开口：“你确定知道我们是做什么的。”

　　男孩扯起嘴角：“拿钱办事。”

　　中年人笑了笑：“最后一点……你确定不是用自己手机给我打电话。”

　　男孩看看手机，新买的，托人用的别的身份证。总之查不到自己。随即恩了一声，算是回答。

　　中年人沉默片刻，开口说道：“那么现在，简单说说你要做的事，并且资料传给我用短信发给你的邮箱。你自己注意屏蔽自己的信息，我们不会管谁叫我们做事，也不想知道。你自己保管不好信息，别反过来怪我们。”

　　男孩其实还是第一次做这种事，终归有些发颤。

　　尤其听着对面越发专业的口吻，半响轻咳一声开口：“那个……我能考虑一下吧？还有我只是想先问问。”

　　中年人的声音一顿，平静开口：“怎么做，什么时候做，你决定。还有，这个电话号码你能弄到，那么信任就不是我们提供给你，而是你弄到号码的那个人。信任我们的程度，取决于你信任他。想好再找我，电话二十四小时通话。”

　　说完对面直接挂断电话，男孩慢慢放下手机，摩挲着。此时似乎恢复一些平静，有后怕，也有，跃跃欲试。坦白说，他认为自己有着一百个理由去做这件事，可是如果公司支持他护着他顾忌他的感受的话，不是也不用这么做了吗？

　　所以他要承担的风险，不小。甚至很大。尤其赵雅琳强调过，韩世敏代表正在积极和那个外籍死胖子磋商工作。不管能不能成功，如果被公司知道了，这个年代打骂或许不会了，可是比打骂更狠的教训，却是一定会有的。

　　Idol都是错过了学业选择吃青春饭。如果这口饭不给他吃，他自己的能力，能做什么？尤其，还是在公司惩罚之下。EXO红了可是赚钱要许多人分。大头还是公司拿。他也分不到多少。至少现在还没多少。做个小生意？甘心吗？

　　男孩晃晃头，自己居然已经想得这么远了，一定会失败一样。看看手机，男孩抿起嘴角，拨通一个号码。那个男人说的对，信任取决于给自己号码的人，而不是对方……

　　“伯贤？”

　　接通，对面传来一个男人声音。大概二十六七岁。

　　男孩平静开口：“哥，我想过。这件事你能不能帮我做？我不想亲自参与，被公司知道的话……”

　　对面一顿，失笑开口：“呀。我早说我帮你的，你是idol，名声最重要。被你们公司知道不好。你不听不是吗？现在怎么？想通了？”

　　男孩没说话，只是开口：“那就说定了。一应费用我来支付，你喜欢的那辆摩托车，型号品牌都发给我，过年放假我送过去给你。”

　　对面男人笑了：“说这个，好像你雇佣我一样。”

　　男孩也笑了：“早该买的。是我疏忽。和这件事无关。”

　　男人嗤笑：“谁信？”

　　男孩笑了笑，没多说。

　　却是男人骤然语气冰冷：“那你是承认你腿受伤，是被人打了？”

　　男孩抿起嘴角，没有说话。

　　对面也沉默下来，半响开口：“行了。这件事交给我，放心不会让你受到牵连，你是家里如今最赚钱的，无论如何都不会让你出事。”

　　男孩恩了一声，轻声开口：“谢谢哥，之后我将资料给你。你做好准备告诉我，我告诉你什么时候动手。”

　　“知道了。”

　　男人说了一句，挂断手机。

　　而男孩出神看着屏幕，上面显示着的通话结束的字样。

　　名字是，边伯范。


第五十七章 办法

　　“我去给你们倒水。”

　　Krystal对着徐正勋笑了笑，别过头发起身朝着冰箱而去。徐正勋客气笑着点头，转身要说话，就迎上了韩过很是恶劣的目光。

　　“不是你让WuLi秀晶倒了好几次水了吧？好意思吗？！每次我俩单独在一起的时候你总来。喝酒了不好好回去睡觉跑来干吗？！”

　　韩过脸色难看瞪着徐正勋，徐正勋撇嘴开口：“那我不是急着和你商量……额。”

　　也是此时徐正勋才发现，Krystal穿着的是睡衣睡裤，都是长袖的。反而韩过赤裸上身围着浴巾，这样的状况就……有点……

　　“你们……刚刚……”

　　徐正勋试探询问韩过，此时Krystal已经倒好饮料端了过来，随即推着韩过轻声示意他去穿衣服。显然她也发现状况了。

　　那么话说回头，其实倒是不长。就在韩过堵住Krystal的唇，让她说不出话，又要躺床上的时候，虽然说好了以后再要Krystal的那什么，但是这种时候被打断，一定很郁闷的。

　　韩过当时觉得自己如果下副本的话，一定是个好t。md放大招的时候打断技能这个高超，自己写恋战情节每到关键时刻就各种打断调戏书友，原来现实中也报应在他身上，除了自断以外依然逃不掉被打断的命运。也是醉了。

　　不过抱怨归抱怨，韩过还是嘀嘀咕咕进去换衣服。

　　Krystal沉默片刻，却是皱眉看着徐正勋：“怎么？是不是……不顺利？”

　　徐正勋一顿，摊手开口：“其实那简直是一定的。如果是我父亲的公司，谈合作还正常。我们就三个人，公司刚注册。和S.M.C&C谈合作，怎么可能？”

　　“那你是想到办法了？所以才过来？”

　　Krystal没等说话，韩过已经穿上裤子，上身套上衬衫，系着衣扣走过来坐下。

　　徐正勋摇头，对着韩过：“所以我过来，其实就是想和你商量一下。毕竟其实今天酒是喝了点，但是没喝太多。相信现在大家都已经算是醒酒了。至少我是没法等，越想越无奈。只能找你来一起商量一下，至少多一个人。”

　　韩过一顿，靠在一边开口：“李敏哲呢？”

　　徐正勋摆手：“我让他去办其他事了。公司筹备，选址，招人之类的。”

　　韩过一愣，拍手上前：“对了我都没问。你的开办公司经费都从哪弄的？徐理事给你的？”

　　徐正勋干笑一下，看了眼Krystal，轻咳一声开口：“是我哦妈……”

　　骤然之间，气氛安静下来。韩过感觉头顶有乌鸦飞过。

　　嘎……嘎……嘎……

　　“算了。”

　　沉默半响，韩过摆手：“我没资格说你，我欠我妈也很多。”

　　停顿一下，韩过皱眉：“不过到底是不是充足？”

　　徐正勋摊手：“首尔的物价，房租之类的，我现在也是自己创业才知道，恨自己以前吃喝玩乐没攒钱。现在又不想管阿爸要。”

　　韩过哭笑不得：“我擦，我们这边还巴巴跟韩代表谈判呢，结果自己先后院起火了。这可真是……”

　　Krystal一直都是翘着腿坐在一边听着。高冷气质也决定了她不会插话。

　　只是此时，Krystal犹豫一下，看着韩过：“要不，我那里……”

　　韩过一愣，面容平静回头看着Krystal。

　　Krystal也咬着嘴唇看着他：“其实我的钱……”

　　“……”

　　韩过骤然摆手打断她，在徐正勋和Krystal不解的目光下，起身走去卧室门口将门打开，然后又在两人依然不解的目光下，走回来。

　　随即……

　　“哦mo呀？！”

　　Krystal负担笑着，踢动腿在韩过怀里。因为韩过已经拦腰将她抱起，送进卧室放在床上，然后走出去顺便将门带好。

　　坐回客厅沙发，韩过对着呵呵笑的徐正勋：“继续吧。”

　　咚的一声，卧室门在里面被什么砸了一下发出声响，韩过看过去，倒是之后没了动静。

　　徐正勋摇头笑了笑，靠在一边开口：“我一直都想象不到原来idol谈恋爱以后，也和普通女孩一样。一心一意为着自己男朋友着想。”

　　韩过皱眉：“说正事吧。到底能不能行？”

　　徐正勋一顿，叹口气看着韩过：“我想了，其实有点难办。”

　　韩过疑惑看着他：“一开始没见你说，现在才讲难办？”

　　徐正勋摇头：“不是这个意思。”

　　看着韩过，徐正勋开口：“就是你说的，其实如果慢慢创办这家公司，没多大问题。谁创业不艰难？高楼大厦也都是从平地起的。你说你能等，我当然也能。可事实上……”

　　徐正勋看着韩过：“我们真的能等吗？”

　　韩过一愣，徐正勋开口：“你剧本不错，可是谁知道过了一年两年以后，会是什么样？而且过一两年还是少的，我们现在就三个人，还都刚开始进入这行。什么都要重头开始。能碰巧你的剧本被看重，还是如此看重，这就是际遇。把握不住，或者不能及时把握，可惜机会不说。以后能不能再碰到……”

　　“别绕了。”

　　韩过眯着眼睛打断徐正勋，平静开口：“所以你的意思是……要放弃？”

　　“不是！”

　　徐正勋开口：“我绝对不是这个意思。”

　　韩过一愣，负担开口：“那你到底什么意思？和我都不能直说？！”

　　徐正勋犹豫一下，看着韩过：“我怕你……会不答应。”

　　韩过想了一会，轻笑开口：“不会，是回A.Stroy吧？”

　　徐正勋没否认，点头开口：“差不多……”

　　韩过开口要说话，徐正勋赶忙摆手：“你别误会，是以子公司的形式。我们是独立法人，不过是挂靠在A.Stroy。这样一来，就是你说的拉虎皮扯大旗，让浩贤哥派人挂名做个理事，你也不用担心和我父亲之间的问题。最多我们公司不和A.Stroy一起。而且我父亲方面，我来搞定。保证你们不会有任何互动。”

　　试探看着韩过，徐正勋开口：“你觉得……怎么样？”

　　韩过只是想了一下，就不由看着徐正勋笑着：“我，不同意。”

　　徐正勋意料中的回答，却还是有些无奈。

　　“不过……”

　　韩过随意开口，徐正勋下意识抬头看着韩过。

　　韩过笑了笑，看着徐正勋：“不过，却不是因为你父亲，和A.Stroy。”

　　徐正勋一愣，疑惑看着韩过：“还有别的原因？”

　　韩过失笑：“你当姓韩的都傻是吗？这么明显的换汤不换药，结果你父亲和你那个什么浩贤哥的关系都用上了，还绕个什么子公司费二遍事干什么？韩世敏能同意才出鬼了，我头都割给你。”

　　徐正勋想了一下，摇头开口：“不谈谈怎么知道？而且除了这个办法，如果你还能想到，我听你的。”

　　韩过语气一滞，半响摸摸鼻子，叹息点头：“是，实话实说，我凭着我的能力，还有我的剧本被韩世敏满意，就只能僵持到这个份上了。可如果说找到可以让韩世敏同意和我们联合制作的办法，那简直是开玩笑。我终究是个一点名气都没有的，还是外籍的编剧。至今没有说外籍编剧在韩国站住脚，这里也不是美国那种移民国家。外国导演演员去好莱坞也都有戏拍。我能有多大影响力？弄不好真的一拍两散。”

　　徐正勋起身开口：“那就这样，我去约韩代表谈这件事，看看他怎么说。行不行的，总要谈过才知道。”

　　韩过一愣，皱眉开口：“你态度诚恳点，毕竟这个办法还是相当于挑衅。说什么A.Stroy子公司，不还是靠着你父亲？这件事A.Stroy只要沾点边就是给S.M口实，韩世敏明知道的状况，你换花样也没用，还容易让他误会。逼急了我们可担待不起。”

　　徐正勋失笑：“那你不是还去吗？打算让我一个人谈？”

　　韩过愣愣看着他，半响负担笑着：“对对，我也去。”

　　叹息起身，韩过揽着徐正勋肩膀：“说的多好听，我安心写剧本就好。结果现在我剧本写好了，屁事一堆还要我操心。”

　　徐正勋呵呵笑着穿鞋：“能者多劳嘛。”

　　韩过点头：“冲你这个勋过制作公司的烂名，我也得尽力了。总算你也没忘了上面还带着我。”

　　徐正勋点头开门：“那就说定了，约好时间我就叫你。”

　　韩过站在门口挥手：“电话联系，对了你醒酒了吧？开车小心点。”

　　徐正勋挥挥手示意，上了车启动，韩过也将大门关上，转身回去。

　　只是徐正勋开了十几米才骤然停车，茫然挠头看着自己，又看看方向盘，随即看看倒车镜韩过住处关闭的大门，半响才喃喃自语。

　　“我还没说要走啊……怎么就，这么出来了的？”


第五十八章 报备

　　“快再亲一个！！正勋被我顺走了！！”

　　韩过当然是故意的，开玩笑一样。正是恋奸情热不是！这个形容不对，应该是初尝禁果未果可以喝喝汁的状况……怎么还是有点猥琐？

　　总之吧，韩过虽然刚刚有点丢脸，可是热情，却空前的高涨。

　　“哦mo呀……唔。”

　　Krystal都没来得及送送徐正勋，因为听着两人还聊着事，怎么门就打开关上人就没了？结果来到客厅看到韩过自己回来，刚要开口问一句，就直接被韩过激动地抱住，话没说完就堵住她的嘴唇。

　　真正的舌吻，那种事能不能无师自通韩过还不知道，因为刚刚他可耻的蹭几下都没进去，然后就……出了可是。可是亲亲这种事，原来真的是无师自通的。韩过自诩自己自控能力强，原来是从没经历过所以不知道这种感觉让他难以自拔。

　　于是高冷的Krystal，在韩过面前就显得有些柔弱了。跌倒沙发上，吻了好久，喘息不已，脸颊也发红才慢慢分开。Krystal嘴唇都有点发肿，韩过却还是心跳加速呼吸不平，要再次凑过去。

　　“呵呵，呀！！”

　　Krystal负担笑着收赶忙挡住：“不让人喘气了？！”

　　韩过一愣，憨笑抱着Krystal坐起搂在怀里，拿出手机看看，煞有介事开口：“两分钟休息时间，够了吧？”

　　Krystal看着他，半响笑着靠在他怀里。其实柔弱，只是对他。如果不是他，别人多看她几眼她都讨厌。更别说想靠近，想接近她。

　　自己喜欢的人，痴缠着自己，这是最甜蜜，最幸福的事。Krystal能感受到他喜欢自己，所以才如此。一直以来都是她主动，如今终于将他的心拽到自己这里，Krystal怎么会不开心？不甜？

　　“两分钟到了，继续。”

　　韩过哪管她想什么，一直盯着时间。时间一到，转头再次凑过去。

　　Krystal哭笑不得挡着他凑过来的脸：“呀你怎么跟孩子似的？！还没完了？！”

　　韩过愣在那，委屈抱怨看着她：“你希望有完？！”

　　Krystal咬着嘴唇笑着，揉着他的脸颊凑上前吻了一下，起身开口：“送我回去吧。刚刚我姐打电话，说陪爸妈吃饭。”

　　韩过吸了口气，无奈落寞起身：“内。”

　　Krystal忍着笑看着韩过，在他要去进屋换衣服的时候，骤然拽住他领子，揽着他脖颈凑上前，吻住他的唇。

　　当韩过反应过来惊喜地臭不要脸要伸舌头的时候，Krystal已经退开。

　　“快去换衣服。”

　　推着韩过，Krystal笑着催促。

　　关门之际，Krystal别过头发，眼睛眯起：“早晚，是你的。”

　　说罢门已经关上，韩过愣愣看着门口，呵呵笑着换外套，似乎，也平息了一些心中的火。

　　没错，自己也说过的。光明正大。不急。正式的女朋友，不管怎么说，都是真正的经历过了。所以痴缠孩子一般吃不够，没出息臭不要脸。呼出一口气，再次走出来的时候，韩过恢复了人性（噗！）。将野兽重新锁进牢笼……

　　但这次，钥匙，在那个高冷女朋友那里。什么时候打开，看她了。

　　……

　　“那个外籍编剧，你们谈的怎么样了？”

　　金英敏办公室，对面坐着喝着茶的韩世敏，微微皱眉的样子，金英敏也是随口一问，但看他表情就知道貌似没想象中那么顺利，这也是他有点费解的事。

　　对真正影视圈大鳄来说，S.M.C&C不算什么。可是一个外籍编剧，和公司刚刚注册人只有三个的对方来讲，简直都递不上话。这居然好像还有问题，也是怎么都猜不出来。

　　不过也不用猜，韩世敏坐在这里，那就直接问就好。

　　听了金英敏的询问，韩世敏摇摇头，放下茶杯：“其他都能达成共识，唯独有两点，他们非常坚持。”

　　金英敏一愣，轻笑开口：“我都不问哪两点，只想知道他们有这个坚持的资格吗？”

　　韩世敏摇头：“你还别说，外籍身份是他的劣势，很难有人能看好他的前景，但偏偏此时，还就是他谈判的优势。”

　　金英敏的头脑，能做社长，可不是韩娱小说书友骂他的那种程度。他真的只是个笨蛋，估计书友也不屑骂他了。

　　“你的意思……他还是大不了回国的心态？”

　　金英敏很轻易猜出来韩世敏的意思，可是却有点不信。

　　韩世敏摆手：“不是意气用事，而是真心实意的坚持和想法。”

　　见金英敏皱眉，韩世敏开口：“之前的一个月，他好像在自己国家变化很大。也打算不回来了。我能感受到他说的是真的。而且事实上他说的也对。三十岁的年纪都没有出国的打算，虽然很珍惜这样的机会，可是也不会只为了机会而什么都放弃。毕竟他的年龄也不小了。”

　　金英敏此时也明白了韩世敏的意思，沉思起来。

　　而韩世敏一顿，疑惑看着金英敏：“不过你突然关心起这件事，有什么原因吗？”

　　金英敏回过神，笑了笑，随意开口：“EXO被打的那个已经出院了，而且听说他回来还看到你和那个编剧在食堂吃饭，所以有点……”

　　韩世敏一愣，呵呵笑着：“那我下次和谁吃饭，跟他报备好了。”

　　金英敏呵呵笑着：“你别吓着他。”

　　韩世敏也笑着：“吓死他才好。这些小家伙火了之后没一个安分的，男女都算上。”

　　金英敏点头：“这就是我的事了。”

　　韩世敏活动一下身子，起身开口：“是，你的事。我去做我的事了。”

　　金英敏没留他，也没送，更没问他如何解决。互相都知道对方各自掌管的一摊，不需要对方插手什么。聪明人，资深圈内高层管理者，几句话就足够传递意思。

　　金英敏告诉韩世敏关于男孩一点点不平衡，不是施压。而且也根本不够资格，他是自己给他施压。你说的这个剧本多重要，这个人多重要。能给idol甚至往小了说给S.M带来巨变，就别耽搁。要看成果。子公司他不好插手，但归根结底他也是母公司CEO。

　　韩世敏自然也明白意思了，不过在他看来这点小问题也不是问题。

　　只是即将出门的时候，韩世敏突然皱眉停下，转头看着金英敏：“你和我说的那个EXO小家伙的事，我倒也想和你说一个。”

　　金英敏一愣，疑惑看着他：“S.M.C&C也有小家伙？”

　　韩世敏摇头关上门站在那看着他：“Krystal的合约，真的会受Jessica影响吗？”

　　金英敏表情怪异看着韩世敏。

　　韩世敏一顿，无奈摊手：“是，我问了一句废话。”

　　金英敏笑了笑，看着韩世敏：“你怎么突然提起她？”

　　韩世敏皱眉想了想，摊手笑着：“那个韩过，很坚决的另一件事，就是这部戏的女主角，一定要是Krystal。”

　　“呵呵。”

　　金英敏直接笑了，这笑声和笑容，韩世敏也知道含义。毕竟他也是一个代表理事，怎么会不懂。

　　“反正我尽力吧。”

　　韩世敏重新坐下，看着金英敏：“如果真的不行，按照对比来看，还是我们损失更大。这个剧本对他来说或许只是可以成为作家的机会，在韩国站住脚。可对我们来说，意味着什么，你自己知道。”

　　金英敏皱眉：“他应该加入S.M，感觉比我们还霸道。演员他看中了就行？对方一定同意参演？那幸好他没看中元斌，不然想找人都找不到。”

　　韩世敏摇头：“那你以为他为什么答应回韩国，还轻易谈合作？剧本并不是他个人投递给S.M.C&C的。不然他也不会联系方式都不留，一个月音信全无不关心。归根结底是我派对人了，Krystal在其中真的出了不少力。”

　　金英敏失笑看着韩世敏：“你这口吻越来越像说服我的意思。Jessica就快解约了，Krystal还能留下？公司这时候还给Krystal投资源，被外界知道会笑的。”

　　韩世敏点头：“我知道，互相已经不信任了，除非极特殊的情况，否则Krystal估计约满了也留不下。”

　　停顿片刻，韩世敏起身：“不过我只是和你说明一下。不是开玩笑。而且强压也没用，毕竟其中一个还是A.Stroy徐理事的儿子。如果最后因为Krystal的原因没法拍摄，你别怪我搞砸了。”

　　说完韩世敏也没多留，这次真的离开。

　　金英敏抱肩看着前面，半响微微皱眉，沉默下来。


第五十九章 有些事

　　“呀你日文练好了吗？打招呼用的？”

　　少时的练习室，久违的空旷如今又恢复了热闹。住家的赶行程的有活动的，每天都要抽出时间过来。因为，东京巨蛋，出道这么多年的第一次巨蛋少时个人演唱会，就要举办了。在12月9日那天，正式开唱。

　　也算难得的齐聚，如今宿舍空旷，人越来越少。很多都回家住了。剩下几个都是家不在首尔的。或者有行程的。比如林允儿早就住家了，徐贤也买了房子和家人一起住等等，就不细说了。

　　此时练习了一段补充水分休息，李顺圭坐在那示意Tiffany，Tiffany听到后，皱眉疑惑看着她：“你说我？”

　　李顺圭失笑：“不能说？”

　　Tiffany撇嘴：“日文说的最差的那个已经走了。我语言天赋还需要质疑吗？”

　　李顺圭点头：“我有点后悔问你了，牵扯出两句话哪句都那么非好感。”

　　“呵呵。”

　　崔秀英在一边笑着：“呀Sunny，你最近好像总找茬帕尼，有什么内情吗？”

　　Tiffany也是嘟嘴瞪着Sunny一眼，Sunny歪头呵呵笑着，金泰妍在一边沉默。

　　徐贤犹豫一下，上前别过头发坐在金泰妍身边：“欧尼是不是也有点激动？”

　　金泰妍一愣，看着徐贤：“激动什么？”

　　徐贤开口：“少时个人演唱会第一次在东蛋举行……额。”

　　话没说完，徐贤突然看向门外，没有说下去。

　　金泰妍下意识转头：“是值得开心，不过激动……”

　　骤然之间，窗口走廊两个身影一边说着什么，一边朝着前面走去。前后两个门两个窗口，路过第一个，等第二个的时候，或许他也意识到什么，往门内练习室看过来，于是，四目相对。

　　“韩助理吗？”

　　看到的，肯定不止一个。连着经过两个门窗口的脸，自然是韩过。

　　Sunny瞬间皱眉看去，可是已经晚了。因为本来就是一瞬间的距离，没有停留。徐贤犹豫一下，看着旁边再次低头，这次是真的沉默的金泰妍，抿起嘴角，没有开口。但其实，她想说点什么的。

　　“mo呀？Sunny你去哪？”

　　骤然之间Sunny站起，朝着门口走去。Tiffany愣愣看着她询问，Sunny也没回答。

　　“哪个韩助理？”

　　不是所有人都认识甚至在意的，不就路过一个疑似认识的人吗？大部分成员，还是坐着休息不动。甚至问都没问。

　　比如Yuri，崔秀英。倒是金孝渊问了一句，林允儿倒是摆弄手机看了窗外一眼，随意开口解释就是之前谈论的那个。金孝渊恍然，也没多讲，却是金泰妍下意识皱眉，半响也是起身，慢慢走出去。刚刚关上门，骤然脚步加快。

　　因为此时她已经看到，Sunny追上了那个人……和他的亲故。

　　“韩过xi。”

　　……

　　四目相对……韩过脚步想停住，却没听话。于是，错过了目光的交汇。

　　她，也瘦了。而且，瘦了那么多。

　　韩过低头慢慢朝前走，徐正勋的声音越来越小在耳边。因为此时韩过心里，此时不由自主地，只是她更瘦弱的身影，还有那双眼眸。

　　娇小和瘦弱，是两个概念。

　　臭短身，之前明明胖胖的还有点肉，现在，瘦的风都要吹倒的感觉。

　　“呀！”

　　韩过骤然惊醒，在听到旁边徐正勋一声呵斥后。两人之所以在这里，其实此时已经是第三天了。

　　约好了和韩世敏再见面的时间。也是在第二天的时候，找了李敏哲商量了一下，最终也没有太多好的意见。只能谈了再说。

　　那么第三天，也就是今天，再次约好时间，韩过和徐正勋来了。一路上都想着怎么尽量保持诚意，至少别让对方误会。结果本来在二楼的，却从韩世敏秘书得知他在三楼开会，会议倒是不长，所以两人来了过去等待一会就好，韩世敏助理会接待两人。

　　这也是，可以路过少时练习室的，原因。

　　“mo？你叫我？”

　　韩过回过神，看着徐正勋。

　　徐正勋表情怪异，看着韩过开口：“你不会还藕断丝连吧？减肥就当自己男神了？想劈腿？”

　　韩过皱眉：“神经病我劈你妹。”

　　徐正勋张口要说什么，韩过不耐推着他：“赶紧的吧，正事没办明白还操心我了。”

　　徐正勋瞪着他：“Krystal是好女孩，我，操心你不应该？！”

　　韩过点头：“不应该。哥剧本都写好了，对方也满意。现在我是帮你做你该做的事，你是不明白吗？”

　　徐正勋语气一滞，撇嘴嘀咕什么不再说话。两人继续朝前走，然后……

　　“韩过xi。”

　　骤然身后的叫声，两人再次停住。下意识回头，一个短身跑过来，少时Sunny。

　　“Sunny.xi。好久不见。”

　　韩过扯起嘴角，微微点头行礼问候。

　　Sunny下意识还礼，打量着韩过，半响似笑非笑摇头：“听帕尼说见过你，还说你瘦了，没想到瘦这么多？”

　　徐正勋此时已经回头看见了韩世敏的助理对两人招手。

　　拍拍韩过肩膀，徐正勋对着Sunny点点头，示意韩过：“我先过去了。”

　　Sunny也和徐正勋见过，只是不认识。所以点头就足够了。

　　韩过摊手笑着：“越胖减的越快。不过到一定程度就又会慢下来。我现在以保持不反弹为主。”

　　Sunny嗤笑：“谁和你说这个了？”

　　韩过一愣，讷讷张口说不出话。

　　Sunny抱肩看着他，摇头开口：“出了事一走了之，减肥之后反而回来了？”

　　韩过抿起嘴角，吸了口气看着Sunny：“我也不想走，可是……”

　　“Sunny！”

　　骤然间，韩过愣愣看着Sunny背后。

　　那个臭短身已经走过来，示意Sunny：“要排练了。回去吧。”

　　Sunny一顿，回头看了金泰妍一眼，没有理会，再次看着韩过：“你回国，减肥平静过生活。韩国的一切你都……”

　　“Sunny。”

　　金泰妍拽过Sunny，背对韩过瞪着她，手紧紧攥着她的手臂。

　　Sunny沉默看着金泰妍，半响看着韩过，行礼开口：“听说这次你剧本有希望拍摄，祝你成功。”

　　韩过也是下意识还礼，看着两个短身，就这么一起，走回去。

　　韩过微微皱眉，半响低头沉默。可以理解Sunny的心情，是为金泰妍抱不平……恩？

　　韩过骤然想到什么，哪怕很狗血。

　　他当然不是不知道自己当初惹了那样的事走了，金泰妍承受了什么。他以为她说整理关系就是自己心碎的准备，意料之中的。

　　可是千回百转到了今天，那个臭短身在时隔一月再次相见之后哪怕她无视自己的态度韩过都能预料，可Sunny过来找他替金泰妍抱不平，又是承受了什么自己不知道的，或者她……

　　“韩过！”

　　身后骤然叫声再次响起，韩过下意识回头。徐正勋皱眉不耐看着他，韩世敏也是疑惑站在门口看着，显然是会议已经开完了。韩过下意识行礼，随即小跑过去。将所有都压下，现在，甚至短时间内，都不是想这些的时候。

　　为了谁都好，王琳女士，Krystal，徐正勋，甚至自己。还是要紧紧抓住这个机会拼搏。别说时光没法倒流，错过不能再回头。因为同样的经历可以出现第二次，第一次的遗憾，给你第二次机会弥补，不珍惜真的会遭雷劈。

　　第一次在韩国的几个月，韩过失去了很多，也错过了很多。此时，他不想再让许多真心为自己的人失望。这次，也一定要竭尽全力。

　　……

　　“泰妍，生气了？”

　　回去之后的气势，就不是金泰妍拦着Sunny，而是Sunny走到角落，蹲下看着抱着膝盖看窗外沉默的金泰妍，开口询问。

　　金泰妍一顿，微微摇头，却是平静看着Sunny。

　　“你……”

　　“是是，我知道。”

　　Sunny摆手打断金泰妍：“我知道你想说什么，可是我忍不住……”

　　“那你也要忍。”

　　金泰妍平静接口，看着Sunny：“出道至今成员不止一次诟病我的性格可是！”

　　金泰妍直视Sunny：“可是，我不打算改，不指望谁认同我，可我希望尊重我的选择，还有态度。”

　　Sunny眯着眼睛，皱眉嗤笑：“你知道为什么都诟病你的性格吗？”

　　金泰妍扯起嘴角：“我也很难理解，这关别人什么事……哪怕是同组合成员。”

　　Sunny沉默看着她，半响点头：“因为看着你这样，哪怕外人，哪怕不关别人的事……都会觉得郁闷。”

　　起身看着金泰妍，Sunny开口：“你都不觉得委屈吗？真的承受的住？”

　　没等金泰妍回答，Sunny转身朝着其他成员那走去，做着准备活动继续排练为了东蛋首场少时演唱会。

　　而金泰妍低头沉默下来，半响再次看着窗外。

　　她都不知道窗外到底有什么好看的，可是不知何时，不知道受谁影响，她也喜欢看过去……

　　只是她不会吸烟，而已。


第六十章 换个角度

　　“S.M窗外的风景独好是吧……韩作家。”

　　韩过从出神中被惊醒，然后转过头发现徐正勋瞪着自己。然后又发现，韩世敏一脸笑容看着他。韩过顿时，有些尴尬。干笑着，没说话。

　　韩世敏叹口气：“进门坐下一言不发就算了，一直看着窗外……”

　　探身看着韩过，韩世敏笑着：“是打算全都交给徐社长来说？”

　　徐正勋眯着眼睛看着韩过，半响转头赔笑：“可能是触景生情？毕竟韩过他是少时和FX的Fans。还是外籍的。所以……”

　　韩世敏摇头：“那不对，韩作家都来了好几次了，之前没见触景生情……再说触景生情，从何谈起啊？以前对S.M有情？”

　　“阿尼……”

　　轻咳一声，韩过呵呵笑着：“其实是怕韩代表误会我俩今天来，又是不怀好意没有分寸提出这样的想法来挑衅，所以我干脆不说话，让正勋来说。至少如果真误会的话，也可以缓和。”

　　徐正勋一顿，笑着点头对着韩世敏：“是是，怕您误会。呵呵。”

　　韩世敏一愣，笑着靠在椅背上沉思，半响摇头开口：“如果说误会的话，其实也不用担心。”

　　韩过和徐正勋惊讶，韩世敏摆手看着两人：“凭你们两位如今的状况，我能感受到你们是想尽一切办法，不可能还有闲心挑衅。毕竟你们此时有的筹码，少的程度我想误会都误会不了。”

　　韩过探身不确定开口：“这么说……您是同意了？！”

　　徐正勋也是期待看着韩世敏，韩世敏失笑摇头，看着两人开口：“我可能同意吗？你们不是挑衅，但是想的办法也有点玩笑了。还什么A.Stroy子公司，那和A.Stroy有什么不同？尤其一个是曾经的员工，一个干脆是徐理事的儿子。”

　　徐正勋皱眉：“可我们这个剧本并不给A.Stroy拍摄啊。如果是A.Stroy子公司的话，至少和S.M.C&C合作就不会被外界笑话，也不会让您为难了吧？”

　　韩世敏摆手：“关键是掌控。而且我们想要的只是剧本。”

　　停顿一下，韩世敏看着徐正勋：“抱歉，我有点太直白了。不过事已至此，直白一点也有利于早点解决问题。”

　　徐正勋和韩过虽然有些尴尬，但并不生气。

　　这是实话，而且两人也想尽快解决，说是可以等一年两年三年，可是如果早点能成功的话，谁愿意等？再说那也只是一个原则的坚持，不代表真的愿意。不到万不得已也不想做到那一步。

　　真的要等一年两年，不说S.M.C&C损失一个没有开拍的剧本，会失去多少。韩过和徐正勋更不敢保证到时候那个剧本还有没有现在的前景。市场小就意味着更多竞争的惨烈，最重要的，是风险。

　　“那这……”

　　徐正勋沉默半响，无奈摊手看着韩过。韩过摇摇头，倒是比徐正勋沉稳点。不是性格的事，主要是，之前徐正勋和他谈的时候，他就预料到韩世敏肯定不会同意。徐正勋自己都说试试才知道，如今也算知道了预料的结果，都还正常。

　　反而韩世敏看着两人，表情怪异笑着：“其实，你们今天来，倒是真的让事态解决的前景，有了质的飞跃。”

　　韩过和徐正勋一顿，疑惑看着韩世敏。

　　韩世敏失笑开口：“换个角度啊。你们提醒我的。何必要去做A.Stroy子公司，干脆做S.M.C&C的子公司好了。这样不就问题都解决了吗？”

　　韩过和徐正勋瞬间愣住了，互相看看，也是张张口说不出话来。

　　这……这还真是……一个完美解决的办法只是。

　　只是韩过瞬间有种抵触和抗拒。简直比宁可不让Krystal当女主角还要有的抗拒和抵触。

　　给S.M做子公司？！那可是S.M啊！那是吃人不吐骨头最贱最贱比贱勋还贱的S.M啊！！

　　给他做子公司？开什么玩笑……

　　“是啊！！我怎么没想到？！”

　　韩过骤然惊愕张大嘴看着拍手兴奋的徐正勋。

　　韩世敏笑着指着徐正勋：“怎么样？你也觉得这个想法不错吧？”

　　徐正勋点头笑着：“不错，真的不错。要么说还是韩代表……呀你拽我干什么？！”

　　徐正勋正兴奋的，感觉裤子在下面都快被拽掉了。疑惑坐下提裤子，徐正勋皱眉看着一边给他使眼色的韩过。

　　韩过抿起嘴角瞪他一眼，他觉得自己对他的形容很不对。他不是逗比中的战斗比……他就是一个战斗比。不局限在逗比里。

　　“额……韩作家有些保留意见？”

　　这么明显的状况，韩世敏当然也看到了。以他的头脑自然能明白韩过貌似是不想的。

　　“呵呵，呵呵……”

　　韩过憨笑，却不正面回答。

　　韩世敏疑惑皱眉，看着韩过：“怎么？不想给S.M.C&C做子公司？”

　　韩过轻咳一声，诚恳开口：“我们还是想自己做，白手起家。做子公司就有点……”

　　“呀你有病啊？”

　　徐正勋失笑看着韩过：“子公司和分公司是不同的。子公司有自己的法人代表，是独立的。自负盈亏，还不是和我们自己白手起家一样？”

　　说罢抱歉看着韩世敏，徐正勋开口：“他没见识，韩代表别见怪。”

　　我，操！

　　韩过想干死徐正勋的心都有，虽然早就不止一次了。但这次最迫切，也最认真。尼玛你是哪头的你？真的独立还可以自负盈亏也是一定程度上的，可是大头还是人家……

　　“韩作家在担心什么我不懂。”

　　韩世敏疑惑笑着：“是怕成为我们子公司，你们就更彻底的要受制于人？什么都要听我们的？”

　　韩过松了口气，是因为他还没回答，徐正勋听了韩世敏的话，骤然好像也懂得了韩过的顾忌，低头沉思，没再逗比。

　　“这只是刚开始。”

　　韩过看着韩世敏，平静开口：“我们就有很多意见相左的地方。我不敢保证我们一定对，但韩代表也不能保证你们不会错。在最终总要产生一个结果，又不能两全其美的情况下……”

　　“你怕我用总公司的名义，压迫子公司同意我的想法和意见？”

　　韩世敏笑着接口，韩过干笑没说话，算是默认。

　　“或许不用做子公司……可以入股？”

　　徐正勋抬头看着韩世敏：“我们依然是大股东，但S.M.C&C有股份，这样可以吗？”

　　韩过愣了一下，看着徐正勋笑着。如果一定要有牵扯才能解决问题，这样的办法也是最好的办法了。至少确保了话语权。

　　“哈，哈哈！！”

　　韩世敏突然笑出来，大笑的那种，让韩过和徐正勋不明所以。

　　韩世敏喘息着，半响摆手看着两人：“jinjja……这回你们算是挑衅了吧？”

　　负担笑着看着两人，韩世敏摇头：“别怪我直言。”

　　指着韩过，韩世敏开口：“你都还没成名呢。甚至这部戏拍出来，能不能成名还不一定，更别说你是个外籍的。”

　　指着徐正勋，韩世敏开口：“还有你。干脆连成名都不一定。就是一个三个人刚注册公司的空头社长。”

　　摊手看着两人，韩世敏皱眉笑着：“你们反而还担心还顾忌，你们怕失去什么？有什么可失去的？还让S.M.C&C注资。我个人注资给你们这个三人的公司，不小心都能成为大股东简直是一定的。你们就这么高看自己我不管，偏偏将S.M.C&C看成什么了？吃人不吐骨头的老虎也要看被吃的有多少肉。你们有多少斤两，自己掂量过吗？”

　　这下给徐正勋韩过臊的啊，两个人就算够厚脸皮的了。超级的那种，居然也被臊的脸通红。一句话都说不出来。

　　徐正勋狠狠瞪着韩过，不是韩过他也不会受到这份羞辱。偏偏话都说不出来。因为人家韩世敏韩代表根本不是故意羞辱他们，是他们自己自找的。

　　人家都没多说让你们做子公司人家多负担，你们自己臭不要脸的担心来担心去的，好意思吗？

　　揉着脸低头，韩过也是尴尬。太把自己当回事了有点。写韩娱小说养成的臭毛病。

　　天天骂S.M就觉得人家在乎，其实你在人家眼里算个毛线啊？

　　只是……

　　“那也……那也不能……”

　　韩过讷讷开口，还想支吧两下。

　　“你就闭嘴吧。”

　　这回不是韩世敏，徐正勋很是无奈负担打断韩过，韩过惊讶看着徐正勋。

　　却是徐正勋已经干笑看着韩世敏：“这个……这个确实是我们想多了。韩代表您看，能不能，让我们回去……”

　　韩世敏点头站起，看看表，笑着开口：“我还有点事，你们回去好好考虑吧。”

　　指着自己，韩世敏开口：“我真的可是仁至义尽了。不是因为我太喜欢这个剧本，我都犯不着和你们磨蹭这么久。如果你们还是觉得这样不行……”

　　韩世敏伸手握过去，笑着看着两人：“那我只能说遗憾了。”

　　说完韩世敏叫了秘书示意送客，韩过和徐正勋，就不得不行礼告辞，然后，离开了办公室。


第六十一章 提议

　　“你丢脸不要带上我好不好？！”

　　出门倒是没先走，在走廊尽头的地方吸了支烟，因为徐正勋真的忍不住。直接开喷。

　　韩过皱眉拽着他推了一下：“你妹的，我还没说你呢。答应那么爽快？！”

　　徐正勋瞪着他：“那我为什么不答应啊？！有什么可失去的呢？！”

　　韩过嗤笑：“那你又说让人家注资你做大股东，不是之前的子公司模式了？”

　　徐正勋负担笑着：“所以我说你丢脸，有问题解决问题，弄得顾忌那么多好像怕人坑似的。直接就想拒绝。”

　　韩过一顿，偏头嘀咕：“做子公司不也是大事要听人家的。什么独立法人，骗鬼的。”

　　徐正勋吸了口烟，半响摇头看着他：“不跟你说这些了。现在怎么样？”

　　韩过没说话，徐正勋开口：“我知道你多少对S.M公司有看法，我曾经也是饭idol的，当然不会不知道这些公司对旗下idol有时候很刻薄。可是关你什么事呢？你是idol吗？再说哪家公司不是人吃人满是血腥上位？你关注的娱乐圈多才会特别关注S.M，其实哪个行业哪家公司不这样？你以为A.Stroy就好吗？哪怕那是我父亲担任理事的公司。”

　　韩过摆手不耐叫着：“我后来也清楚自己的斤两没太计较了好吗？你就别在这唠唠叨叨没完了。”

　　徐正勋撇嘴不语。

　　韩过摊手皱眉：“有件事你没法否认吧？你不怕被摆布，我也不觉得自己有什么了不起可是Krystal呢？！”

　　指着一边，韩过开口：“韩代表就是不想用Krystal。如果成为S.M.C&C的子公司，他就是不想用用别人，你能拒绝的了？”

　　徐正勋语气一滞，韩过指着他瞪眼：“你妹的如果你敢说不用Krystal就不用好了，我现在就翻脸。”

　　“我哪有？！”

　　徐正勋赶忙开口：“我当然也希望Krystal演。你的剧本这么被看重，而且你们现在这个关系，当然不能便宜别人……”

　　“韩助理……徐助理？”

　　突然有人叫住他们，两人下意识回头，徐正勋当先笑出来，哪怕第一个叫的不是他他依然热情万丈。

　　“是徐贤xi，这么巧啊。”

　　没错，是徐贤。反正在S.M碰见S.M旗下的idol，简直是再正常不过的事，除非……

　　韩过看着徐正勋摇摇头，上前也和徐贤打招呼：“没行程吗？”

　　徐贤别过头发，笑着行礼：“要准备9日在日本东蛋的演唱会。所以……”

　　徐正勋也赶忙憨笑行礼。

　　韩过一愣，探身开口：“终于要东蛋了？少时个人的？”

　　徐贤笑着：“算是里程碑吧。”

　　说完看着韩过，徐贤开口：“韩助理会……”

　　扫了徐正勋一眼，徐贤笑着：“韩助理会和徐助理来看吗？”

　　韩过愣了一下没等说话，徐正勋惊喜笑着：“我们也可以去？不过反正日本离这里也很近的。”

　　韩过咧嘴看着徐正勋，半响呵呵笑着看着徐贤：“不会有赠票吧？”

　　徐贤捂嘴笑着：“这次是没有了，或者说不敢保证。毕竟是日本不是韩国……”

　　徐正勋拍手：“那没关系……”

　　“那就不去了。”

　　韩过憨笑：“习惯看免费的，自己花钱还真有点……呵呵，呵呵。”

　　徐贤哭笑不得看着韩过：“不是少时Fans吗？里程碑一般的演唱会，居然花钱就不去？”

　　徐正勋瞪着韩过，转头对着徐贤：“他开玩笑的。当然要去了。”

　　“只要有时间。”

　　韩过揽着徐正勋后退看着徐贤：“只要有时间，就去。如果没时间的话……呵呵。”

　　徐贤一顿，随意笑着行礼：“那好吧。也知道两位忙……”

　　停顿一下，徐贤开口：“我试试看看能不能要到票。最近估计也在搭建舞台预售门票了。”

　　说完挥挥手，徐贤对着韩过……和徐正勋笑着，转身窈窕的葫芦身材离开了。

　　为什么一定要强调一下窈窕的葫芦身材？

　　因为如今的徐贤，身材越来越显眼了。尤其还是穿的练习舞蹈的服装，比较紧身贴着身材。跳舞的时候不容易绊倒脱落。更加凹凸有致。韩过是没太在意，可是下意识转头看着徐正勋，痴迷的样子真的让韩过又想干他。

　　咦为什么要说又？难道是水吗？

　　“呀你丢脸不要带上我好不好？！”

　　韩过是很小心眼的，刚刚的话现在也算还给徐正勋。

　　徐正勋收回目光，瞪着韩过：“我发现你怎么有点小人得志的感觉？还没开拍呢就各种顾忌，人家徐贤请你去看演唱会你还推三阻四，当自己了不起了？真成作家了？”

　　我擦……

　　韩过咧嘴看着徐正勋：“我是徐理事都能打死你，根本对你就没别的意思，你这就这么护着。”

　　徐正勋张口就要说什么，韩过将烟熄灭，丢进垃圾桶，推着徐正勋下楼：“日本又不是韩国。再说已经没有一块做综艺节目了。人家就是碰巧遇到我们客气一下，你还当真的想你去啊？再说还是日本。”

　　徐正勋也将烟头丢掉，和韩过下楼：“有时间就去呗。这边的事，感觉有你在，更不可能短时间解决。”

　　韩过脸色撂下指着他：“你别把责任推我身上。我为了谁？”

　　徐正勋一顿，突然沉默下来。韩过都诧异因为一直到停车场，徐正勋都一句话没说。反而……跟着韩过来到他家。

　　“你有话直说好吧？”

　　哪怕进了韩过住处，徐正勋坐在那，依然欲言又止的模样。韩过都无语了，坐在一边，负担笑着摇头。

　　徐正勋一顿，犹豫看着韩过，半响试探开口：“其实你的剧本，真的很完美……”

　　“你就说但是吧。”

　　韩过开口示意。

　　徐正勋轻咳一声，语气诚恳看着韩过：“但是我有个意见，是我真实的想法，不知道，你能不能先别那么主观，也考虑一下我的意见。”

　　韩过失笑：“这么正式？感觉好像刚刚想到似的。”

　　徐正勋拍手：“真的是刚刚想到。”

　　坐在韩过身边，徐正勋张口要说什么。

　　想了想，又突然坐在离韩过最远的位置。看着韩过开口：“我说了，只是意见。你好好考虑……”

　　“你tm能不能bibi出来了！！”

　　韩过现在就想干他：“妹的我还没说你呢。刚刚和韩世敏谈事的时候，你敢让我闭嘴！攻受转换那么自如了还！！”

　　徐正勋一顿，咬牙看着韩过：“其实我觉得女主角……徐贤更合适！！”

　　说完之后徐正勋偏头，瞬间屋内客厅，就陷入了沉寂。慢慢转头看着韩过，只见韩过愣在那，皱眉要说什么，却低头沉思。抬抬头又要说什么，之后又没说出来，再次低头想着什么。

　　徐正勋松了口气，拍手上前坐在他身边：“剧本你写的，我这么一说你也犹豫了吧？Krystal是比较高冷，可是如果说较真，说做事钻牛角尖，我没看出来。只是感情上或者比较直接霸气。说追到中国就追到中国，很主动强势。但是你的女主角，喜欢看信，而且都红了还坚持看信，对Fans始终如一。我不知道私底下她是不是这样，可是徐贤出道以来的古板，还有正直，是她来演绎你笔下这个女主角的角色，我觉得非常合适，而且契合度也更高。”

　　韩过沉默许久，摇头看着徐正勋：“不说你是喜欢她，所以推荐她做主角？”

　　徐正勋失笑：“韩作家。你到了那种名气了吗？找李敏镐找金秀贤找全智贤给你拍戏？！你当徐贤是上赶着找你吗？这就只是说说而已。你想请都未必能请得来。现在徐贤可不是刚出道的时候，如今她可是真正的女神。而且还是没曝光有男朋友的女神。身材，外貌，性格，魅力尤其！”

　　徐正勋竖起食指示意韩过：“尤其成年之后各种性感造型的演绎配合纯净的脸庞和亮晶晶没有杂质的眼睛，这样的女神才是真正的女神。Krystal是漂亮，但还是太年轻了。人气也还差很多。你难道自己心底不承认这样的状况？”

　　韩过愣在那，不发一语。

　　半响徐正勋还要说什么的时候，韩过摇头开口：“可能你说的对，不过你该知道除了Krystal，我不会找别人……至少这个剧本不会。”

　　徐正勋吸了口气，无奈开口：“那你也别总说别人强压之类的。你都清楚我们的状况，明明是最弱势的一方，偏偏一点都不让步。韩代表做的真的足够了，这在我看来都非常难得的状况。”

　　看着韩过，徐正勋开口：“你有你的坚持，难到别人没有？你有坚持别人就得妥协？就算妥协也是互相让步，哪有你这种又不让步又要坚持偏偏还是弱势的一方，你自己说的弱国无外交，结果态度却截然相反，不矛盾吗？”

　　说完徐正勋起身离开，留下一句你自己好好想想吧，就走了。

　　只留下皱眉沉思的韩过，独自坐在客厅，许久许久，没有动静。


第六十二章 冤家节奏？这样不好吧……毕竟，这可是大姨子啊。

　　“哇，幸好还有点时间陪你吃晚饭。”

　　Krystal开门进来，脱鞋笑着开口说出的话，打断韩过的遐想。

　　徐正勋离开之后韩过想了很久，然后……抽了自己一耳光。

　　他发现徐正勋说的，还真tm有道理。如果说这个女主角来讲，不说徐贤的演技只说性格和可信度。假设会有少时饭看这部戏，假设。那么一定都会认为她演的就是这个idol，因为她本人就是这样的性格。不保证她会不会做这种多年了红了还坚持看信的事，但她的性格一定是这么古板执拗，甚至单纯。

　　哪怕韩过其实接触了徐贤之后，一点也不觉得她单纯。当然不是说她人多么表里不一，而是在这个圈子，就不可能有单纯的人。不然你根本混不下去。可是单纯不代表就被圈子浸染就变化，在这个圈子还能尽可能保证自己表里如一甚至是坚持自己的人，更值得尊重。

　　文少就是如此，所以才和徐贤纠缠上。书里。

　　韩过见到真人发现，除了大姨子有些和自己书里不一样以外，其他最相同的，就是她。

　　至于那个臭短身……

　　徐贤很聪明。很正直，说话待人接物（我擦输入法联想差点打个接吻……但是想想打出接吻还有点小激动，为什么？我又犯贱了？还是……我在水？）也都彬彬有礼，不卑不亢偶尔还带着一点欢快……

　　真的不是故意的，韩过塑造这个女主角真的不是故意的。可是偏偏，和徐贤的契合度，如今这个版本，韩过认为，和她居然是最高的。哪怕那个臭短身，韩过都已经美化了。不是说臭短身怎样，而是事实上接触之后韩过才知道。

　　那个臭短身，很成熟，但又很认生。内心极度深沉复杂难明，她多愁善感是不可能如同那样的女主角一样，如此逆境时候还咬牙坚持。她最多会坚持，可是不会坚强。会闷着自己，会躲在自己的世界里，会任性去做……

　　“做饭还没呢。”

　　韩过晃开脑中的那个抱着膝盖的身影，用力晃着，随即扯起嘴角，上前接过Krystal的包：“来也不打个电话，饭都没做。只能简单点了。”

　　韩过放下包，回头开口。却见Krystal表情怪异看着他。

　　韩过打量自己，没有什么特别，不由疑惑。

　　Krystal看着韩过，半响噗嗤一笑，指着他摇头：“即视感。哦妈看着下班的阿爸回来，说的话和你一模一样。”

　　韩过咧嘴：“你哦妈还能天天等你阿爸下班回来再做饭？”

　　Krystal惊讶：“你该给的回应不是我将你和我哦妈比吗？”

　　韩过耸耸肩，笑着揽着她坐在一边：“我无所谓啊。又不是吃软饭的，也不花你钱也不用你给……我擦！”

　　韩过从来不在女生面前说脏话或者伪脏话的。

　　偶尔会说，每次也都有非常特殊的理由。比如此时，韩过话没说完，一沓纸币韩元就被Krystal摆在自己面前。

　　韩过眯着眼睛，看着Krystal手里的钱，又看看Krystal，张口要开喷。Krystal已经先一步打断他了。

　　“别发脾气。让我说完。”

　　将韩元放下，Krystal看着他，轻声开口：“你当我是赌博。我年轻，输的起。可是如果我赢了，我会更开心，也更欣慰。别把这当做侮辱你的尊严，你哦妈给我我都收下了。你装我钱包钱的时候，我都觉得很甜。现在我也希望你能甜甜的收下我的……”

　　看着韩过，Krystal期待开口：“可以吗？”

　　韩过愣在那，然后就感动了。然后就抱着Krystal一通肉麻油腻或则各种亲热各种啃……

　　你信吗？

　　那么事实上是这样的。

　　韩过愣在那，看着Krystal。半响弯起嘴角，韩过点头笑了。

　　就在Krystal松了口气放下心的时候，韩过骤然扳过Krystal身子，照着屁股用力拍下去。真的很用力，都出响了。

　　“赌博？！年轻？！我抽不死你！！敢给我钱？！你还很甜！！现在还甜吗？！甜不甜？！”

　　注定的，哪怕韩过自己写书都这样。说他的恋战里，一个配角都并不模式化，都跃然于纸上，就是因为韩过每一个人物不管大小，都按照他的性格做事，说话。

　　因为他坚信一个道理，现实延伸到小说中的。人的性格决定命运，决定你面临人生大大小小无数的岔路和选择时，走哪条路，做出什么决定。那么韩过自然也是如此，性格决定他怎么可能就这么收下Krystal看他生活拮据所以给的钱？

　　死要面子的韩过，如今也多少放宽自己很多。比如管徐正勋借钱花，但是至少剧本如果成功了，两人也是一个公司的。算是预支也可以。Krystal的钱，真的是打死他都不会收的，甚至要先揍她一顿。

　　“哦mo呀？！呀！！”

　　Krystal负担笑着挣扎，却挣扎不过。

　　韩过打了一阵也没再打，眯着眼睛看着Krystal，嗤笑开口：“还想给我钱吗？”

　　Krystal清冷目光看着他，半响起身将钱收起踹他一脚：“我就看你开车油都加不起的那天。”

　　韩过点头：“那我就推着走。”

　　Krystal皱着眉头，真的如同郑秀囧一样的眉毛，看着是独属于她高冷气质的可爱和萌。

　　韩过也是笑了，招手示意Krystal。

　　Krystal瞪着他，不情不愿地蹭过来。

　　韩过揽着她，别过她的头发被Krystal拍开：“你到底是看不起女人还是见外？为什么你对我怎么都行，我对你好一丁点你都不同意？年纪大保守吗？！”

　　韩过摇头板着脸：“绝对不是见外也不是年纪大保守……”

　　Krystal定定看着他，等着他的回答。然后她就发现，自己真是多余等他。

　　“只是单纯看不起女人而已。”

　　韩过呵呵笑着，说出答案。

　　Krystal吸了口气，闭上眼睛，半响睁开后，随之而来的还有砸过来的拳头。

　　在胸口。

　　韩过笑着承受，就是抱着她憨笑。然后，Krystal的手机就响起了。韩过看了一眼来电显示，微微无奈。

　　Krystal推着他的脸到一边，自己轻咳一声，起身开口：“欧尼……”

　　“呀你不是说回家吗？在他那呢又巴拉巴拉巴拉……”

　　没错，韩过听着就是巴拉巴拉一堆，不过好歹也算是终于说通了，默认两人的关系。看他表现。

　　那么韩过归根结底还是感激的。文少那么牛掰，Jessica让他离Krystal远点，他也没说多蛮横我就姐妹双收，何况韩过这么一个小人物……

　　等等，这个比喻是不是哪里不太对？

　　算了不管。去做饭。男人做饭也不丢人，给女朋友做饭劲也足。就凭韩过一个死胖宅能有一个这么年轻漂亮的女朋友，烧高香了。还想那么多。

　　等真的做好饭，Krystal也打完电话了。无非是让她早点回去之类的监督的话。不听就告诉爸妈之类的威胁，韩过也不表态了。

　　简单点的炒饭泡菜香肠，基本在Krystal这里算是套餐的一种。倒了果汁给她喝，韩过也陪她一起。只是如今还要坚持健身，不然容易反弹，吃完了出去跑步，虽然天黑，但是住的环境倒也道路平坦。不过或许是天黑也因为两人说说笑笑，于是，回去的有点晚了。

　　一个电话接着一个电话的催，简直是五分钟一个五分钟一个。韩过，就有点忍无可忍了。

　　“呀Krystal！你是不是今晚要在那过夜所以骗我呢？！是不是给你们好态度得寸进尺了？！”

　　Krystal无奈叫着：“这就回去了，不就是晚了点吗？！”

　　“你走开，我不和你说！叫他听电话！说话不算话这是什么男人？！”

　　Krystal负担笑着：“你和他说什么？！”

　　韩过本来已经上车了，正要发动要送Krystal回去，电话打个没完没了Krystal也开门上来一边系着安全带一边就要挂断电话。可是又不敢。因为如果敢挂她电话，哪怕一会送回去，事更大。

　　韩过也骤然听到里面的声音，哪怕声音很小韩过也听到了。伟大的民族英雄洪熙官曾经对洪文定说过，忍无可忍……喷他全家！！

　　Krystal背身要继续说什么，骤然手中电话被抢走，Krystal回头要抢，给韩过使眼色，韩过……没给。

　　Jessica还在手机里大叫：“让他听！这时候不出声了？！装死是吗？！”

　　韩过抿起嘴角，突然大声开口。

　　“你死我们都不会死！我们是快乐的不得了！晶晶姑娘美的是一塌糊涂我呢是帅的乱七八糟，我们俩是俊男美女所以你信不信我现在就给你妹妹办了郑秀妍！！！”

　　“……”

　　“呀！！！！！！！！！！！”

　　Jessica的海豚音飚出之际韩过已经将手机甩给捂嘴大笑拍他后背的Krystal。韩过面无表情启动汽车，Krystal也脸颊通红忍着笑听着Jessica在电话里的尖叫咒骂，然后……

　　车就启动开走，离开了韩过的住处。


第六十三章 历史的车轮……吱呀吱悠悠地转

　　“看咩啊你？”

　　徐正勋不能去Krystal家，韩过当然可以。偏偏一路上韩过因为刚刚骂得好爽，所以都没发觉Krystal指的路不是宿舍。

　　都快到了韩过才反应过来，不过已经晚了。好在Krystal犹豫着问韩过进不进去，韩过一听还可以不用进去吗？那他当然说不进去了。

　　Krystal也没强求，两人都知道现在不是时候。Krystal不会勉强他，韩过现在也没做好准备。

　　毕竟……才刚刚过了她姐那关，貌似还没过的特别顺畅。可能是Krystal刚刚打了电话，或者Jessica终归还是被韩过顶的那句气炸肺，居然等在门口。

　　见Krystal进去自然也知道是韩过送她回来的。第一时间走出来，歪头面无表情瞪着还没上车开走的韩过。那么索性已经得罪了，加上那层膜终于透了，韩过也不用怕她。总是这么管着当自己什么了？妹的现在不捋直了以后结了婚也不直溜，早晚还是个事。

　　“看咩啊你看？不是人给你送回来了？”

　　韩过也是下车靠着车边，回视Jessica。

　　Jessica脸色难看，负担笑着指着他：“你居然是这种人。求着的时候将自己有多低放多低软语哀求，得到的时候居然就翻脸不认人？”

　　韩过咧嘴后退，指着拽着Jessica忍着笑的Krystal：“呀你当跟你妹妹面说这种暧昧的话，我都觉得脸红你都没感觉吗？”

　　Jessica一愣，瞪着韩过：“我说什么了？！”

　　韩过伸手扳着手指：“什么求着的时候软语哀求得到的时候翻脸不认人……你得先声明是替你妹妹说的才好吧？不然容易误会的。”

　　“呀！”

　　Krystal负担笑着抬腿虚踢一下：“你回去吧，快点！”

　　Jessica愣在那，拽着Krystal指着上车的韩过：“郑秀晶你看没看到？！他居然连我都开这种玩笑？！你看上的这是什么男人？！”

　　“我噗！！”

　　韩过刚刚车门都还没关上呢，听这话差点没摔下来。

　　“你……你是说我……”

　　韩过下车愣愣看着Jessica：“你是说我调戏你！？！”

　　韩过指着Jessica大叫：“我一口盐汽水喷死你！！给你墨镜店都喷塌了！！”

　　Krystal抱着Jessica拽着，瞪着韩过笑骂：“呀你快回去吧？！能不能别气她了你？！”

　　韩过一愣，很是诚恳行礼对着Jessica：“米啊内……”

　　韩过抬头看着Jessica：“抱歉我忘了你墨镜有没有实体店了。”

　　“呀！！”

　　Jessica脸色气得铁青，刚要咒骂却是骤然门内有响声，随即传来一个中年妇女的说话声。

　　“mo呀？Krystal回来了吗？你们在门口吵什么，和谁说话呢？”

　　Krystal骤然脸色一变，赶忙挥手示意韩过。韩过也一改刚刚的淡然，急忙上车启动倒车就走。但是，还是让郑氏姐妹的母亲开门出来，看到了SUV开走的，尾灯。

　　“是谁啊？”

　　Jessica母亲看看SUV开走，疑惑询问两人。Jessica忿忿瞪了SUV消失的方向一眼，转身进门。

　　Krystal也拥着母亲进去，敷衍开口：“阿尼，没谁……阿爸回来了吗？”

　　门关上，说什么暂且不谈。

　　只说韩过开车驶进大路，不由呼出一口气。他当然知道Krystal不是不想让他见父母，只是此时此刻见面，韩过这样的状态和条件，Krystal不在意，但父母肯定会盘问。并且韩过敏感的心她也知道，会承受很多好听难听的话，她不想她承受。

　　韩过也是如此，现在还没条件说我和你女儿交往让你们放心，那么他不在意对方的盘问甚至是阻拦，可是他讨厌那种无可奈何没什么办法偏偏还什么为了情啊爱的求老人体谅宽容成全。每当电视上看到这种情节他都会觉得很二。

　　不是说真的不能求得成全。但也要逼不得已。

　　不然你就结束这段感情，不然你就有点刚儿让人家放心将人交给你。自己不做改变总让长辈谅解，这也不是个事。

　　不过为什么今天得罪好不容易通融的Jessica？真的是翻脸不认人，得到不珍惜？当然不是。

　　关键是这一表态是必须的。不然总让大姨子压着，Krystal为难不说，这已经是干扰两人的生活了。你得心里有个数，你是姐不是妈。

　　取得你的通融是尊重你不是怕你，更不是一定要取得你同意。你心里别没个x数。这里面有着质的区别。谈恋爱还得在你指导下，那干脆你来得了……咦居然又产生了奇怪的想法，老妹你说为森么呢？

　　不过今天这么落荒而逃，也让韩过有了感触。这件事不宜拖延了，要尽快了。拿起电话韩过就直接给徐正勋拨打，随后约出来见个面。不管别的，至少合作一定要尽快敲定。

　　而时空不会因为一个人而转动，与此同时的另一边……

　　……

　　“额……韩代表？”

　　徐贤在家看恋战的时候，有点看不下去了。写的乱不说，练习生时期和Sunny欧尼泰妍欧尼那么虐那么纠缠的悱恻，居然转瞬间又要牵扯西卡欧尼？！而自己居然算什么？和他还小时候在钢琴比赛中有过牵绊……

　　这是人生大赢家吗？！

　　徐贤都看笑了。果然是小说啊。居然可以有一个男人能和四面八方聚集在S.M练习生时期互相都不怎么熟的少时成员，全都有牵绊。

　　mo呀？！伟大的潘基文秘书长都做不到的事，你居然可以？！可是仔细想想，如果不是主观带入自己，而是以一本小说来看，其实，也还算合理。

　　毕竟他会钢琴，那么仅仅参加一次就被自己记住了。可他并不记得。那么也说明并不是故意的。至少主角不是故意要牵扯的。而西卡欧尼……至少暂时一开始是对立的。因为Krystal砸DV……

　　啊！！！

　　还是好乱啊。徐贤一辈子都没看过这么纠结复杂悱恻的书，哪怕她真的喜欢看书。

　　那就揉揉眼睛，换换心情吧。于是还没等打开网页浏览一下评论新闻之类的，手机就响起。然后，一个陌生号码打过来。徐贤犹豫一下，不会是什么Fans打来，或者什么的时候。但是她的性格，还是决定接通再说……

　　却得知是韩代表，S.M.C&C的……韩世敏代表理事。

　　“额……韩代表nim，阿尼哈赛有。”

　　虽然有些疑惑，但徐贤还是很礼貌地打招呼。

　　而韩世敏笑了笑，随即没多说，直接开口：“徐贤啊。没打扰你吧？”

　　徐贤赶忙开口：“阿涅有……您有什么事吗？”

　　韩世敏开口：“从金社长那里要到你的手机号码。有件事找你。”

　　徐贤开口：“内……您请说。”

　　韩世敏一顿，开口道：“你邮箱告诉我，我给你传过去一份剧本，想你看看。”

　　徐贤惊讶：“我？！”

　　韩世敏笑着：“你到底也是东国大学电影映画专业毕业的，帮我看看，然后给我点意见。”

　　徐贤虽然还是不解，但这位是代表理事，而且也是工作。所以还是答应下来。

　　“那我……我一会短信将邮箱发给你。”

　　韩世敏开口：“那好，先谢谢你了。希望不耽误你时间，但也希望你能尽快答复我。剧情方面，还有整体的流畅度，前景……”

　　停顿一下，韩世敏开口：“最重要的是人物性格。尤其女一号的，你知道韩剧中，女一号比较重要的。很多时候是线索人物，是吧？”

　　徐贤点头：“内，我会很认真看的。并且将我的想法尽快写出来再发给您。”

　　“恩……”

　　韩世敏犹豫一下，开口说道：“面谈吧。现在……现在几点？”

　　徐贤看看电脑前的时间，开口道：“十一点。”

　　韩世敏嘀咕一句：“十一点……”

　　半响韩世敏开口：“这样。明天你可能要训练吧？暂时请半天假。反正剧本不全，有大纲和人设，只有头四集的剧本暂时。一集一万多字。你现在加上明天上午看完，好好想一想，下午三点的时候，来我办公室，我们谈谈。”

　　徐贤下意识张口，沉默片刻，开口道：“内韩代表，我会尽快看的。”

　　韩世敏开口：“也要认真看。”

　　说完笑了笑，韩世敏道：“是不是有点为难你了？我也没办法，就辛苦一下吧。”

　　徐贤开口：“没什么的。这也是我学习的机会，也是对我的信任。”

　　没再多说，韩世敏挂断电话。徐贤将邮箱给了韩世敏。而随后没多久，一份文件资料就邮寄过来。徐贤吸了口气，下载到桌面，第一眼看到作家名称的落款，就不由神情异样起来。

　　《我的爱人，你的女神》

　　创作者……韩过。


第六十四章 限定合作模式

　　“总之你们还是不放心是吧？”

　　韩世敏看着对面坐着的韩过和徐正勋，摇头笑着叹息说了一句。

　　那么事实上，解决问题的办法，就和发明一样。钻木取火一直到有了火柴，这个过程是非常漫长的。中间还经历过火折子之类的过度。可是火柴进步到打火机，其实到没有用多久的时间。至少相比钻木取火到火柴的过程，要快了很多。

　　这边也是一样。从一点办法都没有的被强压的状况，韩过回想起来也都叹服徐正勋居然想到了做A.Stroy子公司的办法。虽然这是错误的不切实际也不可行的方法，但是方向却想对了。再想到如今的办法，隔了一天又来找韩世敏谈，其实，也就不难了。

　　当然，牺牲还是要做一些的。

　　经过韩过送了Krystal回去又找徐正勋。两人就和S.M.C&C合作的方法再次谈了一次。最终确定的办法，就是限定合作模式。所有合作只限这一次的剧本。

　　如果失败了，也没什么可谈的了。如果成功了，那么可以重新商谈。那么至少韩过和徐正勋这边，提升了可以谈判的筹码。以后是合作，还是各干各的，你们S.M.C&C估计也不在乎吧？反正不就这一个剧本吗？

　　至于让步和牺牲，就是这次勋过影视制作公司，不做公司了。干脆就先做个工作室。勋过工作室，徐正勋也想通，整个运作过程其实都是韩过的剧本被看重，这个勋过影视制作公司，有点类似于玩笑了。

　　那么还强撑着又何必呢？只有三个人，其实连工作室都算不上。只不过叫工作室的话，会没那么丢脸一些。而且性质也不变徐正勋仍然要做一个制作人，联系PD编剧甚至其他道具场景一应事务，整体的意思就变成，这个工作室在这部戏完结之前属于S.M.C&C的，而S.M.C&C将这部戏的拍摄剧本一切工作，交给了这个S.M.C&C内部一个工作室来全权负责。

　　这样对外界也有了交代不说，至少S.M.C&C不是和小公司联合制作。对内来说，徐正勋和韩过，有了更多的话语权。因为如果达成协议就要见到合同写上去的。至少在这部戏之前，有事大家商量。不许强压，否则散伙。

　　反正韩过和徐正勋看来就是这样，面子里子都给你们S.M.C&C了，我们自己姿态也放的很低，但是我们的坚持和话语权也绝对不能退让。而且只限于这一次拍摄，之后的事之后再说。借用韩世敏一句话，这样如果你们也不同意的话，我们也真的没办法了。

　　毕竟我们的让步也非常大。公司都暂时不开了，干脆也不做子公司直接做你们内部一个工作室。不用你们开销我们自己负责盈亏支出，还想怎么着？此时是韩过和徐正勋等待，等待韩世敏的态度。这种事他基本就可以做主了。不用提交董事会那么麻烦。

　　因为不是收并一个子公司，只是一个工作室而已。这个工作室又不用你们发薪水，名义上的而已。且只限定这一个剧本的拍摄。S.M.C&C并不损失什么，有和没有一个样。可能会提供一个内部的工作场地，估计也不会太大。S.M大楼那么多空闲的地方……

　　“咚咚咚。”

　　韩世敏说了这句话，就没再说了。韩过和徐正勋等待着答复。此时却骤然敲门声响起，韩世敏叫了声进。

　　他的助理开门行礼示意：“代表nim，少女时代的徐贤xi来了。您看……”

　　韩世敏一愣，摆手开口：“让她进来。”

　　韩过和徐正勋下意识站起，韩过开口：“那韩代表，我们就先……”

　　“你们先等我一下。”

　　韩世敏开口示意：“不会太久。我谈完再找你们。”

　　韩过和徐正勋眼前一亮，行礼跟着助理离开了。

　　正巧徐贤进了，看到两人也是愣了一下，随即互相打招呼。徐贤留下，韩过和徐正勋出去。

　　那么不管徐贤和韩世敏谈什么，为什么两人眼前一亮。因为这次估计应该有戏了。不然韩世敏至少要说考虑一下，而不会让两人等着。而如果是让两人等着一会再拒绝，貌似韩世敏又不可能这么无聊。所以此时两人多少也算松了口气。

　　也没去秘书引领的地方，而是就去的走廊楼梯拐角，两人掏出烟抽着。

　　“应该差不多了吧？”

　　徐正勋呼出一口烟，询问韩过。

　　韩过也是吸着烟沉思，半响看着徐正勋：“差不多了。不过你要找个最可靠的商业律师，不能把漏洞留给对方。”

　　徐正勋张口要说什么，韩过摆手开口：“你都说了你父亲的公司也这样，那你该知道上位者什么德行。不说Krystal的事，至少这只是开始。你保证除了Krystal的角色问题，以后就不出现争论了？”

　　徐正勋想了想，点头开口：“我知道，我会尽快找最好的律师。”

　　说完徐正勋停顿一下，看着韩过：“不过你也要适当的让一些，别太坚持。”

　　韩过皱眉：“正勋，和你我就不想说服什么了。你该清楚除了Krystal的角色，我只是个编剧。我如果做决定一切也都是围绕剧本内容情节还有市场考虑的。可是如果他们事事插手，那注定很多时候会有不去围绕剧本考虑。”

　　板着手指，韩过表情严肃看着徐正勋：“首先一点。他们会考虑捧谁不捧谁。到现在你还想不通吗？为什么这个角色他们坚决不给Krystal？还不是因为Jessica退队，还有可能解约。不然Krystal有什么问题，他们连想都不想？”

　　徐正勋一顿，点头开口：“这我知道，你不用和我说这些。”

　　韩过笑着：“你理解？那我让你更理解一些。如果他男主角找旗下idol呢？e操蛋或者shinee的或者谁，你觉得是为剧本考虑吗？”

　　徐正勋一愣，脸色撂下：“那绝对不行。”

　　韩过摊手笑着，徐正勋摆手站起：“你不用说了。我连公司都改成工作室了，话语权绝对不能让步，不然我们简直被踩的不能再踩了。”

　　韩过拽着他坐下：“也别那么激动。”

　　沉默片刻，韩过笑着：“好事多磨。我从来没有这么充实和预感强烈的时候。这次我们一定能成功。等到成功之后，腰杆自然就挺直了。而且我们等待的时间也不可能太久。最多半年就ok。甚至都不用。拍戏十六集才两个月，二十集也才两个半月，在韩国这样的进度是边拍边播，简直是一定的。”

　　徐正勋吸了口气，笑着伸手和韩过击掌：“我也有信心，莫名的那种，这次，一定大发。”

　　两人煞笔一般地在这击掌high着，里面的韩世敏，却在和徐贤，谈论一样的话题。不过却不是工作室，而是，剧本。

　　“我觉得剧本很好，特别贴近idol生活。虽然有点理想化，但是很合理。而且小事，主线不粗却特别有韧性，或许比粗线还要坚韧。让人不由自主跟着……”

　　“可以了。”

　　徐贤滔滔不绝有板有眼地讲着，但是韩世敏却是笑着打断。

　　徐贤有些不解，因为她熬夜加一上午看完剧本，下午两个小时时间整理着观感。各方面都很认真，怎么还没说几句，这位给自己剧本的韩代表好像不是很在意似的？

　　韩世敏沉默片刻，看着徐贤：“基本和我想的一样，我也就不用太认真听了。唯独一点……”

　　韩世敏看着徐贤，探身开口：“你对女……你对主角的看法，如何？”

　　徐贤一愣，笑着开口：“男主角是个很好玩的人。真的喜欢idol，而且喜欢到这种程度，我都很诧异。偏偏我就相信周围一定有这样的Fans。可他并不遥远高高在上，就好像在周围，在路上，在应援现场，甚至在身边。很真实，如同随意逛街见到的每一个人。还有……”

　　韩世敏点头摆手：“很好，也和我想的一样。”

　　停顿一下，韩世敏笑着看着徐贤，眼神有些变幻：“女主角呢？你做为idol，出道多年，也是女团成员，你，怎么想？”

　　徐贤愣了一下，沉思片刻，忍着笑开口：“不是很真实……”

　　韩世敏微微皱眉：“你觉得不真实？”

　　徐贤抿起嘴角，抬头看着韩世敏，亮晶晶的眼睛充满笑意：“可我感觉……和我曾经出道前后，有点像。”

　　韩世敏一愣，半响靠在椅背上：“呵，呵呵，哈哈……”

　　徐贤见韩世敏笑出来，自己也忍不住笑着出神。

　　尤其看了一眼韩世敏，不由自主地，徐贤又下意识看着门口方向。

　　整次见面，关于女主角的评价，才是韩世敏想听的。

　　只是徐贤只说了一句话，韩世敏也就当然听了一句。

　　可是只是这一句，就已经足够了。

　　至少对韩世敏来说，是的。

　　那么对徐贤来说，此时……她或许，才明白了什么。


第六十五章 不急……不急……我擦！

　　“那就……这么定了吧。”

　　再次见面，又碰到徐贤出来。韩过是没看到徐贤看着他的异样表情，点头告别就和徐正勋进去。徐正勋估计也没在意，因为他看到徐贤就有点发颤，心肝脾肺肾都有点。韩过有时候都想着这么死忠徐贤的一个，当初怎么会因为Krystal逗比来找上他单挑。不然也不会和贱勋结缘。

　　那么此时进去没等坐下，韩世敏直接甩过来这么一句回应。痛快的一比那啥。韩过和徐正勋都有点没敢相信。第一次是剧本过了，第二次是合作模式敲定。其实两人知道哪怕两人让步了，S.M.C&C也是可应可不应的。

　　毕竟你需要一百万的时候，别人凑了十块钱给你，你说你能看上眼吗？在S.M.C&C这边也是，韩过和贱勋觉得让步到最多了，但在人家眼里也是十块钱的让步而已。可有可无，最终还是同意了，两人当然还是开心并且表示感谢。

　　其实这里还有个过程，就是两人真正体会到，白手起家不靠外力，共同一点一点朝着目标前进的那种拼搏奋斗和努力的过程。现在，就好像业务员，终于谈成了一笔生意一样……

　　“那么后续问题，合同方面之类的，就有专业人士搞定。”

　　已经同意了，那么韩世敏身为一家公司代表理事，自然也不拖泥带水。

　　松松衣领，韩世敏也是叹息笑着：“真是，和多少大公司谈事，都没这么负担过。偏偏此时我也有松了口气的感觉，希望结局能圆满才好。”

　　韩过和徐正勋相视一眼，都是笑了。

　　韩过探身开口：“谢谢韩代表的理解和宽容，大家都是为了这个剧本，我们也会尽力做好，不会让韩代表失望的。”

　　韩世敏点点头，沉思半响，开口说道：“那么也别怪我太现实。只是这一次剧本合作，结束就终止关系一切再谈的话。我就不会大张旗鼓庆祝你们工作室加入S.M.C&C了。”

　　这点无可厚非，韩过和徐正勋也没想过会受到太高的待遇。不说两人这么多“事”和负担给对方填着，只说身份身价也不足以庆祝什么。

　　“不过也不用那么苛刻。”

　　韩世敏摇头开口：“不大张旗鼓，但是S.M.C&C也不至于那么小气。”

　　想了想，韩世敏笑着：“投资是S.M.C&C投资制作，所以经费尽快拨给你们。很多人工还有人员，你们先找。找不到我们来补齐。预算也做出来，以后你们工作室在S.M.C&C办公，一应费用算进投资里。”

　　徐正勋行礼道谢：“那看来我们要尽快了。如今真的只是开始，之后联系电视台还有找PD以及整个摄制组，还有找演员的事……”

　　韩世敏听到找演员，骤然打断两人。

　　笑着看着徐正勋，韩世敏却是对着韩过开口：“不管怎么说，剧本方面我尊重韩作家的意见，如同之前讲的，我不会强压你们同意我的决定，大家一起商量。可是剧本之外的事，你们也算是S.M的员工了。既然如此，我们S.M很讲究企业文化的。互相多走动一下，认识一下，很多活动也是要参加。筹备方面我会慢慢物色找人，先不急于一时。”

　　“额……”

　　韩过和徐正勋愣住，互相对视一眼，干笑没说话。不急？拖着要拖什么？下意识两人觉得韩世敏是不是要出什么幺蛾子？但是感觉又不像。没必要的事。虽然两人经验浅，可是剧本版权是哪怕签约加入公司，也属于韩过独有的。

　　这点在韩国是特别注重保护，都不用说针对某个公司某个创作者。逼急了两人不是非得让步听从，韩世敏是不可能真的如何。那么现在，算什么意思？

　　“是不是又误会了？”

　　韩世敏看着两人表情，就能明白过来。

　　失笑看着两人，韩世敏叹息：“信任这种东西，看来真不是一蹴而就的。我不知道到底什么原因让你们主观对S.M.C&C有这么大戒心……”

　　停顿一下，韩世敏指着徐正勋：“正勋xi还差点，韩作家感觉特别抵触。谈剧本的时候还没看出来，做子公司的时候很明显。”

　　韩过干笑着，摇头开口：“也不是……只是刚刚韩代表还说我们加入不会太高调有什么欢迎仪式。如今却要我们和S.M同时沟通参加活动？这有必要吗？”

　　韩世敏失笑：“当然。S.M.town的时候，李秀满总监带着很多我们S.M.C&C的艺人，演员，比如金民钟金世厚等等，也都会去应援参加。”

　　韩过咧嘴：“不是吧？我们也要……”

　　“那太好了！”

　　徐正勋拍手笑着：“S.M.town以后我们也可以不用门票进内场了？”

　　韩世敏摆手：“之前的聚会也可以。内部人士，Fans和观众不会参加的。活动也半公开。或者一些圣诞活动……”

　　韩过看着徐正勋，又想干他了。

　　而或许徐正勋这次也感受到韩过炙热的杀人目光，轻咳一声，收起热情坐回去，干笑开口：“有……有机会的。毕竟我们都有很多事，能不参加……就……就不参加了。”

　　韩世敏一顿，点头开口：“别好像我又强迫你们似的。自愿。就好比张东健从来没参加过，金荷娜金秀路也没参加。这都正常。只是体现家族的文化底蕴而已。”

　　韩过呼出一口气，看着韩世敏开口：“那么，还是谈剧本吧。别的我是宅男，也不在行。而且有社交恐惧症和社交障碍。”

　　韩世敏哭笑不得看着韩过：“都说了自愿的，干吗扯出什么社交恐惧症社交障碍？你要是社交障碍，那真正社交障碍的，都是生活不能自理了？”

　　这是夸他吧？不管了。韩过就当他是夸奖。

　　“电视台方面……tvn？又或者别的收费电视台？jtbc？”

　　韩过开口询问。

　　韩世敏一愣，疑惑开口：“干吗一定要收费？我们和SBS的关系还是不错的。当然，kbs也不是不行。MBC也可以……”

　　失笑看着韩过，韩世敏开口：“你是不是觉得你一个新任编剧上不去主流电视台啊？”

　　摆手笑着，韩世敏开口：“放心吧。别说S.M.C&C的招牌还管用，而且这次我看重的剧本，我更会用上人脉和资源，确保最好的平台和时段给我们。”

　　韩过一愣，下意识挠头：“可是Krystal刚拍摄完一部SBS的电视剧，时隔不久再拍摄，不是收费电视台，有点难吧？”

　　骤然韩世敏笑容凝固，徐正勋也是下意识拽着韩过。

　　韩过一顿，笑了一下，没多说。

　　是，现在说有点扫兴，可是这种事不能回避。最多现在不说，可是不等于慢慢的就妥协了。

　　韩过没再多说，反而韩世敏看着韩过，摇头笑着：“既然都这样合作了，那有些话我也直说。”

　　徐正勋点头开口：“韩代表您讲。”

　　看着韩过，韩世敏笑着：“感觉有时候韩作家比我都现实强势。一切的一切只为了一步一步推进你的计划，遇到阻碍就谈成，谈成之后继续推进。一丁点都没有情面可讲，也不能通融。更没有将谁当做自己人。如果只是当做合作对象来看，你也并不信任我甚至S.M.C&C，怕我强压你，现在的表现，怎么是你一直在强压我？”

　　“我哪有？”

　　韩过咧嘴抬头：“这话就太严重了韩代表。一直和您的交流谈话，我哪次不是战战兢兢的？”

　　韩世敏失笑：“可你也哪次都没听过我顺从过我一次。都是理直气壮要么就是推心置腹地和我摊牌耍光棍，至今我只看到我一步步妥协，还当你不是外人给着我力所能及的宽容。”

　　韩过张张口要说什么，徐正勋再次拽拽他。韩过无奈也没法说什么了。而也恰巧，此时有人敲门。

　　“咚咚咚。”

　　韩世敏看着门口说了声进，助理推门进来，开口示意：“代表nim，徐贤xi在外面……”

　　韩过站起拽着徐正勋行礼：“那今天我们就先走了，改天我们……”

　　“阿尼。”

　　助理下意识拦住两人，韩过和徐正勋愣住。

　　助理看着韩世敏，开口示意两人：“徐贤xi是等待，我自作主张过来询问一下。她……好像是找这两位。”

　　韩世敏一楞，招手示意：“那让她进来。”

　　助理点头退出去，不一会徐贤再次进来，韩过和徐正勋都疑惑。

　　徐贤抱歉看着韩世敏，却是手里拿着两张门票，上前开口：“打扰了吧？我是给两位……给两位送日本东蛋少时演唱会门票的。”

　　韩过惊愕，负担看着徐贤。

　　这还真送来了。开玩笑吗？这边工作正开展的时候，而且那是日本也不是首尔……

　　“呵呵，我替你回绝了吧。”

　　韩世敏看着徐贤，指着韩过和徐正勋：“这两位很忙，估计不会参加了。徐贤还是将门票送给别人吧。”

　　徐贤一愣，下意识看着韩过和徐正勋，而徐正勋扫了一眼韩世敏，笑着上前接过门票。

　　“谢谢徐贤xi了，我们一定去。”

　　说罢看着韩世敏，徐正勋笑着：“也算……也算我们对公司同事的支持好了，呵呵，呵呵……”

　　韩世敏没什么表示，不过很明显眼神倒是温和了许多。韩过一直没说话，皱眉看看徐贤，又看看韩世敏，低头沉默下来，被徐正勋对着两人告别，拽着离开了办公室。

　　最后看了韩世敏和徐贤一眼，韩过心底闪现出一丝，有些莫名的感觉。他不知道，是不是自己敏感。


第六十六章 奇兵

　　“韩代表的意思是……”

　　都说了徐贤只是性格正直懂礼貌，但并不傻。相反还很聪明。看到韩过和徐正勋离开，她开始和韩世敏谈。其实就大致有了想法。而谈完之后如今已经话说到这个份上了，哪怕没点明，其实徐贤已经明白韩世敏的意思。问一下，也是要确定而已。

　　本来嘛，平时两人也没太多交集。可毕竟徐贤还是演过戏的。只是戏份少了很多而已。所以S.M.C&C这个影视相关的子公司社长找她，拍戏的几率还是有的。那么接下来韩世敏的一系列举动，就是将这个几率和可能性无限在徐贤这里放大。

　　如果不是想找她拍戏，干吗要她来看剧本。还是晚上特地找社长要了自己的号码联系，还要自己讲述剧本的质量情节还有其他各方面。S.M.C&C那么多专业人士，自己只是一个idol，东国大学电影映画专业毕业，也只是学生而已。

　　更何况，他那么急，而且自己真的讲述之后，他偏偏只想听自己对女主角的看法，徐贤如果还不懂，枉费跟着少时活动快八年时间而且人气越来越高了。她感觉，韩世敏代表，给自己看这个剧本的用意，是想自己演这个女主角。

　　尤其当徐贤真的看着这个女主角的人设之后，想笑是因为她觉得有点假，但又极度真实。因为，她似乎看到了曾经的自己。现在想想都不敢置信自己当初居然是那么较真死板钻牛角尖的，可是，偏偏那就是徐贤，曾经的，徐珠贤。

　　“没错。我是有这个意思。”

　　也是摊牌的时候，这也不是坏事。

　　韩世敏听徐贤这么询问，不由轻笑靠在椅背上：“我想你做这部戏的女主角，因为看了之后，公司上下女idol我都想过，反而最适合，或者说唯一适合这个角色的，就是你。”

　　徐贤别过头发，行礼道谢。

　　犹豫一下，徐贤看着韩世敏：“可是……公司好像给我接了音乐剧。”

　　韩世敏摆手开口：“无所谓，不耽误。你该演演你的，这部戏到开拍放送还有一段时间。音乐剧也没几场，只是你要辛苦一些了。”

　　“额……内。”

　　徐贤没多说，点头行礼沉默。

　　韩世敏一顿，探身看着徐贤：“惯例上，我还是要问问你个人的意见。这部戏，你觉得怎么样？这个女主角，你想不想演？”

　　徐贤表情怪异，抬头看着韩世敏，试探开口：“我想问一下，如果我不是很想接……”

　　韩世敏一愣，拍手笑着：“我就说你合适这个角色，都出道七年了居然能问出这种问题？”

　　徐贤低头笑着。

　　韩世敏叹口气，看着徐贤：“你该清楚的，少时里也有不少拍戏的比如允儿Yuri，秀英，泰妍和Jessica都还客串过。如果你不同意，公司却同意……”

　　笑着看着徐贤，韩世敏开口：“你还是得接啊。”

　　徐贤笑了笑，点头开口：“内，阿给易思密达。”

　　韩世敏探身：“那你说说，这部戏你有没有兴趣？”

　　徐贤想了想，抱歉开口：“我想再仔细看看，毕竟之前时间仓促。”

　　韩世敏笑着：“这是当然。不过我想问问你大致的想法。”

　　徐贤沉思皱眉，半响之后，抬头看着韩世敏：“我很感兴趣。也很想尝试。”

　　韩世敏拍手笑着：“那就好。这就算是你情我愿的情况，拍摄起来自然也就……”

　　停顿一下，韩世敏慢慢收起笑容，犹豫着，沉默下来。

　　徐贤一愣，疑惑看着韩世敏：“还有什么问题吗？关于我的？”

　　韩世敏摆摆手，不一会看着徐贤，轻笑点头：“有一点点问题。我不知道怎么和你说。”

　　徐贤惊讶，但也重视起来。

　　一个代表理事不知道怎么说的话，如果真的是一点点问题，那就一定是比较复杂的状况。或许不难解决，但或许，很难解决。

　　“你看到韩作家了吧刚刚？”

　　徐贤别过头发，点头开口：“还有徐助理。是我打扰代表和他们谈事了吗？”

　　韩世敏摇头：“不算打扰，是我约你来的。”

　　停顿一下，韩世敏叹息笑着：“不过说起来，最近经常和他们见面谈事。就是关于剧本的事。”

　　突然探身，韩世敏笑着：“对了你知道这剧本是谁写的吧？”

　　徐贤点头：“是韩助理写的，有落款。”

　　韩世敏手拢在一起，半响看着徐贤：“有个小问题，不知道和你怎么说的原因，就是……他执意要用Krystal做女主角。”

　　徐贤一愣，下意识张口。

　　韩世敏点头打断她：“还在商讨，但其实我和金英敏社长谈过，你是少时成员也应该更了解。Jessica不可能回来了，而且解约也快了。那么Krystal到底是她亲妹妹，以后不是极为特殊情况下，能和公司重新续约就见鬼了。那么公司怎么可能再将资源投放在她身上？”

　　徐贤的聪明还在于一点，内部不和或者一些乱七八糟的事，你从来找不到她的身影。而且你也从来不会在她口中听到哪怕一个字的是非议论。这可不是仅仅一个忙内身份就能束缚的。所以此时徐贤全部都听懂，不听都懂，却只是扯起嘴角笑了笑，什么都不说。

　　韩世敏一愣，却也笑着：“这么多年，你也算一如既往。所以我说我想到你适合这个剧本，是最正确的决定。”

　　徐贤别过头发再次行礼道谢，低头不语。

　　韩世敏手指敲敲桌面，看着徐贤开口：“我还没和你说我对这个剧本的看法吧？”

　　徐贤疑惑抬头，却是行礼开口：“内……”

　　韩世敏想了想，看着徐贤：“其实你不觉得，如果这个剧本拍出来放送，idol这个职业，会不会让公众眼中和印象中，多少会有一些改观？”

　　徐贤愣愣看着韩世敏，半响讷讷点头：“我……我没想到。”

　　韩世敏笑着：“那么再说一点，如果成功，是不是至少可以证明，S.M.C&C的自制剧，也并不是全都会失败？”

　　徐贤此时已经有点没法反应，皱眉沉思。

　　韩世敏也不在意，叹息开口：“哪怕最差，是不是至少也能捧红一个S.M旗下idol，可以在人气演技方面，有让公众外界认可的可能？而不是如今空有李妍熙高雅拉还有允儿这样的漂亮的美女，但演员身份，却还距离被认可差很多？根本洗脱不了偶像idol的本质？”

　　“这……这真的是……”

　　徐贤的条理性，都被韩世敏冲击了。但是其实又不是韩世敏冲击的，而是这个剧本。她一开始还惯性的，觉得看完恋战不想看了，再一看又是韩过的剧本，觉得有点玩笑。

　　其实其他都写的很好，情真意切又贴近，人物丰满故事有趣好像就在身边，唯独idol为女主角，而不是演员，不是明星，她觉得有点不切实际。Idol在大众眼中从来不是主流明星，卖唱卖跳的本质注定他们不会太受尊重。哪怕近年韩流很多宣传归功idol。

　　但是韩世敏这么一说，她发现唯一她有些诟病和觉得不太合适的地方，反而是这部剧本的核心价值和闪光点。甚至对徐贤自己都有切身的帮助。因为，她就是个纯粹的idol。谁敢说少时不是idol，那就是开玩笑了。

　　“怎么样？你也能感受到我的看重了？”

　　韩世敏看着徐贤此时的样子，也能感受到她的情绪。

　　徐贤抿起嘴角，看着韩世敏：“我一直都觉得韩助理的人不错，但是没想到剧本可以写的……”

　　韩世敏点头：“他的才华就不用质疑了。头脑也是。不管这部剧本是不是只有我们看中，但只有我们看重就更好。所以我的想法是，不管多难，我都一定要拍摄。这或许是S.M.C&C成立以来，第一个机遇。”

　　徐贤聪明，不是反复强调，而是她体现在很多方面。

　　此时看着韩世敏，亮晶晶的眼睛看着他，徐贤轻声开口：“所以韩代表的意思是，想我去……”

　　韩世敏笑着靠在椅背上，摇头开口：“你理解我看重这部剧本的原因，那么你回去想想。自己到底多喜欢这个剧本，多喜欢这个角色。”

　　摊手看着徐贤，韩世敏开口：“我是有点为难，我的身份强压，韩作家已经放话，非Krystal不可，甚至不惜一拍两散。而我又不能真的答应他，又不想这个剧本错失。”

　　看着徐贤，韩世敏摇头：“很多好演员，为了获得角色，也会亲自去找PD或者编剧沟通。这是职业素养的体现。现在为了公司，为了你自己，而且你和他们似乎关系还不错的样子，尤其韩作家……”

　　韩世敏停顿片刻，探身看着徐贤：“我想，从你这里，是不是可以试试……打开一个突破口。做一个奇兵？”

　　徐贤低头沉思，韩世敏也没有再多说。

　　话说的不能再透了，那么怎么决定，就看徐贤自己的意思。


第六十七章 韩过的问题

　　“呀做事才发现你这个人真的一点都没通融性。”

　　跟着韩过一起来他住处，韩过皱眉坐在沙发，却是徐正勋将两张门票摔在韩过面前的桌上，摇头叹息。

　　韩过一愣，探头看着徐正勋：“我没通融性？”

　　指着门票，韩过失笑：“你脑子用了吗？你看不出来这里面有问题？”

　　徐正勋嗤笑：“什么问题？”

　　韩过脸色撂下：“你是不是被徐贤迷得找不着北了有点？”

　　徐正勋惊讶指着自己鼻子：“我找不着北？”

　　韩过摇头：“又不是一起拍摄TTS的团综，又不是关系真的熟悉到这种程度，更不是在首尔开办的演唱会，为什么送门票？”

　　徐正勋撇嘴：“你不是想说她看上你了吧？”

　　韩过咧嘴：“那你总不是想说她看上你了吧？！”

　　徐正勋一顿，皱眉开口：“客气一下，随手送两张，有什么的？还不是觉得我们一起做节目的时候关系还不错，人家好心你反而戒备。”

　　韩过摇头：“不是我戒备，可是这不合理。人家出道七年了，同事没有三千也有五百，我和你有什么特别的？”

　　徐正勋张张口。

　　韩过打断他：“还有韩代表。我就好奇他怂恿我们一起参加什么公司活动干什么？明明说好就是这部戏，结束之后看情况是继续合作还是各奔东西，狗屁企业文化关我屁事？搞得好像吃定我们一样，你拿着门票还在那千恩万谢美得鼻涕泡都出来了，还告诉我这没什么？”

　　徐正勋眯着眼睛看着韩过。

　　韩过扬头：“mo？想打架啊？你就直接加入S.M.C&C得了。看你望着徐贤那目光，口水都快淌出来。能不能内敛点？”

　　徐正勋还是看着韩过，半响却没有生气，反而平静笑了。

　　“你还真是活在自己世界里，多久没和外界交流了？”

　　韩过惊讶：“我也真是和你做事才知道，原来真是两个星球两个频道。简直没法沟通。”

　　徐正勋笑着，指着自己：“韩作家，你理直气壮的凭借在哪请问？我被徐贤迷得找不到北，可是女主角我推荐他你不同意我也没说什么。而你呢？倒是没被Krystal迷成什么样，但是这个女主角你死也一定让她上。”

　　徐正勋惊讶：“只是嘴说？实际行动不用做为衡量的标准？”

　　韩过语气一滞，皱眉摇头：“两回事，而且你当初也说的用Krystal。”

　　徐正勋摆手：“话说清楚，我说用她和你说用她才是两回事。是你表示非她不可，她也表示坚决相信你。你们两个里面的感觉，有我什么事吗？”

　　韩过皱眉沉默，半响摆手：“现在不是说她的事，而是说韩世敏和徐贤还有门票……”

　　“好啊。”

　　徐正勋拍手：“那就来说他。韩世敏是代表理事，我们两个算什么？最初丁的人物。”

　　徐正勋点头开口：“好你凭着剧本被他看重横行无忌。所有该退让的你一步都不让，全都是让人家宽容包容妥协……”

　　韩过失笑：“我没退让？公司变成工作室了……”

　　“那是我在退让好吗？”

　　徐正勋看着他：“你的剧本情节包括女主角的选定，你让了一步了吗？”

　　韩过愣住了，皱眉没有开口。

　　徐正勋摊手站起：“我让这点算什么？人家早说了看不上公司，看重的就是剧本。剧本方面你不让步妥协，我这边退回娘胎有个屁用？人家在乎吗？”

　　韩过抽出一支烟点燃。随后看看徐正勋，又丢给他一只。

　　徐正勋平复情绪，拿过韩过的火机点燃烟，摇头拍着他肩膀：“可人家依然同意了。工作室的模式，话语权还保留给我们，答应共同商量。资源也好，资金也好，什么都并没真正要我们自己负责。”

　　将烟吐出去，徐正勋失笑：“人家好歹也是个代表理事，你算什么？一点不让步也是人家看在剧本真的很好让他们在意的基础上，可你不能太过分了。一点面子都不给。让你做的事，希望你能改变想法的，你一件都不做，全按照自己想法来。”

　　韩过抽着烟沉默，半响之后，撇嘴嘀咕：“那和什么狗屁活动日本演唱会也没关系吧？”

　　徐正勋哭笑不得：“哥！我最亲的哥！和剧本有关系的你放手吗？你妥协吗？你让步吗？！这些你都不给面子，难道连这些细微末节的事，这点台阶你都不给下？！你不觉得自己有点过分了？太自以为是了？”

　　韩过总觉得徐正勋说的似是而非乱七八糟，可是偏偏，还没法反驳。

　　挠挠头，韩过不确定看着徐正勋：“难道……是我错了？”

　　徐正勋弹弹烟灰坐下：“错你倒是没错，我们是一头的。我反而很开心你能凭借你自己和对方对峙，最终让我们这边要来这么多话语权。”

　　语重心长拍着韩过的后背，徐正勋负担笑着：“可是我在怕啊。不管怎么获得的话语权，都是人家宽容给的。你以为真是你逼人家的？可是适当的你要缓和关系，给点面子做些表面功夫。不然真的逼急了，剧本情节主角人选各方面你死扣着一步不退一定让人家按照你的想法来，然后剧本外面的事你又一点不迁就一点面子都不给，你是想不想顺利拍成功了这部戏？人家是代表有涵养不计较，可是如今一个公司的，还是他将我们工作室招进S.M.C&C的，做给别人看也要我们配合一下，不然都看到我们不听话不给面子不配合，他威信下降是小事吗？”

　　韩过皱眉笑着：“我擦你要不要这么上纲上线啊？！”

　　徐正勋摆手掐灭烟头，坐在韩过对面：“那那，我不和你吵。现在问题就是这样。话语权我们拥有的同时，就要确保不会涉及到话语权我们又力所能及的地方，听人家的。他说参加活动就参加，又不耽误工作也不耽误你写剧本更不会让你改，你管他为什么较真？我们去了不影响话语权又能体现我们融入这个集体的诚意。让他面子上过得去……”

　　停顿一下，徐正勋开口：“最起码，Krystal的角色可是还没定下来呢。尤其对方依然没有同意的迹象。你现在不好好表现缓和关系将来好继续谈，指望人家能再宽容？人的忍耐都是有限度的。”

　　拽着韩过，徐正勋皱眉：“说穿了人家不拍这个剧本又死不了，只是遗憾而已。你不拍这个我也没机会，你还能留在韩国？我还能不能做点事给我父亲看看了？尤其浩贤哥的关系我都动用了，你玩呢？闹呢？”

　　韩过愣愣看着徐正勋，半响咧嘴摇头：“你现在汉语俏皮话说的越来越溜了……龙殇教你的？”

　　“哎西！！”

　　徐正勋推开他，起身踱步。

　　韩过呵呵笑着：“那么激动干什么？”

　　拿起演唱会的门票摆弄几下，韩过随手丢在桌上：“你去表示诚意就好了。我们之前早就有分工不是吗？这就是你该做的事啊？一定说服我干什么我又没拦着你。”

　　徐正勋哭笑不得回头：“你怎么还不懂？”

　　指着自己手指都发颤，徐正勋瞪着韩过：“我在人家眼里算个mo啊？人家看重的是你的剧本和你的态度。我现在还不是配合你？不然我自己上蹿下跳有什么用？”

　　徐正勋拽着韩过衣领指着他：“呀我现在不是劝说你做什么，但我告诉你我可是都指着你呢，一切的一切都是。这回和上次都不一样，是赌了自尊心的付出。因为你的不配合和倔强让这件事搞砸了，咱俩就一起跳汉江游回你老家东北。”

　　韩过咧嘴推开他的手：“你们韩国人的自尊心也是够廉价的，动不动就赌上。再说汉江能游回松花江，我也是醉了。找蓝翔挖隧道啊？”

　　徐正勋眯着眼睛看着他，半响吸了口气，平复情绪笑着站起，整整衣领看着他：“随你吧。毫不相干的付出和诚意态度表现你都不做，还死咬着要Krystal拍摄这部戏做女主角，最后如果不行谁你也别怪。”

　　上前拿起一张门票，留下一张放在桌上，徐正勋晃晃门票看着韩过开口：“他投资，他都说不急，那时间很充裕。去不去你自己看着办。”

　　韩过拿起门票直接丢过去，徐正勋不理他，走出韩过住处。好像还和谁说话。

　　韩过撇嘴嘀咕什么却听到说话声愣了一下，紧接着Krystal就走进来，一边拖鞋一边疑惑看着韩过：“碰到徐助理了，怎么好像生气似的离开？你们吵架了？”

　　韩过摇头：“他是逗比，别理他。”

　　Krystal笑了笑，走上前开口：“今天事情谈的怎么样？应该……额。”

　　骤然脚下踩到什么，Krystal疑惑拿起看着，表情，就慢慢淡下来。看看韩过，又看看门票。

　　而此时的反转小王子，只是平静躺在沙发上出神看着窗外。

　　反转在那？

　　他没解释，也没哄，更没觉得这张门票怕她看到。

　　因为……

　　他自己还没缓过劲呢。

　　他自己，根本就没想去。


第六十八章 安然度过……吗？

　　本来嘛，韩过自己都没想通呢。

　　被徐正勋一通咋呼好像有点理亏似的。可是就算要在别的地方给面子……一定是这种方式吗？

　　让你们跟着公司做活动你们要去，徐贤给门票让你们去日本观看演唱会你们也要去看。不做活动不看演唱会，就是不给面子？

　　逻辑关系在哪？

　　而且就算给面子，也可以是别的地方。比如我们办公室小点，比如我们自己买盒饭吃，不吃S.M.C&C的饭也不用你们负担除了投资拍摄电视剧以外的花销而且。注意而且，电视剧什么时候开拍，这资金在之前会动用但绝对不会用在两人身上。

　　这些都算合情合理的给面子，去参加狗屁活动看演唱会算什么？跟我们两个人有毛线关系？真的体现家族企业文化，你们确定把我们当自己人了？确定这部戏能红，确定这次合作结束之后我们会真的加入S.M.C&C？

　　都还不确定，一个公司的代表理事，会就这么冒然亲如一家人？开玩乐一样。

　　可是徐正勋有一点，也是唯一的一点让韩过没法反驳。就是你别管人家这么做的目的是什么，有多奇怪是不是符合条理，但是又不和剧本相关，也没影响你对剧本话语权，你却因为不符合条理觉得人家动机奇怪你就不做，那就真的是不给面子。

　　人家怎么想要你管？你能管的就是自己给不给人家这个台阶。

　　你还能上去和人家说，你的要求很无厘头，所以我拒绝给面子。那不是真成纱布了？

　　韩过呼出一口气要抽出一支烟点燃，有时候想想真不愿意做人。

　　“嗤。”

　　火苗窜起在面前，韩过一楞，就着打火机的火苗点燃烟，转头看着Krystal已经依偎着，坐在他身边，沙发很大，他躺着也有地方，加上Krystal身材苗条，不占地方。

　　“这是……少时东京巨蛋演唱会的门票？”

　　Krystal摆弄几下，转头看着韩过，清冷的目光。韩过一顿，笑着揉着她的手。无形的膜破掉比较直观的体现之一，就是韩过对Krystal清冷目光的抵抗力。

　　“可惜你姐退队了，不然的话，这份殊荣她也有。”

　　Krystal一愣，笑着丢开门票捶他肩膀一下：“你还说。昨天我姐气得差点没把你和我的事和阿爸哦妈说。不是都和解了吗？干吗还那么气她？”

　　韩过皱眉揽着她：“你看到也听到了，我是多么忍无可忍才反击的？”

　　Krystal失笑：“你知道她什么性格脾气就别和她计较了不行啊？”

　　韩过咧嘴：“难道她不知道我的性格脾气？不长记性每次都上来张牙舞爪找虐……”

　　支着身子，韩过看着Krystal：“她昨晚在电话还说让我去死呢你没听到？”

　　Krystal皱眉咬着嘴唇笑着：“她是说你装死，你偏偏说让你去死。”

　　“随便了。”

　　韩过不耐摆弄她白皙的手：“我不和她计较但有些事是原则问题。”

　　看着Krystal，韩过笑着：“说了妹控要有继承者的。她想和我抢你抢到什么时候？”

　　停顿一下，韩过脸色难看坐起：“我可事先声明，她以后结婚敢让你做陪嫁，别怪我血洗婚宴，血手人屠。”

　　“哈哈。Mo呀？”

　　Krystal别过头发笑着，揉着他的脸：“血手人屠？以前做过几次了？”

　　韩过眼含热泪仰头看着棚顶，陷入不堪回首的往事。

　　“那真是一段血泪史，有血有泪有……”

　　“你打算去吗？”

　　Krystal突然随口打断他，平静的，再次拿起门票摆弄。

　　“9号……”

　　看着韩过，Krystal平静开口：“没几天了吧？还要办签证护照的。”

　　韩过看着Krystal，半响笑着抱着她：“你想我去吗？”

　　Krystal随意摇头：“这种事问我干吗？女朋友也不是有权利什么都管的。”

　　韩过点头拿过门票：“那好，我去。”

　　“啪！”

　　Krystal抢过门票，然后摔在韩过脸上。眯着眼睛看着他。

　　韩过呵呵笑着抱着面无表情看着他的Krystal，叹息开口：“那你看你又何必问呢？不想我去直说就好了。”

　　Krystal手指着他心口：“这种事不该是我要求，而是要你自己心里真实的想法。你问问自己，是不是真的不想去，还是只因为顾忌我的感受？”

　　韩过愣愣看着Krystal，半响皱眉将手放在心口，仰头仔细沉思片刻，对着Krystal重重点头：“我问过了，是真的不想。”

　　Krystal一愣，狐疑看着韩过，上下打量。

　　韩过竖起三根手指：“我发誓，我哪怕有一丁点想去，包我被雷劈……”

　　“呀！”

　　“咔嚓！！”

　　Krystal下意识拦住他，却骤然外面响起……打雷声？！

　　“mo呀？！”

　　韩过表情惊愕下床，来到阳台看着外面。都这个天气了，首尔不在海边，维度也和东北廖宁差不多，怎么会打雷我擦？！

　　“哈哈，呀！！”

　　Krystal上前踹他一下，站在他身边一起看着外面天空。

　　半响转头别过头发，Krystal看着韩过嘀咕什么的侧脸：“发誓小心点的好。说谎不要紧，生命只有一次。”

　　韩过转身惊讶看着Krystal：“你怎么和你姐似的也想我死。就说不该让你们继续控来控去的。”

　　Krystal撇嘴笑着，韩过骤然揽着她，Krystal嗔怪推都推不开。

　　韩过竖起食指看着窗外，表情严肃：“我发誓，我是真的喜欢Krystal郑秀晶，如果说谎，包我被雷劈。”

　　外面，一点动静都没有。

　　韩过咧嘴笑着看着Krystal：“怎么样？”

　　Krystal弯起嘴角，轻哼一声抱着他靠在怀里。

　　韩过玩上瘾了，继续竖起食指示意：“我发誓，我是真的真的真的真的真的真的真的真的喜欢Krystal郑秀晶，闹木闹木喜欢……”

　　“哈哈。”

　　Krystal捂嘴笑着，随后拍他一下。

　　韩过不理会，继续开口：“所以如果我说谎，包我被雷劈。”

　　“行了行了！”

　　Krystal拽着他朝沙发走去，韩过也是满意地坐回沙发。

　　Krystal靠在他身旁，轻声开口：“哦妈昨晚看见你了。”

　　韩过吓了一跳：“真的？！不会吧我都那么隐蔽了……”

　　“呀！”

　　Krystal负担笑着：“你也不用怕成这样吧？看到你的车了。”

　　韩过松了口气，点头开口：“怎么说的？没问你？”

　　Krystal摇头：“肯定得问我。说那是谁的车，谁送我回来的，看着不像经纪人也不是保姆车。”

　　韩过一顿，笑着开口：“你说你哦妈如果得知开车的人是我这个模样年纪的，会不会气死？”

　　Krystal皱眉拍他一下：“干吗这么说自己？”

　　韩过随意摇头：“无所谓了。老女婿总要见岳母的，不过至少我得有点资本才好意思比你大十岁。”

　　Krystal呵呵笑着，却是再次看着门票，抿起嘴角看着韩过：“谁送你的？”

　　韩过枕着手臂躺下看着天花板：“徐贤。”

　　Krystal惊讶：“她？你们关系很不错吗？”

　　韩过笑了笑，没多说，却是支起身子看着Krystal：“对了。我们初步和韩代表谈妥了。”

　　Krystal一愣，惊喜看着他：“是吗？怎么谈的？可以合作？”

　　韩过摇头：“最大保证我们话语权的前提下，公司变成工作室，并入到S.M.C&C旗下。这部戏结束后重新决定合作方向。不过这部戏筹备拍摄期间，都从属S.M.C&C。”

　　Krystal看着韩过，半响别过头发开口：“也可以的。反正只要你剧本不会被他们给操控，其他的成功再说好了。不是只限于这一部戏吗？”

　　韩过沉默一会，突然看着Krystal：“你们公司不是idol的，也会经常随着S.M.town或者之类的做活动吗？”

　　Krystal讷讷点头，看着韩过：“虽然不经常，但肯定会的。李秀满总监就会带着S.M.C&C的演员们，声称不是管理者而是helper，过来参与。而且也是一次放松提高凝聚力和家族企业文化的机会。”

　　韩过咧嘴：“背下来的事吗？说的这么666。”

　　Krystal笑着开口：“本来嘛。进公司做练习生就要灌输的。和洗脑差不多。我算是概念比较差的一个了，除了参加却没太多什么归属感。”

　　停顿一下，Krystal轻笑：“其实，就是打工而已。Idol是公司职员，除此之外就没什么特别的了。”

　　韩过笑了笑，点头开口：“你说的好有道理，我竟无言以……”

　　“等一下。”

　　没等韩过说完，Krystal手机响起。拿起接通，却骤然惊讶。只是看看韩过，却没有开口，随意走到了，阳台方向。

　　至于韩过，也没在意，只是躺在那，继续皱眉出神。

　　可是韩过怎么也没想到，接了一通电话回来之后的Krystal，居然态度骤然怪异起来。让韩过，很无语。


第六十九章 水的我自己都不好意思了

　　“是我Krystal。别和韩过说先。”

　　接通就传来徐正勋的声音，Krystal惊讶也压了回去，看了韩过一眼，见他依旧看着天花板发呆，就干脆慢慢走到阳台。

　　“有什么事吗？感觉刚刚你们好像吵架了一样，他在那也闷闷不乐的。”

　　其实Krystal怎么可能看不出韩过情绪不太对。只是她不说而已。

　　一如既往的，用自己的“温柔”方式开解他。但是没有开解成，也还没结束，徐正勋的电话就打过来了。正好，Krystal也想直接问问他，到底发生什么事，是不是和S.M.C&C的合作出现什么问题。

　　“Krystal，因为你和韩过的关系，我不当你是外人了，有话直说。”

　　徐正勋开口。

　　Krystal一愣，恩了一声：“你说吧。”

　　徐正勋沉默片刻，沉声开口：“其实你是不是一定要做这部戏的女主角？”

　　Krystal惊讶，失笑开口：“是他……”

　　徐正勋开口：“先不说他，说说你的想法。”

　　Krystal一顿，想了想，开口道：“我当然希望演他写出的剧本，而且也是第一个剧本的女主角。这是实话。”

　　徐正勋开口：“这我知道。可是如果实在没办法的情况下，你没法出演女主角，是不是你会用尽一切办法让他一定要让你来演？”

　　Krystal皱眉：“徐助理觉得我是这种人吗？”

　　徐正勋沉默，半响开口：“可能我语气有些急，但我说了我没当你是外人了已经，所以有话就直说的。”

　　Krystal抿起嘴角，回头看看依旧看着天花板发呆的韩过，半响扶着阳台扶手，轻声开口：“难道是……因为我的角色问题让他为难了？”

　　徐正勋失笑：“不是为难的程度。之前我都没和你讲，我也明白他不想你知道。在今天之前的几次谈判，就是剧本通过那次出去吃饭你开车送他回去那次。你知道他和韩代表说什么吗？”

　　Krystal微微皱眉：“说什么？”

　　徐正勋开口：“他说如果不能和我一起做公司，他宁可不拍。”

　　Krystal一愣，表情怪异沉默，半响试探开口，询问徐正勋：“那么你现在……是在和我挑衅？还是私底下劝我离开他，你想和他在一起？”

　　“哦mo呀？！”

　　徐正勋极度负担：“原来你更没当我是外人！开这种玩笑？！”

　　Krystal呵呵笑着：“但是你说的这话，没感觉和我有什么关系啊。”

　　徐正勋平复情绪，开口说道：“说是这么说，但是现在你看，一定程度上，是不是妥协了一些？从公司变成工作室甚至并入到S.M.C&C……对了他和你说了吧？”

　　Krystal别过头发，轻声开口：“内，他说了。”

　　徐正勋叹口气：“只是我，他都会坚持这一步。但是因为是我，我可以做出妥协和牺牲，他再坚持也没办法但是你！”

　　徐正勋沉声开口：“但是至今他仍然坚持还是用你做女主角，可韩代表明确表示你不行。为什么不行，你也该清楚原因。”

　　Krystal此时才明白过来，下意识回头看向韩过，韩过也疑惑看着她。

　　Krystal咬着嘴唇回头，对着手机开口：“因为……我姐？”

　　徐正勋默认开口：“我一直提心吊胆，他因为我坚持，我做出妥协，暂时没有和韩代表有太过无法缓和的矛盾。可是你这里，始终让我觉得是个可以决定能不能合作成功的大事。”

　　Krystal吸了口气，开口道：“所以你是想……”

　　“你别误会。”

　　徐正勋当先开口打断她：“他讨厌狗血，我肯定也讨厌。所以我不是劝你放弃牺牲自己不做女主角，估计他也不会同意。可是你知道围绕剧本甚至女主角方面，谈判一直是韩代表在让步，这个家伙一点都没妥协过一次还蛮有理的。一点面子都不给人家。台阶也不让下。凡是韩代表提出的要求或者一点点建议之类的，好歹我们现在也名义上从属S.M.C&C，咱们是不是应该表达一下诚意，不要总是那么强势？咱们也没有资格不是吗？”

　　Krystal没说话，徐正勋开口：“Krystal你是S.M公司的idol。一个社长总还是有自己威严和威信的。我们也不是大公司，甚至现在什么都不是。我都提心吊胆什么时候韩过又和韩代表对峙起来，真的一拍两散不管S.M损失多少，我们其实也损失不起不是吗？”

　　Krystal犹豫一下，皱眉开口：“你不会是说……门票吧？”

　　徐正勋开口：“你看到了？”

　　停顿片刻，徐正勋开口：“算是也不是。如果只是徐贤给的，我愿不愿意去都可以拒绝。可是韩代表当时就在那，我不懂他什么意思也不用懂，他说不急，说支持我们去玩玩。韩过还是很不给面子，你总得有些事顺从人家一下是不是？剧本不退让，当你是作家有自己的个性和坚持。这种事你还不理会……Krystal你明不明白我的意思？知不知道我担心什么？”

　　Krystal沉默许久，轻声开口：“他的态度很重要，韩代表也是看他更多一些，你做多少都没太大作用，是吗？”

　　徐正勋笑出来：“到底还是韩国人吧？和你能说通，和他我怎么都没说通。当然也不是你说的吵架的程度。如果真的是为人处世交际方面，他写剧本就好了。这些方面我也不是多擅长，可是是我的分工我会去做。但暂时，至少这个剧本，这部戏，需要他出面更多一些。因为所有的合作前提和重心都是围绕着剧本，版权还是在他手上。他想低调想退都不行。”

　　Krystal吸了口气，点头开口：“我明白你的意思了。之后……”

　　“之后你劝劝他。有话语权是好事，哪怕坚持让你做女主角这我都不管，我都支持。可是适当的，要给人一点面子，还有台阶，让人家看到我们尊重人家的诚意。不是只想着借人家来让自己成功。”

　　停顿一下，徐正勋失笑：“他也一直都是一个很神奇的人。居然都反过来了。谁都没名气没实力我俩，偏偏就让他将韩代表逼到这个地步。各种妥协迁就，可是应该见好就收，你说是吧？”

　　Krystal扯起嘴角：“我明白了。徐助理放心。”

　　沉默许久，Krystal轻笑：“只要有我在，这部戏一定会开拍……无论如何。”

　　徐正勋一顿，哭笑不得：“Krystal你可别乱来，而且也别误会我的意思。没人要你牺牲什么，到时候你们因为这件事发生点什么，我肯定会跟着受牵连。明明不是多大的事还是好事，我只是希望他能适当的别那么硬。你别搞的好像我背后告密让你如何如何，你知道他的脾气，所以我就不用多说了吧？”

　　Krystal笑了笑，开口道：“放心吧。既然知道，我只会劝他。不然的话，估计他也不会听我的。”

　　徐正勋呵呵笑着：“这倒是。有些事是谁都没法让他改变的，你尽量劝他吧。”

　　骤然之间，Krystal身子一颤，愣在那。

　　徐正勋什么时候挂断电话她都没在意。只因为徐正勋的一句，最后一句话。有些事，是谁都没法让他改变的……

　　可是，他明明改变了很多，以前他死都不肯改变的事。然而让他改变的人，却并不是自己。

　　抿起嘴角，Krystal吸了口气揣回手机，转头平静朝着韩过走回来。

　　韩过眯着眼睛看着Krystal，嗤笑开口：“我强忍着没过去，就看你打多久。”

　　Krystal一愣，韩过拽着她：“背着我有别的男人了？！花美男是吧？！是吧是吧？！”

　　韩过咬牙拍她后背几下，Krystal失笑抱住他手臂：“变态啊你！那么没安全感吗？”

　　韩过呵呵笑着抱着Krystal：“我想问一下，女朋友漂亮到WuLi秀晶这种程度的，哪个男人有安全感？”

　　Krystal轻笑看着他，韩过突然皱眉：“不对，这个问题没法问。”

　　Krystal歪头笑着：“为什么？”

　　韩过憨笑凑上前：“因为也不可能有谁的女朋友，能漂亮到WuLi秀晶这种程度。”

　　“呵呵，mo呀？”

　　Krystal忍不住笑出来，韩过也笑着。

　　只是半响之后，Krystal慢慢收起笑容，看着韩过。

　　韩过疑惑看着她：“怎么了？”

　　Krystal抿起嘴角，慢慢拿起门票摩挲，许久之后，看着韩过开口：“演唱会……你还是去吧。”

　　韩过愣愣看着Krystal，半响瞪大眼睛。

　　“m……mo？！”


第七十章 第一次……吵架

　　“你说什么？再说一遍我没听清。”

　　韩过回过神，愣愣看着Krystal，坐起身询问。

　　Krystal沉默片刻，别过头发，看着韩过：“我说……演唱会，你想去就去吧。”

　　韩过看着Krystal，就这么看着。半响笑了笑，点头开口：“好。我不想去，那就不去了。”

　　说完韩过起身，笑着开口：“我去给你做饭，尘埃落定等着开拍前的扯皮……”

　　韩过朝着厨房走去，背对Krystal摆手：“给WuLi秀晶养得胖胖哒～。腹肌都看不见。”

　　Krystal愣在那，扯起嘴角笑了下，却站起来到厨房前。

　　“别做了。我不饿。”

　　Krystal轻声开口，看着开始忙碌的韩过。

　　韩过一顿，笑着继续动手：“那也吃点，当陪我了。”

　　Krystal没回应，沉默片刻，看着韩过：“其实……”

　　“你最近有没有看剧本？”

　　韩过随意打断她：“女主角虽然是给你量身定做，但你也要好好吃透。别再像对我而言那样，没有太多张力。”

　　韩过去冰箱拿菜，笑着开口：“当然，也不怪你。角色的问题。”

　　Krystal微微皱眉，看着韩过：“至少我已经主演一部，不算日日剧和继承者们。而且我出道五年。”

　　韩过手骤然停下，转头看着Krystal，扯起嘴角笑着：“怎么……呛我？”

　　Krystal摇摇头，上前看着他：“我的机会有的是，而且我还年轻，也已经成功出道。这次不行以后总会可以的。可是这次机会对你来说很重要，关系你能不能成功出道。我不是一定要演你第一部电视剧，等你出名之后，有了话语权，到时候写个好的剧本好角色给我……”

　　笑着揽着韩过，Krystal仰头开口：“以后，我指望你推我进演艺圈成为真正的演员，韩大作家。”

　　韩过眯着眼睛看着她，半响平静开口：“我可以现在推你吗？”

　　Krystal一愣，韩过已经轻轻的，将Krystal推开。转身继续拿着茄子切着，不理会Krystal。Krystal咬着嘴唇，上前拽过他手臂让他看着自己。

　　韩过皱眉转身。

　　Krystal看着他：“你不是最讨厌狗血吗？这么简单的道理，又不是这部戏拍完你就不写剧本了，为什么一定那么执拗？”

　　韩过惊讶指着自己：“我执拗？！”

　　Krystal别过头发看着他：“不是吗？你说过你从来都最看清自己的身份位置和能力，那么有时候该让步的时候，你还自傲什么？成功才有自傲的本钱。韩代表让你做什么，不涉及到原则问题又不是改剧本，你做就是了。成功之后就是他求着你的，韩国作家地位有多高，你早知道的不是吗？”

　　韩过指着门外：“演唱会是你不让我去的。还有我就猜到刚刚是徐正勋这个贱货给你打电话，你们是要背着我劈腿吗？”

　　“呀！！”

　　Krystal咬牙捶他一下：“我现在不是和你开玩笑！”

　　韩过点头：“我是。”

　　指着自己，韩过看着Krystal：“我对你的体贴包容都是表面都是骗你都是玩笑，真正的我让你见识一下。我决定要做的事我就要做下去，我要让你做主角，你反对都不行！”

　　韩过推开Krystal，走出厨房。

　　Krystal愣了一下，负担笑着走出去追上他：“呀。我拒绝做女主角出演这部戏，请问你要怎么逼我出演？”

　　韩过枕着手臂躺在沙发上，胸口起伏，半响笑着看着Krystal：“会有人逼你的。等着吧。”

　　Krystal笑着坐在他身边：“谁？让我见识见识。”

　　韩过背身：“说了让你等着。”

　　Krystal探身看着他，支着他身子看着他的脸，不一会呵呵笑着：“你现在这算什么？不理我吗？”

　　韩过一顿，皱眉转身看着她：“这女朋友让你做的。我为了谁？谁知道我还有没有下部戏？说不定这部不成功以后我又回国了！除了遗憾什么都没留给你，你就开心了？！最终都要说服我让步，我坚持造核，弹了？！我做核试验了？！有什么需要我让步的不说，你不支持我反而还劝我放弃？！”

　　Krystal负担笑着：“那这有什么可坚持的呢？这部戏你这么自信那拍成之后，你成名了，才能带动我。一定要和韩代表顶撞也要坚持，得失多少你自己不清楚？”

　　韩过表情怪异，半响似笑非笑：“怎么？说来说去是嫌我名气小，别拖累你？”

　　Krystal随意点头：“你愿意这么想随便你。总之我……呀！”

　　话没说完，韩过拿过火机和演唱会门票，直接点燃。Krystal大叫，第一时间将门票抢回来，因为时间短倒是没有太烧到，只是此时这个举动，韩过平静看着Krystal，Krystal的脸色，也慢慢难看起来。

　　“韩过xi。”

　　Krystal目光表情从回高冷，站在那就这么看着他：“一味这么回避，是不是因为……其实你知道自己还没放下，所以不敢？”

　　韩过一顿，嗤笑看着她：“激将法？小屁孩和大叔玩这套，你行吗？”

　　Krystal抿起嘴角，点头开口：“可总也有大叔不行的地方……是吧？”

　　韩过表情惊愕，看看自己裤子（里的什么），又看看她，半响点头笑着：“这么说还是怪我了，别急，哪天我买好药的。你别受不了就行。”

　　啪的一声，一个耳光。韩过承受下来，转头看着Krystal发红的眼圈，将她抱过来咬牙照着屁股一通抽。

　　Krystal剧烈挣扎，咬着嘴唇死死瞪着他。韩过不理会，将她横在腿上就是照着屁股一通拍。

　　全程持续一分钟，居然没有一个人说一句话。终于Krystal不再挣扎，韩过也没再动手。Krystal慢慢站起，抬腿一脚踹在韩过肩膀上，揉着眼睛哭着跑出去。

　　韩过喘息着，听着关门声，没理会躺在沙发上看着天花板，不发一语。

　　揉着还有些火辣辣的脸颊，韩过失笑一声，支着身子坐起，看了门口一眼，拿起烟来到阳台，点燃吸着，然后看着外面，沉默。而那张门票，还孤零零地放在那，现在已经没人，理会了。

　　……

　　“硿！哐！”

　　坐在沙发上，脚丫支着桌子，Jessica涂着指甲油，旁边还摆着一份时尚品牌杂志。

　　骤然门响起的声音，让她转头看去……

　　就这么进房间了？！Jessica下意识放下脚丫，看着蹬蹬蹬跑过背后的Krystal，很是惊讶。

　　她都觉得自己还算附和人体力学的标准，听到声音没到两秒基本上就转头看过去，这边怎么可以这么快从门口到达卧室……但至少进的卧室房间，Jessica还是能判断，这是自己的妹妹Krystal。

　　“秀晶……呀郑秀晶？”

　　门是锁上的，Jessica更惊讶了。开门跑进卧室自己没看清都算了，居然随手还能将门锁上，大白天的，这可真是。

　　Jessica拧了门把手叫了几声，里面没回应。但是……Jessica居然听到了什么？！她听到哭声？！

　　“郑秀晶？！你哭了是吗？！开门让我进去！”

　　还是没回应，但是哭声却也没有升高或者降低，这意味着什么？意味着这个妹妹是根本不理会门口有谁，只顾着哭了。而且Jessica还想到一个问题，除非她是在门口不远处摔了一跤摔疼了，才会哭着回来。

　　不然的话，不管从哪回来，都要至少十几分钟甚至半小时。假设是公司，或者公司以外的地方。可是居然进门还是哭，那么，她是哭了一路？

　　没办法，这个死妹控碰到自己美腻胜过自己的妹妹的事，脑子就和爱因斯坦一样那么灵动。推理能力也和福尔摩斯一样那么缜密。而总结能力，就和胖子爱吃炖豆角这位伟大的作者一样跳跃。（脸呢？）

　　“呀！是不是那个死胖子欺负你了！？瘦了就不是他了是吗？！呀郑秀晶你开门！！”

　　咚的一下，门被什么砸中吓了Jessica一跳。

　　“不用你管！卖你墨镜去吧！！”

　　Jessica张大嘴，愣愣指着门，这种冲击不亚于当初被退团通知一样那么强烈。

　　“呀！！！！郑秀晶！！！”

　　Jessica什么脾气，直接用脚踹门！！

　　然后，真的就踹开了！泪眼婆娑的Krystal都在床上翻身吓了一跳，然后就看到Jessica冲过来咬牙上前压着她照着她屁股狠狠抽过去。

　　“不能换个地方吗？！他打你也打！？”

　　Krystal的脾气……当然也好不到哪去。转过身捂着屁股哭着大叫。而Jessica，就真的愣在那，手都慢慢放下，不再打了。因为……

　　“你说什么？”

　　Jessica的表情，冰山女王复活了。

　　“他……打你？”

　　Jessica看着Krystal，Krystal一手揉着屁股，一手揉着眼睛，半响低头，再次抱着膝盖啜泣起来。


第七十一章 约？约……

　　“你不是吧郑秀妍？！”

　　韩过失笑接通手机，对面就是一通海豚音的狂喷。韩过当然明白Krystal是回家了，而且估计Jessica也清楚这是和自己吵架了。当然就算不明白，Jessica也会说的……不是是喷的。

　　“韩过你也算个男人？！居然打女人？！Krystal对你什么样你忘恩负义居然打她？！你怎么不去死？！我告诉你韩过，这件事我一定让你付出代价！我一定让你死的很难看！！”

　　韩过都已经将手机拿得很远了，依然能听见这也是醉了。

　　“怎么不说话？！死了？！装死？！你别装你真的去死吧？！我诅咒你出门被车撞死！！你给我等着！别让我碰到你！！”

　　韩过有点不能忍了，不是这诅咒的力度而是这里面的逻辑性，触碰了他的职业素养。

　　“我被车撞死还怎么碰到你？你陪我一起撞啊？”

　　韩过无奈将手机贴回耳边，回了一句。对面一愣，可能是没想到这时候韩过不说软话居然还敢这么顶撞自己。

　　“呀！！！！！”

　　“呀个毛线你呀？！”

　　韩过皱眉笑着：“你不是吧前成员？！声带保养这么好你倒是别总顾着四处合影啊？早点出个Solo专辑也算你有正事了。这都几个月过去你除了上传照片还干什么了你？墨镜还真成你副业了，你主职是摄影吧你？还是被别人摄？（怎么感觉有点猥琐？）”

　　“韩过！！！”

　　Jessica尖叫：“我诅咒你！我诅咒你……”

　　“被车撞死嘛。”

　　韩过敷衍点头：“是是知道了。我出门就找卡车碰瓷去。我满足你行了吧？”

　　韩过听着对面压抑的喘息声，皱眉开口：“不是你这个欧尼做的有点太称职了。我俩约会你管着，我俩吵架你掺和。你这么尽心尽力不如你替她恋爱得了。虽然挺不情愿的，我也可以忍了。”

　　“你敢再说一遍！！”

　　韩过眯着眼睛：“我说，你这么尽心尽力，不如你……”

　　“四季酒店！有种你就来！”

　　韩过骤然吓了一跳，看着挂断的电话，就有点，不会了。

　　其实韩过这么顶这么气Jessica，也不是故意的，话赶话而已。加上本身他情绪也不好，Jessica这么好一个出气筒，韩过就顺理成章的就和她对干了。

　　事实上你想找个好的对手不容易。徐正勋就是个弱受，简直是弱的一比。韩过早对他没兴趣了。李敏哲根本不是这种人，所以也就算了。除此之外还认识谁？尤其此情此景找谁？居然就送上门一个。虽然骂人的话口才简直烂到不行，和她的脾气成反比。

　　偏偏让韩过很有战斗欲的，还就是她这个脾气。越战越勇，越被毒舌的说不出话越要跟你对着来。这是最好的对手，没有之一……

　　可你也不能就这么和我约啊？

　　哪怕你身材好哪怕你各种性感在恋战里各种大腿夹人……

　　但你是我大姨子啊现在！吵架又不是分手，而且这种吵架韩过没放在心上的。又不是因为别的事，归根结底都是想对方好而已。

　　那你也不能约我去酒店啊！还有种你就来！！

　　韩过此时有点萎了，挠挠头看看手机，又看看自己裤子（……），已经没有了之前电话里将Jessica气到爆表的情绪。

　　这还真是极品尤物啊。

　　被气到一定程度……就和对方约？！

　　不带这么开放的吧？

　　不过说归这么说，韩过还是起身穿外套带钥匙钱包“身份证”出门了。

　　一路有点忐忑地来到四季酒店，然后还没等四处看，就有个陌生女人二十多岁的样子朝他走过来，礼貌行礼开口：“韩过xi吧？Jessica叫我来接你。”

　　韩过一愣，下意识开口：“房间都开好了？”

　　女人惊讶，表情怪异看着韩过，打量着他没说话。

　　韩过轻咳一声，看来身份证是白带了。挠挠头回避视线也没多说。随后就……

　　就被带到二楼的开放式休闲区的角落，Jessica坐在那面无表情，似乎察觉到什么，目光看过来，就一眨不眨地，随着韩过移动，而移动。直到韩过松了口气，又有些失望地，坐在她对面。

　　“咖啡……要最热的。”

　　Jessica才没心思理会他什么松口气又失望的情绪，见他坐下，面无表情对着走过来的服务人员开口。

　　韩过咧嘴抬头，见Jessica一直盯着他，此时的韩过经过这样一段时间，已然多少平复情绪，自然就不会如同电话里毒舌她那种状况。

　　“给她开水吧。”

　　韩过对着服务人员开口，随即看着Jessica：“反正都是泼，还能省点钱。”

　　“哈。”

　　那个领韩过来的女人捂嘴笑了下，估计是Jessica的助理。此时见Jessica看着她，吐吐舌头没再多说，坐在不远处“待机”了。

　　“我真会泼的。”

　　Jessica面无表情看着他，声音冰冷。

　　韩过耸耸肩，笑着没说话。

　　Jessica冷哼一声，看着韩过：“她美的一塌糊涂，你帅的乱七八糟，你们快乐的不得了……打出来的快乐？”

　　韩过一顿，抬头看着Jessica：“她没告诉你我们为什么吵架？”

　　Jessica一愣，韩过皱眉：“她不会根本不知道你给我打电话还约我见面吧？”

　　Jessica抿起嘴角，半响瞪着他：“不管因为什么！打人的男人都该死！”

　　韩过后退一下，咧嘴打量Jessica，半响试探看着Jessica，眼神满是好奇：“你的语气和情绪……有过类似经历？”

　　“我……”

　　Jessica咬牙拿过服务人员上来的咖啡就要泼过来，韩过连滚带爬差点躲在桌下。

　　“哈！”

　　Jessica当然不会真的泼过来，不过看着韩过的样子，却是不屑笑了。

　　韩过尴尬坐起，轻咳一声整整衣领，然后很随意拿过Jessica手里的咖啡，在Jessica茫然下，突然扬手要泼过去。

　　“啊！”

　　Jessica倒是没吓得躲在桌下，却是瞪大眼睛紧紧缩在角落手还下意识抵挡。一脸惊恐的模样。

　　整套动作，在两秒钟内完成。

　　“呵呵，你看你也怕不是吗？”

　　韩过憨笑将咖啡放下，他，就更不敢真的泼过去了。

　　于是……

　　“哗。”

　　“啊！！”

　　Jessica重新拿回咖啡，咬牙泼过去……这次是真的。

　　“我靠！！”

　　韩过扑着脸，头发衣服都是咖啡，下意识拿着纸巾擦。旁边那个助理很是奇葩还忍着笑体贴递过纸巾。

　　倒是提醒韩过了。

　　韩过反而没有再擦，左右看看发现只要了一杯咖啡，面对支着下巴笑的Jessica，韩过快速低头翻找着兜，突然拿出火机探身过去，拽过Jessica的手喷出火苗直接就要烧。

　　“啊！！呀！！！”

　　Jessica再次重复刚刚的动作，瞪大眼睛紧紧缩在角落手还下意识抵挡。一脸惊恐的模样。

　　韩过表情狰狞，火机火苗还是点着，死死盯着她。Jessica呼出一口气，冷着脸扬头看着他。

　　“哈……咳咳。”

　　又是一个声音打断，Jessica和韩过都下意识望过去，那个助理忍着笑，还没有走，此时站在这里，示意两人开口：“公共场合，注意一下形象。”

　　说完没多说，再次坐回不远处。而此时韩过看着Jessica，Jessica也看着韩过，然后，慢慢的，互相盯着对方，重新坐回自己的位置。

　　整个过程，又是没谁说一句话，也没有发出声音。只有韩过盯着Jessica，手却拿出纸巾，慢慢擦着身上脸上咖啡的响声。

　　而一旁的助理还是忍不住笑。

　　不说韩过，她不认识也没接触过。大概知道什么样而已，在为数不多的新闻中。可是Jessica她当然了解，其实她是S.M中曾经Jessica的助理。Jessica退队但没有离开公司暂时，她也就跟着她。等她解约她也会跟着。反正助理的工作，去哪都是做。

　　给她一个人做，当然比在S.M这么多职员的其中一位强。

　　而且她了解Jessica，从出道之后到现在一直都了解。脾气性格为人处世经历什么人脉等等的一切。Jessica今天这样的举动，印象中，好像至少有四年没有出现过了。越来越女神范儿成熟范儿的她，今天居然会如此刁蛮孩子气的模样，让她想起了曾经青涩年纪还不大的岁月……

　　韩过很想揍她。

　　像文少那种拉轰的男人一样。

　　狠狠的。


第七十二章 大姨子和我

　　“刚刚那一杯咖啡暂时算还了你打Krystal的那一笔，下面我听听看你打人的理由。”

　　Jessica先说话了，毕竟咖啡泼得确实很爽。其实泼完她才发现她不全是为了Krystal，因为这一下，她早想泼他了，一直保持着自己涵养，比如韩过回国前最后一次见面的心平气和。可是这次骤然得知他居然敢打自己妹妹，哪怕是打屁股。

　　勾起了两人种种不愉快的过往……

　　或者不用强调不愉快，因为两人见面开始到现在，就没有愉快这两个字什么事。但是此时也冷静很多，Jessica却也想通一件事。这里面，一定有一个特别的原因。

　　不然凭Krystal将所有心都拴在这个死胖宅现在瘦了的大叔身上这一点，凭他对Krystal那种呵护的感觉，因为曾经的经历，Jessica多少也知道。

　　至少，Krystal差点被狗咬，他不顾一切替她挨了一下的事，后背洗澡看到两个手印，可想而知当时的状况。那么如果不是特殊情况，不会发生这种事。Jessica是个说一不二的人。她不同意，就会百般阻拦。但是给了韩过机会，也不会轻易就推翻。

　　此时，她给了他一个好好谈谈的机会……

　　“如果讲完之后你觉得她该揍……我能烧你吗？”

　　韩过面无表情看着Jessica，轻声开口。Jessica下意识看看韩过手里的打火机，弯起嘴角歪头看着他。

　　忘了什么时候发现，这个死胖宅，其实脾气更爆裂。憨笑和憨厚，全是伪装。自己一直都没法忽视他就是因为，在各方面他都处于绝对劣势的情况下……

　　自己居然每次都完败。

　　“你这么有自信？”

　　Jessica看着韩过，翘着腿恢复女神的优雅：“自信我这么护短也会认为她该揍？”

　　韩过靠在一边，玩着打火机，眼神却紧紧盯着Jessica：“如果说完我俩吵架的原因，你觉得她不该揍……我烧自己。”

　　韩过眼神中的情绪让Jessica收起笑容。她没觉得韩过是开玩笑。

　　沉默片刻，Jessica皱眉点头：“好。”

　　韩过抿起嘴角，沉默许久，看着Jessica，将始末都讲出来。刨去一小部分，只说工作还有剧本以及谈判的事。

　　或许韩过都不知道，为什么说给她听。也许，是因为如今连自己努力付出为了的那个臭高冷，都不站在自己这边都劝他不要为了自己坚持什么，让他有点无力。所以韩过，也想对一个不算外人的外人讲述，至少哪怕这算秘辛，Krystal的亲姐姐，也不会怎样的。

　　Jessica越听眉头皱的越紧，中间几次想插话，但是却忍住了。一直到韩过说完，Jessica低头沉默不语。

　　韩过呼出一口气，打着火机，手掌放在上面安全距离位置，看着Jessica：“如何？我等你的态度呢。”

　　Jessica愣了一下，回过神看着韩过准备烧手的样子。沉默半响，突然拿过韩过的打火机，重新点燃，手指在火中快速来回略过……

　　是真的在火苗中手指略过。

　　但韩过却愣愣看着弯起嘴角玩得开心的Jessica，很是无语……

　　这你妹的不是小时候的玩法吗？

　　手指快速略过火苗中间其实根本就不烫一点都烧不着。韩过这算是让大姨子给挑逗了？！

　　“你这个年龄这个性别还会这种玩法？滴过蜡是吧？”

　　韩过看着Jessica，咧嘴开口。

　　Jessica将火机还回去，疑惑看着他：“滴过什么？”

　　韩过一顿，摇头开口：“那不重要……”

　　指着火机，韩过皱眉看着Jessica：“你刚刚……算什么？”

　　Jessica随意笑着：“我烧过自己了。”

　　韩过看着他，半响也笑了：“这么说，你也是觉得Krystal欠揍了？”

　　Jessica沉默，不一会看着韩过：“虽然你的脾气是最坏的男人……但终归也还是一个男人。”

　　韩过再次下意识看看自己的裤子（别tm看了我操！！）。

　　Jessica靠在一边翘着腿：“你觉得对的事，就不需要谁支持，去做就好了。只要你相信自己是对的，总有一天你会证明给所有人看到你的选择。”

　　韩过皱眉：“听着像说你自己似的。”

　　Jessica歪头瞪他一眼，半响摆弄纸巾，甩过去一张指着他的脸：“擦擦吧。本来就脏兮兮的，现在咖啡色更脏了。”

　　“你家咖啡还掉色啊！？”

　　韩过撇嘴接过纸巾，没好气擦着：“还不都是你！”

　　Jessica摆弄手指，没听到一样。不一会看着韩过：“所以演唱会，你去吗？”

　　“去毛线！”

　　韩过嗤笑丢掉纸巾：“小树不修不直流，回去告诉Krystal等着接收我视频通话，我现场直播烧门票。”

　　Jessica笑了下，看着韩过：“我支持你……所以你该去。”

　　韩过茫然看着Jessica：“咖啡到底泼谁头上了？你给我说恍惚了都。”

　　Jessica支着下巴摆弄桌面：“韩代表让你做什么，不涉及到剧本你都极力配合。他才会觉得你是纯粹一个作家本能守护自己的领域。如果他叫你做什么，不管什么你都不配合。尤其还是在你们工作室已经加入S.M.C&C的情况下，还有他退让这么多之后……”

　　抬起眼皮看着韩过，Jessica开口：“真的涉及到女主角谈判，积压的矛盾，就没法缓和了。而且你也没有资格和底气，在要求他让步。”

　　韩过愣在那，仔细想着Jessica的话，半响皱眉：“可是这和去不去演唱会有什么关系？”

　　停顿一下，韩过笑着：“要去也该你去吧？”

　　Jessica沉默没说话。

　　韩过一愣，轻咳一声开口：“对不起，我不是那个意思。”

　　Jessica笑了一下，看着韩过：“你做的事和我很像，可你好像还没想通似的。凭着自己的倔强和直觉而已。”

　　韩过表情怪异，下意识拱手：“郑师傅，未请教……”

　　Jessica不理会他的话，反正他嘴里出来的都不是人话。

　　“有得就有失。”

　　Jessica随意开口：“选择的时候，你期待着你即将得到的，那么其实，你已经失去即将失去的。”

　　韩过慢慢收起笑容，愣愣看着Jessica。

　　Jessica笑了笑，平静拢着头发，却骤然手停顿下来没有撩起刘海，顺便瞪他一眼：“我难道不知道，跟着少时会继续一些曾经没有达到的高度和辉煌？”

　　停顿片刻，Jessica继续开口：“可是有些事，决定了就别回头。那不是倔强和固执，而是责任。”

　　看着韩过，Jessica沉默许久，平静开口：“为你做出每个选择，还有坚持下去要负的责任。”

　　竖起食指，Jessica直视韩过：“对自己都不能勇敢负责的人，更别说去为别人负责。”

　　韩过看着Jessica，就这么看着，半响点头开口：“我懂了，谢谢你。”

　　Jessica笑了笑：“好肉麻，还谢谢。”

　　靠在一边，Jessica看着他：“你少气我我就谢谢你了。”

　　皱眉看着韩过，Jessica摇头：“你多么毒舌我就不说了，为什么你这么了解我的一切，随手捻起什么都能针针见血。连我只去合影不发专辑都能被你说的我心都发颤。”

　　韩过呵呵笑着：“只是发颤吗？好失望啊。”

　　“呀！”

　　Jessica负担笑着指着他：“不管怎么说，我也是你女朋友的姐姐。一点面子都不给我，你算男人吗？如果是别人的话，说不定怎么巴结我，你居然正相反，不气死我不罢休的感觉。”

　　停顿一下，Jessica脸色难看：“还有我的额头！”

　　韩过一愣，半响噗的一声，死死抿起嘴角，忍着笑。他终于明白为什么她每次下意识要拢头发撩起刘海却都停下，然后顺便瞪自己一眼。因为貌似他以前好像，吐槽过她的大额头。

　　Jessica见韩过忍着笑也知道他想起来什么，歪头鼓着包子脸。

　　韩过瞬间即视感。

　　却是Jessica在底下不经意脚尖踩他脚面一下，不理韩过咧嘴皱眉蹭着脚，此时那位助理突然接通手机说了几句，随即挂断走过来，对着Jessica耳边耳语。

　　Jessica一愣，点点头起身看着他：“你付钱吧。我还有事，先走了。”

　　韩过放下揉着的脚面下意识站起：“那Krystal……”

　　Jessica打断他：“你不是总嫌我多事吗？你们之间吵架，你们自己搞定。”

　　说完Jessica迈步就要走，却是几步之后，Jessica骤然停下来。

　　慢慢回身看着韩过，Jessica沉默片刻，轻声开口：“我知道，我自己的选择，给Krystal在公司也带来很多影响。不然她也不会这么难获得这个女主角角色。”

　　韩过一愣，点头没说话。

　　却是Jessica看着他，扯起嘴角开口：“男人就该这样。做姐姐的我，给她添麻烦却没法帮她。我和你吵架也好，怎样都好。但是我同意你们交往，不管别人，可我相信，你就是可以比我强，可以真正帮助她。”

　　“Jessica……xi。”

　　韩过下意识张口要说什么。

　　Jessica吸了口气，随意摆手：“总之，我支持你。”

　　停顿一下，Jessica一边拿起手机摆弄，不一会韩过骤然手机响起，是一个陌生号码。

　　“这是我手机号码。”

　　Jessica晃晃手机，对着韩过：“有事打给我。”

　　指着韩过，Jessica眯着眼睛：“但是别忘了，我仍然是她姐姐。你别再气我，我脾气不好，生气之后心跳都特别快。”

　　说完没给韩过回话的机会，Jessica转身带着助理就离开了。

　　“喂。”

　　突然身后一声叫声。

　　Jessica疑惑回头，却是骤然惊愕。

　　只见韩过憨笑站在那里，突然手臂举起在头顶弯成一个心形。

　　“大姨子……撒狼黑。”

　　Jessica后退瞪大眼睛看着呵呵笑着的韩过，很是无语负担。

　　“哦mo呀？！”

　　而助理也是捂嘴笑着，拽着Jessica。

　　Jessica几步一回头很是非好感地模样看着韩过，韩过却依然笑着，目送Jessica下了楼梯，离开了酒店。

　　韩过呵呵笑着，随意看着手机。

　　走出门外上车的Jessica，骤然手机响起。拿起一看，是一条短信。助理启动汽车看着后视镜想说什么，却看到Jessica弯起嘴角看着手机笑了。

　　“还有，其实你的额头虽然大，但是大得闹木闹木漂亮。因为你……是我最最敬爱的大姨子。Zzang，O（∩_∩）O”


第七十三章 安家落户

　　“来，放这……小心点！！”

　　“这个放这……摆正一点！”

　　徐正勋正指挥搬运工将送来的东西都摆放整齐，此时已经是第二天了，徐正勋没理韩过，反正暂时也不需要他做什么。这些事自己搞定就好，不然什么都找他，真的显得自己无能了。而他这边已经开始安家落户，希望尘埃落定，省得夜长梦多。

　　走廊周围路过的职员，还有偶尔几个idol或者练习生，却都好奇看着。在S.M的办公楼三层某个办公区内，正来来回回从货梯上下搬进很多东西。而门口最上方之前路过的时候明明没有牌子，此时居然已经挂着崭新的横条。

　　勋过影视工作室。

　　直到一个胖胖的身影出现，抱肩笑着朝这边走着的时候，周围围观的则自觉散开该做事就做自己的事。因为这个身影，正是S.M.C&C的代表，韩世敏。

　　“该改口叫徐社长？还是徐室长？”

　　韩世敏此时来到门口。敲敲门，对着里面的徐正勋笑着。

　　徐正勋回过头，摆手笑着上前：“韩代表来了，快里面……额。”

　　客气一下都没办法，暂时还是很乱的。

　　不过韩世敏却无所谓，四处看看，反而摇头埋怨徐正勋：“原来什么桌椅板凳电脑办公用品都有，你偏偏要自己买，这又何必这么见外呢？”

　　徐正勋经历过这么多事，此时待人接物都圆滑自然很多。

　　呵呵笑着，徐正勋开口：“一码归一码，而且是韩代表招收我们进来的，我们不能在任何方面让您为难，越细小的事越得注意。”

　　韩世敏摇头笑了笑，也没多说，却是突然疑惑看着徐正勋：“韩作家呢？没来？”

　　徐正勋一顿，随意笑着开口：“也不能什么事都用他，那就体现不出我的用处了。落差那么大，我怕我动手教训他。”

　　韩世敏哈哈笑着：“难得你们的交情可以……”

　　“你信不信我先干你？”

　　骤然门口一个声音响起打断两人。

　　徐正勋下意识回头，韩过眯着眼睛看着他，面无表情。

　　徐正勋下意识后退和他对峙。

　　韩世敏愣了一下，更是失笑摇头：“这落差看来只能背后弥补了吧？徐室长？”

　　徐正勋尴尬笑着，瞪了韩过一眼：“你来干什么？”

　　韩过指着身后：“那上面写着勋过，你解释一下为什么叫勋过，就能明白我为什么来了。”

　　徐正勋撇嘴嘀咕一句，却是韩世敏已经摆手上前：“反正不就这么点东西吗？让他们弄就好了。去办理其他手续，之后出去吃饭。”

　　徐正勋下意识看着韩过，犹豫着要说什么。

　　韩过皱眉看着他：“你有病啊？怕我吃饭都会拒绝？”

　　徐正勋惊讶，韩世敏也是表情怪异看着韩过：“拒绝？”

　　韩过一顿，笑着伸手示意韩世敏。

　　韩世敏迈步出去。

　　韩过在一边陪着：“他昨天跑去和我吵架，说我对韩代表的态度有问题。我都没觉得自己怎么样，韩代表你也这么想吗？”

　　韩世敏笑了笑，摇头开口：“作家，都有自己个性的。这很正常。”

　　“但是只在作品的范围内。”

　　韩过表情严肃更正，随即搓着手笑着：“不过话说回来，徐贤xi昨天给的两张门票，我的那张吸烟的时候不小心烫到了。不知道管不管用，想重新要一张又有点不太好意思，所以不知道韩代表……”

　　韩世敏眼神变幻一下，看着憨笑的韩过，不一会弯起嘴角，笑着开口：“小事。”

　　说完揽着韩过朝前走，韩世敏开口：“估计徐贤要到的两张票，也不一定是最好的。之后有机会，我去找金社长要……对了你还没见过金社长吧？”

　　韩过点头：“闻名已久，但我这种小编剧小助理，肯定见不到他。”

　　停顿一下，韩过挠头：“说起来之前在韩国的时候，给他填了不少麻烦，一直都没机会当面道个歉，估计也看不到吧？”

　　韩世敏摆手：“这有什么？吃了饭我带你去……咦徐室长呢？”

　　这名头也不知道怎么安的，反正有个称呼就好。只是两人说着说着都要下楼了，这边徐正勋居然一点动静都没有。

　　两人意识到之后回头，就见徐正勋还站在工作室门口，张大嘴看着韩过，愣愣的一动不动。

　　韩过尴尬揉着头，扫了哭笑不得的韩世敏一眼，捡起周围搬东西落下的什么，直接摔过去。

　　没砸到徐正勋，徐正勋却被惊醒了。讷讷走过来，韩世敏摇头笑了笑，也没说什么。倒是他的助理从楼上迎过来，找他有事，他让韩过和徐正勋自己去办理一些手续，别见外。他早就打过招呼了。两人答应着，韩世敏带着助理也离开。

　　韩过和徐正勋，两人在走廊朝前走。

　　“哔哔毛线呢？”

　　徐正勋看着韩过，一直咧嘴嘀咕乱乱的。

　　韩过对他还客气什么？皱眉看着他。

　　徐正勋赞叹摇头，看着韩过：“男一号你来演得了，感觉能获奖。造型可肥可瘦，做人可贱可更贱，我服了。”

　　韩过抬腿就一脚。

　　徐正勋跳开指着他：“呀。我现在好歹也是工作室室长，以后工作时候别动手动脚的。”

　　韩过点头：“那我动嘴行吧？”

　　说完过去就要咬他。

　　“咦？韩助理，徐助理。”

　　突然召唤声响起，韩过从骑着的徐正勋上下来，转头干笑看着萌萌的Tiffany，还有徐贤。

　　Tiffany指指韩过，又指指徐正勋：“你们……”

　　徐贤咬着嘴唇，别过头发轻笑。

　　韩过轻咳一声，指着旁边整理衣服的徐正勋：“他让我在工作时候别动手动脚，所以我咬他……就这么简单。”

　　“呵呵。”

　　Tiffany笑出来，点头开口：“那看来也是韩助理别无选择了。”

　　韩过一愣，惊讶看着Tiffany：“不是你这么幽默吗？以前怎么没发现？”

　　Tiffany眯起笑眼。

　　徐贤突然开口：“你们已经搬进来了？”

　　徐正勋已经整理衣服，见徐贤说话赶忙笑着点头：“内，搬进来了。工作室就在楼上，有空来看看啊徐贤xi？”

　　Tiffany皱眉看着徐贤：“什么搬进来了？工作室？”

　　韩过摸着下巴，看着徐贤，张口要说什么。

　　徐正勋笑着看着Tiffany：“我和韩过开办的工作室，并入S.M.C&C。有个剧本可能要筹备，以后我们就算一个公司的同事了吧？”

　　Tiffany惊讶看着徐正勋，转头询问韩过：“jinjja？！真的吗韩助理？”

　　韩过一顿，笑着看着Tiffany：“是啊，很开心吧？”

　　Tiffany捂嘴笑着：“内，很开心。”

　　韩过一边憨笑跳着拍手，一边好奇看着Tiffany：“是这种程度的开心吗？”

　　“哈哈。”

　　徐贤捂嘴笑着。

　　Tiffany也眯起笑眼，抱歉行礼：“阿尼……倒还不是那种程度。”

　　韩过瞬间急正色，皱眉抱怨看着Tiffany。

　　Tiffany忍着笑偏头回避视线。

　　“韩作家，徐室长。”

　　韩世敏的助理突然在不远处喊两人，两人一愣，对着Tiffany和徐贤告别打招呼，随即就分开了。

　　只是两个相反方向背身走着的四人，其中韩过下意识回头的同时，徐贤也是。

　　对上她那双纯净的眼睛，徐贤愣了一下，点点头，韩过也是扯起嘴角笑了一下，再次转身，各自朝着各自的方向而去。

　　只是回过身来的韩过，不由皱眉沉思。

　　“呀。”

　　办手续也不用两个人，韩过只是陪同而已。而且韩世敏打了招呼，一路畅通。当然合约之类的暂时还没有签署，所谓的手续是一些人事上的提前办理，还有关于工作证还有饭卡等等琐碎的大事小情。不用真的那么较真合约签署完再办这些，韩世敏的身份地位和韩过徐正勋的对比，搞什么合约漏洞，传出去圈内都会笑话。

　　大公司该有的气度还是有的。

　　韩过看着一边等待签字盖章的徐正勋，突然皱眉叫了他一声。

　　徐正勋疑惑转头。

　　韩过皱眉看着他，半响开口：“你和徐贤说过我们工作室要加入S.M.C&C？”

　　徐正勋一愣，不一会不耐摆手：“你怎么总喜欢较真？可能韩代表随口和她提了一句，她就知道了呗。”

　　韩过一怔，突然表情怪异看着徐正勋：“韩代表……为什么随口和她提了一句？”

　　徐正勋脸色骤然难看，转头瞪着韩过：“呀！你敢有影射她和韩代表关系的意思，别怪我翻脸！”

　　韩过一愣，眯着眼睛看着徐正勋。

　　“嗷呜～呜呜呜～”

　　徐正勋下意识后退，韩过直接扑上去就要咬他。

　　而办理手续的工作人员看着两人都不由笑出来，将饭卡递给两人。随即示意两人过去拍照办理工作证。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　两声。

　　韩过和徐正勋的正面影像定格。

　　从此以后，至少这部戏放送完结之前……

　　两人就将是，S.M的人了。


第七十四章 通气

　　“你和允儿也认识？”

　　食堂内又碰到。或许是通过Tiffany和徐贤，得知了韩过已然同徐正勋以工作室的形式，加入了S.M.C&C。所以，吃饭的时候，没看到金泰妍，但是临走的时候，少时却带了一份饭回去给她。没错是少时。12月9日东蛋即将首演，如今少时密集训练中。

　　不管平时谁清闲谁忙碌，谁在国内还是谁在海外，都要聚集。

　　或许曾经Jessica就是其中的一个。只是，她没有按时归队，或者按时训练而已。

　　Whatever，人果然是有远近亲疏的。如今的韩过坚定站在大姨子这边，WuLi大姨子xi做的都是正确的，她就是最独立自主时尚高冷的新时代女性，最美腻最zzang了～

　　Hen～

　　（我抽自己几个耳光先……）

　　少时来了，看到韩世敏和韩过，当然这次还有徐正勋一起在食堂吃饭。而少时这次也不止TTS来，除了金泰妍，其他的都来了。或许在这间公司里，就没有什么光芒四射的idol。都是职员而已。见面互相熟络打招呼，然后吃饭也没谁关注少时来了。或许，关注韩世敏的更多些。

　　韩过也多少明白了，貌似平时，韩世敏应该是不常来，或者根本不来食堂吃饭的。不过无所谓了，吃饭的时候，少时几个和韩过熟悉的都来打了招呼，其中林允儿也来了。

　　毕竟曾经在车上也咨询了韩过几个问题，就算并不是特别熟悉，但至少也还算相处愉快在曾经。她的印象这是个很好心也很有趣的外籍助理大叔。如今反而是同事了，而且居然瘦了这么多……

　　“你和允儿也认识？”

　　徐正勋咧嘴看着韩过礼貌送走林允儿，看看另一边，不由惊讶询问。

　　韩世敏也是看着韩过。

　　韩过笑了笑，开口道：“曾经在Roommate的时候，有一期她也做为嘉宾去了，就聊过几句。”

　　韩世敏呵呵笑着看着徐正勋：“韩作家的人脉比你广。”

　　徐正勋斜眼看着韩过，韩过拿筷子比划一下，徐正勋嘀咕几句也就吃饭了。

　　贱。

　　“那这次我就不去了。”

　　吃了饭，韩世敏带着韩过要去见金英敏。徐正勋想了想，开口说着。尤其看看韩过。

　　韩世敏一愣，看了韩过一眼。

　　韩过示意徐正勋：“行啊，以后你和金社长见面的机会或许不少吧。先把工作室弄好。”

　　徐正勋看着韩世敏，韩世敏似乎也明白了什么，点点头笑着，带着韩过朝前走去。

　　别说还有点小激动呢？传奇人物，一百本韩娱就有一百本写到这位人物，当然还有另一位BOSS。可是真正见面却一次都没有。尤其不比那位S.M教父还偶尔出现在活动中之类的。这位金英敏社长，连百科资料都超级少。

　　不过徐正勋不去也是对的。这次韩过去见他，曾经他在韩国过往的一切……

　　“对了我都忘了问。”

　　走路的过程，韩世敏看着韩过疑惑开口：“你很喜欢打S.M的室长和idol……这么抵触S.M吗？”

　　韩过一愣，干笑摇头：“可能……可能是因为我太爱S.M女团了。呵呵，呵呵……”

　　韩世敏笑了笑，没多说。

　　此时来到社长室门前，一个秘书模样的女性已经迎过来叫了声韩代表，随即就去敲门示意。也就十几秒钟时间出来，示意两人进去，还看了韩过一眼。

　　不过韩过没在意这些，只是低头呼出一口气。真正的高层不会不知道打人的原委，和那个臭短身有关。只是或许只要不是影响公司，他们都不会在意……就比如现在。

　　“金社长，这位就是韩作家……”

　　韩世敏上前笑着没等介绍完，对面的第一次真正见面的金社长金英敏，已经站起随和笑着示意两人坐。

　　“算是闻名已久了。只是没见过面而已。”

　　韩过行礼憨笑，挠挠头坐下了。

　　互相打量，韩过先避开视线的。反正照片上至少见过，真人的话，或许胖瘦发型不太一样。

　　“已经搬进来了？”

　　声音传来，韩过点头笑着：“内……正在搬，办手续。”

　　说完韩过就不说话了，只是有些拘谨坐在那。

　　反而韩世敏失笑侧身看着韩过，摇头叹息：“韩作家你这样我落差很大啊。和我就能侃侃而谈各种强势，对金社长怎么这么拘谨，是因为这位是总公司CEO，我只是子公司代表？”

　　“呵呵。”

　　金英敏笑出来，靠在椅背上，看表情笑容很真诚。可能是韩过这个态度，让他比较顺畅？

　　“哪有？”

　　韩过赶忙摆手看着韩世敏。

　　想了一下，韩过拍手看着韩世敏：“可能韩代表和我一个姓氏，所以就很亲切，融合在您代表理事的威压里。一定是这样，我们国家很注重姓氏的。”

　　“哈哈。”

　　金英敏再次笑出来，韩世敏也是摇头笑着。

　　你说这不就是扯淡吗？但是蛋扯好了，那就会气氛很温和……

　　哪怕很多事一直存在着。

　　“自己人了，就不会再打同事了吧？”

　　终归还是要提起的，今天来，也是要通气。毕竟曾经和韩过和S.M之间的事，如今已经加入进来，总要谈的。

　　韩过收起笑容，点头行礼看着金英敏：“以前比较冲动，给金社长添了不少麻烦，是我不对。希望金社长别和我一个外籍小助理计较。”

　　韩世敏笑着没说话。

　　金英敏看看韩过，笑着摇头：“那就快点成为大作家吧。我想计较也要掂量一下。”

　　韩过呵呵笑着：“内，我尽力。尽力，呵呵。”

　　金英敏一顿，笑着指着韩过对着韩世敏：“你别说。其实要说对这位韩作家的了解，我反而比你先。”

　　韩世敏一愣：“是吗？”

　　金英敏笑着看着韩过：“Krystal拍戏的时候，李柱英就经常在我面前说，这位韩作家给了Krystal多少帮助。还有TTS团综，金济PD偶尔联系都打电话讲过，收视率提升的功劳他占了很大一部分。也给TTS成员人气增色不少。”

　　韩过憨笑行礼，韩世敏恍然点头：“这么一说，我也想起来了。”

　　敲门声突然响起，金英敏秘书进来，示意他要去开个会，时间到了。此时其实短短的谈话也没多久，不过韩过和韩世敏也起身告别。

　　金英敏送两人到门口，拍拍韩过的肩膀，主动握手：“那就预祝你能为S.M.C&C出一部好作品了，韩代表很推崇你的剧本，我也看过，确实很不错，加油干吧。”

　　韩过点头笑着：“我一定尽力。”

　　之后也没多说，告别离开。哪怕其实整次见面也没说几句，甚至都没讲什么太深入的，但是有些事，倒是也能算是表态。至少之前的事，在韩过看来，金英敏或许已经算是告一段落的意思。

　　之后，就是看之后。

　　其实想起来，S.M对他都算够意思了。别忘了韩过真的被S.M施压给A.Stroy，已经是韩过第二次打男孩还打住院才如此的。之前的，第一次打男孩都还没说什么，甚至打那个苏室长的时候，也是不了了之。别说有什么徐正勋顶着。

　　就是因为有他顶着，S.M不好找他教训，毕竟是徐理事儿子。才更应该整治韩过挽回面子。可是S.M并没有，一直容忍了那么多次，而且之前还有很多不是打架但是却是韩过惹事的，比如闹绯闻，貔貅，睡保姆车，等等等等。

　　谁管是不是Krystal先上车后上车，出事之后肯定也是维护自己idol推给你的，可S.M仍然没这么做。没看后期其实徐理事都已经不管韩过不说，甚至还踩他。最终韩过居然可以只是回国，其他屁事没有，韩过自己都觉得S.M好仁慈，仁慈到韩过都有点不好意思了。

　　“那你们就慢慢来吧。等合同都结束，什么时候开始筹备，我会和徐室长沟通。”

　　到了楼下的时候，韩世敏自然也有很多事，和韩过说了几句，韩过答应着，也告别离开了。

　　慢慢往回走，韩过下意识拿出手机，抿起嘴角找出Krystal的号码，呼出一口气看了一会，拨打过去。没谈过恋爱没经验，但是电视上都说过，男人应该主动一点的。而且至少大姨子很支持自己也说通了，韩过重新坚定起来自己所谓的坚持，那么别扭的事，才更应该多哄哄……

　　“从那天以后

　　我们经常

　　你看着我

　　我看着你……”

　　韩过一边打电话一边就要走到工作室门口，却听到里面骤然响起《goodbye.summer》手机铃声。然后，韩过愣愣的，就看到徐正勋的对面，拿着手机咬着嘴唇看着屏幕的那个美女……

　　高冷又温暖可心体贴热情各种招人爱的美女……

　　韩过的，晶晶姑娘。


第七十五章 后记

　　“欧尼，你不是又去找他了吧？！”

　　Krystal或许也是在气头上，Jessica被她说漏嘴得知妹妹居然被那个家伙给打了，直接就离开了Krystal的房间。之后许久都没回来。而Krystal正哭着，正烦着，正好也不想谁来打扰，所以也就没理会。只是许久之后，Krystal慢慢平静下来。

　　回想两人交往以来，第一次吵架的经历。事实上她当然也明白，他，终归还是为了自己。而自己，也是为了他。只是双方都是倔强和强势的性格，做事喜欢说一不二……

　　好吧Krystal如今是明白了。

　　这个看着脾气很好照顾自己无微不至细心到极点的死胖子，才是真正倔强强势的性格。他从来不会和你说他的事，他在你面前展露的都是你喜欢或者让你喜欢的一面。开开玩笑做做饭，耍宝搞怪逗你开心，可是涉及到要承担的苦难经历甚至艰难，他不会和你透露一丁点。

　　此时Krystal才发现原来回到韩国谈判的整个过程，Krystal居然一点都不了解。只是最后得知结果而已，怎么谈成的，中间经历什么，也只是从他和徐正勋只言片语中得知。甚至那次这个臭家伙还开门直接将自己抱进卧室关门再回客厅。

　　大男子主义。男人谈事女人别插嘴，女人的钱他也不碰一下。

　　想着这一切的时候，其实Krystal已经消气了。只是还是暗自抱怨这个混蛋居然打自己……

　　虽然是屁股。

　　哪怕之前，是她想给他一耳光。

　　因为他说的话很混蛋，哪怕，是她先说他不行……

　　Krystal骤然坐起，咬着嘴唇皱眉。

　　他，他会不会生气？自己，自己居然打他耳光，什么时候她是这么暴力的？毕竟打耳光和打别的地方好像不一样的性质。自己怎么那么冲动？而且，是自己先说他……说他不行。

　　男人，都很难承受的吧？

　　就在Krystal患得患失坐立不安的时候，门外响起开门关门声。此时的时间也没过多久，父母在外面还没回来。那就只能是……

　　“欧尼。你不是又去找他了吧？！”

　　以Krystal对Jessica的了解，她得知自己刚刚不小心说漏嘴的事，可以若无其事是不可能的。而更有可能的，反而是她一定会去找他算账。都已经这样了还去找他，这不是雪上加霜吗？

　　“是，刚见面回来，怎么了？”

　　Jessica的性格注定也不是隐瞒的性格，看了Krystal一眼，就承认了。

　　“欧尼！！”

　　Krystal负担跺脚大叫：“你都不知道过程直接就去找他！这让我……”

　　“他会去演唱会的，少时东蛋那场。”

　　Jessica平静坐在沙发上，随意开口说了一句，却是在Krystal愣住看着她的目光中，嘴角居然翘起一些。

　　双重惊讶，一重是Krystal没想到彗星碰撞地球的见面居然是这样的结果然后。

　　然后是Jessica，居然表情是带着笑容。

　　“你……你不是找人教训他了吧？”

　　Krystal只能这么想，结合眼前的一切。

　　Jessica一愣，皱眉抬腿给她一下：“在你眼里我就是这种人？”

　　Krystal点头后退：“你是。”

　　Jessica抬手比划一下，Krystal皱眉躲开：“我才不信什么都不做他就会同意？！再说你已经都知道经过了？”

　　Jessica摆弄手指，半响嗤笑看着她：“我盼着妹妹长大那么漂亮高冷可千万别俗气。结果盼什么不来什么。”

　　指着Krystal，Jessica摇头撇嘴：“你看看你的样子。什么宝贝似的男人让你紧张成这样。是他打你又不是你打他，你反而还担心来担心去的。”

　　Krystal咬着嘴唇，沉默下来。不一会坐在地板上，皱眉低头：“我……我先打他耳光的。”

　　Jessica一愣，惊讶上前看着她：“jinjja？！他都没说……”

　　停顿一下，Jessica拍手笑着抱着Krystal，照着脸颊重重亲了一下。

　　“这才是WuLi郑秀晶，欧尼的好妹妹。”

　　“mo呀？！”

　　Krystal负担笑着推开她：“有你这样的欧尼还？！鼓励自己妹妹打男朋友？！”

　　Jessica想起什么，突然捂嘴笑着倒在一边。

　　Krystal疑惑看着她。

　　半响Jessica坐起，拍手看着Krystal：“哇这么说也是有趣啊。你给他耳光，我又泼他咖啡……”

　　“mo！？”

　　Krystal吓了一跳，下意识站起瞪着Jessica：“郑秀妍！你说你泼他咖啡？！”

　　Jessica脸色撂下，咬牙捶她腿一拳：“敢直呼欧尼名字，我也应该给你耳光……”

　　“欧尼！！！”

　　Krystal跺脚大叫，脸色难看转身就要朝卧室走去，拿起手机就要拨打。

　　Jessica皱眉跟过去，拽过她手机背手挡着要过来抢的Krystal：“呀你当他是那么软弱承受的男人吗？！他要用打火机直接把你欧尼烧了！”

　　Krystal停下动作，愣愣看着Jessica，半响低头想着那样的画面，弯起嘴角坐在一边笑出来，眼神满是情意……

　　满是情意……但在Jessica面前这样的表情就让她满是恨意。

　　“哦mo呀？！”

　　Jessica咬牙抬腿就支着Krystal肩膀支过去。Krystal趔趄躺在床上，负担叫着皱眉看着Jessica。

　　Jessica手机砸过去，指着Krystal：“丢脸死了！我有这么一个花痴妹妹！那又不是帅大叔也不是花美男，就一门心思全拴在人家身上，怪不得敢动手打你。”

　　Krystal别过头发低头笑着不理会，半响突然抬头看着Jessica：“那他……他同意缓和态度了？去少时演唱会？”

　　“不知道！！”

　　Jessica转身直接离开，Krystal一愣，赶忙下床追过去，从后面抱着Jessica笑着：“欧尼，告诉我吧。”

　　Jessica坐在沙发上，Krystal也坐在一边靠在她怀里，等着她开口。

　　Jessica没好气看着她，不一会叹息开口：“男人赚钱女人花，男人帮忙女朋友，这多正常？到你这全反过来总为他付出，你这样不行的郑秀晶。”

　　Krystal一顿，低头开口：“可他从来也没真的接受我的任何付出和帮助，而且，我也没帮过什么。”

　　吸了口气，Krystal看着Jessica：“所以我才好奇，欧尼和他说了什么，他这次终于妥协了，不再考虑我，而是为自己考虑一次。”

　　Jessica一愣，神情异样低头，半响看着Krystal，随意开口：“不知道，可能终归不是有担当的男人吧。坚持不了多久就会放弃为自己考虑，所以就答应了。”

　　“mo呀？”

　　Krystal皱眉看着Jessica：“他才不是这样的男人好吗？”

　　说罢直接站起，Krystal摆手回卧室：“不和你说了。从来对他都没好印象。”

　　砰地一声，门被关上。Jessica没说话，只是看着Krystal门口，抿起嘴角沉思。不一会呼出一口气，笑了一下，看着前面出神。

　　不是Krystal提醒，Jessica居然都没发现。总说自己妹妹被他纠缠，自己妹妹一门心思挂在他身上。为他付出又去中国给他找回来，传绯闻之类的这些事。可是事实上，Krystal口中讲述的，Jessica相信。

　　他一次都没接受过。因为今天亲眼所见，Jessica当然知道所谓去看演唱会，和Krystal的认知结果是两回事。

　　Krystal认为去了，就是妥协，就是放弃坚持。可是Jessica提醒韩过，去了，现在妥协，才能在之后坚持自己的坚持不妥协不放弃。

　　那也就是说，他要为Krystal做的事，就一定要做到。是没商量的。而这个男人，在Jessica为数不多但也不少的对抗中，了解了很多。轻易不会改变想法，认准的事，谁劝都没用。而且不管你怎么对我，我接受还是不接受的界限很明确。

　　我要对你做的事，为你做的事。也是不管你接不接受，我都要做。

　　“还挺强势挺man的。”

　　Jessica翘着腿，嗤笑嘀咕一句。下意识看着妹妹卧室的门口，Jessica微微摇头，轻叹口气。

　　这样的男人，万一让他真的成功从底层蹿起和Krystal，甚至比Krystal地位高的话，Krystal真的高冷，也是压不住的。就这一次吵架，已经初露端倪了。

　　难道真的每个胖子都是潜力股吗？

　　Jessica想了一会，也就不再想了。

　　到时候再说吧。真的红起来，哪那么容易。而如果到了那一天的话，再担心也不迟。

　　至于Jessica到底在担心什么？干吗女人非得压住男人？

　　又或者，其实也并不是……

　　担心这个？


第七十六章 自己想好

　　“回来了？谈的怎么样？”

　　徐正勋虽然是导致两人吵架的始作俑者，不过他反而并不知道两人吵架。今天韩过骤然的态度变幻，他还以为是Krystal劝导有效。尤其刚刚Krystal给他打电话才知道今天工作室就要搬家，那么正常过来看看，也没有太多反应。

　　毕竟只是聊了两句，徐正勋笑称还得是女朋友管用，他说那么多他都不听，女朋友说几句就态度转变这么快。Krystal笑了笑低头没多说，其实这里面，徐正勋不知道过程。

　　“没怎么样，随便聊几句。”

　　人都在了，韩过看了Krystal一眼，挂断手机收起，对着徐正勋开口。随即坐在Krystal身边，看着她笑了笑：“来了。”

　　Krystal翘着腿摆弄手机：“没有，还在家呢。”

　　韩过呵呵笑着，这是之前自己以前开的玩笑，被还回来了，韩过当然也没话说。

　　“你们聊，我去忙……对了。”

　　徐正勋站起要去催促午休的工作人员将剩下的东西搬完，却拍手笑着指着一旁门口：“Krystal还送来花篮庆祝我们工作室开办。”

　　说完徐正勋笑着离开，韩过看看门口的大花篮，憨笑转头：“果然什么人送什么花篮，像本人那么漂亮。”

　　Krystal嗤笑一声，别过头发看他一眼，韩过送上最可爱的笑容，然后……

　　“啪。”

　　就被迎面给了一耳光。韩过被打愣了，当然这次和昨天的不一样，和摸差不多。不疼。

　　“干吗？还想打我？”

　　Krystal摆弄手机，随意开口。

　　韩过揉揉脸，呵呵笑着凑上前：“不敢。我怎么舍得？”

　　Krystal轻哼一声，转头晃晃手机：“我不先来找你，你就不会主动联系我，我算看透了。”

　　韩过一愣，负担笑着指着她手机：“刚刚不是我主动联系你的？我都不知道你会来。”

　　Krystal拽着他的领子，眯着眼睛：“隔了整整一天。打电话都不接。”

　　韩过一顿，摊手笑着：“没办法，我也有事要忙。男人嘛，是吧？”

　　Krystal皱眉笑着：“呀，借口都懒得找了？”

　　韩过憨笑凑上前：“呵呵，呵呵……”

　　Krystal推开他的脸，韩过看看周围，不以为意坐在她身边。

　　Krystal失笑退开一点：“呀你别坐这么近好吗？挤死了。”

　　韩过点头笑着：“挤挤更健康。”

　　Krystal白他一眼，没有说话。

　　韩过呵呵笑着看着Krystal，半响轻轻撞她一下：“还以为你要气一阵子呢。这么快就和好，以后不怕我对你不好不在乎啊？”

　　Krystal点头：“我也这么想。”

　　看着韩过，Krystal支着下巴出神：“只是后来想通了。对你的话，是用不着这样的。”

　　韩过皱眉：“这话怎么说？我难道不在乎你吗？”

　　Krystal眯着眼睛笑着，摩挲他的脸颊：“你属于那种男人。觉得自己对，死都不会低头。觉得自己错，不用别人说，也不会推诿。”

　　韩过表情惊愕，颤抖着嘴唇上前揽着Krystal：“没想到，我活了三十年……最懂我的居然是你。”

　　“哦mo呀？！”

　　Krystal失笑后退推着他胸口：“你干什么？！”

　　韩过咬牙上前：“别拦我我要亲你！！”

　　“呀你不看看这是哪？！”

　　Krystal骤然叫出来，韩过一愣，下意识看看周围，幸好进出的工作人员都没在意这边，而且也快结束了。可是这里毕竟是S.M，当然不好就这么无所顾忌。

　　“呵呵，呵呵……”

　　韩过退开，Krystal瞪他一眼。

　　韩过憨笑凑上前：“那等下班回去的。好不好啊？”

　　“你去死吧你！”

　　Krystal瞪他一眼，只是突然看着他的脸，咬着嘴唇，凑上前，轻声开口：“还疼吗？我出手重了吧？”

　　韩过一愣，低头凑到Krystal……坐着的地方，轻声开口：“还疼吗？我出手重了吧。”

　　“呵呵，呀！！”

　　Krystal下意识后退正对着韩过：“你居然真敢动手打我。”

　　韩过皱眉揉着脸：“你不也是真敢打我？我还第一次被小我十岁的女人打，郑秀晶你好嘢！！”

　　Krystal笑了下，别过头发轻声开口：“我知道，我不该……”

　　“少来！”

　　韩过表情怪异摸着下巴，打量Krystal：“不说我都没发现，你居然那么顺手，一点顾忌都没有直接抽过来。”

　　停顿一下，韩过摇头：“家暴这种事，有第一次，就会有第二次。戒是戒不掉的。”

　　“哈哈！！”

　　Krystal捂嘴大笑，负担跺脚：“呀你好意思说我家暴你？！你是男人好吗？！”

　　韩过咬牙推她一下：“你还知道我是男人？！明知道你都敢打还先动手！！平时说的多么在乎我，不计较我没本事。心里不还是一直没看得起我？！不然你怎么敢想都不想直接动手？！”

　　Krystal咬着嘴唇低头笑着，半响叹息抬头，眯着眼睛看着他：“我说到做到，以后不管发生什么事，我都不会再像那天一样……”

　　“那！我！还！谢！谢！你！了！！！”

　　韩过拽着她手臂摇晃，一个字一个字咬出来的！！

　　“呵呵，呀……”

　　Krystal越摇越笑，却是骤然门口响起声音。

　　“呀你们两个腻完没有？！”

　　两人看过去，徐正勋皱眉抱怨叫着，此时就见工作人员忙着搬什么，李敏哲都来了。

　　“过来帮帮忙吧！！”

　　韩过放开Krystal，Krystal也站起走过去。

　　韩过皱眉拽过Krystal揽着，凑到她耳边开口：“呀郑秀晶！今天回去互相给对方舔舐伤口，谁打谁哪就给对方舔……不是，是揉哪。”

　　“滚开！”

　　Krystal咬着嘴唇推开他，韩过呵呵笑着挥手：“说定了啊，你不听不要紧，我会履行的。”

　　Krystal没理他，走出去看着外面和李敏哲打招呼，原来是又有人送花篮了。韩过没等也跟过去看，却是突然想起什么，拽过徐正勋就是一通爆踹。

　　“哦mo呀？！”

　　徐正勋绕着椅子躲开，和韩过对峙：“说了在公司别动手动脚的！”

　　韩过指着他，嗤笑开口：“徐贱勋我警告你，以后你再敢私自唆使Krystal做事，我给你从楼上顺下去。”

　　徐正勋一愣，明白过来，呵呵笑着开口：“我不也是为你好吗？”

　　说罢撇嘴，徐正勋摇头看着他：“话说回来，我都还没说你呢。我劝你那么久你狗屁不听，Krystal一劝你你就直接同意，真让我伤心。”

　　韩过一顿，点头揽着他到窗口：“这些倒是小事，不管韩代表什么动机，照做就是了。无所谓但是！”

　　韩过直视徐正勋，竖起食指开口：“别说我不通情理，可是那天你给我讲了徐贤对于这个角色的契合度，我仔细想过，你说的有道理……”

　　徐正勋下意识笑着：“你看……”

　　“可还是不行。”

　　徐正勋笑容凝固，疑惑看着韩过。

　　韩过摆手看着徐正勋：“真的徐贤这种性格，只是这个角色性格的一部分。其实更多的，还得是Krystal这种高冷外表不近人情可是内在坚持认真和热情的。如果没有这份坚持，怎么能在困境中咬牙倔强扛住？这是徐贤身上缺少的，你明白吗？”

　　徐正勋想了想，摇头开口：“可是……”

　　“就说一点。”

　　韩过看着徐正勋开口：“Krystal敢一个人从韩国到中国我家，给我找回来。这是现实发生的。这份强势霸气，就是这本书女主的性格主旨。Krystal和徐贤，谁更合适，你自己说。”

　　徐正勋没说话，不一会撇嘴开口：“剧本你写的，你怎么说还不都有理？”

　　“我擦……”

　　韩过瞪眼就要开窗户。

　　徐正勋赶忙远离，指着韩过：“不管怎么说，我也只是建议。你是因为Krystal真的合适还是坚持就是用她，也在你。”

　　停顿一下，徐正勋看着韩过：“不过最终你怎么能让S.M同意，也是在你了。想得到什么结果，就得付出什么。你漫天要价可以，人家坐地还价你也得挺得住不是？”

　　韩过愣在那，皱眉没有开口。而徐正勋也没再理他，迈步朝着门口走去。

　　半响之后，韩过晃晃头，也跟着一起。现在想这些，暂时也没头绪。先做眼前的，之后的事之后在……

　　我靠。

　　韩过看到眼前的情景，不由吓一跳。

　　那么他为什么吓一跳呢？他看到了什么？

　　恩……

　　你们懂的。


第七十七章 四方来贺……好吧吹吹牛掰又不会怀孕

　　其实也不至于是吓到的程度。

　　一排花篮，还有庆祝牌之类的。韩国比较流行的那种。关键是送来的人，徐正勋笑着拽过韩过，指着一个个开口。

　　“呀这人脉也算不错了吧？我居然都没想到。”

　　徐理事代表A.Stroy送来了花篮和庆祝牌就不说了。少女时代集体也送来了花篮和庆祝牌。然后还有金济PD和李静恩编剧，朴亨基导演和卢智雪编剧。FX集体，Rain居然也送来一个。

　　“呵呵，我欧尼也送来了。”

　　Krystal指着一边的一个大花篮，示意韩过。韩过走过去一看，果然是。随即挽起袖子，将Jessica送的花篮和少时集体送的花篮摆在一起。Krystal咬着嘴唇笑着捶他一下，韩过……就笑不出来了。

　　“哦mo呀？”

　　走到李敏哲摆放在最前面的庆祝牌面前，韩过皱眉看着上面。Xxx部队张浩贤庆祝勋过工作室布拉布拉的字样。

　　韩过哭笑不得，转头看着徐正勋：“呀。这样真的好吗？这么显眼不能再低调点？”

　　徐正勋摊手笑着：“浩贤哥的一份心意嘛。”

　　韩过一顿，摇摇头开口：“算了，你……”

　　“韩助理，恭喜恭喜。”

　　这边没说完，突然身后响起声音。韩过和徐正勋转过头，也不由笑出来。Tiffany在前面，身后跟着徐贤还有林允儿。

　　“还送什么花篮那么客气。”

　　韩过呵呵笑着：“送的我都有点不好意思了。真是……”

　　“哈哈。”

　　Tiffany眯起笑眼，徐贤和林允儿也笑出来。

　　徐正勋伸手示意：“里面请，进去看看。”

　　Tiffany笑着也没客气：“我们就是来看看的，打个招呼参观……额，Krystal也在啊。”

　　走到门口没等进去，就看到Krystal。

　　Krystal别过头发，礼貌行礼：“欧尼。”

　　林允儿和Tiffany都随口和Krystal说了几句闲聊，最近忙不忙之类的。徐贤亮晶晶的眼睛看着Krystal，反而没有说话。Krystal都疑惑看着这位忙内欧尼，不过看过去的时候，徐贤也是笑一笑，Krystal也没放在心上。

　　不过……

　　“我先走了。你们忙吧。”

　　Tiffany几人被徐正勋领着进去，Krystal反而没跟着。而是拽着韩过，轻声开口示意。韩过看看里面，也知道Krystal和少时之间因为Jessica的原因，加上她本身自己的性格，估计也不想多呆。

　　还有两人如今的关系，还没曝光给公司的话，尽量回避一点好。

　　“那行，晚上……”

　　“晚上我也不过来了。”

　　韩过刚要开口说晚上再见，Krystal第一时间将韩过打断。

　　韩过惊讶，讷讷开口：“不会迁怒我身上吧？人家也是好意……”

　　“mo呀？”

　　Krystal笑着，拽着韩过开口：“今天阿爸从国外回来，所以我和欧尼都要在家一起吃饭。”

　　韩过脸色难看，皱眉抱怨：“那还揉不揉了？脸还疼呢你不知道？！”

　　“呀！”

　　Krystal咬着嘴唇笑着拍他一下，左右看看，拽着他领子凑到他耳边。

　　“明天揉。”

　　韩过惊愕，就看着Krystal已经摆手朝着楼梯走去，转眼不见。咽了一下口水，韩过自己脑中不由自主脑补那个画面。她揉着自己脸，自己揉着……

　　“韩过？”

　　门内徐正勋突然叫声传来，韩过晃晃头，拍拍脸呼出一口气。

　　这有了女朋友是不一样，总是控制不住乱想。此时当然不适合想什么，韩过迈步走进去，还要招呼客人呢。

　　“这次成为同事了，应该已经是有作品要提上日程了吧？”

　　林允儿毕竟是S.M主打拍戏的三个花旦之一。另两个是高雅拉和李妍熙。

　　所以此时的状况，她多少了解一些。韩过笑着坐下，徐正勋过去吩咐李敏哲去买饮料招待。

　　韩过点头开口：“目前正在谈，韩代表那里剧本是通过了，所以其他的就是筹备工作。”

　　Tiffany赞叹拍手看着韩过：“没想到真的这么快就过了。韩国这里剧本很多，可是真正能被看重拍摄的，屈指可数。很多还都是成名作家的。韩助理这样，很难得了。”

　　韩过摆手笑了笑：“其实占了题材和情节的一点便宜，和idol有关的。不然拿到外面也未必有谁看重。感谢韩代表吧。他给了很多鼓励和支持。”

　　徐贤突然笑着开口对着Tiffany：“欧尼，以后改口叫韩作家吧。不然一直叫着韩助理，有点……”

　　Tiffany一愣，萌萌看着韩过，半响眯起笑眼：“用改吗？”

　　韩过咧嘴：“你这么问就是不想改吧？”

　　Tiffany呵呵笑着，林允儿也在一边笑：“其实怎么叫都行吧。韩作家不像在乎这些的人。”

　　韩过失笑指着林允儿：“你已经改了好吗允儿xi！”

　　林允儿低头笑着摆手。

　　韩过突然想起什么，询问林允儿：“对了那部我们大天朝的戏，你接了？”

　　林允儿一愣，拢着头发点头：“接了。估计过完元旦之后，会准备去你们国家拍摄。”

　　Tiffany笑着：“真巧。允儿要去你的国家拍戏，你却来我们国家拍戏。”

　　韩过笑着：“那怎么一样？允儿xi是开拓海外市场，我是在自己国家混不下去才来这里找出路。”

　　林允儿偏头嘀咕：“可我怎么觉得都是自己国家混不下去到外面找出路？”

　　徐贤失笑揽着林允儿：“欧尼！干吗这么说自己啊？”

　　韩过也点头：“就是。徐贤xi的意思是，我这么说自己还情有可原，你这么说就有点自谦了。”

　　“mo呀？！”

　　徐贤看着韩过：“我哪有这个意思？”

　　Tiffany和林允儿都笑出来。

　　韩过摆手开口：“阿尼，事实上是这样。”

　　几人都好奇看着韩过，韩过表情严肃，指着林允儿：“我很讨厌别的国家艺人来我们国家赚钱，所以奋发图强，我也一定要去对方国家赚钱。”

　　“哈哈！”

　　林允儿拍手大笑，Tiffany也是眯起笑眼：“那你一定比允儿赚得多。”

　　徐贤也是笑着点头：“应该吧。我们国家，作家有时候比演员赚得多。”

　　韩过摇头：“这就是客气话了。允儿xi本来已经成名多年，我才刚刚出道，怎么比？再说我们国家的演员每集酬劳，本来就比较高。”

　　林允儿瞪着小鹿眼，好奇看着韩过：“真的吗？”

　　韩过一愣，看着林允儿：“你不知道？没打听过？”

　　林允儿摇摇头，笑着开口：“关键演员和演员也不一样，都不用说和国外比。”

　　韩过点头：“那倒是。”

　　停顿一下，韩过开口：“不过我在我们国家网上看到的，近几年的话，差不多点的，有些名气和人气的青年演员，最低也四五十万一集片酬。高的话六七十万，甚至八十万九十万一集也正常。”

　　Tiffany萌萌看着韩过：“韩元？”

　　噗的一声，徐贤和林允儿都笑了。

　　“欧尼。”

　　林允儿很是无力看着Tiffany，Tiffany也反应过来，捂嘴笑着摆手。

　　韩过平静看着Tiffany，轻声开口：“日元。”

　　“哈哈。”

　　Tiffany尴尬低头，林允儿和徐贤再次笑出来。

　　“韩助理。”

　　门口响起声音，韩过转头，笑着站起，李柱英金延平郑民英还有小张都来了。笑着走上前。

　　“恭喜啊。终于算是同事了，真正的。”

　　韩过笑着一一握手：“同事，以后各位多多关照我和正勋两个后辈。”

　　徐正勋陪同在一边，此时少时几人也都过来行礼打招呼，随后就要告辞离开。

　　徐正勋反而拍手笑着示意：“少时几位，晚上别吃饭了。我们在这里就办个自助餐会，到时候赏脸过来怎么样？”

　　韩过摆手看着金延平：“经纪人在这，直接问他就好了吧？”

　　金延平笑着：“我只是TTS经纪人。”

　　“mo呀？”

　　Tiffany抱怨开口：“请我们是私人关系，当我们是陪客人吗？”

　　韩过九十度行礼：“我想用私人关系要求的，怕您不给面子。”

　　“哈哈。”

　　Tiffany也是抿嘴笑着还礼，徐贤和林允儿在后面笑。

　　不过也没多说，就答应下来。韩过这边陪着郑民英金延平还有李柱英小张闲聊，那边徐正勋嘱咐李敏哲去准备。通过这样的互相走动往来。韩过和徐正勋这个勋过工作室，貌似，也已经从形式上，变成了具体的，S.M一份子。

　　从此以后，大家，也就真的，是同事了。

　　韩过出神看着门口外面，耳边徐正勋和几个人闲聊寒暄的声音越来越小。

　　是同事了……

　　和一直都没见面没来过没看一眼的那个臭短身……

　　也是。


第七十八章 送饭

　　“额这位……部队？”

　　晚上的时候，聚餐嘛，韩世敏肯定要来的。

　　因为说过不会隆重欢迎，现在工作室自己举办一个小型饭局回报内部一些认识的关系不错的“同事”，韩世敏不来是肯定不好的。而且他也很欣然就来了，带来了李妍熙高雅拉甚至。

　　虽然韩过和徐正勋认识没见过，不过也是表达感谢。她们两个来了一会就走了，毕竟不熟。到场表达一下祝贺，也就是了。因为这两位是纯粹的演员，不走idol路线。哪怕李妍熙曾经差点idol出道。至于少时……也算都来了。

　　意料之中的，臭短身没来。另一个短身也没来。金孝渊没来。Yuri和崔秀英都不熟，一面之缘，但还是来了。因为两人也算是走了很多演艺路线。崔秀英电视剧也没少拍，Yuri电影都拍了。所以说S.M.C&C也不可能是纯粹的子公司。和S.M公司牵扯还是很多的。

　　至于其他，茜茜回祖国拍电影去了。Luna和Amber出席，sulli和Krystal没来。再就是郑民英金延平李柱英小张，甚至之前和韩过也谈过剧本的池室长，倒是也来了。总之，差不多就这些。反正就是吃吃喝喝也不是什么晚会，便饭而已。

　　当然还是很丰盛的。徐正勋毕竟是个富二代，吃喝玩乐肯定在行。红酒最好的，自助形式海鲜还有中餐看着就有食欲上档次。少时这些女人过去看着都笑了，嘻嘻哈哈互相聊着也算放松。韩过这边四处招待，李敏哲找来一些酒店订餐过来服务的，也都做好接待工作。

　　反而是韩世敏停在外面看着摆放的庆祝牌和花篮，笑着对徐正勋开口调侃人脉不错啊，这么多送来庆祝。唯独一个有点靠不上边和娱乐圈的，让他不由表情怪异，开口询问起来。

　　“部队……”

　　韩世敏看着徐正勋，目光含着探寻。

　　徐正勋一愣，呵呵笑着：“浩贤哥。曾经和我家是世交，和我哥是最好的亲故。”

　　韩世敏犹豫一下，看着徐正勋：“姓张？”

　　徐正勋左右看看，点点头笑着没多说。韩世敏眼神变幻一下，也是笑了笑，随即也没多想，继续进去吃着喝着。

　　不过说起来，互相之间肯定比和韩过徐正勋更熟。韩过和这些人才认识多久？最多几个月而已。可人家之间互相认识三四年四五年六七年甚至十年都很可能。还用他们互相介绍聊着什么？自己就三五成群吃着玩着了。

　　“来，我提议一下。”

　　最终还是韩世敏笑着站起，示意所有到场的人。

　　“韩作家和徐室长加入S.M.C&C，这些大家都认识。我们也庆祝他们成为我们公司的同事，以后创作出好作品，可以给自己和S.M.C&C增色，敬他们一杯。”

　　韩过和徐正勋一愣，笑着也是礼貌站起，随即在到场几人笑容举杯下，拿起酒杯也仰头干掉一杯酒。众人拍手笑着，两人行礼表示感谢，之后聚餐继续。

　　“韩作家。”

　　徐贤上前找到韩过，开口叫了一声。

　　韩过示意徐正勋去陪韩世敏，失笑看着徐贤：“不要吧。还韩作家……”

　　说完偏头嘀咕吃着什么，韩过撇嘴开口：“叫也是在拍完戏之后叫啊。”

　　“呵呵。”

　　徐贤捂嘴笑着，点头行礼：“内，那等到那时再改口……韩助理？”

　　韩过呵呵笑着，突然微微皱眉，平静喝了口酒：“还有几位没来吧？”

　　徐贤一顿，看着韩过开口：“我就是想说这个。她们有点事，所以就没来。让我们帮她们表达祝贺之意。”

　　韩过笑了笑，点头开口：“谢谢她们，祝贺之意收到了。”

　　李敏哲突然从外面走过来，手里端着一盘食物。

　　韩过疑惑看着他放在一边，没等开口问，他已经走向不远处陪着韩世敏说话的徐正勋。

　　韩过也没多想，看着徐贤开口：“年末多少要忙一些吧？”

　　徐贤笑了笑：“肯定不像前几年那么忙了。不过该有的活动也不会少。年末一些大赏舞台，演唱会，还有专辑……”

　　“还有专辑？”

　　韩过看着徐贤：“韩文的？”

　　徐贤想了想，摇头开口：“日文的。”

　　韩过眯着眼睛，摇头叹息看着徐贤：“反正就是死活不出中文的是吗？算你们狠！”

　　“呵呵。”

　　徐贤捂嘴笑着：“这种事怎么能是我们做主的？！”

　　指着一旁的韩世敏，徐贤笑着：“要怪也得怪这种代表理事级别的……额。”

　　韩过顺着徐贤目光看去，却也不由愣住了。韩世敏皱眉对着Tiffany说着什么，徐正勋在一边劝着。好像有什么不愉快似的。也是放下酒杯，朝那边走过去。

　　徐贤也下意识跟着，总共也没多远，没等到达就听到韩世敏不满的声音。

　　“不来就算了，怎么送餐过去还不收？Tiffany你去叫她们来，就说我叫的。”

　　韩世敏对着Tiffany开口。

　　Tiffany萌萌皱眉行礼：“泰妍和Sunny同韩助理徐助理认识，不可能有别的想法，您就别……”

　　林允儿站在一边也是开口劝着：“代表nim，她们之前就说晚饭不吃了。本来容易发胖的体质……”

　　“怎么了？”

　　韩过走上前，开口询问。

　　韩世敏没回应，只是叫着自己助理：“你去！去给泰妍叫来。她不还是队长吗？至于这么忙？”

　　徐正勋拽过韩过低声说了几句。

　　韩过下意识皱眉，看着韩世敏的助理就要离开，抿起嘴角，摆手笑着上前：“韩代表真是，您不知道我们私下的关系，非得逼我们公开。”

　　韩世敏一愣，疑惑看着韩过。

　　韩过笑着开口，接过李敏哲在徐正勋指示下端来装满食物的盘子：“和泰妍xi还有Sunny都熟悉，这是我们开玩笑。估计就等着我亲自送呢。”

　　说罢得意笑着看着李敏哲，韩过摇头咂嘴：“所以说，你的面子还是不够吧？”

　　李敏哲呵呵笑着，行礼认证。韩世敏看着韩过，半响笑着摇头没多说。韩过也是行礼，转身端着一盘吃的喝的，朝外走去。至于等在门口的助理看到韩世敏也没什么表示，自然也就没去。任由韩过朝着楼上，很显然端着餐盘，慢慢走向少时的练习室。

　　那么其实，整件事韩过刚刚才明白，就以他应变的头脑解决了。

　　少时没有都来，金泰妍Sunny和金孝渊呆在楼上，剩下的都过来了，其实这也没什么。然而之后徐正勋随口示意李敏哲拿点吃的喝的送过去给她们，算是一点心意。结果莫名的，拒绝了，李敏哲原封不动端回来，韩世敏这才有点不高兴。

　　不来就不来也没说什么，可是人家给面子送你们吃的大家都高兴一下，你们让人家原封不动送回来，这像什么话？哪怕再红，为S.M贡献不少。终归你们是旗下idol。什么叫旗下？这个下字，充分体现你们的地位。

　　从来只听说大牌演员被演艺经纪公司供着，但是还要吸血抽成。可没听说偶像经纪公司的旗下idol，还敢和公司扎刺的。更何况勋过工作室，是韩世敏谈着加入的。尤其他还就在这里，这不是等于不给他面子？

　　所以说，韩过曾经在一家动漫公司做编剧，后来辞职回家写小说，再就没有上班过。这里面很多事就是这么复杂，一点点小事也会搞大。但是韩过，却不想搞大……

　　尤其是，她。

　　“额……”

　　韩过想敲门的，但是看到里面没人。随手，将门打开进去。这倒是更好说了，回去就说她们不在，自己放在这里了。这事估计韩世敏刚刚也看出韩过就是要给她们解围，自然也不会再深究。转身要走出去的时候，前后不到十秒钟。

　　然而骤然之间，停下脚步。在角落，一个抱着膝盖手指划着地面的小身子，出现在韩过眼前。刚刚之所以发现偌大的练习室没人，此时，也明白原因了。

　　韩过刚发现她，可是她，却肯定不是此时才看到韩过。

　　彼此对视，然后依然是她先挪开视线。

　　韩过沉默片刻，扯起嘴角，指着餐盘：“韩代表生气了，所以……”

　　韩过愣住，因为金泰妍骤然起身，越过韩过，就要出去。

　　韩过眯着眼睛，下意识拽住她的手臂。

　　金泰妍表情惊讶，转身皱眉看着他。

　　韩过慢慢松开她的手，看着这个臭短身，轻声开口：“至于吗？”

　　金泰妍出神看着他，半响点头行礼：“至于。”

　　说完没回头，转身再次走出门外……

　　越过站在门口，面无表情看着韩过的，Sunny。

　　韩过看着她的背影，就这么看着。最终呼出一口气，目光也投向了Sunny，和她对视起来。

　　许多话，许多事……

　　会不会有所互动和交流呢？

　　在两人之间，彼此相对的，此时。


第七十九章 结束

　　“这位……是韩作家吧？”

　　事实上……也没法说什么。因为Sunny不是一个人，旁边，还有金孝渊。

　　韩过一顿，对着看过来的金孝渊，笑着行礼：“见过，不过孝渊xi可能不记得了。”

　　金孝渊笑着还礼：“记得，只是那时候好像很胖，现在瘦了这么多。”

　　韩过呵呵笑着，Sunny突然转身就走。

　　韩过张张口，半响皱眉。

　　金孝渊转头叫着：“呀Sunny你去哪？”

　　“去找泰妍。”

　　那边回了一句，就没动静了。

　　金孝渊抱歉笑了笑，走进来示意韩过坐。

　　韩过笑着摆手，指着一边：“给你们送吃的。在楼下开聚会庆祝工作室开办。”

　　金孝渊一愣，上前笑着看着餐盘开口：“我就说收下，看着就有食欲。她们两个非得……”

　　说到这，多年没变心直口快的金孝渊，倒是没忘了和韩过不是很熟悉。没再说下去，只是笑了笑。拿着餐盘礼貌对着韩过行礼：“那我就……”

　　韩过伸手示意：“您请便，我先回去了。”

　　金孝渊也站起相送，随即再次道谢，却是随口笑着探身：“那我现在过去行吗？”

　　韩过本来已经出门了，见金孝渊询问，左右看看，轻声开口：“第一次送来，你们没要。韩世敏代表有点，不太高兴。所以我主动送过来了，现在你去的话，恐怕……”

　　金孝渊恍然点头，皱眉抱怨：“还不都是她俩，不去就算了，我是减肥，她们为什么都不知道。连送来的都退回去那么不给面子，果然韩代表……”

　　见韩过低头笑着，金孝渊抱歉行礼：“那谢谢韩作家了。”

　　韩过摆摆手，转身离开。

　　金孝渊看着他下楼的背影，觉得这个人很不错的。只是不知道那两个短身到底怎么总好像隔阂人家一样。果然啊，短身是非多，她嘀咕一句就去吃东西了，却忘了自己也不是多高，最多只是过了一米六而已。或许，一米六就是长身短身的界限？

　　到了工作室门口，韩过停下，半响呼出一口气，迈步进去。

　　“人呢？”

　　韩过扫了一圈，突然发现韩世敏和徐正勋居然不在，拽过李敏哲询问一下，李敏哲笑了笑，指着外面：“徐理事来了。不过没进来。”

　　韩过一顿，揽着李敏哲笑着：“你去见见徐理事？”

　　李敏哲摇摇头，韩过呵呵笑着：“那我也不去了。”

　　两人相视一笑，散开各自招呼其他客人。此时韩世敏徐正勋都不在，自然就是韩过招呼人四处聊天了。池室长笑着表示当初就觉得你的剧本很不错，没想到如今真的就要筹拍了。而且还成为了同事。

　　金延平和郑民英也笑着上前表示，改天再一起出去玩。这回就方便了。只是不知道如今已经是韩作家的韩过，会不会理他们这种随时都会被打的经纪人。

　　韩过点头开口，不会的。要打也是打李柱英这种室长级别的，普通经纪人才不屑动手。

　　几人都呵呵笑着，气氛融洽。因为事实上也是比较特殊的经历，这几个人，偏偏都是比较了解韩过的。不是普通同事的了解。而是真的多少了解。因为韩过在各方面尤其帮助idol的那种为人，是他们都亲眼见过的。

　　说起来，曾经各为其主的时候，相处都算融洽。如今真正是同事了，更没有什么所谓的立场。私交已经没什么障碍。这边他们互相聊着，韩过又见Tiffany招手示意。

　　韩过迈步走过去，Tiffany微微抱歉开口：“谢谢韩助理了。刚刚韩代表有点不满泰妍……”

　　“没什么。”

　　韩过摇头笑着打断她：“小事。别在意。”

　　皱眉看着Tiffany，韩过不满开口：“就凭TTS团综时候我们至亲的关系，说这些是不是太见外了？”

　　Tiffany想了想，眯起笑眼也没多说什么。

　　韩过得寸进尺，拿起酒杯和Tiffany碰了一下：“美英啊，不要总在意这些细节……”

　　“噗！”

　　“哈哈！！”

　　一旁的林允儿和徐贤偏头大笑，Tiffany惊愕皱眉看着韩过，哭笑不得看着他：“mo呀？！你叫我什么？！”

　　韩过一愣，赶忙行礼：“巧颂哈密达Tiffany.xi，我喝多了，有点冒失。您别介意。”

　　Tiffany负担仰头吸气，半响低头笑着：“啊……内。”

　　说完Tiffany自己都忍不住笑出来，抱怨看着林允儿：“为什么我的名字被叫出来这么负担？我还是第一次感觉到。”

　　韩过呵呵笑着，林允儿也点头开口：“反正我不是因为负担才不叫你美英的。”

　　Tiffany揪着她手臂指着她：“呀你该叫欧尼的不是吗？！大牌去海外拍戏就敢模糊称谓？！”

　　林允儿呵呵笑着摆手。

　　徐贤站在一边，突然开口对着韩过：“对了韩助理。去日本看演唱会的话，护照和签证都要开始办理了。”

　　韩过一愣，点头笑着：“是，之后我就让李敏哲帮忙……”

　　“mo呀？”

　　Tiffany突然转头打断，看着韩过：“韩助理要去日本看演唱会？什么时候？和少时演唱会接近吗？”

　　韩过点头：“是，非常接近。”

　　徐贤忍着笑偏头，林允儿疑惑看着徐贤，小声询问什么，徐贤对着林允儿耳语。

　　Tiffany疑惑看着韩过：“谁的演唱会？少时也快在日本开演唱会了，是东京吗？”

　　韩过平静开口：“很巧，也是东京。”

　　Tiffany萌萌皱眉看着韩过：“是东京体育场？”

　　韩过摇头：“也是东京巨蛋。”

　　林允儿和徐贤低头笑着，Tiffany探身疑惑：“不可能吧？我们是9号，还有谁也在这里开？在我们之前还是之后？”

　　韩过拍手：“不是之前也不是之后，居然也是9号同一天你说巧不巧？”

　　“mo呀？！”

　　Tiffany失笑：“韩助理开玩笑吧？这怎么可能？”

　　韩过看着她皱眉：“怎么叫开玩笑？还有更巧的我都没告诉你……”

　　左右看看，韩过凑上前神秘兮兮开口：“她们和你们一样，也是女团，也是8个人，而且和你们一样好身材而且还闹木闹木漂亮？！”

　　Tiffany一愣，恍然笑着：“啊，是吗？不会碰巧唱的歌也和我们一样吧？”

　　韩过惊讶：“你都会联想了？还真的是耶～”

　　“哈哈！！”

　　“韩助理！！”

　　Tiffany嗔怪大叫，韩过呵呵笑着。

　　不止韩过，也不止一旁的林允儿和徐贤捂嘴笑，不远处的崔秀英和Yuri听到这些，也是笑出来。

　　尤其Yuri还叫了一声：“帕尼啊，回来吧。别给少时丢人了。”

　　Tiffany皱眉回身瞪了Yuri一眼，转身看着韩过惊讶笑着：“韩助理要亲自去日本看少时演唱会？”

　　韩过干笑看了徐贤一眼，轻咳一声表情严肃开口：“身为少时最死忠的Fans，最值得纪念里程碑的一场演唱会，哪怕是在日本，我也一定要去看。毕竟那是东京巨蛋演唱会，我怎么能错过？”

　　Tiffany笑着行礼：“内，谢谢韩助理支持。票是前排吗？”

　　韩过板着脸：“都说了是最死忠的Fans，当然是最好的位置。”

　　Tiffany眯起笑眼再次行礼。

　　林允儿却突然笑着开口：“最好的票不是很好买吧？韩助理从哪获得的？”

　　“啊……呵呵。”

　　韩过轻咳一声，随意摆手：“一位亲故送的。呵呵，呵呵。”

　　Tiffany愣了一下：“韩助理在日本还有亲故吗？交游广阔啊。”

　　徐贤偏头笑着，林允儿开口：“不用交游广阔，有一位管用的亲故就可以了。是吧韩助理。”

　　韩过表情严肃点头：“管用，这位亲故至少是最管用的八个其中的一个。”

　　“哈哈。”

　　Tiffany更加茫然的时候，Yuri在一边都笑出来。

　　崔秀英探身开口：“帕尼你都二十六了还这么萌萌的怎么行？明明就是徐贤送的，你看还看不出来？”

　　Tiffany惊讶看着崔秀英，崔秀英和Yuri在一边指着她笑。

　　“韩助理！！”

　　Tiffany下意识回头，居然又被他逗了。结果这次没找到人，韩过已经优哉游哉朝着小张旁边走去，亲切询问人家吃没吃饱没吃饱就再抽支烟之类的。

　　少时几人都笑出来，Tiffany皱眉跺脚随着韩过的身影挪动视线，很是不忿的模样。韩过偶尔扫过来，视线碰上就憨笑再挪开。

　　“哈哈。”

　　其他几个少时成员笑得更大声了，Tiffany愈发气愤，却又无可奈何，半响也是无奈笑出来。

　　而这次的聚餐，也就在这样的氛围中，结束了。


第八十章 筹备

　　“你爸和你说啥？”

　　“你能不能吃得了苦？”

　　一人一句，韩过和徐正勋。

　　不过不是互相愣住，只是韩过，愣在那，然后惊讶：“额……mo？”

　　聚餐结束，告别都回去，最后的最后，就剩下工作室的三人。那么谈自己的事，倒是不怕谁听到了。

　　“你说什么吃苦？”

　　韩过看着徐正勋，咧嘴皱眉：“搬砖啊？我虽然现在瘦了也有点小肌肉，不过……”

　　“别闹，正经的。”

　　徐正勋摆手示意韩过。

　　韩过沉默片刻，点头开口：“你说。”

　　徐正勋想了想，看着韩过：“我阿爸也知道你不想见他，他也没打算见你。但是他决定让我出来试试，当然不会反悔。”

　　犹豫一下，徐正勋看着韩过：“那是我父亲，你知道我肯定会将一些情况和他说明的。”

　　韩过笑了笑：“正常。而且没仇没怨，我理解他。你有事问他意见也应该。”

　　徐正勋激动握着韩过的手晃着：“感谢理解！”

　　韩过平静松开手：“别闹，正经的。”

　　“呵。”

　　李敏哲在一边笑出来，徐正勋也是呵呵笑着。

　　只是笑过之后，徐正勋皱眉沉思，不一会看着韩过：“他说其实我们的问题有两点很明显。”

　　韩过点头示意，徐正勋开口：“一点是我的作用被无限降低，看不出我在这里有什么位置。而第二点，就是关于你的话语权。”

　　韩过抿起嘴角，摇头开口：“如果是这两点，第一点他一定是针对你给办法，我就不用听了。那第二点什么意思？”

　　徐正勋开口：“最简单的道理，石头的密度越高，分子间距越小，互相吸引力也越大。所以才会更坚硬。你也一样。我们的劣势很明显就是要什么没什么。地位名誉甚至规模，哪怕如今工作室都并入S.M.C&C了。如果想要话语权，其实仔细想还没涉及到剧本部分，S.M.C&C也并没退让什么。有一个工作室三人的，和没有一样。最多给个办公室每天给顿午饭，对这样的大公司，不算什么。”

　　韩过一愣，皱眉开口：“所以……”

　　徐正勋点头：“你想要话语权，或者说一部戏只要不是只有一个人，那么人人都想要更多的话语权，强势的时候可以很轻松保证，极度弱势的时候还能将话语权最大化，就要换别的方法。”

　　韩过拍手：“果然姜还是老的辣。他有什么办法？”

　　徐正勋竖起食指：“大公无私！”

　　韩过下意识开口，徐正勋摆手：“他说我是他儿子，S.M.C&C是外人。他当然希望我们凡事自己做主。可是这不现实，对方也不会轻易放权，我们就要想办法。外面的工作是我的，剧本方面是你要做到的。而坚持用Krystal，就是你放弃话语权的败笔。”

　　指着韩过，徐正勋开口：“因为坚持用她，你就显得不够无私，显得不够任何问题围绕剧本那么纯粹，就好像石头一样，你的分子之间缝隙变大，那么就不够硬不够足底气，容易被对方击碎。”

　　韩过失笑：“说来说去，还是要我放弃……”

　　“不是！”

　　徐正勋表情严肃看着他：“相反。是要你换个方法。”

　　韩过张口：“你是说……”

　　“他是说用你的专长。”

　　李敏哲在一边突然开口，两人都看着他，李敏哲随意开口看着韩过：“好像看西方玄幻电影或小说之类的，神都有自己的领域。离开他的领域他可以轻易击败你，可是只要时刻将他笼罩在你的领域，你就是神。你就是万能的，一切都是你来掌控。”

　　韩过眼睛一亮，呵呵笑着：“我有点明白了。”

　　徐正勋开口：“剧本你写的，你是唯一的作家。尤其在韩国不会出现你们国家那种，轻易谁敢改你剧本改的面目全非，最多就是外部施加压力。可是如果他们敢改剧本，也不用外部施压了，明白了吗？”

　　韩过忍着笑，起身踱步，半响拍手叫着：“一点就通之后，看哥的表现吧。能给你玩出花来。”

　　李敏哲和徐正勋对视一眼，半响呵呵笑着。这点他们相信，韩过其实对女孩是嘴炮开玩笑各种搞笑勾搭，可是对男人的话，就有点坏了。时不时冒点坏水的那种。

　　他父亲给的提醒他也上心，韩过属于那种最好放在底层别给他机会起来。那样的话，坏也坏不到哪去。没那个地位和相应的话语权，就如同曾经他做编剧助理一样。影响不了节目组剧组什么，最多就是会讨好上司会搞关系而已……

　　还能被他搞成今天的状况。

　　可如果给了他相应的话语权和地位，估计那就不是他了。

　　“而我这边所谓的吃苦，也要你配合。”

　　徐正勋起身拽着还四处踱步眼神闪亮的韩过：“先别犯坏。这次演唱会，我恐怕不能去了。”

　　韩过一愣，疑惑看着他：“你的意思……”

　　徐正勋点头：“我要开始筹备剧组。上至导演下至灯光剧务等等。估计没时间。”

　　韩过张口：“不是S.M.C&C他们……”

　　徐正勋笑着：“他们给人，你指挥的动吗？”

　　韩过失笑：“那他们给人你拒绝得了吗？”

　　徐正勋点头：“所以要你配合。将一切拉到专业领域里。”

　　韩过摊手：“亲……除非你确保找到比他们给的更好的工作人员，不然我有什么理由不用他们给的，用自己找的？这里面还有个信任问题。人家投资，如果他们不信任你找的人，你说到时候听给钱的，还是听一个写字的？”

　　李敏哲摇头笑着上前：“韩作家，你现在是作家。剧本是你的。如果能完全按照剧本拍一字不差的话，至少能让你满意，谁给人不重要。可是他们如果不听话，欺负你是个新人编剧，韩代表为了话语权充当老好人的话，你怎么做？”

　　韩过眯着眼睛，半响点头笑着：“所以才要密度高，说话做事发脾气都腰杆硬有底气……”

　　说罢突然和李敏哲击掌，韩过摆手霸气叫着：“全通了！！”

　　来回走了几步，韩过咧嘴竖起拇指对着徐正勋：“你阿爸果然是你阿爸，也难怪你是儿子。”

　　“哎西！”

　　抬腿踢过去，徐正勋指着他：“既然通了，之后该怎么表现你知道了吧？”

　　韩过点头：“放心交给我吧。”

　　说罢轻咳一声，韩过整整衣领，坏笑眨眼看着两人：“我现在就去找韩代表谈剧本。”

　　挥手背身，韩过朝门口走去：“表达尊重和诚意嘛，呵呵，呵呵……”

　　李敏哲和徐正勋对视一眼，都笑了出来。看来是真的明白了，本来嘛，韩过在他们俩眼里，一直都是聪明机灵的胖子，尤其现在还瘦了。那么现在开始，韩过明白之后该怎么做，他们两个也要开始做事。此时不管他们坐下来商量之后要开始怎么筹备。

　　韩过即将来到韩世敏办公室面前，一改之前的不卑不亢，轻咳一声有些腼腆赔笑的样子，询问他的助理：“那个……请问韩世敏代表现在有时间吗？”

　　他都来好几次了，每次也都很平静。助理也认识。此时骤然之间这样，助理差点以为他没钱花要找韩代表借钱。不然干吗这么赔笑谨慎？

　　当然推理也不是助理的工作，表情怪异看着韩过，助理还是去敲门询问韩世敏的意思，得到同意后进去。

　　韩世敏笑着坐在那里，招手示意：“来，进来。韩作家怎么……”

　　“韩过。”

　　韩过当先打断韩世敏，抱歉开口：“打断您了，抱歉。不过别叫韩作家，您直接叫我名字就好。”

　　韩世敏一愣，笑着点点头：“好。韩过……名字到底不是韩国名字，有点……”

　　韩过坐下行礼：“随您怎么叫，您方便就行。”

　　韩世敏表情怪异看着他，半响笑着：“称呼不是问题，找我有事吗？”

　　韩过犹豫一下，很是谦逊开口：“我知道您忙，所以通常也不打扰您。只是毕竟这个剧本是关系到公司，您在乎的原因也早就说过。我还是想着，或许没办法，有时候有些问题……”

　　韩过停顿片刻，咬牙低头开口：“还是要和您谈剧本的。”

　　韩世敏惊讶，试探看着他：“所以你这么吞吞吐吐的原因……就只是怕打扰我还想和我谈剧本？”

　　韩过弯起最憨厚的笑容，探身开口：“可……可不可以啊？”

　　“哦mo呀？！”

　　韩世敏哭笑不得：“你是刚刚聚餐吃错东西了吗？怎么骤然态度转换的这么极端？！”

　　韩过摆手笑着：“毕竟一个公司了嘛。”

　　停顿一下，韩过抱歉开口：“让您负担了？”

　　韩世敏失笑摇头，不一会叹息看着他，点头开口：“只要是我有时间，你随时可以来找我。之后我会和助理说。”

　　韩过赶忙点头笑着：“您真是一位好代表理事，真的。”

　　韩世敏忍着笑点头：“内，谢谢你了。”

　　韩过……

　　“呵呵，呵呵……”


第八十一章 谈谈……

　　“是这样。”

　　韩过犹豫一下，看着韩世敏：“剧本大纲基本差不多了，之后就是等着放送的时候，我会按照韩国的规矩，参考观众的反应，然后剧本一边放送一边写。”

　　韩世敏点头：“希望你能适应。”

　　韩过笑着：“小问题。我码字速度没问题的。而且整条线都在我脑子里，细节也是如此。”

　　韩世敏探身：“那现在你要和我谈什么？”

　　韩过想了想，看着韩世敏：“关于男主角……韩代表有什么考虑？”

　　韩世敏眼神变幻一下，恍然笑着：“原来是这件事。”

　　韩过知道他误会了，但是装作不知道。很是平静开口：“其实我考虑过，整篇剧本韩代表发没发现，一个问题。”

　　韩世敏笑着抱肩靠在椅背上：“我只看到女主角的问题，你不会是又要和我磨这件事吧？”

　　韩过没回应，探身开口：“男主角的问题。”

　　韩世敏一顿，摇头开口：“平民化，不找idol找新人。你当初意思是这样。”

　　韩过拍手：“那么韩代表如果也同意的话，围绕剧本就要这么找。可有件事您得明白。”

　　手指点点桌子，韩过看着韩世敏，轻声开口：“假设这部戏，真的能火……其实捧的是男主角。”

　　韩世敏一愣，皱眉沉思，半响惊讶看着韩过。

　　韩过笑着：“韩代表也明白了是吧？”

　　韩世敏皱眉点头：“还……还真是。”

　　韩过开口：“有可能，我是说有可能，真的火的话，男主角，很可能是区别李敏镐金秀贤这种长腿男神的，平民男神。”

　　摆手看着韩世敏，韩过开口：“所以我建议什么？就是到时候如果选演员，选定的话。大致也是一个新人。S.M.C&C要在之前就将他签下来。”

　　韩世敏起身来到窗前，掐腰看着窗外，不一会背对韩过笑出来，转身看着他，反而眼神透着疑惑。当然恍然大悟才是主旋律。

　　“你说的很有道理。”

　　韩过只是憨笑：“阿尼，我自己写的剧本，我当然很清楚。”

　　停顿一下，韩过开口：“这些天我也在自己反思剧本。如果大纲主线情节都捋顺的话，还有什么可以提升的。”

　　看着韩世敏，韩过开口：“所以我想的，就想到剧本情节内容以外的延伸。毕竟拍戏，我也知道。不是剧本的单方面问题，要有很多配合相关联系的细节。导演，市场，行销，还有演员等等。”

　　韩世敏沉默片刻，不动声色笑着：“其实你不用告诉我，S.M.C&C毕竟只是投资，但是这部戏的运作，是交给你们工作室的。演员的话，找到你们也可以签，或者签给别人也行。甚至找到的时候已经签了公司。”

　　韩过摆手：“勋过工作室也属于S.M.C&C，我们是从属地位，这是不会变的。更何况找演员是我们找和审核，所以是不是已经签了公司在他，用不用在我们。”

　　韩世敏沉默片刻，点头开口：“你能真的为公司考虑，将公司当自己人，我很感谢。”

　　韩过摇头：“还没那么快。毕竟刚刚加入，我这么做倒不是感情上将S.M.C&C当家了，真的如此您也不会信。”

　　韩世敏一顿，轻笑看着韩过：“这么坦白？”

　　韩过赔笑行礼：“之前不是一个公司，谈判的时候各自立场不同。我有得罪和做得不到的地方，希望韩代表别见怪。”

　　韩世敏笑着摆手：“没有，都很好。”

　　韩过摇头收起笑容：“我写东西的时候就是这样，太过投入就容易忽略之外的事，希望韩代表可以明白，我只是太在意剧本，太在意自己的作品，但并不是我真的没诚意不尊重。”

　　韩世敏想了想，点头开口：“能将男主角的情况主动说出来，已经是最大的诚意了。”

　　犹豫一下，韩世敏看着韩过：“可是……真的只是捧男主角吗？”

　　韩过笑着摆手：“那当然不是。”

　　想了下，韩过看着韩世敏：“我不知道怎么说……”

　　停顿片刻，韩过将椅子拉近一点看着韩世敏：“这么讲吧。其实这个所谓捧男主角，并不是刻意的。只是没有办法，天时地利人和，这是我们国家的一句话。所有好的一面都集中在了男主这里，贴近，有代入感，有观众缘，甚至因为是普通人默默为女主角idol付出和帮助，他是谁都不重要了，但观众一定会很亲近这个男主角，所以如果这部戏红了的前提下，这个男主角才会受欢迎，才会让大家觉得，这是我们自己。他在实现我们的梦想。女观众也会觉得，真心祝福他可以有情人终成眷属。”

　　韩世敏下意识点头：“没错。一定会的。”

　　韩过摊手：“那么我反思的问题，当然也不可能是捧他。这不符合S.M.C&C的利益。”

　　韩世敏笑着点头：“你会考虑S.M.C&C的利益，这很难得。”

　　韩过摇头：“韩代表您别说这很难得。”

　　韩世敏一愣，笑着开口：“那我该说什么？”

　　韩过一顿，憨笑行礼：“您应该说，这是一个好的开始。”

　　韩世敏不解。

　　韩过指着自己：“我刚刚说了，归属感和荣誉感，要慢慢培养感情。可是我加入公司，有没有感情至少我已经是这个公司的一员。就要时刻为这个公司还有这部戏考虑。”

　　韩世敏忍不住笑着：“说的我有点感动了。”

　　韩过惊讶：“只是有点？”

　　叹息低头，韩过皱眉：“所以看来，感情是要双方培养的。”

　　“哈哈。”

　　韩世敏拍手笑着，韩过也是呵呵笑。

　　半响过后，韩世敏叹息：“这份诚意让我有点堂皇，来的太突然……偏偏我又觉得是真的。”

　　韩过点头：“其实感觉不重要。重要的是做出来的事去衡量。”

　　指着自己，韩过笑着：“一个天天骂我不给我好脸色的人，突然给我一百亿，我就会觉得他是好人。对我是抱有善意的。相反天天对我笑，当我遇到困难理都不理的人，我会觉得他不值得信任。”

　　摊手看着韩世敏，韩过开口：“社会这么复杂，我又没社会经验。只能根据对方做的事判断他的诚意和想法。不然很累，也很难判断。”

　　韩世敏收起笑容，半响笑着开口：“受教了。”

　　韩过赶忙摆手后退：“我哪敢给韩代表教授什么？还是谈剧本。”

　　手指敲着桌子，韩过开口：“男主角足够了，放这里不用管他。可是女主角就要特别雕琢，要让她有可能的人气魅力甚至其他，也一定要获得喜爱和认可。毕竟坦白说……”

　　韩过笑着看着韩世敏：“这个剧本未必多优秀，可是您看重的原因不就是idol这个职业可以获得的认可吗？不将女主角渲染到最立体丰满，那是我没做到我的本质工作。”

　　韩世敏想了下，看着韩过：“所以你的意思是……”

　　韩过摆手：“我记得您之前说过，您是经纪公司的代表，以前还做过总公司海外代表理事。让我有对idol不懂的地方可以问你。”

　　韩世敏点头：“没错，你尽管问。”

　　韩过开口：“笼统点，韩代表觉得idol有什么样的性格，才能让人喜欢甚至感染观众认可以及接受？”

　　韩世敏一愣，失笑挠头：“这你可问倒我了。”

　　韩过摇头：“您可不能倒，您自己都不能理解，我乱写恐怕就容易偏。”

　　韩世敏收起笑容，半响点头：“说的对，让我想想。”

　　韩过礼貌点头，韩世敏沉默一会，看着韩过：“私下的？”

　　韩过笑着：“当然。现实中给公众看到的，就是好身材，然后好脸蛋，越漂亮越好。终于有一部戏可以深切剖析idol的私下，就一定要把握机会。”

　　韩世敏探身开口：“那就还是老套但管用的几点，努力，梦想。”

　　韩过点头：“还有对Fans的心态。”

　　韩世敏摇头：“有先后顺序吧？按照重要程度？”

　　韩过开口：“对Fans的心态是第一位。”

　　韩世敏惊讶：“努力梦想排在后面？”

　　韩过笑着：“韩代表，您该懂的。如今社会人越来越自我现实，不是和他们有关系，他们是没有太多感触的。Idol努力有梦想，是他们付出自己获得。可是如果idol对Fans很体贴真心对待，观众才会有感触。因为对Fans好，也等于对他们好。”

　　韩世敏恍然点头，刚要说什么，突然助理敲门，提醒他又要有什么事。反正韩过也不懂，但是知道人家代表理事不可能清闲的。起身告辞就离开，毫不拖泥带水。韩世敏送出去站在门口，总感觉哪里不对。等到带着助理去办事一路沉思，最终在要做事的时候，突然反应过来。

　　这从始至终的谈话……全是他引导的。节奏全是他掌控，自己都不由顺着进去了。这么神奇吗？

　　可是偏偏，说的还真的都是正事，其中男主角的问题，不说他都不知道。还是非常切实的那种。

　　一切都是围绕着工作和剧本，韩世敏这次真的糊涂了。

　　因为他百分之一千开动这些年来的经验，也没感觉出，他有对剧本以外的，什么含义。

　　难道……真的就这么有诚意？

　　只是，针对剧本？


第八十二章 美丽的早晨

　　三国演义，天朝伟大的作家罗贯中创作的。

　　孙子兵法，天朝伟大的孙子……不是，是伟大的军事家孙子著作。

　　还有三十六计……

　　总之，这都是伟大的天朝文明智慧的底蕴和精华……如今韩过子在韩国，运用的纯熟可心。没给咱大天朝丢人。O（∩_∩）O

　　欲擒故纵，引君入瓮。

　　韩过说实话，不是不能将男主角这个新人演员签到勋过工作室，如果犯坏的话，瞒天过海让别的公司签下来，比如A.Stroy，这也没什么。因为他不提醒，韩世敏的眼光就算很犀利，其实有个致命的地方，就是一直盯着idol的份额情节，以及女主角的位置。

　　傻了吧？

　　自己写的剧本韩过当然最清楚，不管有意还是无意，真的红了，捧的都是这个黄，色吊丝男。女主角不好好雕琢，最多绿里透着蓝。

　　可我现在就是主动告诉你了，没有任何私心只是局限在剧本以及剧本相关，你是不是就无话可说了？

　　而且一直随着我的节奏侃剧本，哥不侃懵你那你写好了。

　　韩过带着小得意，回到工作室。两个贱人居然不在。打电话得知就已经去办事了，韩过也没多说，嘱咐李敏哲给自己办好护照还有签证乱七八糟之类的。然后优哉游哉回家了。

　　算是好心情吧，码码字睡睡觉……空荡荡的房间，这样的氛围，一个臭短身的身影，就这样浮现在眼前。

　　“至于吗？”

　　“至于。”

　　韩过手慢慢从键盘拿开，出神看着前面，但是，目光的聚焦有些分散。沉默许久，拿着烟来到阳台。

　　“你不敢去……是不是因为还没放下？”

　　烟头一吸一亮，不吸就沉寂。扯起嘴角，韩过看着外面。黑夜有亮光，光亮和黑暗总是伴随。

　　有阳台，真好。

　　踩灭烟头，韩过呼出一口气，慢慢走回去。躺下，睡觉。戴上耳机听歌。失眠的时候总会用各种办法让自己睡着。

　　不知道什么时候起，电脑关闭躺在一个人的房间里，那种安静让韩过总是不适应。因为静，就容易让人乱想。韩过笑着原来只是治疗失眠的办法，戴耳机听歌或者喝酒，如今，也要用在那个短短的身影浮现在眼前的状况……

　　起身去拿啤酒，也就一罐而已，韩过就……醉了……

　　醉了……

　　“你自己还喝酒？！”

　　早上是被什么声音吵醒的。但其实也不是吵醒，只是韩过睡觉轻，有点声音就容易醒过来。然后就听到外面厨房好像有声音，揉着眼睛走出去，看到Krystal系着围裙正在煎蛋。韩过惊讶，没等说话。

　　Krystal看他一眼，不是问的早安也不是随意说句醒了，而是直接疑惑笑着开口：“你自己在家还喝酒？！聚餐没喝吗？”

　　韩过愣了一下，呵呵笑着，上前从背后揽着Krystal：“借酒消愁，我女朋友给我一个人留在家，自己不知道去哪浪去了。我能怎么办？”

　　“哈。Mo呀？”

　　Krystal手肘回身给他一下，韩过只是笑，凑上前对着脸颊亲了亲。

　　Krystal笑着推开他：“别闹。我给你做早餐呢。你去洗脸。”

　　韩过不理会，只是抱着她：“就和做梦一样，早上醒来第一眼看到FX的Krystal给我做早餐，有点像养成游戏的情节。”

　　Krystal笑容凝固，眯着眼睛转头看着他：“养成……”

　　韩过一顿，笑得凑上前：“是养成啊。你养成我……可不可爱？”

　　Krystal呵呵笑着，推开他的脸，韩过也是脸色撂下推她一下：“四个字，不关注后面‘游戏’，非得关注前面的‘养成’！”

　　Krystal嗔怪推着他后背：“快去洗脸吧！”

　　韩过笑着没多说，去洗漱。洗脸刷牙出来后，桌前已经摆放简单，吐司，和牛奶。

　　“呵呵，呵呵……”

　　韩过想吐槽，可是美腻的晶晶姑娘亲手做的，韩过又怎么舍得……

　　“怎么样？好吃吗？”

　　Krystal别过头发，紧紧盯着韩过询问。

　　韩过又怎么舍得……

　　可这送上门了，位置太好韩过忍不住就……

　　“吐司不错，又软又有嚼劲。牛奶也好，新鲜，很香醇。”

　　Krystal下意识笑着很开心，可总觉得哪里不对。

　　“煎蛋嘛……”

　　韩过吃了口煎蛋，半响竖起拇指对着Krystal：“一定是家养鸡下的，这种鸡蛋看蛋黄就能看出来，好吃。”

　　Krystal支着下巴歪头看着他笑着，半响突然收起笑容，愣愣看着忍着笑的韩过，负担站起：“呀！夸来夸去只是东西好是吗？”

　　韩过拍手：“我就等你说这个呢。”

　　指着面前这些，韩过咧嘴皱眉：“亲你的加工过程除了点燃天然气灶具放油煎了一下……还做过什么？！”

　　Krystal咬着嘴唇瞪着他。

　　韩过拍手恍然：“对了还有最后的工序拿铲子将煎蛋吐司盛到盘子里。”

　　说罢关心上前，韩过很是心疼揉着她的手：“没累坏吧？贱到油在手上，这不是要挖我的心吗？”

　　欲绝的情绪满溢在眼眶，韩过深情看着紧紧攥着拳头的Krystal：“这是要心疼死我啊！我的心！oh，my，heart……啊。”

　　于是，心就真的疼了。被一个小粉拳用力捶的。

　　“呀……呀！！！”

　　Krystal咬着嘴唇发白，用力捶他一下大叫。

　　韩过呵呵笑着揽着别扭的Krystal：“你看你让我说的，说了你又发脾气。”

　　Krystal瞪着他：“好心好意过来给你做早餐，你是要给我说死吗？！”

　　韩过抱着Krystal坐下：“怎么会呢？我哪舍得？”

　　Krystal揪着他耳朵，面无表情看着他。

　　韩过呵呵笑着将她放下坐好，挽起袖子朝着厨房走去：“说你当然不是白说的，看看哥怎么回报补偿你。”

　　Krystal一愣，失笑追过去：“别麻烦了，早餐而已……”

　　韩过皱眉转头：“我无所谓，有时候一天一顿饭。可WuLi美美的大秀晶，一顿都不能马虎。”

　　说完韩过就拿出鸡蛋，切了香肠切成碎丁，搅碎在鸡蛋里。剩了一些饭，盛好放在一边。

　　Krystal靠在一边歪头轻笑看着他：“被你这么喂，会胖的。”

　　韩过看着Krystal，点头开口：“胖点好，喜欢胖妞。”

　　Krystal呵呵笑着，低头看看肚子，嘀咕开口：“欧尼还说我，好像胖了不少。问我是不是都没管理身材。”

　　韩过点头：“你要听话。大姨……你姐是为你好。”

　　Krystal表情惊愕，抬头看着倒油准备开做的韩过，上下打量，半响好像不认识一样赞叹开口：“你们之间到底发生了什么？我一直没问她是怎么让你这么顺从，演唱会也去，还泼你咖啡，你现在居然对她这么亲近……”

　　韩过随意拨弄饭，加盐加鸡精：“我有吗？”

　　Krystal一顿，摆弄手指靠在一边，随意开口：“还记得对我而言可爱的她有一次开会吧。卢智雪作家故意刁难你，因为收视率下降问你对剧本的意见，你怎么说的？”

　　炒饭也不用多久，而且炒太老也不好。韩过炒的差不都了，将饭盛出来在盘子里，拿出两根黄瓜拍碎拌黄瓜凉菜。

　　“是吗？我不记得了。”

　　韩过随意开口，很认真地加香油调料，偶尔还尝一尝，皱眉摇头再放。

　　Krystal眯着眼睛看着他，半响上前就是一脚。韩过咧嘴失笑转头，Krystal已经拿着炒饭回客厅了。

　　韩过摇摇头，继续拌着黄瓜。只是半响仰头看着墙壁，弯起嘴角，不由傻笑起来。

　　没错，就是自己在厨房拌凉菜拌着拌着就傻笑了。

　　不说别的，少时果然是少时。抛开脾气性格傲娇骄傲冰山种种之类的……是真漂亮啊。

　　然后又会泼咖啡又会大腿夹……咳咳。

　　韩过赶忙晃晃头，将每个男人都有的无耻念头晃开。尼玛这是现实不是小说，胡思乱想可不好。恩恩。

　　不好不好。

　　可是，韩过拨弄几下晃开，再次咧嘴傻笑。

　　可是，忍不住YY遐想啊。

　　呵呵，呵呵……

　　“傻笑什么呢还不出来？！”

　　一声话语将韩过惊醒，韩过一愣，赶忙将黄瓜也倒出来成盘。

　　揽着Krystal端出去。“没有，随便笑笑，多笑多开心，呵呵，呵呵……”

　　韩过按着Krystal坐在一边，自己也坐下去。

　　Krystal吃着炒饭，还不时眯着眼睛看着他。韩过轻咳一声很认真吃着吐司简单喝牛奶……却不看她。

　　偶尔看一眼，也是憨笑以对。

　　Krystal抬腿踢他一下，没再多说。只是吃着，因为已经顾不得了。每次他做的东西，吃着都忍不住做别的想别的。

　　但韩过其实自己此时，也没敢再多想。

　　只是，Krystal不知道，而已了。


第八十三章 舌战群儒的节奏

　　“对了你怎么进来的？”

　　其实姐妹一生推……怎么可能？

　　就是韩娱作者和书友自己想想YY的就是了。和人性无关。如果韩过不是韩娱作者和书友也不喜欢韩娱的话，那么估计他也不会这么YY了。（jinjja？）

　　只是不说这些，韩过突然想起为什么自己觉得早上看到Krystal做早餐的背影像做梦。因为就算密码是她生日，可是还有院子的大门是上锁的，她这也能进来？

　　“对了你怎么进来的？”

　　Krystal表情惊愕，愣愣看着韩过许久，还不确定的摸摸他的头，被韩过皱眉拨开。

　　“mo呀你自己都不记得了？”

　　Krystal失笑看着他，拿出一把钥匙晃了晃：“是你自己去配的钥匙，然后给我的。”

　　韩过惊讶，茫然挠头接过钥匙：“是吗？我怎么一点印象都没有？”

　　说完随手将钥匙揣进兜里，平静将最后一口牛奶喝下去。

　　“吃啊。我自己收拾就好。”

　　抬头看着Krystal，发现她眯着眼睛面无表情看着他，韩过随意摊手将盘子收走，留下Krystal还没吃完的炒饭和拍黄瓜，示意她。

　　Krystal吸了口气，笑着坐下：“无所谓，当谁稀罕似的。”

　　韩过从厨房走出来，疑惑开口：“mo？没听清你刚刚说什么。”

　　Krystal骤然转身瞪着他：“我说‘无所谓！当谁稀罕似的！！’听清了吗？”

　　韩过咧嘴挖挖耳朵，笑着坐在Krystal身边揽着她。被Krystal手肘撞开。

　　看着Krystal吃东西的侧脸，韩过笑着别过她的头发她也不理自己。叹口气，韩过去屋内，Krystal扫了一眼，皱眉不语。却见韩过走出来，手里拿着一根红线，将钥匙穿起来，笑着走上前。

　　“没，是我求你的。”

　　韩过表情严肃，单膝跪地看着Krystal：“我郑重恳求WuLi大秀晶将我家钥匙收下，接管我的家还有我！”

　　Krystal忍着笑歪头看着韩过，韩过憨笑起身将穿好钥匙的红线挂在Krystal雪白的脖颈。

　　“哦mo呀？！”

　　Krystal负担要拿下，韩过瞪眼按住。

　　“哪有脖子上挂着钥匙的？！”

　　Krystal皱眉笑着看着他：“好像弱智儿童怕走丢似的。”

　　韩过揽着Krystal，很是不安心地拿过钥匙翻开她衣领：“WuLi秀晶才不弱智，只是我怕你走丢而已，来放进去。”

　　说完将钥匙塞进衣领里……

　　恩。

　　啪的一声，韩过就收到一个耳光。当然和之前那次不一样，不管是性质还是力度。这次挠痒一样。

　　韩过愣了一下，看着面容平静清冷目光看过来的韩过，韩过揉着脸颊，突然轻轻揽着Krystal的细腰，眼睛一眨不眨和她视线纠缠……

　　“说好的揉揉呢？”

　　手有点不老实，也注定不可能老实，顺着细腰，慢慢要朝下摩挲过去。啪的一下，又是一个耳光。但是其实这怎么能叫耳光？不疼不说，只会让韩过，心跳更加速。这可能也有点丢脸？不确定。

　　自己女朋友，自己家，不偷不抢，偏偏还这么……

　　“呀饭没吃完呢……唔。”

　　韩过拦腰将Krystal抱起坐在自己怀里，Krystal失笑叫着，嘴唇就被堵住了。

　　当然就亲了一小下而已，彼此喘息看着对方，韩过拿着她两只手捧着自己脸颊：“揉吧，还疼呢。”

　　Krystal咬着嘴唇瞪着他，因为韩过的手，也慢慢伸下去，要给她揉……之前被他打的地方。

　　“隔着裤子真讨厌！”

　　韩过皱眉抱怨一句，Krystal忍着笑捧着他的脸真的就是一通揉，都变形了。

　　“i，found，way，to，let，you，leave……”

　　这次不怪别人了，是韩过自己的电话响起。偏偏还是这个，他想换居然一直都没来得及换的铃声。

　　“呵呵。”

　　Krystal起身推着他：“快去接电话吧。”

　　韩过深吸一口气，眯着眼睛看着一旁的手机，扯起嘴角看着Krystal：“等我回来接着揉好吗？”

　　Krystal咬着嘴唇抬手要打他，韩过走过去接起电话，然后……注定就没法接着揉了。

　　“额……韩代表。”

　　……

　　到了办公室的时候，韩过看到不止韩世敏在，还有几位不认识的人，也在。事实上，刚刚没法继续揉的原因，就是因为韩世敏找他。这肯定是正事，正好Krystal也要回公司，韩过也就顺路送她，自己开车来到S.M，找韩世敏。

　　“韩作家来了。”

　　韩世敏笑着站起，伸手示意要坐下的韩过：“来，去会议室。”

　　韩过一愣，也没多说，点点头跟着一起，屋内几人也都过来，到了一间不远处的小型会议室。

　　“徐贤啊。”

　　正巧少时几人正要上楼，碰到之后自然要打招呼，同事嘛。

　　如今加入公司，碰到的几率简直都不用再多说了。

　　却是韩世敏点点头要进去，突然转头叫了走在最后的徐贤：“等一下徐贤。”

　　示意众人先进去，韩世敏皱眉看着她：“你随身带着书纸笔之类的吧？”

　　徐贤一愣，走过来行礼：“内……”

　　韩世敏摆手：“我助理要去替我做事，你进来帮忙做个记录好吧？忙不忙？”

　　徐贤一愣，点头开口：“不忙，今天是练习。”

　　韩过表情怪异，不过看看韩世敏的助理真的拎着包离开，韩世敏还嘱咐几句和对方好好谈，但是别交底也没答应，一切回来汇报他再决定。

　　韩过不知道什么事，不过也不用知道。人家多忙他清楚。那么此时叫自己来，应该是更重要吧？

　　“介绍一下。”

　　进门都落座之后，韩过想坐边上，却被韩世敏安排在自己身边，右边就是徐贤。拿着笔和本子，准备什么。

　　“崔恩妍编剧，S.M.C&C的。这位是S.M.C&C影视制作部门的张志焕部长，还有这位……”

　　一一介绍，点头行礼，然后才坐下。

　　韩过轻咳一声，看着韩世敏干笑：“这……这么郑重啊。”

　　韩世敏一愣，摆手笑着：“别误会。请你来没别的。只是还是具体谈谈剧本。”

　　韩过一愣，下意识张口。

　　韩世敏开口：“我知道，大纲和头四集都很详细了。”

　　犹豫一下，韩世敏看着韩过：“但是如今勋过工作室已经加入进来，那么我们要更深入的谈谈，具体一些的。这个剧本的情节。”

　　韩过抿起嘴角，下意识看了那个编剧还有部长一眼，以及几个什么什么人。

　　韩世敏笑着：“你看我说了别误会，这不是审核，也不是讨论。剧本我信任你也通过了，那么一切都是你做主。我只是想具体听听看，整体的走向，还有细节。他们只是陪同，不会随便发言。”

　　韩过扯起嘴角笑着行礼：“阿尼，没误会。这都是正常工作。”

　　韩世敏点头：“关于版权问题还有著作权问题，你都办理好了吧？”

　　韩过一愣，点头开口：“是。李敏哲还有徐室长都帮我办好了。”

　　韩世敏笑着：“那就更不用在意了。”

　　指着几人，韩世敏开口：“坦白点说，你具体讲出剧本，怎么评价就是我的事了。他们只是帮我而已，和你无关。因为是我做的决定，我通过你的剧本，自然也就是我去承担责任。”

　　停顿一下，韩世敏侧身示意韩过：“但这次不一样，我总要给董事会一些交代。不过这也是好事。他们表示关注，获得支持就更多。”

　　韩过笑着：“您不用解释，这是您的权利。也是我应该做的。”

　　说罢看看周围，韩过询问韩世敏：“那……现在就开说？”

　　韩世敏点头：“今天就是这个主要会议内容，详细的，从头说，越详细越好……对了徐贤。”

　　韩世敏示意一边等待记录的徐贤：“记录的同时，确保详细，你手机有录音功能吧？录下来之后回头交给我的助理。”徐贤点头答应，拿出手机调试好。随即对着韩世敏点头，眼睛，看向韩过。

　　韩过见韩世敏也看着自己，周围人都等待，知道这是开讲的时候了。那么没多说，从头讲起越详细越好，韩过整理一下，轻咳一声就开始讲述起来。

　　“首先，这部剧本的名称，在座应该都看过了……”

　　“我的爱人，你的女神？！”

　　崔恩妍编剧突然疑惑开口：“这个名称，是不是有点矛盾？”

　　韩过表情凝固，抿起嘴角看着她。

　　自己只说了一句话……

　　这尼玛叫不会随便发言？

　　那你随便起来会是什么样呢？

　　看看一旁的韩世敏，韩世敏笑着却没说话，反而也是疑惑看着韩过。

　　韩过沉默片刻，和韩世敏对视，半响弯起嘴角，轻声笑出来。


第八十四章 干货

　　“之所以叫这样的名字，当然还是和剧情贴近的。”

　　韩过推推眼镜，并不针对提问的谁而回答，手放在桌上并拢，平静开口：“《我的爱人，你的女神》。”

　　韩过笑了笑，其实主要还得看着韩世敏。“我的爱人，点出主题，男主和女主的关系。一个普通男人和女idol的感情线。最重要的，用我的爱人这四个字来称呼，有一种仰望，憧憬，和占有情绪在里面。”

　　“那你的女神……”

　　崔恩妍疑惑探身询问。

　　韩过点头，伸手示意韩世敏：“依然是点题，表明女主的身份，是Fans的女神，也就是idol。韩代表知道的。”

　　韩世敏笑着看了崔恩妍一眼，崔恩妍没说话了。

　　反而是那位影视制作部的部长开口：“idol更应该谦虚，直接叫女神，会不会有点……”

　　“徐贤xi请站起来一下。”

　　韩过平静打断那位张志焕部长，示意录音写字记录的徐贤。

　　徐贤一愣，看看韩过，又看看周围。疑惑不解笑着。

　　韩过礼貌示意：“麻烦站起来一下……放心是夸你。”

　　韩世敏轻笑，徐贤也是别过头发拉开椅子站起，看着韩过。

　　韩过指着徐贤，看着张志焕部长：“徐贤xi是idol，可是如今我在我们国家的网络上，也经常或者几乎都是这样的评价。近年来的徐贤xi，越来越女神范儿了。”

　　韩过失笑指着低头笑着的徐贤，伸手上下示意：“这样的身材，外貌，气质，无可挑剔善良纯净的眼睛和性格，叫声女神为过吗？”

　　众人互相看看，也是笑着没多说。

　　韩过伸手示意徐贤：“麻烦你了徐贤xi，请坐吧。”

　　徐贤表情怪异坐下，感觉在这样的场合，好像不止一次了。是不是中国人都擅长开会，一到这种时候，韩过平时搞笑随和带着一点点调皮的样子，会瞬间变幻。

　　气场超强，甚至如今更胜往昔。或许，因为他终于成为创作剧本的作家，才会有的吧？好像真的是中心，谁都在他的节奏下配合他的一切……

　　好帅啊！！

　　那是不可能的。徐贤会是这种肤浅花痴的性格，估计也就崩塌了。

　　“至于这样吗？”

　　韩过是没在意甚至也没感觉到徐贤怎么想什么目光，只是等徐贤坐下后，疑惑看着韩世敏：“您的想法是捧idol，可是偏偏自己又这么自谦，那主旨是什么？我以为我够保守谦虚了，没感觉娱乐圈也是如此。”

　　韩世敏摆手笑着：“随便聊聊，你觉得很没意义的问题，可以不回答。”

　　韩过惊讶：“jinjja？”

　　韩世敏点头：“我和你是一边的，他们问你问题，其实等于是问我，你代表我回答他们，就是这样。所以你觉得无聊的，就不用理他们。”

　　韩过恍然点头，崔恩妍随意看着韩过：“只是听韩代表很推崇韩作家的剧本，我们才一起见识一下，学习一下，韩作家不用这么敏感吧？”

　　韩过抱肩表情严肃：“这个问题我拒绝回答。”

　　崔恩妍惊愕看着韩过，韩过咧嘴拽着韩世敏手臂：“你看你看，她不高兴了。韩代表你骗我的吧？！”

　　“噗。”

　　“哈哈。”

　　徐贤低头忍不住笑出来。韩世敏也是哈哈笑着拍着他肩膀。

　　崔恩妍哭笑不得，摇头摊手低头，那位张志焕部长和其他几个人也是笑了。气氛倒是没有那么剑拔弩张了，不过显然该问的，还是要继续问的。

　　“名字这个问题，其实我很满意的。”

　　韩世敏轻咳一声，看着几人开口：“点题，有浪漫情怀，却又从名字看不出太多。这就是最好的名称，不要纠结这些了。”

　　说完之后，示意韩过。韩过也收起笑容，没再逗比。

　　沉吟一下，看着众人开口。

　　“说故事主线之前，我来讲讲四位主角。男一女一，男二女二。”

　　众人点头看着韩过，韩过轻咳一声，开口道。

　　“女一的设定，就是女idol。我曾经和韩代表探讨过的，她是一个名叫zero的女团中的ACE成员。外貌条件突出，所以是门面担当。因为是海归，所以韩语和英语流利，是语言担当。唱歌嗓音天赋好，音质有特色，而且后天练习，唱功也好。主唱担当。舞蹈方面，运动能力强，下过苦工，也可以算主领舞……”

　　“等一下。”

　　徐贤疑惑打断韩过，抱歉开口：“不可能的吧？这么多担当？这有点……”

　　韩过惊愕，很是受伤的捂着胸口后退，眼神满是难过：“徐贤xi……你也这么对我？”

　　“哈哈，mo呀？”

　　徐贤捂嘴笑着，别过头发点头看着韩过：“你可以不回答。”

　　韩过瞬间收起所有表情摆手看着众人：“那好我来继续说说男一号的情况……”

　　“韩助理！”

　　徐贤失笑瞪大眼睛看着他，韩过斜视四十五度角回避。

　　众人也都笑出来，韩世敏摆手看着徐贤：“这点我也能解释。不过后面我想韩作家会说到，大家听完将问题记录下来，过后询问。”

　　众人都点头，韩过也是笑了笑，看着徐贤：“其实你的耐心再多一秒钟就好了。”

　　徐贤疑惑，韩过看着众人：“因为优秀，因为各方面能力突出……组合成员相处久了，再做行程的时候，自然就会有摩擦，还是无可避免的。”

　　张志焕部长愣了一下，下意识要张口，韩过竖起食指：“一秒钟，多一秒钟耐心。”

　　张志焕部长笑了笑，点头示意。

　　韩过停顿片刻，看着众人开口：“不会着重描写组合成员内部不和的情况，这样的目的就是为了增加可信度。因为只是这样的女主，还不值得大家在意。她自身条件好，能力强，所以这样的人总会有自己的个性。不是大家常规想象的那种，自傲，目中无人，独来独往不合群，而是另辟蹊径。”

　　环视众人，韩过笑着：“看Fans来信。”

　　几人都是愣在那，随即摇头笑着互相议论。

　　韩世敏皱眉敲敲桌子：“礼貌点，听韩作家说完。”

　　几人都没再说话，看着韩过。

　　韩过笑了笑，开口道：“这才是她不合群的导火索。但人性和现实的体现在于，羡慕嫉妒恨。她各方面突出，公司当然会给资源，无可厚非的。至少肯定先主打她，之后为了平衡才会将资源相应投到别的成员身上。只是因为主打她被外界Fans认可，加上她确实条件不错，同组合成员羡慕嫉妒恨她的优秀，人气高，外貌好，公司力捧这些，不能也不可能明说。唯独借助其他理由，就比如她的个性，不合群，清高骄傲执着。”

　　众人不由自主点头，张志焕部长抱肩皱眉：“这样倒是就合理很多。”

　　崔恩妍也是沉思开口：“算是，反其道而行吗？很老练高明的手法。”

　　韩过第一时间行礼憨笑：“谢谢夸奖。”

　　崔恩妍一愣，徐贤在一边噗嗤一声捂嘴笑。

　　韩世敏也是笑着摇头：“韩作家真是，以前没发觉你这么……这么……”

　　“高明老练是吗？”

　　韩过呵呵笑着看着韩世敏，韩世敏也是点头笑着，伸手示意。

　　韩过轻咳一声，收起笑容看着几人：“不是自来性格如此，或者也算是。可是有原因的。”

　　几人都被目光吸引，看着韩过。

　　韩过开口：“练习生时期或者说出道初期的冷遇，对各位不做idol的来说，是体会不到那种坚信和打击。你们会理所当然认为idol出道初期肯定人气不会高，要慢慢积累，所以更应该多做活动去让大家认识到她们，关注她们。”

　　韩世敏突然皱眉：“这样难道不对吗？”

　　韩过惊愕张大嘴，左右看看，半响负担叫着：“韩代表！”

　　韩世敏呵呵笑着摆手。

　　韩过脸色难看咧嘴看着周围：“这会议室里面到底有没有我的盟友了？！没人站在我这边了吧？！”

　　“有，当然有。”

　　韩世敏安抚韩过笑着：“你仍然可以不回答，这没什么的。”

　　韩过瞬间收起表情平静点头：“那我们说说男二号……”

　　“哈。”

　　徐贤笑得笔干脆放下，只是录音就好了。韩世敏也是哭笑不得，点头叹息，谁让话是他说的呢？

　　不过韩过也就是随口点他们一下，说了剧本领域，他怕谁？

　　“可是你们有没有谁想过具体执行的时候，会遇到什么？”

　　韩过没有笑，伸手示意徐贤看着众人：“越是人气低认知度低，越要多活动去让别人关注了解。可是那份尴尬和打击你们都真的了解过吗？”

　　崔恩妍疑惑：“公司安排活动，不用她们自己去找行程，还有什么尴尬和打击？有事经纪人也会出面。”

　　韩世敏看着低头的徐贤，突然皱眉开口：“徐贤你是不是明白韩作家讲述的意思？”

　　所有目光都看向抬头的徐贤，徐贤沉默一会，扯起嘴角看了韩过一眼，笑了笑，别过头发，点头对着韩世敏，解释出，她所理解的，韩过所谓的尴尬和打击。


第八十五章 继续干货

　　“出道的时候没人认识我们。”

　　徐贤平静开口，讲述着对韩过刚刚意思的理解。众人也都静静听着。

　　吸了口气，徐贤扯起嘴角：“我们明明知道没有人看我们一眼，甚至都不认识我们，还要很热情很熟络地去展现自己给他们看。很尴尬。甚至表演完没人鼓掌，还四处交头接耳议论我们到底是谁？他们要看的是某某前辈。我们还要勉强展露出笑容，其实身子都发颤。”

　　所有人都面面相觑，明白了其中的含义。

　　韩过看着徐贤：“抱歉，我的话题给你带来沉重的回忆。”

　　徐贤微微摇头没说话。

　　韩过转头摊手示意韩世敏：“我的意思就是这个。”

　　“这也……”

　　张志焕部长平静开口：“是正常的过程吧？”

　　韩世敏瞪他一眼，张志焕部长有些抱歉看着徐贤。

　　徐贤行礼别过头发。

　　“不同的位置承受不同的困难。”

　　韩世敏开口：“谁都一样。形式不同而已。”

　　韩过笑着：“我没有让大家同情idol这样遭遇的想法，我是让大家理解。”

　　指着徐贤，韩过开口：“徐贤xi承受的，你们这个位置承受不到。但你们的位置承受的压力和困难，同样她也不会明白和理解。韩代表的话，才是真正的现实。”

　　韩世敏笑了笑，示意韩过继续。

　　韩过没等说话，反而崔恩妍开口：“这么说的话，倒也算是深度解析了。合情合理又贴切。”

　　韩过点头：“这只是开始。而且我历来写作的想法和宗旨，是人物推进情节。而人物怎么推进情节？”

　　竖起食指，韩过笑着：“性格决定命运。人物性格会决定面临同样的问题，每个人做出的选择不一样，而我们剧本的情节，只是放大和视角集中在主要角色身上，就是男一女一，男二女二这里。”

　　众人点头，看着韩过等待他讲述。

　　韩过停顿一下，开口说着：“那么大家如果现在理解了，为什么女主角会是这种情绪，就该明白，在压力和打击以及类似苦难下，她当然不会就这么倒下，甚至远远达不到放弃。人面临这些的时候，通常会选择一个可以让自己舒缓和释怀的方法。”

　　推推眼镜，韩过环视众人：“基于她骄傲，又执着和坚强的性格，她会选择，看到本质。在她最难过和难熬低落的时候，一个新女团，再差再差总还是会有Fans的，不可能一个都没有。”

　　张志焕部长摇头：“太绝对了。韩国歌谣界竞争激烈，一个Fans都没有的，比比皆是。”

　　韩过笑着：“就算一个都没有，我们也设定她肯定有。这毕竟也是合理的，因为我们是要以这样idol的题材来影射影响整个idol现状，却不可能涵盖所有idol模式。再说剧本创作，真的要惨到这种程度，也不符合影视剧的市场需求和现状。”

　　张志焕部长张张口，半响也没多说。

　　韩世敏皱眉看着几人：“不然我替他选择什么问题需要回答好了。这点小事纠结什么？”

　　几人都行礼没多说，韩世敏示意韩过继续。

　　韩过停顿一下，继续开口：“这时候有Fans，无疑对她来说，属于黑暗中的曙光。你们都清楚如果轻易得到的，或者拥有很多的，就不会珍惜了。钱就是如此。而Fans也是。所以只有一封信，Fans的来信，她很珍惜。她看到了发展前景和希望，也明白一个道理。Idol的根本，就是Fans。所以从那时候，那封信，她决定，自己要善待Fans。从最小，最基本的坐起。看Fans的来信，并且回复。”

　　崔恩妍突然笑着拍手：“一开始不多可以看可以回，但是之后越来越红，就慢慢看的少回的少了……”

　　韩过笑着点头：“可她依然坚持，到最后真的忙的，只能睡几个小时。她却依然坚持只看一封只回一封，这已经是象征意义了。展现和提醒自己时刻不要忘记Fans对她的支持。”

　　张志焕部长恍然开口：“所以成员将羡慕嫉妒恨，由着这个原因来爆发出来排挤她？”

　　韩过看着张志焕部长开口：“这样的设定，是希望这种idol的理想化性格可以合理，观众看到剧中其他人物也认为她是个怪胎，所以隔阂疏远。即体现了她的独特性和观众好感度，也让这样的设定变得真实，贴近。同时也能让大家看到，偶像团体，不是外表总是渲染的那么光鲜一团和气。”

　　“额……”

　　徐贤一直看着韩过，一直。就亮晶晶的眼睛看着他，听着他讲述。只是骤然听到这里，徐贤不由下意识打断一下，却犹豫着，没有说。

　　不过没等韩过说话，韩世敏开口对着徐贤：“是点到即止，为了剧情服务，而不是真的会剖析偶像团体之间的不和。”

　　韩过点头：“我在之前《对我而言可爱的她》剧组做助理的时候，这部戏其中一个主要情节，就是无限动力这个团体，内部也不和。队长带着另外两名成员排斥门面时宇。可是这个排斥和隔阂不是没有原因的，时宇当时被选入组合，是踢掉了另一名努力的成员，只因为时宇长得帅气。所以队长很伤心难过，将怨恨发泄在时宇身上。”

　　看着韩世敏，韩世敏点点头。

　　韩过对着徐贤开口：“两边都没错，都有充足值得同情和可以接受的理由，那么即使是内部不和，也不会让观众认为这是他们私人怨恨矛盾装给外人看的。不舒服的观感就会降低到可承受范围。”

　　徐贤笑了笑，行礼点头：“啊……内。”

　　韩过停顿一下，看着众人开口：“那么事实上从第一封信，到最后红了只看一封只写一封的信……”

　　“都是身为Fans的男主写的？”

　　崔恩妍探身开口，韩过点头：“但是不能一下子点明。要成为一条若有若无的线，随着剧情发展慢慢呈现给观众。”

　　崔恩妍点点头，拿着小本记着什么。

　　韩过当然不会理会这些，只是看着众人：“那么只是这一点，当然也不会让团队成员真的排斥。虽然还是那么羡慕嫉妒恨。还要有，更激烈的原因和导火索。”

　　张志焕部长开口：“归根结底还是资源吧？”

　　韩过笑着：“中！”

　　看看韩世敏，韩世敏也笑着。

　　韩过看着众人开口：“在我们国家都有句娱乐圈的俗话，歌而优则演，那么在韩国，或许这是更真实的写照吧？”

　　众人点头，韩过开口：“那么虽然团内有矛盾可是没激化，也没什么。谁让女主虽然性格有点独特个性甚至古怪，看信之类的。外冷内不知，可也还不至于如何。但是重点来了，人气和形象都附和也都已经很好了，公司决定给她接部戏，事业更进一步，这也无可厚非的。”

　　张志焕部长下意识看着韩世敏，皱眉对着韩过开口：“这就偏了吧？idol为主打的情节，却努力要去演戏做演员，还不是渲染了演员地位比idol高的事实？”

　　韩过张口没等说话，韩世敏指着张志焕部长：“都说了让你别接话听完再说，你能想到人家想不到？”

　　张志焕部长行礼道歉，却还是眼睛一眨不眨看着韩过。

　　韩过笑了笑，看着张志焕开口：“很简单啊。女主角不想去不就行了？”

　　韩过的话一说出来，几人面面相觑，突然笑了。徐贤也是表情怪异看着韩过，欲言又止。

　　唯有韩过和韩世敏没笑，只是看着他们。

　　“是，我知道。”

　　等他们笑完之后，韩过摊手：“还有不愿意做演员只想做idol的艺人，这简直是最大的笑话。”

　　崔恩妍表情凝固，探身看着韩过：“难道还有解决办法？”

　　韩过随意开口：“很简单。公司让她去，她不想去也得去。”

　　众人都愣住，许久说不出话来。

　　崔恩妍讷讷看着韩过，不一会喃喃开口：“这……这还真是……现实到不能再合理的情节。”

　　韩过点头开口：“我的目的很明确，就是要大家接受和喜爱又女主角为符号形象的idol这个职业，而不是让观众喜欢偶像经纪公司。”

　　停顿一下，韩过憨笑看着韩世敏：“估计这比让世界充满和平没有战争都难。”

　　“哈哈。”

　　徐贤捂嘴笑出来，脸颊笑得通红。众人也不由莞尔，韩世敏无奈叹息摇头指着韩过，也是笑出来。

　　韩过扫了徐贤一眼，随意开口：“知道你对公司不满但别笑的这么爽朗太明显。”

　　“mo呀我哪有？！”

　　徐贤下意识轻叫一声，见韩世敏的目光看过来，赶忙笑着行礼，别过头发皱眉看着韩过，韩过也只是憨笑以对。

　　徐贤呼出一口气，即视感一般的负担……从TTS的团综合作，重新在此时，在眼前一般。

　　出神，是因为……追忆？

　　或者怀念？


第八十六章 情节走向

　　“是一个隐藏设定。”

　　韩过开口解释，众人互相看看，有些不解。

　　韩世敏也是看着韩过，疑惑询问：“这个，好像你给的剧本资料大纲之类的，都没提过吧？”

　　韩过点头：“因为只有四集，所以很多情节在我脑子里，没有展现给大家。”

　　沉吟一下，韩过开口：“接下来我的设定是这样。”

　　韩过开始讲述：“文笔不错，所以终于考大学之后，他也是考取的文学系专业。他是一个爱幻想的人，因为在乡下生活，所以从小喜欢幻想。而幻想之后，有的人喜欢拍摄照片，有的人喜欢旅游或者用其他兴趣去寄托去表现。可是他就是最普通的，将自己的幻想用笔写下来。当然，一开始还是非常幼稚的。”

　　韩过停顿一下，继续开口：“那么喜欢文艺，自然也就喜欢这一类的。比如喜欢明星，喜欢电视剧，喜欢MV，喜欢听歌……”

　　犹豫片刻，韩过突然探身开口：“你们是不是觉得这样表现很土气？”

　　众人互相看看，笑笑没说话。

　　反而徐贤突然笑着开口，看着韩过：“是有点。”

　　韩过惊讶，他想不到徐贤会是直白表达出来的第一人。然而随后徐贤给的回答，让韩过明白了。也不由笑了。

　　“因为，我喜欢看书。”

　　徐贤一句话，所有人都笑了。

　　尤其韩过，笑得最大声。

　　“哈哈果然啊。我怎么没想到……额。”

　　但是当那双纯净没有瑕疵的眼睛就这么看着他的时候，韩过笑声戛然而止，随即轻咳一声，尴尬点头致意。徐贤也是笑了笑，没再多说。

　　“这也是反衬他身份，还有个人性格形象丰满立体的一个手段。”

　　韩过补充开口，看着众人：“一个乡下孩子，我没有鄙视的意思，因为我也不是一出生就在城市。可是事实上，你指望他多么时尚酷炫摄影旅游之类的，貌似他做到了也不信。那所谓的乡下，就是个符号，没有任何意义，不如就直接安排在首尔市算了。干吗要给个乡下出身？”

　　韩世敏点头：“这倒也没什么。我能理解。接下来呢？”

　　韩过摆手：“这可不是没什么，我说下去你们各位就知道，这个看似没什么的设定，是要在以后起到决定性作用的。”

　　韩世敏惊讶：“就是文笔好这个设定？”

　　韩过点头：“我还是先略过这一段，继续说男主角吧。”

　　韩世敏一顿，点头示意。

　　韩过看着众人，继续开口：“写信，他没法经常去首尔。所以只能写信。很庆幸他在乡下看电视，第一眼看到正出道的女主角，就被她异于其他喜欢卖萌喜欢装可爱扮漂亮的女idol的气质和作风，吸引了。唱歌跳舞live的时候特别活跃有激情特别冷艳各种帅气高冷，可是私下也真的高冷。说话的机会还有表现的机会，全都让给组合成员。”

　　竖起食指，韩过开口：“当然我要强调。这只是一般Fans喜欢idol的开始和契机。少时的Fans和之前刚出道的Fans，显然对少时的喜爱程度也有所不同。没有一见钟情，而且也没有一步就跨到loveline上，所以，信是开始。两人的关系，也特别明确。Fans，和idol。”

　　崔恩妍点头记录什么，不一会抬头开口：“所以，就这么写了一年两年？”

　　韩过看着她：“因为第一次收到回信的男主角，特别兴奋。他是没想到居然还可以收到回信。于是对这位女idol的心，也贴近了很多。但是想着或许只是回这一封而已。以后也不知道怎么样，会不会继续回。”

　　看着韩世敏，韩过开口：“那么刚刚我也讲述了女主在出道初期会经历什么，各位没经历过现在也理解了。”

　　韩世敏点头：“出道初期，遭遇冷遇以及尴尬打击的时候，女主对第一封收到的Fans的来信，很在意，于是回信。男主也收到信，更开心，两人随着通信的往来。男主在确定每封信她都回的时候，第一次的情感和情绪对待女主的转变，从Fans变成死忠，还带着一点Fans对idol独有的那种占有欲和唯一性。而女主也通过和他通信，看到他文笔的俏皮和搞笑，心情好了很多。加上出道慢慢的，也受到关注和欢迎，有开心就和他分享，不开心也会告诉他。两人没碰面，互相距离在安全范围，彼此都舒心。就一直持续着。对女主来说，男主是Fans，是死忠，也是一个没见过面，又或许不需要见面的，很特殊的朋友。知心人。”

　　崔恩妍笑着开口：“接下来的情节，我大致清楚。男主角考上大学，本来要休学去当兵，不过突然体检报告出错，他以为不用当兵，就继续通信，也是第一次，有了想和女主正式认识的想法。女主似乎也想和他见面，信里其实已经是老朋友了。女主角红了后，需要助理。她得知这样的位置，而男主角也要打工。所以特别询问他是不是可以考虑过来做自己助理。”

　　“等一下。”

　　张志焕部长突然开口：“这合理吗？大学生打工却给idol做助理，idol的助理，如果当红的话，是非常忙碌辛苦的。还要跟着跑行程甚至出国，这不符合打工的性质吧？”

　　韩过一直听着没说话，此时见张志焕询问，犹豫一下，看着韩世敏：“韩代表这里，帮我解决一下吧？”

　　韩世敏一愣，点头看着张志焕：“其实也没什么。如果假设是徐贤，经纪人一定要是公司安排，她自己却可以雇佣一个助理的。避免出现沟通或者其他问题。助理的位置并不高，相当于一个……”

　　相当于体面点的佣人，这话韩世敏没说出口。

　　不过在座的人都明白。这个佣人是实质工作，不是说他的地位。比如开车，拿包，照顾起居等等。

　　“那通常也是要女人的吧？”

　　崔恩妍下意识开口，韩过突然笑了。

　　“Krystal的助理，据我所知是小张。当然我是称呼张经纪人的。”

　　崔恩妍尴尬笑了笑，点头没多说。

　　徐贤开口道：“所以这是属于友情帮助？”

　　韩过摇头开口：“公司安排一个，她自己雇佣一个。虽然不合规矩，可是通信两年的时间，她已经够红了。这点小事，也涉及不到商业机密，还是她自己出钱雇佣，公司因为她红能赚钱主打，会睁一只眼闭一只眼的。”

　　徐贤恍然点头，半响失笑看着韩世敏：“可我怎么没有这样的待遇？”

　　众人都笑出来，徐贤也是疑惑笑着看着众人。

　　韩世敏叹息开口：“你是乖乖女形象，懂事懂规矩，而且也没有类似的情况，自然也就无所谓了。”

　　韩过咧嘴看着徐贤：“你被D社跟着结果只拍摄到喝咖啡的事件还记得吧？”

　　徐贤笑着点头：“内，记得。”

　　韩过皱眉：“经纪人也负责陪你喝咖啡吗？”

　　徐贤一愣，下意识开口：“那是很亲的OPPA欧尼，喝咖啡的话……”

　　韩世敏笑着：“这不就是交情吗？和工作职责无关了吧？”

　　徐贤愣了一下，半响点头沉思，没再多说。

　　韩世敏开口：“好了这个问题也通了，继续讲述。”

　　韩过开口：“可是事与愿违，体检搞错了。他信誓旦旦去女主角的公司应聘，因为女主角是瞒着他自己雇佣的事，要公司帮忙雇佣他然后她自己付薪酬。避免男主得知真相因为好面子或者男人的一点自尊心拒绝。然而当他收到助理应聘成功的通知信件要他明天去上班的时候……”

　　“哈哈。”

　　徐贤突然回过神，笑着开口：“不会是入伍通知书正巧来了吧？”

　　韩过转头看着徐贤，笑着点头：“是。他当时那纠结的心情，甚至因为搞错了而耽误的时间，责令他马上就要准备入伍，平时只是写信也没有任何联系方式。两人见面约定的信物也是自己给对方写过的每一封信。碰巧，女主角还去做行程不在公司。他连告别解释的机会都没有，就在第二天入伍了。”

　　崔恩妍皱眉：“造成了误会？女主角以为他骗自己没来？”

　　韩过开口：“没错。毕竟只是刚开始的情节，所以太快见面就没意义了。而且也就不会显出普通Fans和idol之间……天壤之别。”

　　说完之后，韩过突然低头沉默下来。所有人都没说话，只是疑惑不解地看着韩过。

　　唯独两道目光，里面有怪异和复杂。一个是韩世敏，一个……

　　是徐贤。

　　她就是很清楚地感觉出来，韩过创作这部剧本的条理性中，隐含的感性，还有真实。

　　真实，就是因为……他真的经历过……

　　吧？


第八十七章 故意的

　　“该说说……配角了吧？”

　　在韩世敏诧异目光下，徐贤别过头发，随意开口询问韩过。亮晶晶的眼睛看着他。

　　而韩过也是回过神，不动声色笑着推推眼镜，轻咳一声开口：“是，要谈谈配角了。”

　　韩过呼出一口气，看着众人开口：“男女主角先谈到这里，那么事实上男配角，也就是男二号，之前我就说过。是那位和女主搭戏并传绯闻的人气演员。”

　　竖起食指，韩过笑着：“那么这位就是比较传统的高富帅了。父母都有社会地位，经济条件也特别好。自己本身外形高大帅气，风度和头脑以及演艺事业都不错。春风得意，年少多金。”

　　张志焕部长突然皱眉：“可是那部戏失败了，他也会受到影响吧？”

　　韩过一愣，刚要开口。

　　韩世敏已经替他回答了：“过错不只是女主角自己公司承担，公众也认为是因为这部戏女主角找了一位idol，所以失败也是正常的。过错都在她这里。而且私底下又是传绯闻，她被指责的更多。这也是公司雪藏她冷藏的原因。”

　　张志焕没说话。

　　韩过想了想，开口道：“也可以这么说。首先男二号是纯粹的演员，其次形象一直很好，还获得演技新人赏。是受到喜爱和肯定的。好形象，加上身份地位，尤其对比另一位人气idol，卖唱卖跳的负面印象，最重要的，她还是女人。而男二号，是男人。”

　　这相当于一句废话，偏偏神奇的是，韩过这么一说，瞬间都懂了。

　　女团和男团，成员有绯闻。通常是女团的，受到迫害和负面影响更多。这简直是圈内的定式之一了。

　　“所以。”

　　韩过见没人再说什么，再次开口：“男二号对女主角一开始是并没有太多男女情感的，甚至一开始还有点抵触。认为炒作绯闻是idol惯用的伎俩，偏偏这次他还要配合。然而通过慢慢的了解，加上整个过程中，女主受到的伤害和失落以及各种负面影响，他也有一部分责任。很多他的Fans也在Anti女主。可是女主角伤心难过的时候，还是咬牙支撑。”

　　徐贤突然轻声开口：“男主角从同情愧疚，变成怜悯和钦佩，最后变成的好感和喜欢？”

　　韩过一愣，看着徐贤摇头：“男主角从同情愧疚，变成怜悯和钦佩……但是却在终于一次无意中看到女主偷偷躲在角落里哭泣的时候，心，被击中。他突然发现自己的心好疼，只是看着那样坚强的她却哭得那么委屈和柔弱，他，承受不住的陷落了。他在这一刻明白自己对她已经不是好感怜悯愧疚钦佩同情，而是真正的，心疼。”

　　众人惊讶，徐贤也是微微张嘴看着韩过。

　　韩过却是笑了笑，对着徐贤眨眨眼：“这么轻松被你猜到，我还有得混吗徐贤xi？”

　　“呵呵。”

　　韩世敏笑出来，徐贤也是回过神，点头笑着没再多说，只是在韩过回头继续讲述的时候，不由再次看着他，眼睛一眨不眨。

　　“于是从这时起，男二号可以说爱上了女主。”

　　韩过看着众人：“事实上这也不算突兀。当今的年代，男人没女朋友，女人没男朋友，年纪相仿差距不大，谁都有追求谁的权利。加上男二号自身条件，不管是圈内的发展地位，还是个人家庭的优越条件，都没让他觉得，他有什么需要对女主隐瞒自己感情的。”

　　崔恩妍皱眉看着韩过：“于是……就告白了？”

　　韩过笑着：“于是……这部戏就结束了。”

　　众人笑出来，崔恩妍也笑着：“我也觉得这时候告白不是太合适。”

　　韩过摆手开口：“太刻意反而会显得较真。男二号可以去告白，我也是这样设定的。”

　　崔恩妍开口：“这时候，男主应该服兵役吧？这样一来，男主和女主的线……”

　　韩过失笑：“告白就能和对方交往？谈恋爱这么容易我也不至于单身那么久了。”

　　众人失笑，崔恩妍愣了一下，也是尴尬点头：“是，我清楚了。”

　　徐贤突然皱眉：“但如果男二号真的告白，以他的条件女主角怎么会拒绝？”

　　韩过表情怪异看着徐贤，半响平静开口：“徐贤xi……”

　　韩过刚想让她带入一下女主角，只是骤然之间好像忌讳什么似的，没有说下去。

　　韩过改口，看着徐贤：“试想一下，女主角经历这样的苦难，电视剧的失败，负面评价，绯闻炒作，公司的冷处理，以及即将到期的合约，还有idol事业都受到的影响……”

　　徐贤忍着笑，别过头发点头：“内……”

　　韩过叹口气：“她得是多不长心，这时候还能同意别人的告白？！”

　　徐贤咬着嘴唇行礼：“阿给易思密达。”

　　韩世敏呵呵笑出来，其他人也跟着笑。

　　韩过转头：“事实上这还不止。尤其是男二号的告白，说穿了，最终落到这样的下场，就算女主角不认为是男二号的原因，也不认为怪他。但是终究这一切都是因为和他拍戏，炒作绯闻所引起的这一系列。她会严词拒绝男二号，直接质问他我都已经因为你搞成现在这么惨了，你还想我更惨一点是吗？”

　　众人再次笑出来，徐贤也是低头笑着。她总感觉这话还是说给她听的，但是她也只是微微斜眼看着韩过，只是韩过根本没看他。

　　“这样一来，男二号才不会因为被她拒绝黯然神伤。因为男二号是高富帅，他的自信心很足。并不会认为自己配不上女主，所以这样的拒绝只是让他更加坚定喜欢女主。承诺既然你因为我搞成这样所以怕更惨而拒绝我，那么我将努力，帮助你重新挽回这一切，到时候，你就没理由拒绝我了。”

　　崔恩妍笑着开口：“那女主角的反应和回答呢？”

　　韩过竖起两根手指看着崔恩妍：“两个字……有病。”

　　“呵呵。”

　　徐贤忍不住低头笑出来，别过头发看着韩过。

　　韩过竖起三根手指看着徐贤：“三个字……神经病。”

　　说完韩过呵呵笑着，然而徐贤突然愣住了。张张嘴看着韩过，不敢置信。

　　韩过一愣，骤然反应过来赶忙站起开口：“阿尼我可不是说你，我是说女主角说男二号！”

　　众人再次笑着，徐贤也是忍不住笑着点头行礼。

　　韩过松口气坐下，韩世敏摆手开口：“不至于的。韩作家还挺敏感。”

　　韩过憨笑：“不敏感也没法写东西。很多细节决定成败的。”

　　韩世敏点头开口：“韩作家的专业性，已经不需要怀疑了。”

　　停顿一下，韩世敏皱眉开口：“可是讲到这里，男主女主，还有男二号，都有联系，但女二号却一直没有一丝一毫的出场。这样真的好吗？”

　　韩过笑了笑，点头看着众人：“故意的。我就是要设计这样一个角色，或者说女二号。”

　　众人不由自主看着韩过，韩过开口示意：“这个女二号。她在之前和这几个人没有一点关系。她不是明星，也不在娱乐圈。她严格意义来讲，各方面是要高过男主女主甚至男二号的。”

　　韩世敏神色认真听着，示意韩过继续。

　　韩过竖起食指：“她，白富美。真正意义上那种。祖父是财阀，大集团会长。父亲是社长。母亲的家世，也就是她外婆家，是有执政背景。”

　　韩世敏失笑：“有点……大了吧？”

　　韩过无奈看着韩世敏：“还是故意的。”

　　韩世敏失笑伸手：“是，韩作家继续。”

　　韩过沉吟片刻，继续开口：“她本身，国外名牌大学音乐系毕业，大提琴演奏造诣深厚。回国自己开办一家音乐学院做校董，但她自己只是一名普通大提琴老师。偶尔有演奏活动，和其他三位没有任何关系。”

　　众人点头，因为韩世敏刚刚的问题被韩过无奈回复，也都没再打断他。

　　韩过开口：“其实真正意义上的女神，应该是她。她家境背景雄厚，本身又学艺术，会演奏大提琴。独立有学识。”

　　停顿一下，韩过摆手：“当然现在说的是她的经济条件和家境，下面我要说的，是她的外在和内在。”

　　韩世敏开口：“性格很重要吧？你自己展现出来的风格，就是对性格特别在意。”

　　韩过点头：“没错，不过没有牵线，也展露不出太立体。暂时只是可以让大家得知，就是她的内在属于极度骄傲，轻易看不上谁。尤其男人。在她面前经父母介绍的，装腔作势自己以为很有风度年少多金的，她不屑一顾……”

　　看着韩世敏，韩过开口：“却表面只是一笑置之。”

　　韩世敏一愣，点头笑着：“就这一句形容，我大致能懂了。不是外表高冷，而是内心。”

　　韩过笑着开口：“而且外表是春风和煦，温柔善良，知书达理，善解人意的。”

　　韩世敏抱肩沉思，或许是在心中构想着韩过形容的那种女人的性格和气质感觉。

　　但是韩过却是摸着下巴，开始想着，要怎么描述，这个白富美的外在，用什么样的形容词。

　　然后，韩过，就，转头，看向了，徐贤。


第八十八章 各自心思

　　“麻烦徐贤xi再站起来一下。”

　　外在，怎么描述？

　　由话语言语形容，有时候或许不是那么贴切的。哪怕对嘴炮小王子韩过来说，也是如此。不过他到韩国虽然胡闹，但不得不说韩国也算他的福地，一直都那么走运。苦恼怎么描述出这个女二号的时候，就扫了旁边别过头发皮肤白皙外貌女神气质葫芦徐珠贤一眼。然后……豁然开朗。

　　“徐贤xi，麻烦再站起来一下谢谢。”

　　韩过开口笑着礼貌示意。

　　徐贤不明所以，疑惑看着韩过皱眉笑着：“这……”

　　刚刚已经站起来一次了，又站？

　　韩过脸色撂下：“就不用我下跪了吧？”

　　众人笑着，徐贤也是吸了口气，行礼笑着：“内。”

　　随即真的站起来，韩过此时也骤然起身将她身后的椅子拿开。更好呈现在众人面前。

　　“韩作家的意思是……”

　　其实韩过已经对韩世敏说过叫他名字的，不过此时公开场合，正式会议，韩世敏也依然这么称呼他。此时他其实心里已经明了，只是表情怪异看着韩过，开口询问。韩过拍手示意站在那里的徐贤，自己也站起看着众人。

　　“还用我说什么了吗？”

　　韩过伸手上下示意徐贤给众人：“外在，刚刚我们讲述女二号的外在。我想的就是这种。”

　　众人将目光投向徐贤，徐贤别过头发，脸颊有些微热。被注视得有些不自在。唯独韩世敏抱肩，却是看着韩过。

　　韩过没理会这些，讲述给众人：“漂亮简直是最基本的。可是除了漂亮以外，身材高挑，却得体大方。气质清纯带着一丝正气，温柔懂礼貌，敬语不离口。知性和独立，不轻浮不跳脱。”

　　上前将椅子重新搬回来，示意徐贤坐。

　　徐贤看他一眼，行礼坐下。

　　韩过也坐回位置看着众人：“当然只是举个例子。因为我要给大家来详细解释展示剧本的每个地方，这也是今天这个会议的主旨。”

　　看看徐贤，韩过对着众人开口：“归功于我是少时的Fans，也归功于S.M划时代成功推出宇宙超级天团少女时代。九个成员，涵盖了当今东方女性的八种形象和性格气质外貌……”

　　“等一下。”

　　张志焕部长无奈开口：“九种吧？哪怕Jessica离开少时，也应该算在内的。”

　　韩过耸耸肩：“算进去了啊。”

　　指着徐贤，韩过开口：“我只是没算徐贤xi而已。”

　　众人惊讶，徐贤也表情怪异看着韩过。

　　韩过一顿，赞叹开口：“徐贤xi这种我不知道要怎么形容。因为至始至终她的气质和其他成员太过区别独特，我一直没当她是idol。而是当做一个女神……”

　　“噗。”

　　徐贤低头笑出来，半响负担笑着：“韩助理的女神好多啊。”

　　众人也都笑出来，韩过憨笑挠头看着徐贤：“没办法，我原来胖嘛。”

　　“mo呀？！”

　　徐贤哭笑不得，却是韩世敏突然平静开口：“那么这样一个女二号，要怎么和连同idol都有很大差距的男一号，有接触的呢？”

　　崔恩妍拍手：“难道是如同秘密花园一样，初始就是男二号和女二号贯穿始末？”

　　韩过一顿，摇头开口：“是这样。狗血一点的情节，或者因为差距也变得不那么狗血。男主这样的男人，太过普通，只是走在路边不一定有人注意。而女二号这样的女人，太过高贵超脱，反而也轻易看不上别人，接触不到太多这类人。同等地位身份的男人，她又内心高傲觉得做作，反而导致她没有特别和男人接触的经验。她独立的个性，也决定她不认为女人一定要找男人一定要谈恋爱或者结婚之类的。她热衷自己的大提琴事业，以及自己的学校。不过偶然一次意外，她不会因为自己超凡脱俗而有特殊对待，比如……碰到小流氓，或者遭遇一些意外。”

　　“呵呵。”

　　崔恩妍突然笑着：“然后男主救了她，两人就这么认识了？确实有点狗血。”

　　韩过开口：“可是这种情节很多人都喜欢看。明知道狗血，而且很多电视剧都演过的。”

　　几人都笑着，不置可否。

　　韩过疑惑失笑看着韩世敏：“韩代表也不能理解吗？”

　　韩世敏想了想，摇头开口：“鉴于每次对你情节的质疑，你最终都能给出一个让人信服精彩的答案和解释，我暂时不做评价。”

　　韩过叹口气，半响突然摆手站起，指着自己看着众人：“各位。在座有部长，有编剧，有代表。崔恩妍编剧我不说，说说张志焕部长和韩代表。”

　　两人疑惑看着他，韩过轻笑：“我今年三十岁了。一事无成还是个普通人。两位事业有成，肯定不会理解每个普通男人的心里。”

　　韩过对着徐贤行礼点头：“抱歉我接下来的话粗俗点或许。”

　　徐贤下意识还礼，却有些不解。

　　韩过看着众人：“女人，女性观众，都幻想自己枯燥的生活和底层的日子，可以有个白马王子高富帅，和自己邂逅。男人难道就没这种心理吗？”

　　“哈。”

　　徐贤捂嘴笑着，没忍住。

　　韩过抱歉看着徐贤，随即对着笑着的韩世敏和张志焕：“我也曾经幻想走在大街上，无意中救了一位美女。当然我不是说索取回报，无意中救了，或者是帮助了她。结果之后人家道谢我也表示没什么要离开的时候，突然有一天我继续上班被上司狂喷狂骂，结果发现新来的BOSS，是集团会长的千金。或者是什么什么大人物的女儿。”

　　韩过摊手：“那你说我得多惊讶，多开心？”

　　众人都笑出来，韩过也是坐下开口：“所以嘛。纪录片都有很多剪辑的地方，何况电视剧你得给人家一些想看的东西，全写实那是科教电视台放送的，和娱乐不沾边。”

　　“说的对。”

　　韩世敏笑着开口，看着众人示意：“韩作家和我提过，这部戏的收视群体并不局限。主流是中年妇女，可是有很大的潜质，可以将不喜欢看电视喜欢出去玩，喝酒，club，以及逛街，或者对着电脑的男性也吸引进来。而且年龄层一定是比较年轻的那部分。所以把握这部分男性观众的心理，是绝对正确和有必要的举动。”

　　既然讲到这里，那众人还有什么话说？

　　“所以女二号就和男主角……有了牵线？”

　　徐贤皱眉记录什么，不一会抬头看着韩过，开口询问。

　　韩过一顿，点头看着她：“过程还要细节来堆砌，不过可以想象，这样一个底层普通男，和上层脱俗高冷白富美之间的互动，一定会很有意思，只是想一想。”

　　徐贤愣了一下，半响突然拍手：“我知道了。这就是设定她内心高傲对俗气和做作男人不屑一顾的原因。这样的女人，反而容易亲近真实的，不虚伪的，甚至是带点可爱直爽的男人。”

　　韩过笑着要说什么，韩世敏皱眉开口：“男主是这样的男人吗？真实不虚伪，带点可爱和直爽？他对待女主的态度，好像是仰望，亲近，付出，以及各种紧张的。”

　　韩过想了想，扯起嘴角看着韩世敏：“对待自己喜欢的人，和自己对对方没想法的人，有时候是两种态度的。”

　　韩世敏想了想，笑着点头，似乎明白了。韩过再次出神起来，这次倒是没人打扰他。四个主要角色都讲述完了，那么大家也开始进入讨论和思考的时间。

　　韩世敏也加入进去，没谁打扰韩过。因为他讲述的，已经再清楚不过了。

　　徐贤反而看着他，神情异样。

　　观察一个人，言谈举止，如果细致点其实还是可以感觉到他内心大致的情绪和想法的。这就是通常讲述的，察言观色。

　　而如果再加上一些基础资料，或许会更轻松。

　　徐贤看了一些恋战，也看过那封丢掉的信。更是隐约知道那位队长欧尼和这位韩助理曾经的一些过往。他讲述对待自己在意和心里的那个人，和对待别人是不同的。

　　这就是他个人的真实写照吧？

　　对待那位队长欧尼，明显，和对待其他人，就是不一样的。徐贤再次惊讶想起，看过的他的这个剧本，好像很多大致的情节，和一些细小的细节，也依然是他的真实……经历？

　　我的爱人……你的女神。

　　对Fans来说，少时，或者那位队长欧尼，甚至自己，都被他们当做女神，心里的女神。

　　可是对这个“我”来说，你们的女神，其实，就是我的爱人。

　　或许，这也是这个剧本，可以打动人的原因吧。

　　没有什么故事，比真实的故事可以感染对方的情绪，随着剧情随着人物心情，起落。

　　只是……

　　徐贤看看出神的韩过，抿起嘴角沉默。

　　只是写出来的人，过程是一个什么样的心情，或许，就只能他自己体会了。

　　别人，没有办法，去感同，身受。


第八十九章 私下

　　“那之后的剧情……”

　　毕竟是会议，韩过是主角。那么讨论了一会之后，不可能真的忽略他。

　　韩世敏开口示意韩过。

　　韩过一愣，回过神看着韩世敏：“之后的剧情要根据放送之后的状况来修改。不过我已经有了大致的想法，如果韩代表……”

　　韩世敏摆手打断他：“私下单独说。”

　　韩过沉默一下，点点头没多说。

　　韩世敏看着众人，拍手示意：“怎么样？四个主角，以及他们的牵线还有展开。韩作家已经讲解的很清楚，详细，甚至是精彩了。你们还有什么问题？”

　　几人看看，摇头表示没有。

　　韩世敏点头：“那就各做各的事。”

　　指着崔恩妍，韩世敏开口：“你听懂了韩作家对这部剧本的大致想法和解析，那么之后你配合张部长。”

　　崔恩妍点头行礼，韩世敏看着张志焕部长：“那么你根据这个剧本，就要开始做市场调研的工作。并且着手去组织筹备剧组。”

　　张志焕点头行礼答应。

　　犹豫一下，看着韩世敏：“那么电视台，要找哪家？”

　　韩世敏摇头开口：“当然SBS。去和他们沟通，剧本给他们看看。”

　　韩过抿起嘴角，皱眉看着韩世敏：“韩代表……”

　　“那么散会。”

　　韩世敏摆手示意众人，看着韩过开口：“剩下的情节，到我办公室谈。”

　　韩过抿起嘴角，起身跟着一起。

　　韩世敏路过站起收拾东西的徐贤，笑着开口：“麻烦你这么久，你先回去。等我助理回来了，你将记录的还有录音的，都交给他，让他找人负责整理。”

　　徐贤行礼，随即看了韩过一眼，也是行礼，随即离开。

　　一起朝着韩世敏办公室走，进去之后落座。

　　韩过沉吟一会，笑着开口：“选择电视台要在哪家放送的事，我是没法决定的。不过我有个建议，韩代表不知道会不会听一下。”

　　韩世敏笑着伸手：“畅所欲言。”

　　韩过看着韩世敏：“演员还没选，如果有电视台对这个演员有些龃龉，或者曾经暗中封杀过，到时候，恐怕不太方便吧？”

　　见韩世敏皱眉，韩过摆手：“当然我只是随便说说。这个圈子韩代表比我懂，我还是个外籍，或许过于操心了。”

　　韩世敏沉默一会，笑着点头：“你提醒的有道理……讲讲之后吧。”

　　韩世敏靠在椅背上，示意韩过。

　　韩过看着韩世敏，也是笑了。

　　“之后大致是这样。”

　　话语权，是自古以来，这个世界永恒的话题。牵扯在所有领域所有人当中。此时的韩过和韩世敏，S.M.C&C，其实都只是话语权争夺的缩影而已。没有一面倒，只有强弱。

　　甚至经过徐正勋的父亲徐理事点拨，韩过认为，旗鼓当当。（不是错别字而是卖萌。）

　　应该都是为了剧本，事实上也是。可是韩过和韩世敏对女主角之争，说穿了都是私心。那么这方面旗鼓当当，韩世敏身为代表，在人力物力财力方面肯定都是强势的，哪怕勋过工作室都是人家的。

　　然而事实上之前是这样，韩过显得有点刚愎自用太钻牛角尖，但是徐正勋一番话以及大姨子的教导，让韩过和人力物力财力方面都强势的韩世敏S.M.C&C，重新又站在同一个起跑线上。

　　就是所谓的，领域。

　　你韩世敏敢说你才不在乎这部戏能不能拍好，只想捧女主角。别说他敢不敢，这也不合理。戏不好，女主角能捧出来？如果他不敢不在乎这部戏能不能拍好，就不能忽视韩过的存在。就是说，你想站在韩过身为编剧以及剧本的领域外面，都不行。

　　你必须要进来。

　　势均力敌，旗鼓相当。之后的扯皮，还会继续。而韩过犯坏也在酝酿中。之后，就会在各个细节，展现出来。不急于一时，不急于，此时。

　　“两年兵役，中间一封信没有。或者说男主写了n封信解释，但是女主再没有回过一封信。”

　　韩过看着韩世敏开口：“根据之前我讲述的情节，这样的发展，合理吧韩代表？”

　　韩世敏想了想，点头开口：“你继续。”

　　韩过笑了笑，看着韩世敏：“而之后。或许两年的兵役生涯，让男主低落中，也渐渐学会放弃。一直到兵役即将结束，他在部队亲眼见证两年时间，女主成为人气极高的女团中的ACE成员。”

　　韩世敏皱眉：“一直没通信？他就一直写？”

　　韩过开口：“他也觉得或许追星，对他来说该结束了。去大学完成学业，然后找工作做一个上班族或者什么之类的。可是一直有个结在那里，他就一直在坚持。直到……她拍戏，然后和男一号传绯闻私下见面疑似擦出火花交往。”

　　韩世敏眼前一亮，拍手笑着：“你真是，对Fans的心里把握的这么精准。没有什么比idol恋爱更让Fans难过的。”

　　韩过扯起嘴角笑着，却是韩世敏突然皱眉：“不过两人的线……就断了？”

　　韩过一愣，点头开口：“他很难过，一直以来的心灵寄托，却和别的男人交往。如果只是绯闻就算了，偏偏因为私下里的见面被拍照，疑似成真。他决定，不再给她写信了。服役结束就回大学结束休学，完成学业开始恢复自己的生活。将女主从自己的生活和心里，剔除。”

　　竖起食指，韩过开口：“标志性的举动……将所有和女主往来的信，烧掉。”

　　韩世敏皱眉：“那这不是就真的结束了？”

　　看着韩世敏，韩过突然笑着，慢慢开口：“而就在这时……一封信，辗转邮寄到刚刚服役结束，男主离开的部队。”

　　韩世敏惊讶拍手：“女主的信？！”

　　韩过笑着点头：“其实两年时间，女主当然收到男主的信，只是一直没看而已。当初的误会让她认为这一切都是辩解。所以不再信任他。加上工作忙，渐渐就忘了。可是这次拍戏失败被公司冷藏推责任，是出道后最大的危机和苦难。她咬牙支撑，但实质心里孤独寂寞冷。种种苦难压力组合成员都冷嘲热讽她又不想告诉家人让他们担心……这时看到了两年来积攒在那一直没看的，男主的信。”

　　韩世敏笑着赞叹：“还真是核心道具。一直牵扯着主线，在即将断开的时候，又接上。”

　　韩过开口：“其实误会也是两个人可以更接近的契机。有时候误会了，就会分开。但如果扛过误会，也会变得更信任。”

　　韩世敏点头：“所以女主回信了？”

　　韩过开口：“最无助的时候，女主看了两年来男主的每一封信，情真意切，甚至里面夹着每一份杂志报纸上关于她的报道。小心剪下来夹在信纸里。并且详细记录她每个他所知道的行程。甚至机场时尚都清楚。女主的心，好像重新找到了慰藉和坚持的信念一样。”

　　韩世敏皱眉：“这里……会不会太理想化了？”

　　韩过摇头：“我觉得不会，因为我有过亲身经历。”

　　韩世敏惊讶：“你？”

　　韩过笑着：“类似的。我写书也有书友。当我彷徨，遭到谩骂，甚至是批评的时候，突然一个书友鼓励我，‘你写的很好，我很喜欢。加油。’这样简单的话，在我最脆弱的时候，就好像明灯一样，照亮我。让我坚持下去。”

　　韩世敏恍然点头，半响叹息开口：“一切的一切，你写的这些，都是那么真实。如果一开始我只是因为你这部剧本是提高idol地位，那么现在，我是真的喜欢和欣赏这个剧本了。和其他都已经无关。”

　　韩过行礼笑着：“感谢韩代表的欣赏。”

　　韩世敏笑了笑，疑惑探身：“那么之后呢？”

　　韩过一顿，看着韩世敏：“和当初一样。当他接那封女主公司面试成功通知的时候，入伍通知书也到手了。导致他没法加入女主公司做助理。那么这次，当他回学校办理结束休学手续的时候，那封邮寄到部队的信，也在他即将结束休学时，转寄到他手上。”

　　“妙啊。”

　　韩世敏拍手笑着：“呼应。巧妙的呼应。因为这封信，他明白了原来女主的绯闻是假的，遭遇最严重的冷藏和苦难以及事业的挫折低谷才是真的。”

　　韩过扯起嘴角出神，半响呼出一口气，笑着抬头：“延长休学一年时间，他曾经错过一次，不想错过第二次。他决定回到女主身边，不管她多么艰难，也要守护她，帮助她，度过最危难最艰苦的时光。”

　　韩世敏靠在椅背上想着，不一会笑着开口：“就是这样，线重新接上了。”

　　韩过点头：“或者说，主剧情，正式开始。”

　　韩世敏笑着：“女主一定很感动吧？最为难的时候，他终于来了。”

　　韩过一愣，随意开口：“没有。他俩没有相认。”

　　韩世敏表情凝固，皱眉开口：“为什么？”

　　韩过无奈摊手：“因为信……被男主烧掉了啊。”

　　韩世敏惊讶看着韩过，韩过也是平静看着他。不一会之后，韩世敏似乎明白了什么，笑容重新出现在脸上。韩过，也是笑了。


第九十章 这个节奏？

　　“我觉得女二号的角色……韩助理是有想法吧？”

　　信是两人见面的信物。而女主角的idol身份那么敏感，如果没有信，男主说什么女主也不会轻易相信。万一你是从什么人那里得知这个消息来冒充的呢？又或者巴拉巴拉一堆顾忌。而事实上，这种事也不可能是双方的。

　　男主知道自己没有信，所以他也不会冒然给女主增加负担。事实上一开始他也没有一定要和她相认的想法。此时他只想帮她，守护她，就更不想让她感激自己什么或者有什么别的想法。那么先不表露身份在她身边，至少她不知道，别人就更不可能知道。

　　对于能留在她身旁，好很多。

　　至于之后什么时候将身份公布，那就之后再说了。敲门声响起，助理也已经回来。韩世敏示意她去找徐贤，接收会议记录的录音和笔记。而韩过也起身告辞，因为也耽误韩世敏将近一上午了。大致剧情也都整理和讲述的差不多，离开也是正常的。

　　只是韩过离开之后，却不知道，徐贤真的将录音和笔记交给韩世敏助理，却没有转身离开。而是敲了敲韩世敏办公室的门，走了进去。并且坐在对面。韩世敏没有意外地笑着示意徐贤，说说对这个剧本详情的看法。

　　徐贤别的没说，犹豫一下，却是开口，说出这么一句。

　　“韩助理用我来举例子示意大家女二号的气质形象……是不是有些别的意思我不知道。”

　　韩世敏一愣，随意笑着：“你觉得他像是妥协吗？用你做女二号，换Krystal做女一号？”

　　徐贤想了一下，摇头开口：“他不可能知道韩代表有意让我出演女主角吧？”

　　韩世敏皱眉摸摸下巴，半响失笑开口：“不确定。”

　　靠在椅背上，韩世敏开口：“接触久了我才发现，这还真是一个个性十足的人。张扬倔强，强势固执。可是又聪明低调，内敛沉稳。”

　　说完之后，韩世敏都不由笑了：“到底是个什么人？你强硬的时候，他晓之以理。你晓之以理，他和你说笑。你说笑，他比你还搞笑。”

　　徐贤也是忍不住笑着，别过头发点头：“做TTS团综的时候，虽然和他接触最多的不是我。但反而可以侧面观察。”

　　韩世敏一愣，随意笑着：“是吗？你也察觉出我说的这些了？”

　　徐贤皱眉想了一下，摇头开口：“我察觉的没有这么具体。只是有一点让我觉得有点……怕。”

　　韩世敏惊讶：“怕？”

　　徐贤点头：“他人缘很好，不止和我们几个，和延平OPPA还有民英OPPA也都特别好。尤其搞笑能力，金济PD看重他，编剧一开始抵触，后来也对他莫名的很关照。至于节目组的工作人员，也是如此。”

　　韩世敏摊手疑惑：“这也……没什么吧？交际能力？”

　　徐贤摇头：“偶尔我们很多事，不止TTS，其他比较关系不错和他的，都开玩笑说说话。但是当时渐渐发现，关于他自己的任何事，他一次都没讲过。谁都不清楚，关系好和陌生的，居然知道的都一样。连说漏嘴的时候都没有。”

　　韩世敏表情凝固，半响不确定笑着：“会不会是他不习惯说自己的事？”

　　徐贤犹豫一下，看着韩世敏：“可是……泰妍欧尼，他对她说了很多。”

　　韩世敏惊讶，半响皱眉笑着：“那也就是说，这小子是故意的？人缘好会交际，做事滴水不漏，很善于隐藏自己。除了个别的人？”

　　徐贤别过头发笑了笑：“或许我说怕也是严重了。性格原因，他今天讲述剧本也能体现出来。对细节的把握特别准，不会因为是细节而忽略。那么他有时候感性的准确度却反而可以理性的像机器掌控。”

　　韩世敏眯着眼睛，半响轻笑：“这么说的话，他一定早就察觉，甚至确定了，我有意要推你做女主角了。只是细节和一些举动，以他这样的头脑和眼力……”

　　徐贤抬头犹豫：“那我现在这样接近，还有意义吗？而且总觉得有点……”

　　韩世敏回过神，摆手开口：“别想那么多。你们之前认识比我早，听说你的毕业典礼，他还送花牌，在毕业典礼还给你应援来着。”

　　徐贤一愣，笑着低头：“内……我都觉得很诧异。”

　　只是徐贤想的不是毕业典礼，而是曾经首尔那次S.M.town，他在台下卖力应援的事。

　　“所以本来你们关系也不错。正常来往互动相处不也行吗？何必一定要因为什么角色的事？”

　　韩世敏开口示意，探身笑着：“他当做不知道，那你也不用点明。感觉这是一个软硬不吃，不过偏重吃软的人。”

　　徐贤低头没说话。

　　韩世敏一顿，手指敲敲桌面，皱眉笑着：“你也说了他是什么人，那么今天他突然用你来示意众人关于女二号的外貌气质，就不能确定是有意还是无意。或许，这也就是他的目的。你觉得他是有意，又好像是无意，觉得他是无意，他可能也是有意。”

　　……

　　“当然是有意的了。”

　　韩过开车带着蓝牙耳机，和徐正勋笑着讲述今天开会的状况。

　　而此时讲述的有意，是女主角和徐贤的事，但是却不是自己讲述示意外貌气质，而是韩世敏似乎忘记的，关于他突然示意徐贤想想如果女主角在那样的情况下，怎么可能会同意男二号的告白？

　　韩过不知道韩世敏在揣测自己是不是有意暗示徐贤做女二号，可是他很确定，韩世敏绝对是有意暗示徐贤做女一。

　　至于两人讨论韩过是不是清楚韩世敏有意徐贤做女一，这其实都不用猜。韩过通过只言片语还有一些细节，就已经确定了。

　　开玩笑，徐贤别说出道时天天忙行程，就是如今女神的身份，貌似也不再需要客串什么记录员之类的了。

　　尤其，这还是S.M.C&C的剧本讨论会议，徐贤如果和这部戏没有关系，难道人都跑光了？都拉肚子没来？只能找她记录？！开玩笑一样。而且当徐贤第一次开口询问韩过剧本的事，韩过已经明白，一定韩世敏私下暗示徐贤什么。

　　结合韩世敏和徐贤种种怪异的举动。比如徐贤提前知道勋过工作室会加入S.M.C&C，比如突然真的送演唱会门票，而韩世敏也怂恿两人参加，这边不忙之类的。算是豁然开朗吧。

　　“所以你是说，韩代表有意让徐贤出演女主角？”

　　徐正勋不确定的，在电话里开口询问。

　　韩过沉默，却也等于默认。

　　“哈哈！”

　　徐正勋笑出来：“我就说WuLi女神徐贤适合这个角色，果然韩代表和我想的一样。”

　　韩过眯着眼睛，半响轻笑：“所以现在你们穿一条裤子了，我是外人是吗？”

　　徐正勋一顿，轻咳一声笑着：“阿尼，我没那个意思。”

　　韩过没说话。

　　徐正勋呵呵笑着：“你是编剧，女主的权利也在你这里。我只是负责制作和其他。所以这些都是你决定，我无条件支持你。”

　　韩过嗤笑：“朕姑且听着，没事你先跪安吧。”

　　“mo呀？”

　　徐正勋开口：“不要动不动说你们国家的话，这里是我们大韩民国你知道吗？”

　　韩过一愣，点头开口：“好。那我订机票明天回去。在自己国家可以说的吧？”

　　“没有你随便！”

　　徐正勋赶忙开口，无奈叹息：“就被别人说一次能死啊？每次都得顶回去？”

　　韩过笑着：“这句我就不回应了。呵呵，呵呵。”

　　徐正勋沉默片刻，随意开口：“不过如果做女二号的话……”

　　“呀。”

　　韩过皱眉：“你是不知道idol演戏进入演艺圈多难是吗？巴不得装的自己是个演员一样都未必进得去，还成捆成捆的绑一起。生怕别人不知道这部戏是S.M.C&C投资拍摄女一女二都是自己公司旗下idol。脑子让门挤了？”

　　徐正勋嘀咕着：“反正本来就是idol题材，韩代表不也就是因为这个才同意的吗？遮遮掩掩不如索性就大大方方。”

　　韩过下意识开口要说什么。

　　骤然电话响起提示音，韩过开口示意：“我有电话来了，先挂断吧。让李敏哲给护照还有机票之类的都送来。我估计明天就要走了。”

　　徐正勋答应着，也没多说。随即挂断电话。

　　而韩过接通之后，就不由笑了。是Krystal。

　　然后韩过笑容就凝固，原因也是Krystal。

　　她很遗憾地告诉韩过一个消息，她，要去纽约拍摄画报。

　　然后没多久也要飞欧洲，所以至少一个星期，估计……

　　没法见面了。


第九十一章 犯坏的开始

　　“哦mo呀？！”

　　韩过干脆停车，咧嘴叫着：“这可真是讽刺。我都没想到有一天我有个明星女朋友然后因为工作冷落我？！我都以为只是什么我的明星女友我老婆是明星这类的小说才有的！郑秀晶！你又丰富了我的人生经历了呀！！！！”

　　韩过这边说，Krystal那边就大笑。笑得不行。韩过皱眉抱怨喘息，没再说话。

　　Krystal也是听他不闹了，轻声开口：“什么就冷落啊？不就一个星期吗？一个星期之后，就能见面了。”

　　韩过咬牙开口：“郑秀晶你别以为哄小孩子似的语气我就原谅你！你做初一我做十五，你让我一个星期不见你，我就让你一个月见不到我！！”

　　Krystal咯咯笑着，语气发腻：“那怎么行呢？别说一个月一个星期，现在一天见不到你，我都觉得少了些什么。做事都没力气没兴致似的。”

　　韩过一愣，语气缓和，不确定开口：“真的？”

　　Krystal轻声开口：“真的。你以为一个星期见不到你，我就不难受吗？”

　　韩过弯起嘴角笑着：“我能感觉你电话那边的真心，语气很真诚。那这次就先原谅你了。”

　　Krystal笑着：“内～谢谢韩作家。”

　　韩过停顿片刻，皱眉开口：“不过你不会总这样吧？我不远千里来到你们国家，你现在反而四处飞就不留在韩国……”

　　韩过突然脸色再次撂下：“呀你不是有别的男人了吧？！你老实说我接受的了真的！是你就告诉我！我虽然年纪大也没经济能力也没……别的能力，可是我受得了也挺得住，不会没脸没皮缠着你。”

　　“哈哈，呀！！”

　　Krystal负担笑着：“你怎么总喜欢开这种玩笑？不怕成真的了？！”

　　韩过呵呵笑着：“那你这么漂亮。还这么年轻，四处飞见多识广，这种事谁说得准？”

　　Krystal吸了口气，无奈笑着：“放心吧。要真是你说的那样，早就轮不到你了。再说都追到你家里还睡在一起，这都不能让你有点安全感？”

　　韩过惊讶：“追到我家陪我睡这种话你都能说得出口？”

　　Krystal笑着：“那你不是没安全感吗？给你点信心还不行？”

　　韩过呼出一口气，点头开口：“算你吧。照顾好自己，不许逛club也不许去夜店更不许和男人搭讪不许男人和你搭讪不许看别的男人也不许别的男人看你！”

　　“呀！！”

　　Krystal失笑叫着：“男人看我我能管得了吗？”

　　韩过表情严肃点头：“你能！谁看你你就上去照着他双腿之间一个膝盖撞过去。看一个撞一个清楚了吗？！”

　　Krystal呵呵笑着，半响开口：“放心吧。西方的审美，女人要前凸后翘，不喜欢我这种的。”

　　韩过皱眉：“你少转移概念。再说WuLi大秀晶差哪？身材好不说黄金比例，而且也是很有料的我又不是不知道……”

　　“呀！！”

　　Krystal呵斥叫了一声。

　　韩过一愣，呵呵笑着，轻声开口：“那……还没揉呢。等你回来，是不是继续？”

　　Krystal没好气：“不知道！！”

　　韩过笑着：“那等你回来，我就让你知道知道。”

　　Krystal刚要说话，韩过听那边好像有谁说什么召唤她。

　　Krystal答应一声后，随即半响才开口：“刚刚柱英OPPA叫我。”

　　韩过一愣：“李室长？他还单独负责你？”

　　Krystal开口：“不是，这次他不去。只是拍摄封面，他就是给我送机票和护照而已。”

　　韩过恍然，Krystal停顿一下，突然开口：“对了你不是要去演唱会吗？机票之类的都办好了？”

　　韩过开口：“估计一会就给我送过来了吧？”

　　韩过说完才想起，启动汽车继续戴上蓝牙耳机：“我得赶紧回去，说不定李敏哲已经到了。”

　　Krystal笑着：“去了就好好玩，放松一下。如今工作室都加入S.M.C&C了，也算初步尘埃落定。不用那么紧张过不过的问题。”

　　韩过笑着：“是，等我的好消息吧。”

　　Krystal疑惑笑着：“等你什么好消息？”

　　韩过笑笑没说话，Krystal突然开口：“那你什么时候去？”

　　韩过下意识开口，一边回答一边好像感觉哪里不对：“明天，本来要9号去的。不过既然是示好，我也算帮忙，所以明天……跟着一起……去……”

　　韩过越说越咧嘴，似乎想到什么。轻咳一声就想挂电话，不过，晚了。

　　“等一下。”

　　Krystal疑惑开口：“明天去，然后9号正式开场，然后10号能回来……”

　　Krystal停顿片刻，突然叫着：“呀那你不也等于去日本一周吗？！”

　　韩过按着蓝牙耳机：“要不赛由？！要不赛有？！喂！？咦信号突然不好怎么听不到……”

　　“呀你少装蒜！！”

　　“喂？！能听到吗？！”

　　“韩过！！！”

　　“哎呀听不清，手机也没电了，之后有缘再贱吧祝你旅途愉快bye～”

　　“你敢……”

　　韩过第一时间挂断然后将蓝牙耳机摘下丢到一边。呼出一口气，韩过无奈。自己这边巴巴说人家呢，结果忘了他也是要去日本一周。Krystal如果不是有行程，等于是韩过自己因为去日本没法陪着女朋友。哪怕是她让的。

　　结果他跟Krystal一通闹，Krystal还耐心哄他说好话。

　　看着前面手机响起，Krystal的。韩过是不敢挂也不敢关机，只能不接而已。希望一周以后见面，能消消气忘了这茬，不然现在被她逮到，估计下场离死相去不远矣。

　　那么不管Krystal这边跺脚皱眉咬牙咒骂砸手机之类的，韩过到了之后没多久，李敏哲就将机票之类的都送来了。他今天讲述的，自己也要整理一下。然后来到电脑前码字整理剧本，晚上简单收拾行李，毕竟要住一周大概。

　　然后第二天到达机场和少女时代以及她们经纪人室长还有单独经纪人会面的时候，韩过眯着眼睛弯起嘴角，想起此行的目的。深吸一口气呵呵笑着上前，然后……犯坏开始。

　　“朴室长吧？！您好您好您好！”

　　韩过冲上前，给金延平郑民英都吓了一跳。

　　弯腰握着愣在那的朴株永的手一通摇，很是抱歉开口：“不知道来没来晚，您认识我吗？我是新加入S.M.C&C的编剧韩过。久仰您的大名，这一路就麻烦您了。”

　　说完左右看看，上前推着郑民英手中的行礼车：“我来！不是helper吗？！有什么脏活累活尽管招呼。我跟着就是帮忙的，别以为我白吃白喝。”

　　所有人，都张大嘴，看着韩过一个人在那……逗比。

　　关键你看这个热情谦恭，哪怕真的和朴株永第一次见面，貌似以前的也不至于这样啊？有点过了。

　　“mo呀？”

　　Tiffany失笑皱眉，少时大致也认识韩过了，在不远处都指指点点。毕竟少时集体出行，这个身价还是开演唱会，肯定是有团队的。

　　郑民英哭笑不得，无奈上前：“韩助理你不用这样吧？称呼还是称呼你助理，因为大家熟悉，叫着也有趣。可你好歹现在算是编剧作家了，还是S.M.C&C这个子公司的。何必这么……”

　　“呀你走开！”

　　韩过拽着行李车瞪着郑民英：“谁敢和我抢活干我跟谁急！”

　　说罢一顿，韩过看着还发楞的朴株永上前赔笑：“还有什么活？有没有比这更累的。交给我没问题。我和其他团队成员助理之类的一起干活。之前我可真的就是助理。”

　　朴株永终于回过神，看着韩过，平静笑着摇头：“韩代表交代过，要照顾好韩作家。干活就不必了。”

　　韩过点头：“知道你客气。那我自己找活干，您别管了。”

　　说完没等朴株永开口，直接上前推着行李车玩。然后也终于走到少时面前，笑着和她们打招呼。

　　“有没有什么劳力士或者爱马仕或者lv之类的不愿意拿嫌累的，我可以代劳撒。千万别和我客气。”

　　韩过憨笑看着少时成员，少时不熟悉他的都是笑，熟悉点的Tiffany一句上前：“韩助理。你刚刚是艺能感吗？”

　　韩过急正色瞪着Tiffany，皱眉抱怨。

　　Tiffany偏头忍不住笑出来。

　　金孝渊的性格，尤其对韩过印象不错，此时也上前开口：“劳力士爱马仕lv是吗？你代劳会还回来吧？”

　　韩过叹息开口：“孝渊xi当我什么人？里面的东西我肯定原封不动还回去……”

　　“哈哈。”

　　林允儿笑出来：“包和表就收下了是吧？”

　　韩过点头笑着：“能签个名就更好了。多卖不少钱……额。”

　　说笑等待，突然一直没说话，在一旁沉默的金泰妍，上前来到韩过的行李车前，小身子费力抽出一个行李箱。韩过以为她找东西下意识要帮忙被她无视……

　　然后她打开侧面拉链真的好像找什么似的，之后不到两秒钟再次拉上，很是随意地好像放错似的，拽到另一个金延平推着的行李车，费力放上去，金延平帮忙。

　　就是这样一个举动，韩过抿起嘴角，看着她沉默下来。

　　而说笑的少时，还有闲聊看着韩过这边的所有工作人员，此时没谁注意这样一个细节的举动。

　　只有少数人，表情怪异看着这一切。

　　包括少时徐贤Tiffany以及Sunny，也包括……

　　抱肩站在一旁的，朴株永在内。


第九十二章 质问？

　　“你……”

　　韩过抿起嘴角看着再次沉寂摆弄手机的金泰妍，也就说了个你字。之后，就没再说话。

　　韩过想调侃一句你还真是煞费苦心。只是为了不想我推你的行李箱，还装作找东西这么自然放到别的行李车上。让谁都说不出来你是故意的……

　　但是韩过什么都没说。

　　看了她一眼，默默推着行李车，暂时没有了之前的热情和胡侃，情绪也收敛起来。跟着金延平朝前走。他只是还想问一句，重复问一句……

　　至于吗？

　　但是既然她已经做到这种程度了。推着行李车的韩过出神，想起曾经的过往。

　　我们做亲故忘了曾经的一切当没发生过，可以吗？

　　你的要求，很自私，很卑鄙，很侮辱人。可是……

　　我答应你。

　　“答应什么？”

　　一句话响在身边，让韩过骤然回过神。看着那双亮晶晶的眼睛，独属于少时忙内的。韩过愣了一下，不知道她什么时候走过来的。

　　看看身后三三两两的少时一边聊着什么一边跟着走，韩过看着徐贤，扯起嘴角开口：“我说我答应徐贤xi……演唱会的时候一定卖力应援。”

　　徐贤笑着别过头发，半响开口：“这回恐怕就未必能听到了。东京巨蛋很大，而且我们也不会太分散像S.M.town一样。”

　　韩过咧嘴皱眉：“听着像炫耀似的。”

　　徐贤失笑摆手：“没有。是真的。”

　　韩过板着脸：“那你信不信我依然还是会应援让你看到。哪怕东京巨蛋很大你们也不分散。”

　　徐贤茫然看着他：“jinjja？”

　　韩过一顿，叹息摇头推车朝前走：“好吧我自己都不信。”

　　“哈。”

　　徐贤忍不住笑出来，韩过也是呵呵笑着。

　　随即一边聊着日本东京有什么可以玩的地方，韩过也表示自己第一次来。又不会日文又不会英文，要么说最讨厌去日本，不是少时东蛋开唱他死都不会来。徐贤笑着真的死都不会来？然后韩过犹豫开口如果真的需要死的话那还是可以来一下的。然后就又是笑……

　　“徐贤她……有点奇怪啊。”

　　肯定不会谁都不关注前面这两个说说笑笑的人。至少Sunny一直皱眉表情怪异看着，直到看不下去了，才揽着戴着墨镜耳机低头朝前慢慢走的金泰妍，开口说了一句。

　　金泰妍抬头看她，又顺着她的目光看去。不一会面容平静再次低头，好像什么都没看到一样。

　　Sunny一愣，皱眉笑着摘下她的耳机：“呀我和你说话呢。”

　　金泰妍将耳机抢回来，看着Sunny：“那你知道为什么我当做没听到吗？”

　　Sunny笑着：“因为你不愿意听？”

　　金泰妍将耳机戴回去：“知道你还问？”

　　Sunny下意识又要伸手，金泰妍瞬间皱着小眉头瞪着她，第一时间手指指着她的手。

　　Sunny笑了笑，由着她了。只是进候机室之后，韩过和金延平还有工作人员去办理行礼托运。少时成员先一步安检然后去候机室坐着。

　　Sunny路过徐贤身边，突然坐下在她身旁。徐贤下意识看了一眼，也没多说。成员之间谁坐哪挨着谁有什么关系？但是她不知道，Sunny是故意挨着她的，因为，有话说。

　　“你是TTS和韩过一起合作的。”

　　Sunny盯着徐贤，平静开口。

　　徐贤也是疑惑看过去：“内……怎么了欧尼？”

　　Sunny侧身看着她，打量着，半响笑着：“你知不知道你的泰妍欧尼和那个韩助理话都不说了？貌似还是你告诉我他将泰妍耳机丢到窗外的。”

　　“内……”

　　徐贤还是没听出重点，不明所以看着Sunny。

　　Sunny停顿一下，轻笑开口：“可你和他好像比以前你的泰妍欧尼和那个韩助理关系好的时候，还亲近。知道在我眼里看到什么状况吗？”

　　“我……”

　　徐贤下意识开口。

　　Sunny直视着她：“我的感觉，就好像泰妍和他莫名疏远了，你反而凑上前和他亲近似的。”

　　徐贤惊讶，负担笑着看着Sunny：“欧尼，您这么说是什么意思？”

　　Sunny随意摇头：“我在说事实。不管少时关系是不是真的那么好，有多好。哪怕不好。泰妍排斥隔阂的人，你却这么有说有笑的，不指望你也顺着泰妍一起排斥他，但你也别这么明显吧？顾忌一下自己成员感受好吗？谁是自己人，谁是外人？”

　　徐贤抿起嘴角，点头行礼：“内欧尼，如果我的举动让您不满了，我先道歉。”

　　停顿一下，徐贤平静看着Sunny：“可是欧尼，我想问一下。是韩助理做错事，让泰妍欧尼隔阂排斥的吗？或者曾经两人是交往关系分手了？”

　　Sunny语气一滞，皱眉摇头：“你管什么理由谁做错事干什么？只是让你顾忌一下自己成员的感受。”

　　徐贤点头开口：“如果是韩助理做错事让泰妍欧尼排斥隔阂，我也不会理他。可如果不是，那说明不是韩助理的人品问题。那么我相信，我和韩助理关系不错或者开开玩笑说说话，泰妍欧尼也不会真的因为我的举动而不舒服。或者哪怕欧尼莫名讨厌他，恨他，我也可以跟着泰妍欧尼一起。”

　　徐贤纯净的眼睛，看着Sunny：“Sunny欧尼，你能肯定泰妍欧尼对韩助理什么情绪吗？”

　　Sunny抿起嘴角和徐贤对视，徐贤眼神纯净却还带着点疑惑。这么多年了，坦白说Sunny仍然不敢确定这位正直古板的忙内，这一切到底是真正的性格，还是掩藏的外在。

　　这话像挑衅像气人，可是，又像是她这个性格，说出来的话。

　　“哈jinjja……”

　　Sunny笑了笑，看着徐贤：“又想起你出道的时候了，倒是一点没变。”

　　徐贤愣了一下，表情怪异笑出来。然后就是忍不住笑。

　　Sunny茫然看着徐贤，微微张着嘴：“呀我说的话很好笑吗？还是你其实真的是隐藏自己八年？”

　　“mo呀？！”

　　徐贤失笑：“我只是突然想起韩代表对韩助理的一个评价，和你现在的举动很像。”

　　停顿一下，徐贤惊讶看着Sunny：“欧尼难道一直觉得我是伪装？还八年？”

　　Sunny摸摸刘海，笑着摆手：“阿尼，开玩笑的。”

　　见徐贤还是看着她，Sunny转移话题开口：“他和我像？哪像？我什么举动？”

　　徐贤停顿片刻，别过头发笑着出神：“你强硬的时候，他晓之以理。你晓之以理，他和你说笑。你说笑，他比你还搞笑。”

　　看着Sunny，徐贤咬着嘴唇笑着开口：“欧尼说不过我，就换个角度开始说我性格问题。不觉得很像吗？”

　　Sunny表情惊讶，瞪大眼睛指着她：“呀，忙内，你意思是我……”

　　突然表情凝固，Sunny皱眉看着徐贤，狐疑开口：“韩代表评价他的话……你怎么知道？”

　　徐贤语气一滞，拍手看着Sunny笑着：“欧尼也一直都没变，一如出道时候心思细腻，头脑聪明。至今也是如此。”

　　Sunny拽着徐贤手臂推搡：“呀你少来。转移话题是吗？”

　　徐贤失笑挣脱：“我哪有？再说欧尼为什么这么关心我和韩助理是不是亲近？我们又不是交往，帕尼欧尼也和他关系好经常开玩笑，允儿欧尼都觉得他人不错。”

　　Sunny没理会她的反问，眯着眼睛，半响突然不确定地询问：“难道……和他的剧本有关系？”

　　突然拍手，Sunny站起：“韩代表有意让你出演他的……”

　　“欧尼我去下洗手间，您帮我拿着包麻烦你。”

　　徐贤突然张望周围，拿着纸巾攥着，示意Sunny，朝着洗手间走去。Sunny拽了一下没拽到，看着徐贤葫芦瓶的身材摇曳着消失在视线，不一会轻笑一声，回到戴着耳机听歌的金泰妍身边，坐下。

　　如果这么解释，倒是通了。

　　她当然也不信，徐贤明知道身旁的臭短身和这个瘦了的死胖子之间关系不寻常。再说这也不是什么男神，加上徐贤眼光超高，而且选男人并不随便，自然不可能和这个韩助理有其他方向的发展。

　　可莫名的，徐贤送门票，周围成员都知道了。徐贤又总是主动亲近找他说话聊天，最重要的是，Sunny貌似想起就在昨天大概，韩世敏代表突然叫住她进去开会负责记录，那个会议，好像是关于电视剧剧本的会议而且还有那个韩助理……

　　Sunny笑了笑，拽过金泰妍耳机拿下来一个，在她皱眉瞪着自己之前，塞进耳朵里，然后抱肩听歌，不再多想。

　　那么……就不给她看包了。

　　Sunny弯起嘴角，金泰妍疑惑看她几眼，半响没理会，两人一起听歌。然后就是登机，然后就是等待起飞，然后……

　　就看到了，自己不想他推行李的，那个人。


第九十三章 打成一片……吗？

　　“这……这不是脱离群众了吗？”

　　韩过看着座位周围，基本上被少时包围了。也不知道谁安排的。少时几人是没多说什么，见过他对他印象也越来越好。不过这不符合韩过的初衷，哪怕他当然也不是不想挨着少时……

　　“换位置。”

　　总之啊，韩过直接就开口和正帮着安排少时随身物品之类的金延平要求。金泰妍倒是没挨着他，隔了过道还隔着徐贤和Tiffany。看都没看这边。

　　金延平疑惑回头，笑着开口：“是不想挨着徐贤，还是别的想法？”

　　韩过抱歉看着也是疑惑抬头看着他的徐贤，对着金延平皱眉：“我应该和工作人员坐在一起的。我说了这次来是帮忙，不是来玩的。我也是S.M一份子了如今。当我是外人？”

　　少时几人有看着他，金延平摆手笑着：“就是因为没当你是外人，所以安排你在这里。”

　　指着少时，金延平开口：“这次演唱会是少时，她们是主角。你陪我在这里将她们照顾好，就是最大的帮助。”

　　韩过眯着眼睛看着金延平，嗤笑开口：“这么说责任还很重大啊。”

　　金延平笑着：“就别闹了。飞机快起飞，坐下吧。之后你想忙什么就忙什么，到日本再说。”

　　韩过挠挠头，叹息坐回去。不过想想，还有四五天时间，不急于一时。

　　靠在一边扫了徐贤一眼，韩过干笑开口：“这么巧哈，又见面了。”

　　“呵呵，mo呀？”

　　徐贤笑了下，正好Tiffany也看过来。

　　韩过热情挥手：“过道的朋友你们好吗？”

　　“哈哈。”

　　Tiffany拍手笑着，点头开口：“内，让你看到我的手。”

　　林允儿看向这边，也是呵呵笑着。和身边的Yuri说了几句，也都看过来。

　　“韩助理不是真的来帮忙的吧？”

　　Tiffany系好安全带，看着韩过开口。

　　韩过收起笑容：“当然。不然我提早这么多天来干什么？当然要做事了。”

　　说罢探身，韩过开口：“如果真的帮忙，有什么我可以做的？没太多技术含量的那种。”

　　Tiffany笑着：“搬东西吧。这个没技术含量。”

　　韩过拍手指着Tiffany：“就这个了。让你们见识一下写字的双手可以迸发出搬砖的力量。”

　　“哈。”

　　Tiffany眯起笑眼点头：“内，等着见识。”

　　“开玩笑吧？”

　　林允儿坐在前排，疑惑转头：“韩作家真的打算去做事？有别的工作人员用不到你的。”

　　韩过点头：“我决定了，都别拦着我。”

　　林允儿忍着笑点头：“内，您请便。”

　　韩过行礼：“谢谢各位给我一个为公司奉献的机会。”

　　一直没说话的徐贤，笑着开口：“韩助理归属感好强啊，才加入没多久不是吗？”

　　韩过表情凝固，瞬间皱眉抱怨看着徐贤。

　　徐贤噗嗤一笑，偏头不看他。韩过瞪她一眼，Tiffany和林允儿也呵呵笑着。韩过坐回去，抱肩没再多说。

　　而其实，玩着PS3的Sunny，一直坐在一边看着这里。偶尔看看沉默不说话的金泰妍一眼，幸好Tiffany也知道碰碰她聊几句。她还是不由自主想着刚才的事，但是飞机起飞后没多久，她就不用想了，因为，她能听到。

　　“韩助理，能请教你几个问题吗？”

　　徐贤别过头发，突然看着身旁的韩过，开口示意。

　　韩过一愣，摇头开口：“那么客气还请教……其实我没抽脂，真的是运动下来才瘦的。”

　　“mo呀？”

　　徐贤皱眉笑着：“我没问这个。”

　　韩过茫然：“那我还能有什么能让你请教的？中文？”

　　徐贤沉默片刻，平静开口：“昨天的会议，记录下来的还有录音，我都交给韩代表的助理了。不过有几个问题，我想不通。”

　　韩过眼神变幻一下，看着徐贤笑着：“是吗？”

　　停顿片刻，韩过随意开口：“其实我也想不通少时成员都那么瘦，还是女性。偏偏一场演唱会坚持一个多小时唱唱跳跳还是体力充沛……”

　　徐贤一愣，张口要说什么。

　　韩过随意笑着：“不过想不通我也就不想了。反正……又不是我上去跳。”

　　“呵呵。”

　　Tiffany在一边听到，笑了出来。

　　“韩助理是暗示徐贤，你想不通就想不通吧，反正也不是你演是吗？”

　　韩过憨笑：“呵呵，呵呵……”

　　徐贤也是笑着，不过看着韩过的目光，有些不一样。

　　韩过笑容凝固，赶忙指着Tiffany对着徐贤：“不是我说的是她说的。徐贤xi你可别怪在我头上。”

　　Tiffany笑着没说话，转过去和金泰妍闲聊什么。

　　徐贤也是笑了笑，偏头看着韩过：“其实女二号和男主角的关系，是不是真的那么简单？”

　　韩过惊讶看着徐贤：“这么强势？说请教就一定要请教？”

　　徐贤笑着点头，亮晶晶的眼睛看着他：“内。”

　　Sunny皱眉看了这边一眼，又看看金泰妍。

　　韩过下意识后退，抠抠窗口缝隙好像看看能不能打开似的，咧嘴对着徐贤：“不说行不行？”

　　徐贤笑着没说话，只是看着他。

　　“是什么剧本？S.M.C&C要拍摄新戏了？”

　　对电视剧，林允儿是比较关心的。哪怕她要去天朝拍戏了。

　　回头好奇询问，Yuri也看过来：“是写给S.M.C&C拍摄的吗？什么题材？”

　　Tiffany拍手转头：“我一直觉得好神奇。韩助理是外籍身份，居然可以来韩国写剧本，而且还被韩代表看中，感觉不是特别好的话，都不可能。”

　　韩过呵呵笑着看着徐贤：“那我先回答她们的问题哈。比较简单。”

　　“哈哈。”

　　徐贤别过头发低头叹息，林允儿呵呵笑着：“我们把你救了是吗韩作家？”

　　韩过行礼开口：“不亚于救命之恩。”

　　“哈。”

　　崔秀英都转过头来，看着韩过对着Yuri：“这位OPPA好逗，很有艺能感的样子。”

　　Tiffany眯起笑眼看着崔秀英：“那还用说。Tts团综的时候，泰妍很多台词都是韩助理即兴给的，放送之后获得一致好评，而且收视率也上升很多，PD说的。”

　　几人下意识看了金泰妍一眼。表情怪异。不是每个成员都知道韩过和金泰妍之间隔阂话都不说，当然她们也知道什么耳机丢到窗外的事。只当是开玩笑？

　　但是就算之前不知道，现在也该明白了。组合成员一起七八年时间，认识的话，得有十年了至少。

　　从见面之后，金泰妍就戴着耳机一句话不说。以往就算她低调内向，也不至于这么夸张。那就……

　　转移话题吧？

　　“什么题材的剧本？”

　　Yuri开口询问了一句。

　　韩过笑了笑：“都市题材，爱情戏。”

　　Yuri惊讶：“男人写都市爱情戏？”

　　韩过咧嘴：“你看多神奇，就这么一句话我听出满满的不信任的味道。”

　　Yuri笑着摆手：“阿尼。只是韩国写这类题材的，几乎都是女性作家。很多还是家庭主妇。”

　　韩过随意开口：“我就是想挑战一下自己。走女性作家的路让她们无路可走。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑出来。

　　Tiffany拍手笑着转头：“如果是之前没瘦身的时候可以，韩助理直接将路都堵死了。别说女人，男人都过不去。”

　　韩过瞬间脸色撂下，皱眉瞪着Tiffany。

　　Tiffany笑得更厉害了，Yuri和林允儿崔秀英也是笑着。

　　至于徐贤离得最近，当然也是低头笑得不行。

　　韩过瞪着Tiffany，半响突然碰碰徐贤：“你替我打她一下，我就回答你的问题。”

　　“哈哈。”

　　Tiffany再次笑出来，徐贤也是笑着看着韩过。

　　“大作家了不起啊，指使少时成员打同组合欧尼只是回答问题？”

　　一句话，气氛骤然凝固。

　　Sunny轻笑解开安全带，毕竟起飞加速度的时间已经过了，可以自由活动。站起看着韩过，Sunny好像开玩笑似的，只是这话，却没那么善意了。

　　金泰妍下意识看了Sunny一眼，韩过也是抿起嘴角看着Sunny。Sunny不在意，只是看着韩过和他对视。

　　半响之后，韩过弯起嘴角笑着点头，越过徐贤抬手推了Tiffany一下：“那我自己打，问题就不回答了。”

　　“哈。”

　　“mo呀？”

　　Tiffany眯起笑眼躲开，徐贤也是笑着拦着。韩过其实都没碰着，笑着退回去……

　　偏头看着窗外，没再说话。

　　而刚刚还说笑闲聊气氛和热烈的少时，见韩过如此，都自己转过头，各自做着各自的事。或者玩电脑或者做什么。

　　只是偶尔，都看着Sunny和金泰妍。

　　徐贤也是看着韩过的侧脸欲言又止，皱眉转头看着隔着过道嘀嘀咕咕的两个短身欧尼，抿起嘴角，沉默不语。

　　一路……就这么飞到日本。

　　下飞机。

　　旅途，结束。


第九十四章 不可避免的，还是要来的

　　“她在吗？”

　　酒店，就不说几星级的了。总之很豪华。配得上几人的身份。

　　韩过被安排在楼下，少时的楼下。和郑民英住在一起。金延平和朴株永一个房间。这倒也挺好，毕竟，韩过熟悉的人也不多。只是放下行李今天没活动修整，明天才正式开始搭建舞台然后彩排持续到9日正式演出。

　　韩过休息一下洗了澡吃了东西，没什么特别的。只是那个臭短身，没有下楼。没有和大家一起。李顺圭很贴心地，带着晚饭，给她送回去。韩过回到自己房间，郑民英去金延平那里和朴株永几人一起谈事，韩过坐着半响，突然起身上楼。

　　因为看到郑民英随手放在一边的行程安排上，写着少时的宿舍分配和酒店登记房号。

　　来到了，两个臭短身的房间。没错，两个臭短身。李顺圭对他的态度，极具不给面子到了极点韩过知道。是因为另一个臭短身，可是他想知道……

　　Why？

　　这也是此时，他走上来，站在这里，敲门的，目的。

　　“她在吗？”

　　韩过敲门等待，开门后看到李顺圭，平静询问。视线却并没往里看，因为他知道挡在面前的过不去，看也白看。

　　果然……

　　“在不在都一样。”

　　李顺圭抱肩靠在一边：“反正她都不会见你。”

　　韩过一顿，点头后退一步：“这样可以吗？出来单挑？”

　　李顺圭嗤笑，随手关上门，倚着门口看着他，不说话。

　　韩过随意开口：“是她不会见我，还是你不让她见，或者……”

　　“两者都有。”

　　李顺圭答的很痛快。

　　韩过笑了笑：“好吧，料到了。”

　　吸了口气，韩过沉默许久，看着李顺圭：“那么我很想知道……为什么？”

　　李顺圭语气一滞，低头没有开口。

　　韩过看着她：“我做错了什么？是没错我最终离开了韩国，可是你难道不清楚我如果哪怕有一丝可以留下的希望，我做过多大努力……”

　　“现在说这些还有意义吗？”

　　李顺圭突然抬头打断他，韩过愣在那，抿起嘴角，低头沉默下来。

　　李顺圭摇头看着他：“什么叫整理关系？什么叫结束？”

　　韩过嗤笑指着门：“我希望你给出的含义别是她表现的那样。不说话当看不见就算了，whatever。甚至请你们过来聚餐不给面子，ok。”

　　失笑皱眉，韩过看着李顺圭：“行李箱我推着她都避讳。韩国还真是没有雾霾，我回趟国再回来当我病原体了？！SARS的时候至少只是隔离一周两周而已，她要回避到我死吗？”

　　“关你什么事呢？”

　　李顺圭皱眉笑着：“她怎么样还和你有关吗？不理你的人多了，你每一个都要管？”

　　韩过皱眉看着李顺圭，半响突然疑惑：“可你不至于对我这样吧？”

　　韩过摇头：“她让你别放我和她见面，你就拦着。她说不要耳机我也听话地丢掉了，我们应该算是一个阵营啊。”

　　“呵。”

　　李顺圭忍不住笑了一下，可是感觉此时这样的情绪面对眼前这个人，应该不合适，忍住了。

　　“呀你还敢说！”

　　李顺圭负担看着他：“你算什么男人？！你明知道她的别扭臭模样，还故意气她针对她丢耳机？！耍个性啊？！”

　　韩过憨笑：“不觉得很man吗？”

　　李顺圭气笑了，叹息摇头：“我后悔带她去你那吃饭，真的。”

　　韩过笑了笑，沉默低头。半响扯起嘴角，靠在窗口看着她：“无所谓。”

　　李顺圭眯着眼睛。

　　韩过摊手：“你说不关我事，可我相信如果你真的关心她，你也不希望她一直这样。你说我了解她的别扭臭模样，我想你更了解。”

　　整理衣领，韩过摇头：“如果她还像在我离开韩国之前那么坚决，应该比我更快走出来。而不是现在这样，用这样的方式，总让我不由自主地看着她，担心她。”

　　李顺圭点头：“写好你的剧本做你的大作家吧。捧红Krystal然后你们成就一段演员和编剧的佳话。”

　　韩过一顿，看着李顺圭：“我一共两段恋爱，我承认起点太高。但我三十岁才开始是因为之前一直回避，我知道责任的沉重。如今担起来我就一定要尽到我该尽到的责任，做到我该做到的事。”

　　慢慢走到门口，韩过身前是李顺圭的身影挡着，但是他的视线看着门内，李顺圭甚至门板都没法阻隔。

　　“如果你能看到我说声hello然后淡然笑着擦肩而过，虽然我心会更难受，但会放心看着你比我好过。你现在这样隔阂我，只会让我更……”

　　“你说够没有？！”

　　李顺圭皱眉推开韩过，韩过后退几步，看了门一眼，出神许久，半响扯起嘴角笑了笑，慢慢转身，离开下楼。

　　李顺圭瞪着韩过的背影消失在楼梯处，转身下意识要拧开门，只是门拧开了，但却被什么挡着。

　　李顺圭停顿下来，慢慢的，将门关上，轻叹口气。

　　此时门内，金泰妍靠着门，低头站在那里。静静的，看不到脸，更看不到的，是她紧闭的心门，也不知道，什么时候，会再次敞开……

　　为谁敞开。

　　……

　　“打你电话怎么不接？不是早下飞机了吗？”

　　韩过回到自己房间，郑民英还不在。韩过将自己摔到床上，枕着手臂看着天花板。出神。

　　只是没多久，突然手机响起。韩过翻了半天才从换洗的一套裤子旁找到，刚刚吃饭汤汁洒在裤子上，拿去洗了随手放在那的。

　　“手机没在身边。”

　　是徐正勋。

　　韩过接通之后听了这么一句抱怨，随口也就答着：“找我有事？”

　　徐正勋沉默片刻，语气有些不是很轻快：“你刚走，韩代表就叫我过去。给我介绍他推荐的导演还有灯光照明以及摄像师。我打听了一下在圈内都是有口碑的，看样子是下了血本了可是。”

　　韩过皱眉：“你早该说可是。”

　　徐正勋停顿一下，沉声开口：“可是，他说明天开始找演员。虽然不是公开，可他已经给我介绍了SBS的放送局副局长。一会还有个饭局，估计我也要去。”

　　韩过咧嘴：“我靠……”

　　“你就别靠了。找个机会看看能不能回来吧。不然看这架势，别说Krystal能不能当女主角，其他事想插手估计都难了。那位PD我阿爸都要给几分面子，真开拍了你就等着被虐死吧你。”

　　韩过慢慢坐起，半响开口：“他还敢改剧本吗？”

　　徐正勋失笑：“可是剧本拍成画面和镜头，总有个过程的。不然直接编剧当导演得了，还要导演干什么？一个镜头可以完全按照剧本拍，偏偏和剧本的情节情绪氛围一点都不一样，这种事你能有什么话说？”

　　韩过皱眉叫着：“那你是干什么吃的？工作室都搬进去了，还是只要剧本其他都他们负责，进不进去有什么区别？”

　　徐正勋停顿片刻，无奈开口：“你说我能怎么办？我说不用？我能给出什么理由？估计他也是早就算好了，所以直接找一个我父亲也要认可的导演，凭我个人和我阿爸的关系，找到顶级的那种更被压制不说，关键也就破了规矩了。越过S.M用我阿爸的关系筹备剧组，也不能太过分了？”

　　韩过抿起嘴角沉思没说话。

　　许久之后，徐正勋见他不开口，试探询问：“要不……你就别参加演唱会了。现在这么关键的时刻，我都没想到韩代表这么……”

　　“回个OK！”

　　韩过嗤笑：“点火就炸有点太丢人了。他做初一我做十五。”

　　徐正勋疑惑：“你的意思是……”

　　韩过轻笑一声，看看门口，随意道：“一直到十号我回去，他让干什么你就干。只要别确定别给准话。之后你等我回去，咱们慢慢来。别好像小脚色那样碰你一下就吓得发抖。我这边也会有我的打算。他真敢这么强势，还会要一个破工作室加入进来？这都是他的手段而已。现在只是开始，你别就吓得尿裤子结束。有点城府你是室长贱勋。”

　　“哎西！”

　　徐正勋抱怨叫着：“你说你有办法就说你有办法，总数落我干毛线啊？！秀你优越感啊？！瘦了你也没我帅你个贱胖！”

　　然后，电话就挂断了。在徐贱勋那边，单方面。

　　“我擦……”

　　韩过咧嘴看着手机，妹的死贱货敢骂我？！

　　韩过在这咬牙切齿，却忘记了，其实是他自己，先骂的人家。

　　此时敲门声骤然响起，韩过放下手机，也没再多想去开门。

　　看到面前的葫芦瓶……韩过一股浓浓的即视感呈现。

　　奇怪到底什么时候也有这个画面来着？

　　怎么，想不起来了呢？


第九十五章 礼物

　　啊终于想起来了。

　　在拍摄TTS团综第二次跟着去美国的时候，不过不是洛杉矶而是去纽约。貌似给那个臭短身拍摄晚上睡不着失眠画面的时候，因为时间太晚就留在那住了。然后几次偶遇徐贤，甚至还有一次是她特地敲门问他要不要和金延平他们玩牌，哪怕她只是传话。

　　当时韩过还调侃她是不是故意邂逅自己。此时此刻的即视感，就是源自于那一次……

　　不对貌似这不是重点啊喂！

　　“额……徐贤xi不是又叫我玩牌吧？”

　　韩过当然要询问这个。

　　徐贤一愣，疑惑看着他：“又？我叫过你玩牌吗？”

　　韩过一顿，笑了笑开口：“有事啊？”

　　徐贤别过头发，看着他开口：“Yuri欧尼今天过生日聚餐。让我叫你一声要不要一起来。”

　　韩过下意识皱眉：“我去？你们少时成员一起聚餐，我一个外人不合适吧？”

　　徐贤摇头：“株永OPPA延平OPPA也在，一起在韩国聚餐的照片上飞机就上传了，这次不是只有少时。”

　　韩过恍然，那么不去就不好了。

　　毕竟勋过聚餐的时候Yuri也来过。

　　韩过笑着关门就要跟着徐贤一起：“也没买礼物，不太好意思……”

　　“mo呀？”

　　徐贤表情怪异拦住韩过，打量一下，失笑开口：“不用换衣服吗？”

　　韩过茫然看着自己的裤子……和衬衫。

　　“我这也不是睡衣啊。”

　　韩过看着徐贤：“有碍观瞻？”

　　徐贤失笑叹口气，看着韩过开口：“我们不是在楼上，而是去外面聚餐。这里有一位日本工作过的舞蹈老师，知道有个KTV可以很清净的包场不怕被外面拍摄，很难得的放松。之后估计就要排练了。你穿这些不怕冷吗？”

　　韩过眯着眼睛指着徐贤：“真的你要不是女人又长得那么漂亮我忍不住要打你了。话都不讲清楚让我怎么说你？”

　　“哈，内。”

　　徐贤低头笑着，伸手示意韩过。

　　韩过也是笑了笑，转身也进去拿衣服拿钱包。不过等下楼之后，居然已经没人了。

　　“这……”

　　韩过茫然看着周围，又看着平静的徐贤。

　　徐贤愣了一下，忍着笑开口：“其实他们已经都先去了，我是带着你一起。”

　　韩过脸色难看。

　　徐贤忍着笑开口：“抱歉我又没讲清楚。”

　　韩过眯着眼睛：“真的你要不是女人长得闹木漂亮……我这就已经有点忍不可忍了。”

　　“哈哈，内～”

　　徐贤呼出一口哈气，笑着行礼道歉。韩过摇摇头，随即招手要叫出租车。

　　徐贤下意识拽下他手臂：“mo呀？韩助理这是……”

　　韩过惊讶：“叫出租车啊。”

　　随即看着周围，韩过疑惑：“难道你们还有自己的车在日本？”

　　徐贤偏头回避韩过视线，指着前面开口：“就在不远，走几步就到了……啊。”

　　韩过咬牙抬手推她肩膀一下，虽然力气不大。偏偏徐贤笑得更厉害了，韩过理都不理她，直接朝前走。

　　“哈……这边走韩助理。”

　　徐贤实在笑得不行，因为韩过走了相反的方向，她不得不平复情绪提醒，然后好继续笑。

　　只是骤然瞪大眼睛，徐贤还真的突然就不笑。表情惊愕下意识后退，只见韩过在徐贤叫他回头的时候，突然弓着身子，随即助跑用力朝着徐贤跑去。

　　“啊。”

　　徐贤下意识背身捂着头轻叫一声，韩过虽然瘦了，可是一米八三的高大身形又助跑撞过来，在徐贤的感觉和态势不亚于一辆汽车迎面的可怕。

　　只是……

　　“哦mo呀？”

　　等徐贤感觉没什么动静慢慢抬头的时候，韩过已经越过徐贤不远处点燃烟，慢慢吸着抬头看着路灯。很是惬意的模样。徐贤知道，自己被他那啥了。

　　嗔怪别过头发上前，韩过咧嘴呵呵笑着，随即和瞪着他的徐贤，并肩朝着前面走去。

　　路灯下两人拉长的影子，看着是那么的般配和谐简直到了不交往不结婚不生葫芦娃都要天崩地裂的程度……

　　那当然是不可能了。

　　没有要加女主的意思，虽然既然不想加女主还把两人关系描述的这么暧昧很没下限。

　　可是实在忍不住因为路灯下两人拉长的影子看着是那么的般配和谐简直到了不交往不结婚不生葫芦娃都要天崩地裂的程度……

　　那当然是不可能的了。

　　没有要加女主的意思……

　　此处省略31415926字。

　　……

　　“等一下。”

　　路过一家什么什么店的时候，韩过突然叫住徐贤。

　　徐贤疑惑看着韩过：“怎么了？马上就到了。”

　　韩过摇头：“这里是……是礼品店吗？”

　　上面有中文汉字，但韩过对“大丈夫”可以是“没关系”的日文解释已经不抱联想的希望了。

　　但是，还真猜对了。

　　“内，是礼品店。”

　　徐贤别过头发，看着惊讶的韩过：“韩助理也学过日文？”

　　韩过摇头迈步朝门口走去：“我从不说脏话。”

　　徐贤愣了一下，反应过来，失笑跟着一起进去。

　　“你说买什么好？”

　　韩过一边看着，一边询问徐贤。

　　此时店主已经过来，一串日文说给韩过，韩过吊都没吊他……

　　因为不会说脏话嘛。

　　徐贤对着店主行礼说了几句日文，韩过却是惊讶：“你脏话说的这么666？”

　　徐贤忍着笑点头：“内。我是坏孩子。”

　　韩过点头看着各种礼品：“那坏孩子你说，我和Yuri这种普通到极点话都没说过的关系，买什么合适？”

　　徐贤笑了笑：“不买比较合适。”

　　韩过看着徐贤，半响叹息：“我也这么想。可是不太好吧？”

　　“呵。”

　　徐贤笑出来，看着韩过：“干吗勉强？Yuri欧尼也不是在意这些的人。”

　　韩过继续四处看着：“我知道她就是客气一下。不过既然答应去了，空手总是不好。”

　　徐贤想了想，指着一边的拼图：“要不送这个吧。不贵重也没有特殊意义。看着也好玩有趣。”

　　韩过一愣，突然出神起来。

　　半响笑了笑，韩过摇头转身：“还是选别的……”

　　“素以马三，阿诺……”

　　韩过张大嘴，好久没出现的时空断层在这时出现了。

　　就那么出神的功夫，徐贤已经挑了一套然后付钱了。

　　“快走吧。附近有没有记者也不好说。”

　　徐贤见韩过还是发愣，接过找的零钱示意韩过。

　　韩过扯起嘴角看着徐贤：“阿诺……我觉得我还是不送好了。这个是你买的算你的礼物。”

　　“mo呀？”

　　徐贤笑着看着韩过：“我早就送过了。这是替你买的。我付钱估计Yuri欧尼也不会不好意思收下了，快走吧。”

　　徐贤这种性格都催促他好几次了，韩过还想再说什么，被徐贤嗔怪推着出去。韩过几次犹豫想要张口表达自己的意思……

　　到了。

　　“怎么那么久？就等你们了。”

　　金延平坐在中央，见到徐贤和韩过进来，不由皱眉笑着招手。别说这里虽然不大，但还真是包场了。估计也是那位舞蹈老师的面子，没有外人，至少应该没有日本客人。进来的时候门口挂着牌子休业。

　　韩过和徐贤走过去，此时也不好说别的，礼貌行礼。

　　Yuri做为生日聚餐的主角，此时见韩过起来，笑着起身行礼：“韩作家来了，快坐下吧。吃喝玩都别客气。不是说自己同事了吗？”

　　韩过干笑点头：“空手来的真不好意思。”

　　Yuri一愣，笑着要客气一句。

　　徐贤哭笑不得将拼图递给Yuri看着韩过：“韩助理还没喝酒就醉了吗？这不是你要特地去礼品店给Yuri欧尼买的？”

　　李顺圭坐在一边本来没说话也没回应，只是揽着低头的金泰妍一起。

　　然而听到这，骤然抬头看着韩过。

　　韩过……却看着徐贤。很是无语。

　　“这怎么好意思？”

　　Yuri还真的推拒了，却是一旁的金延平皱眉摆手：“就收下得了。聚餐为这点事要磨多久？韩助理过来坐下。”

　　徐贤笑着：“收下吧欧尼，韩助理的一份心意。”

　　Yuri见几人这么说了，想了想，笑着收下，对着韩过行礼：“内，谢谢韩作家。”

　　韩过还能说什么，下意识看了翘着腿低头晃着酒杯的那个臭短身，无视了另一个短身看着他的目光。

　　反正总礼物嘛，又不是特别熟。只是客气一下。再说虽然是拼图，但是如果不是……

　　“mo呀？皮卡丘？！”

　　Tiffany随手笑着拿过看了一眼，突然失笑开口嘀咕一声。

　　金泰妍身子一颤，下意识看着Tiffany手里的拼图。

　　而韩过也是骤然惊讶，不敢置信地看着……看着……

　　他都不知道看谁看什么了？！

　　看看徐贤觉得不对，看看Tiffany也觉得不对，再看看那个臭短身……

　　她看着自己，这次反而是，韩过，回避了视线。

　　没看她。


第九十六章 又k？！

　　“我……”

　　“韩助理还是那么可爱啊，居然送皮卡丘的拼图？”

　　韩过下意识张口要说话，Tiffany已经笑着将钉子，一锤子钉死了。

　　拔都拔不出来。

　　因为，那个短身已经不再看他。

　　而另一个短身侧身凑在短身面前皱眉询问着什么。不说话，不回应，低头沉默。

　　韩过抿起嘴角看了徐贤一眼，徐贤，有些不知所措。

　　“喝酒。韩作家别客气。”

　　朴株永应该算是这里的高层了。组织这一切。毕竟韩过，当然不是随团的真正工作人员。过来招呼韩过，韩过当然不能怠慢。然后这一段，就真的岔过去了。如同人生的经历一样，有时候想回头，已经没了机会。

　　“瘦了应该可以喝了吧？”

　　金延平笑着拽着韩过，韩过再次看了那个短身一眼，已经低头摆弄手机了，连Sunny都不再理会。

　　韩过沉默一会，扯起嘴角过去和金延平拼酒。还能说什么？已经有着那么深的排斥和隔阂了……

　　不差一个小误会了。

　　一杯啤酒干掉，倒是爽快了一些。韩过以往不喜欢喝酒的，直观的感觉啤酒苦白酒辣黄酒酸红酒涩，和自己味蕾过不去找罪受，有时间吃点红烧排骨炸鸡腿锅包肉之类的养养胃不好吗？

　　但此时，韩过发现三十年第一次品出酒的好处。

　　哪怕之前失眠喝啤酒，都没有的那种感觉。

　　只是……酒不醉人人自醉，何况，酒也醉人。

　　韩过连着三杯下肚，就是一整瓶啤酒干掉了。这边金延平拍手叫好，男女分两边两个队伍，朴株永也笑着看。郑民英还起哄地要和韩过拼清酒，韩过笑着拿起杯子示意郑民英反正你和我住一个房间，我醉了你背我。

　　郑民英挽起袖子直接应承，韩过没喝过清酒，先品了品，有点淡。直接干下去了。

　　“这酒有后劲，韩助理慢点。”

　　朴株永摇头笑着提醒。

　　韩过摆手，又一杯下去，随即呵呵笑着：“解渴。”

　　朴株永一愣，失笑拍手：“好。好酒量。”

　　吗的林海雪原即视感我擦！弄出这么狗血的台词……

　　不过夸我我当然开心了。不喝我都不知道自己这么能喝。

　　对了又是即视感，曾经一杯一杯在KTV喝着啤酒的时候，怎么有点不记得了呢？韩过皱眉支着下巴在想什么，其实眼圈周围脸颊位置，已经有点发红了。

　　徐贤虽然一直看着他……但没有看到。

　　没错，一直看着。和什么关心在意目光始终关注无关，她想知道，自己无意中，是不是做错了什么。因为刚刚他看自己的眼神，虽然没有责怪，也没有别的，但是有些无奈和失落的样子。

　　徐贤很想知道，就不由自主地，别过头发，看向那个被Yuri放在一边放好的，皮卡丘拼图。

　　“唱歌！别只在那边玩！！”

　　Yuri的生日聚餐，那么其实更多也是一起出来放松玩一下的借口。Fans没见过idol去各种娱乐场所她们就真的没去过？开玩乐一样。你只是没看到而已。此时说起来，这样的场合就算比较平淡纯净的了。

　　金延平站起提议：“我们这边韩助理借给你们，少时还没high出气氛，一个个女神淑女一般坐在那里。今天放松明天开始就要忙了。你们出道这么多年还不知道调节自己？”

　　少时愣了一下，随即笑着看着韩过挠头被郑民英送过来。

　　崔秀英站起叫嚣：“在这里除了k歌也做不了什么了。OPPA还有株永OPPA你们这些还敢和我们少时k起来？！”

　　要么说气氛这种东西，得你来我往，反而不用注重比拼实力。

　　朴株永惊讶笑着，对着金延平开口：“呀秀英很嚣张啊。男人这边能服气吗？”

　　这边工作人员有几个，经纪人几个，还有那个舞蹈老师也在，都是拍手叫着不服气。比过才知道。

　　这边少时也都笑着起身，金孝渊和崔秀英还有Yuri都站起：“比就比，输了别给少时小鞋穿！！”

　　Yuri也是笑着上前：“怎么比？！OPPA你们说！！”

　　不讲他们互相商量什么。韩过脸色微醺是微醺，一定要注意重点是微。是有些醉了，但是只是脸颊发烫而已。不是真的人事不省更不是失态。只是多少情绪稍微高涨一点而已。正巧坐在Tiffany身边，韩过双手托着下巴，看着她笑。

　　“哦mo呀？！”

　　Tiffany眯起笑眼看着崔秀英几个成员和对面k歌前比气势之类的，就感觉什么视线看着她。下意识回头就看到一张笑着的脸两手托着下巴给她吓一跳。

　　“韩助理！”

　　Tiffany哭笑不得，后退看着他：“您在干什么呢？！”

　　韩过一愣，继续托着下巴笑着：“调节气氛啊。朴室长送我来的，给少时调节气氛。”

　　“哈。”

　　林允儿在一边捂嘴笑出来，徐贤也是抿起嘴角笑着。金泰妍扫了一眼，没说话。李顺圭只是平静看着。韩过不理会这些，此时酒精作用倒是摒弃很多负面的情绪。

　　怪不得人们都喜欢在压抑的时候喝酒……跑题了。

　　“可不可爱？萌不萌？气氛high没high？”

　　韩过憨笑开口询问。

　　Tiffany偏头笑着，半响吸了口气，眯起笑眼对着韩过行礼：“瘦了……就不是那么萌了。”

　　“内阿给易思密达。”

　　韩过瞬间收起笑容翘着腿看向一边。

　　“哈哈！！”

　　林允儿拍手大笑，徐贤也忍不住扑哧一声笑出来。

　　Tiffany抱歉笑着行礼，可这还不是结束。

　　韩过突然咧嘴呜的一声哭出来，揉着眼睛仰头大哭：“我想妈妈了，我要回家，哇～～～”

　　“哈哈哈哈！！”

　　林允儿其实笑点很高的，徐贤笑点也比较奇怪。李顺圭更是艺能担当了已经。

　　可是此时谁都没忍住，李顺圭甚至直接酒喷出来，不敢置信看着韩过：“呀你下限在哪呢韩作家？！”

　　韩过骤然停下，根本没眼泪地萌萌看着李顺圭：“什么是下限？能吃吗？”

　　“哈！”

　　几人都低头笑得无语了，林允儿赞叹竖起拇指示意韩过：“哇这位OPPA真是……”

　　少时都是靠在那，笑得发软。李顺圭也翘着腿晃着杯低头笑。韩过呵呵笑着。然后……笑容凝固。

　　那个臭短身面容平静一直低头，拿着手机玩着游戏，玩的那么认真专注投入……好像身边发生什么都没看到一样。就算韩过不是为了逗她笑，可此情此景，倒也应了那句话。

　　如果你能见面随意打招呼然后擦肩而过，我心里会更难受也……

　　“韩助理气氛调节的很成功啊。”

　　突然金延平过来笑着，对着韩过示意。

　　韩过回过神，平静起身一改刚刚逗比的模样整整衣领：“任务完成，我该回去了。”

　　还在笑着的少时成员突然愣住，Tiffany疑惑看着他：“什么任务完成？”

　　韩过惊讶看着Tiffany：“调节气氛啊，我俩一人说一遍，都没注意听吗？”

　　“mo呀？”

　　林允儿负担笑着：“韩作家过来搞笑就是为了完成任务？！”

　　韩过摊手：“那你以为我是故意搞笑呢？卖萌很累的我都多大了又笑又哭，体谅下老人家吧好吗？”

　　“哈。”

　　“无语了。”

　　“真是……”

　　少时几人，Tiffany和林允儿抱肩斜眼看着他，韩过不以为意挥手：“各位，我先过去了。要调节气氛的时候再……”

　　停顿一下韩过笑着：“估计你们也不会找我了。所以……”

　　“韩助理留下吧。”

　　金延平突然开口打断他：“我们刚分好队伍。泰妍去我们男人那边，你做为交换留在少时。然后大家k歌。”

　　韩过瞬间惊愕看着金延平，指着少时，指指自己：“你……你在我这么调戏她们之后……选择让我留下那我多尴尬你造吗？！”

　　“哈哈！！”

　　“oh！！！”

　　“呵呵！！”

　　Tiffany和林允儿笑着击掌，徐贤别过头发也是笑着看着韩过。金延平摆手不在意，按着愣在那的韩过坐下。然后崔秀英Yuri和金孝渊也回来了。就看到韩过很是郑重行礼对着少时几人，Tiffany和林允儿都是忍着笑偏头翘腿摆弄手指不看他。

　　虽然不明所以，但是也都坐下……

　　因为金泰妍，已经去了男人那边。

　　K歌，也就即将开始了。


第九十七章 开唱

　　“注意一下哈。男人只能唱女歌手的歌，女人唱男歌手的。”

　　金延平讲述一下规则，事实上也是。少时是专业歌手，经纪人和其他舞蹈老师团队工作人员又不是专业的。如果真的k歌，哪怕他们拽过去一个金泰妍，那也赢不了。而如果旗鼓当当，也是金泰妍和这边少时自己对欧，谈不上k歌也不是大家一起玩了。

　　而这样规则制定下，不但有意思，而且还能平衡双方的k歌实力。

　　“哇那可惜了。”

　　Tiffany拍手皱眉：“还想听听韩助理的《因为我太傻》呢。”

　　韩过下意识转头：“你确定不是想听我说这几个字？”

　　“哈哈。”

　　Tiffany笑着摆手，其他成员也跟着笑。崔秀英Yuri和金孝渊都回来了，自然也更热闹。

　　“那就开始吧。韩作家唱歌很在行吗？”

　　崔秀英疑惑看着Tiffany，Tiffany拍手赞叹：“绝对。不信问忙内。”

　　金孝渊下意识看着徐贤询问什么。

　　徐贤看了韩过一眼，韩过咧嘴笑着：“夸，使劲点。”

　　徐贤忍着笑对着金孝渊点头：“内，感觉不逊于专业歌手，尤其高音。”

　　少时成员惊讶，韩过皱眉摆手对着徐贤：“劲使大了。”

　　“哈哈。”

　　Yuri笑着指着韩过对着崔秀英：“呀这位韩作家很逗啊。”

　　崔秀英也笑着点头。韩过呵呵笑着对着Yuri行礼：“你这句话对着我说效果就更好了。”

　　“哈哈，内……”

　　Yuri也是低头笑着行礼。

　　“那开始吧！”

　　突然李顺圭对着那边叫了一句，而不远处的男人队也是金延平站起：“那我们先了。外援泰妍最后出场。”

　　众人拍手，少时这边撇嘴起哄。

　　“呓～”

　　金延平起身比划一下对着少时，少时成员呵呵笑着。金泰妍坐在那里不说话。也是偶尔小口抿口酒。

　　果然，金延平这么热情挑唆叫嚣两边k歌，自然也是第一个出场。唱了首Davichi的歌。

　　韩过询问一旁的Tiffany：“我本来韩文歌会的就少，更别说这里是日本。还想着就不献丑了在少时面前，可没想到，这里找韩文歌这么容易？

　　Tiffany点头：“这里是那位舞蹈老师亲故开办的，韩文歌比别的KTV都多。更新也快。所以……”

　　Tiffany笑着看着韩过：“韩助理可以尽情发挥。”

　　韩过咧嘴：“是说少时9号东蛋演唱会，宇宙超级无敌韩作家5号KTV开唱少时当听众是吗？”

　　少时成员都笑出来。

　　Tiffany也是笑着点头：“你如果可以你就包办了吧。我们唱了快十年了，做次听众的机会可不多。”

　　韩过挽起袖子直接干掉一口酒。

　　少时成员都拍手欢呼，韩过起身九十度行礼：“再见！”

　　说完奔着门口就走去。

　　“哦mo呀？！”

　　“哈哈！！”

　　反转小王子的尿性来了，都以为他要大唱一场结果这么气势磅礴地喝完酒转身就要直接离开，Tiffany失笑负担将他拽住，Yuri也是身为主角起身将他劝回去。

　　“不是，我去洗手间。”

　　韩过无奈开口，几人更是偏头笑得不行。然后，韩过倒是没尿遁。只是站在镜子前洗把脸，看着镜子里的自己脸发红眼睛倒是还没什么。呼出一口气，又扑了一把脸，他想问一句，为什么现在自己，有很深的陌生感。

　　哪怕热闹的环境和不算陌生的人，甚至还有极为不陌生偏偏现在最陌生的一个，自己有些不懂，自己，在做什么。

　　“咦这首……”

　　但是，也不影响什么吧？默默走回去，此时精神了很多因为洗脸，可是莫名的，也有点晕。当回到座位的时候，几人随便玩着什么。毕竟唱歌来说，对着几位都没什么挑战了。就连主唱金泰妍唱歌公认的好，也都听了快十年。

　　此时就是她在唱歌，说了留到最后，也就是说说而已。少时不在意，玩着骰子之类的。

　　反而韩过，却看着她眼睛不眨地，出神看着听着。小身子背对众人，韩过，等着她爆发超越小身子的，巨大能量。

　　当前奏响起，韩过反而愣住。

　　“这首歌……”

　　金泰妍点唱的，是金建模的《but.im.sorry》。中文是信翻唱的《离歌》。前奏响起，所有人都安静等待。

　　“韩助理熟悉这首歌？”

　　韩过只是下意识喃喃自语，旁边就有人搭话。

　　韩过转头，是徐贤好奇的样子，坐在那里，看着他询问。韩过扯起嘴角，点头没说话，只是出神看着大屏幕的歌词。以及金泰妍，开始演唱的模样。

　　“听着风声伫立在那里

　　十分想念梦里所见那张脸

　　在无法倒流的记忆里

　　即使呼唤你的名字

　　嘶哑的嗓音却无法传递到那么远的地方

　　在蓝色的清晨走向我又流着泪离开的你

　　就算是能碰到指尖的距离也好

　　你不能再靠近我一点吗

　　别再让我痛苦

　　就算在记忆里也好

　　就算只有一点也好

　　请你原谅我

　　就算你说你已经忘却不要再爱我那句话

　　无法再见面的事实却让我的心如此煎熬

　　在蓝色的清晨走向我又流着泪离开的你

　　就算是能碰到指尖的距离也好你不能再靠近我一点吗

　　为什么要去那么远的地方”

　　韩过已经不在意水歌词的和谩骂，他弯起嘴角，想听清她每一句歌词的每一个字，从她口中，用她特有的嗓音唱出来。如果她背对着自己而没法看到，韩过就盯着大屏幕，眼睛一眨不眨，这样，就好。

　　是这首歌，韩过想笑。可以眼中有些被昏暗的光，折射出晶莹和闪亮。或许是因为喝酒的关系吗？他不知道。他只是再一次回国再一次见她不知多少次，还是不争气的，被老天耍弄。

　　还记得最初，自己多么希望她也和自己遇到的Jessica一样，真人和书上描述的形象，反转不同。可是，她没有。静静的，肉肉的，怯怯的，笑都低头。

　　现在又点唱这首歌哪怕你不是故意的……你是想怎样？

　　“oh！！”

　　“脆骨！！”

　　“果然是少时主唱！！”

　　就在韩过出神想着这些的时候，已经唱完了。男人的队伍欢呼鼓掌不用说。少时这边也很给面子，但是，在韩过看来，超级敷衍。拍手欢呼几声……

　　然后该喝酒的喝酒该玩骰子的玩骰子。

　　除了徐贤。

　　“韩助理是泰妍欧尼的死忠和音饭吧？”

　　徐贤别过头发，亮晶晶的眼睛看着韩过，轻笑询问。

　　韩过眯着眼睛看她一眼，随意开口站起。

　　“都不是。只是肉体饭。”

　　徐贤惊愕，没等说话却是韩过爆发了。指着少时大叫：“呀你们自己成员队长唱歌你们这是什么态度？！战略上藐视敌人战术上也藐视敌人？！”

　　少时惊讶笑着，疑惑看着韩过：“mo呀？”

　　“韩助理突然发什么脾气？！”

　　“你这么称赞泰妍你和她一个队好了。”

　　韩过掐腰瞪眼看着几人。

　　李顺圭扫了他一眼，却真的起身朝着金泰妍那边走去。

　　“我和她一个队。”

　　只留下一句话。

　　少时疑惑看了一眼，不过也没多说。少时八个人呢，走了两个也还剩六个。

　　“韩助理。”

　　Tiffany眯起笑眼示意韩过：“你这么敌我不分那接下来就让你确定立场。你去代表少时这边的队伍，选首女歌手的歌去迎战吧。”

　　林允儿笑着：“不会放水故意输吧？”

　　韩过胸口起伏，瞪着Tiffany：“我唱就我唱！”

　　说完看着林允儿韩过指着自己鼻子：“我放水？！这么看得起我？有谁能有资格在灵魂主唱金面前放水？！”

　　说完直接朝着前面走去，开始选歌开唱。

　　少时负担皱眉笑着，嘀咕指着韩过选歌背景议论。

　　是不是找错人了？！还灵魂主唱金？！这明明心在那边，偏偏混到这里来。不过终归都是开玩笑，Tiffany手拢在嘴边笑着提醒韩过要选女歌手的歌，别选错了。于是这边也都笑着继续玩骰子喝酒闲聊。

　　但是之后，就不由自主地，目光全都惊讶投向，这个刚刚反骨的，队友身上。

　　选好歌，回头看了那个臭短身一眼。臭短身依旧玩着游戏低头，只是韩过这次没有失落失望，而是弯起嘴角，笑着慢慢转身看着大屏幕。

　　你如果不听不看不理我……也好。

　　就当我唱给自己听……就当。

　　“一阵风吹过。

　　我转过身来。

　　发现你已经离我而去。

　　我无法控制。

　　如果这就是天意。

　　我唯有尽快将你遗忘

　　我无法拥有，无法在一起。

　　生活没有给我勇气面对。

　　我只想知道。

　　离开我的理由。

　　爱的分离永远让人痛苦。

　　站在下雨的大街上

　　每一天看着天空在等你。

　　每天因为抛弃我而痛苦自责的你

　　我只想知道你的近况如何

　　我为了爱情抛弃了朋友

　　放弃了我的所有一切

　　难道这些还不够吗

　　现在的我只剩下回忆

　　站在下雨的大街上

　　每一天看着天空在等你

　　每天因为抛弃我而痛苦自责的你

　　我只想知道你的近况如何

　　我愿意宽恕你并重新开始

　　让我们回到往日的美好时光

　　如果这是爱情路上必须经历的痛苦

　　我会带着喜悦的去爱

　　我会带着喜悦的去爱”

　　“哇jinjja……”

　　“擦浪打！！”

　　“这位韩作家真是……”

　　少时慢慢骰子不玩了，天也不聊了，酒也不喝了。就听着，看着，韩过唱歌。背对她们，看不清表情。

　　都别那么狗血说什么忘记消音之类的。本身这就是女歌手wax的歌，男人模仿再像也不可能以假乱真。所以，这就是他唱出来的。

　　好还是不好都不用去在意了。因为这首歌，貌似脱离了好不好的范畴。那股感染力，那种投入，以及那副让人羡慕的高音。明明这首女歌手的歌，而且key还特别高，在他面前，却毫无阻隔。直接唱high。

　　那股独属于这首歌的忧伤和压抑还有沉重，被他举重若轻的展现给每个人。

　　明明是背对着，可是那个背影，反而更契合，这首歌的意境。

　　就连李顺圭，都不由出神。然后转头，忿忿拽过那个臭短身根本都没动几下偏偏还看得投入的手机丢在一边。

　　金泰妍咬着嘴唇沉默，然后，也慢慢地抬头，看着韩过，将这首歌，唱到最后的尾声。

　　《离开我的理由》……

　　其实，她一直都在听。


第九十八章 我就肿么肿么了？

　　“哦mo呀！？”

　　韩过看着周围看着他的人眼神都怪怪的不管认不认识是不是去参加Yuri生日聚餐的，全都如此，开始怀疑自己得知的真相，是不是这个了。

　　那么什么真相？此时已经不是晚上，而是到达日本后的第二天早上。

　　韩过醒来的时候倒是没有宿醉的头疼之类的。反而很舒畅睡得。起床还很happy地对着同样醒来的郑民英say声hi，然后，就见他看着自己的表情，很怪异。没错韩过好像又时空断层了。就是说她唱一首《but.im.sorry》和韩过唱了首《离开我的理由》。

　　就断片了有点不记得之后的状况。

　　本来嘛。这两首歌，可以算是文少和泰妍牵绊一生的定情之歌也不为过。韩过很确定那个臭短身一定没看过恋战，因为如果她看过她一定不会唱这首歌。所以韩过笑了。于是他也回了另一首，文少写给她的。她知不知道都好，他想唱出来。

　　可是……就算想不起之后发生什么，但只要别失态就好偏偏。偏偏郑民英看着他的眼神，有些奇怪，有些无奈，有些埋怨，还有些……想笑。

　　“我擦郑民英xi你是不是骗我呢？！”

　　韩过随手拽来跟着他的郑民英，皱眉抱怨低声叫着质问。

　　韩过早上见他这样，第一时间就问是不是我昨晚喝醉了做了什么错事？不然你干吗这么怪异的目光看着我？郑民英沉默很久，摇头开口表示也没什么。

　　就是你昨晚开了个唱，少时和经纪人当了听众。就酱。然后韩过看他“就酱”卖萌的份上，虽然有些狐疑，但是只是他说的这样，倒是符合他看着自己怪异的眼神。

　　然后韩过自己也无奈了。他什么时候这么说话算话说开个唱少时当听众，还真就唱了……可话说他也没会很多歌啊。尤其还是韩文的，女性歌手唱的。一路上韩过问他自己唱什么了，郑民英想了想，说自己不记得。

　　韩过骤然怀疑是不是有隐情的时候，然后跟着郑民英还送给自己一个什么工作牌现场助理，他都没来得及吐槽这辈子自己不会就是个助理了吧？

　　然后迎面看着少时集体走过来。韩过刚要抱歉笑着打招呼表达自己昨晚开个唱让她们当听众的不安之情，结果少时齐齐像看见鬼一样。很是怪异回避他的视线招呼都不打，然后走了不远就集体叽叽喳喳议论。

　　越远反而议论声越大。

　　这还不算，朴株永一直很温和的，哪怕和韩过话不多。然而，从早上再见面开始，对韩过就是一点好脸色都没有。勉强打招呼可是看韩过的样子就和看见苍蝇一样。

　　或者不是苍蝇，而是蚊子。

　　看苍蝇至少只是厌恶但并不害怕。

　　他看到韩过。皱眉眼神中带着排斥非好感的同时，还带着防备。

　　你妹的我跟你通柜了我？！你怕我捅你是吗？！

　　韩过恨不得揍郑民英一顿掐着脖子大叫你快给我说我要你说！

　　郑民英也是死都没说出其他的。然后就到达东蛋了。

　　小日本的东西，韩过是不想做任何评价的。尤其天朝有了鸟巢之后，他眼里再没别的体育馆了。所以没什么赞叹好大好壮观巴拉巴拉之类的。就是和你们日本男人的dd一样那么小而弥贱又怎样，hen～

　　可……舞蹈老师居然也表情怪异？！

　　“呀你不告诉我昨晚发生什么！我今晚就和你睡一张床！！”

　　韩过脸色难看，已经不是开玩笑了。堵着郑民英就不让他走，一定要个说法。

　　郑民英挠挠头，无奈开口：“我……”

　　“你可别说你也喝醉了！知道的都已经告诉了我。”

　　韩过面无表情看着他，郑民英低头叹息，的确他刚刚还真想这么说来着。

　　我也喝醉了后来，所以你别问我知道的我都告诉你了。

　　见韩过还是盯着他，眼神还有些火热。

　　郑民英打了个冷颤赶忙后退和他保持距离：“我能告诉你的只是我被朴室长勒令所有‘经纪人和工作人员’都要绝对保密昨晚发生的事尤其不能告诉你还有！！”

　　郑民英深吸一口气：“一直到回日本之前你都自己一个房间睡吧。你呼声太响我有点受不了去和别人挤了再见！！”

　　然后，郑民英比兔八哥跑的还快。脚底一阵烟就消失不见。

　　韩过摸着下巴，听懂了关键词。所有经纪人和工作人员被勒令绝对保密……可是没提少时。难道是因为我失态就是对她们所以她们不会说更不会对他说，所以朴株永才没勒令她们？不过不管怎么说这都是线索。

　　韩过反而不急了。很是热情地上前，笑着找活干。反正昨天聚餐的就一小挫人。大部分都留在酒店休息，所以不可能知道发生什么。

　　韩过留在这里，还有别的正事。所以此时倒是没有急着去找到答案，而是，去认真犯坏……不是是认真做事。

　　……

　　音响前……

　　“阿尼哈赛有。我帮你抬……”

　　“真的不用。您是韩作家……”

　　“我坚持要帮你抬不然我就给你告状我认识韩代表还有金社长。”

　　“额……”

　　……

　　舞台前……

　　“阿尼哈赛有，这个我来搬你歇一会。”

　　“不用。您是韩作家吧？这些我们自己做就好，您……”

　　“我坚持帮你抬不然我就告状我认识韩代表还有……”

　　“我不是S.M的，呵呵。”

　　“……那我就和你打架闹事然后你的头儿一定会骂你不然我就闹大耽误你做事。”

　　“额……”

　　……

　　体育馆门口……

　　“阿尼哈赛有，我帮你把便当拿进去……”

　　“好的谢谢韩作家。”

　　“……”

　　此起彼伏，对话反应出一开始并不是那么顺利。搭舞台还有其他之类的零零碎碎的活，韩过几乎满场飞地帮忙干。不过后来这些工作人员不管是S.M内部的还是雇佣来的团队，全都哭笑不得。那么热情帮你不帮都要告状甚至闹事的程度。

　　那你说工作人员谁还会客气拒绝？

　　这直接上来就给路堵死了。让你拒绝都拒绝不了。而且人家也不帮倒忙，有技术含量的活人家都不碰，就碰最累需要扛需要搬需要用力气的那种。这种活说实话谁都不爱干，所以他这样一来。

　　一天，就一天时间。

　　几乎所有工作人员都认识他了。吃饭的时候他还笑呵呵过来一起吃，用带点口音却更地道的韩语给大家说笑话。逗得所有工作人员都哈哈笑，笑的喷饭直咳嗽。第一卷一整卷的篇幅和内容已经足够证明，他有这个本事。

　　而且大部分都看到或知道他和少时说说笑笑在飞机，或者之前在公司也见过。可是干活的期间，却一次都不往少时身边凑。虽然少时也在，等着舞台搭建好要适应舞台。所以也跟着一起过来的。她们看到韩过满头汗跟着扛东西搬东西，表情怪异不说，还都指指点点。

　　那么一天下来的结果，就是所有这些工作人员。都在笑着议论S.M.C&C有个新来的外籍编剧还很热情帮忙干活。明明是作家根本不用干这些，偏偏越累的活越帮忙，人真的很不错。还那么热心。说话有意思笑话明明有点H偏偏还不低俗。

　　叫……叫什么来着？

　　反正挺高挺逗的。明天也能见到，应该和人家正式问候一下。貌似今天大家一天谈论起来，他哪个部门的忙都帮了。不管是音响还是舞台搭建还是送水扛饮料便当之类的。真是个不错的没架子的人。

　　不像其他S.M.C&C的作家演员之类的。S.M.town都不来。看人都眼高于顶。

　　“他真的这么做了？！”

　　朴株永的房间，他拿着手机，里面传来惊讶的声音。

　　韩世敏的。

　　“内……做了一天。而且并不是装模作样，而是挑最累的活干。所有跟着来日本的团队工作人员，全都看到的。”

　　朴株永表情严肃开口，回答韩世敏。

　　韩世敏没有说话，半响要开口的时候，先是忍不住笑了。

　　但是朴株永也跟着韩世敏手下工作过几天。而且也明白这里面的事，这并不是觉得有趣的笑。

　　而是，负担。

　　“哈。”

　　韩世敏叹息笑着：“不能给他安排个闲职吗？或者找个借口别让他干活。”

　　朴株永皱眉：“不让干他就告状，说认识韩代表和金社长。而如果不是S.M旗下的工作人员，不用他帮忙他就要和对方打架把事闹大耽误进程。这样一来，每个工作人员都哭笑不得，但也不会再拒绝了。事实上他也并不惹事，真的帮了很多忙，谁都看出他很累，满头是汗但是干得特别起劲。”

　　“呵呵。”

　　韩世敏再次笑了：“我都不知道他原来……jinjja，呵呵。”

　　朴株永自己也是有点无语，而这边韩世敏除了叹息，似乎也没有别的指使。

　　至少暂时是。

　　“可是还有一件事……”

　　朴株永突然犹豫开口，说了一句。韩世敏没再笑而是询问什么事。朴株永沉默许久，最终还是没说。只表示，或许回去有机会再讲也可以。因为，或许没想象中，那么重要。


第九十九章 丢到极致自然逗

　　“干吗？！我带菌啊？！”

　　韩过皱眉看着碰到他又退回房间的少时成员，自己一个人站在走廊，皱眉瞪着已经砰地一声关上的房门。

　　这样的犯坏虽然有点过于手工化，可是胜在真实性和牢固性更强。我跟着少时来到东京不是玩的，而是真真切切地干活所有上下工作人员都看到不说还是亲自感受到。而韩过是S.M.C&C的作家并不是工作人员。

　　甚至idol的工作和他无关。可是他，还是这么认真热情做着不属于甚至和他不沾边的工作。

　　为什么？

　　我拿S.M当家，我没有架子，我为人热情，诚恳，甚至还有点傻。并且我这样的特质并不是靠嘴说而是用实际行动证明的，还是这相当于最前线的团队工作人员都知道，不用多久，回去之后就会传遍整个公司所有人知道。

　　S.M.C&C有个人很热情还有逗很实在的作家跟着工作人员干最累的活，真是一个大好人。有点傻，现在还哪有这么勤恳为公司做事的职员了？本身是作家比真正工作人员做的都认真都多。

　　那么这样的效果是肯定达到了，而且也保证真实性和传播的广泛性。金英敏和韩世敏都阻止不了，除非他把这些工作人员都炒了，或者明令禁止他们不许将韩过在日本这么认真干活的事对任何人说。只是这两种阻止办法，没有一个行得通。

　　全炒了不现实，无缘无故炒人，一个还可以。这么多，怎么可能？而让他们别乱说话，首先要给个理由。人家干活热情诚恳你们偏偏不让说，这里是经纪公司不是谍报公司，干吗这样？再说就算真的规定不让说，私底下逆反心理，一定还会说。

　　那么，目的呢？

　　做事都有目的的，为了什么？

　　“你们到底看到什么见我和见到暴露狂一样？”

　　说了凡事都有目的，但是韩过自己当然知道自己为什么这么做。所以此时，他更想知道的，是昨晚自己做了什么，让这些聚餐的，谁看自己都那种目光。

　　他询问的，是唯一，没有躲开退回去的，少时忙内，心灵和精神力最强大的，徐贤，徐珠贤。

　　“呵。”

　　徐贤别过头发，忍着笑看着韩过摇头：“你不记得或许更好。”

　　韩过一顿，眯着眼睛拍手：“我就知道我一定做了什么非常失态的事。甚至肯定不是喝醉说胡话那种。”

　　停顿一下韩过挠头：“奇怪我以前没这种毛病啊。难道因为迈入三十岁大关的男人都要进化成这样吗？”

　　徐贤笑了笑，看着韩过，就这么看着。

　　半响呼出一口气，徐贤示意韩过：“韩助理……出去走走吧。”

　　韩过皱眉：“这么晚了，再说记者之类的……”

　　徐贤笑着：“你不累的话，其他的都没事。”

　　韩过想了想，点头开口：“我去穿外套。”

　　徐贤示意电梯：“那我在楼下等你。”

　　都没多说，韩过换衣服下楼，然后到了楼下。和戴着口罩的徐贤汇合，徐贤还递给韩过一个。韩过随手戴上，跟着徐贤一起朝外走。走到一个侧路徐贤看看身后，韩过也看着。貌似是没什么人跟着，事实上这里又不是韩国。还是晚上，酒店本来为了清净也比较偏僻。

　　至少少时去日本很多次了，韩过是一次都没见到新闻说在日本街头见过少时的。那么应该也不至于那么不安全吧？慢慢速度放慢，此时如同林间小路一般。日本的植被覆盖率还是很出名的，不管是在城市还是乡村。

　　“我昨晚……”

　　“韩助理真应该做歌手。”

　　一人一句是不约而同想开启对话，但是说的，貌似是两件事。徐贤说完愣了一下，看着韩过。

　　韩过也是一愣，随即笑着摆手：“虽然我知道我唱歌不跑调，但是你说什么当歌手就有点夸张了。那不又和传统韩娱的男主角一个德行了吗？全都优点没缺点。”

　　看着徐贤眨眨眼，韩过手插兜笑着：“上帝之子……是要被钉十字架的。我可不要什么光环。”

　　徐贤失笑：“我就说了一句，韩助理说了这么多。或许你更应该做MC。”

　　韩过咧嘴：“我紧着说不要光环你还朝我这套。”

　　徐贤低头笑着，手也放在兜里慢慢走。

　　“我不是说你的唱功。而是你在唱歌时候……投入的感情。”

　　韩过一顿，皱眉转头：“所以说……我昨晚的失态和我唱的歌有关？”

　　徐贤笑了笑，没说话。韩过表情怪异，半响脸色发白看着她，嘴唇发颤。

　　“我……我不是唱了小苹果吧？！”

　　这尼玛要是真唱了这首神曲，还投入感情？！那就不止是失态那么简单了！韩过现在感觉，自己浑身冒汗，死死盯着徐贤的嘴唇，希望她的答案，和自己期待的那个，一样。

　　而果然……

　　“什么小苹果？”

　　徐贤疑惑看着他。

　　韩过一愣，呼出一口气：“阿尼，那就没事了。”

　　徐贤看了他半响，也就没多问。只是半响之后，噗嗤一声笑出来。

　　“不过韩助理减肥很成功啊，居然……有腹肌了。”

　　“扑通”一声，韩过摔倒在地。

　　“哦mo呀？！”

　　徐贤哭笑不得回身，赶忙将韩过拽起。

　　“你没事吧？”

　　韩过干笑扑着裤子摇头：“没……没事。”

　　一边扑着裤子，按理说扑几下就算了，可是韩过扑了好久。或许也是，在缓冲自己的负担和无语。

　　但是该面对的，始终要面对。

　　韩过呼出一口气，发颤的声音看着徐贤，故作平静开口：“我想……肯定不是你，或者谁掀开我的衣服发现的吧？”

　　徐贤笑着摇头，慢慢朝前走：“内，没用我们掀。”

　　“我靠！”

　　韩过站在那，无力揉着头。

　　一语成谶啊。刚刚还自嘲人家看自己目光怎么像看到暴露狂一样。原来自己……

　　“你都看到了？！那不是全都看到了？！”

　　韩过脸色这次真的白了：“我自己站在前面唱歌然后掀开衣服给你们看腹肌？！而且只是腹肌吗？！”

　　徐贤失笑看着韩过：“别那么激动。至少只看到腹肌，别的没看到。”

　　别的没看到……

　　韩过咧嘴看着徐贤：“好好问你事你怎么侮辱人呢？！”

　　徐贤惊讶：“我哪有侮辱你？只是说事实上啊？你自己做的事谈何侮辱？”

　　韩过一顿，抱歉摆手：“对不起可能我情绪波动有点大，理解错了。”

　　正好路过一座桥，韩过吸了口气，扶着栏杆看着水面。纬度原因十二月初这里的水还是液体流淌着的。

　　韩过一脚跨上去侧坐在桥上，随即平静看着瞪大眼睛的徐贤：“别过来，最后回答我一个问题。”

　　徐贤讷讷站在那，不让过去，她却下意识伸手：“不至于吧韩助理？很危险你先下来好吗？”

　　韩过摇头，看着徐贤开口：“你告诉我，少时看我的目光还有态度这么怪异……就只是因为这个？没别的了？”

　　徐贤笑着看着韩过，半响点头：“至少主要原因，是这个。”

　　韩过仰头叹息：“就是说还有别的原因了……是吧。”

　　徐贤皱眉看着韩过望着水面的样子：“主要原因是这个。其他的不算什么。”

　　韩过抚着胸口平复情绪，看着徐贤开口：“你说吧。”

　　徐贤别过头发：“你确定真的还想知道？”

　　韩过再次看看水面，咬牙开口：“我确定。”

　　徐贤笑着歪头：“可我不想说。”

　　说完在韩过惊讶的目光下，徐贤背手笑着，慢慢朝前走去。

　　韩过张张口看着徐贤，又看看水面。半响皱眉下来追上去：“你确定真的只有这些吗？”

　　徐贤随意点头：“你能消化这件事，其他的就真的不重要了。”

　　韩过沉默一会，叹息摇头：“我试试吧。”

　　徐贤笑着攥着拳头，别过头发看着他：“Fighting～”

　　韩过扯起嘴角：“f……fuck。”

　　“哈哈。哦mo呀？！”

　　徐贤皱眉笑着看着他：“你又说日文了。”

　　韩过干笑：“呵呵，呵呵。”

　　路灯下两人再次拉长的影子，看着是那么的般配和谐简直到了不交往不结婚不生葫芦娃都要天崩地裂的程度……

　　那当然还是不可能的了。

　　仍然没有要加女主的意思，虽然既然不想加女主还把两人关系描述的这么温馨祥和宁静很没下限。

　　可是实在忍不住因为路灯下两人再次拉长的影子看着是那么的般配和谐简直到了不交往不结婚不生葫芦娃都要天崩地裂的程度……

　　那当然是不可能的了。

　　没有要加……

　　此处省略31415926字……

　　而事实上，到底真相如何，是不是真的是徐贤说的，只是喝醉然后掀衣服给少时看腹肌那么不要脸……


第一百章 想起来了

　　“你到底做什么了在日本？一天时间让韩代表态度大变。”

　　记忆片段在闪烁，有时候你记不起什么事，只因为你没找到关键点。当一个点被想起，慢慢串联出的，就是一条线。而一条线清晰，周围的其他线，就会组成面。然后面，就会变成立体。最终整段记忆，就会都想起。

　　只是，这是理论。不是所有人都可以的。就比如此时韩过已经由徐贤告知了那一个点。却仍然只是片段闪烁因为两个原因。

　　一，是徐贤告诉他不是他自己想起。那么，作用会小很多而二。

　　二，就是因为，总有外因打断。然后从头来过的机会，都没有。

　　徐贱勋的电话。

　　在韩过一个人的房间，郑民英真的搬走之后，韩过在床上，接到的来电。第一句，就是问的这个。

　　韩过呼出一口气，扯起嘴角支着头：“so……他态度大便了？”

　　徐贱勋听着不像好话，不过还是笑着开口：“是。和SBS放送局副局长的见面没用我去。而且选择演员的计划也推迟了。虽然仍然在圈内放出消息给一些边边角角的演员。不过试镜要等你回来一起才行。”

　　韩过笑了笑：“那不就好了？还有好几天呢。”

　　徐贱勋沉默片刻，失笑开口：“别神秘兮兮的。到底你在日本做了什么？”

　　韩过出神看着墙壁，半响平静开口：“不管什么，目的都只有一个。总之我俩都没经验，随机应变吧。你那边，抓紧时间和你父亲多学习一下，充实自己尤其经验。没那么狗血非得几年时间才学艺下山。记住重点然后在这部戏实践，我想这部戏结束不管火没火，我们都能得到历练。”

　　徐正勋嗤笑：“还用你说？不告诉就说不想告诉的。记得演唱会替我给徐贤应援。挂了。”

　　说完之后，徐正勋挂断电话。韩过看看手机屏幕，随手放到一边。枕着手臂，慢慢闭上眼睛。

　　好奇怪。就算想不起来，片段也好。可是为什么，总有哪里好像不对呢？就是那种好像是不知道什么的又有种特别十分又很神奇……

　　“对了！”

　　韩过骤然坐起，愣愣看着前面。

　　那个臭短身！

　　今天一整天没见到人，或者不能说没见到，她也和少时成员一起去演唱会适应舞台来着。哪怕舞台还没完全搭建好。只是自己今天看到少时她们就那副鬼样子。就被韩过因为不知道昨晚做过什么说过什么少时这样的反应的原因，而压过了。

　　哪怕徐贤告诉自己，郑民英透露一些，全都没有那个臭短身的反应。任何都没有。可是韩过清楚明白，如果他喝醉了，而且又那么失态，不和她有关，才是活见鬼。还有那个皮卡丘的拼图……

　　骤然站起，韩过穿鞋直接跑到楼上。然后……

　　“韩作家。”

　　一个不认识的人，在金泰妍和Sunny房间门口吸烟。男人，不到三十岁。好像眼熟但不认识，只知道应该是随着团队而来的工作人员。或者助理？

　　“啊，你好。”

　　无所谓。韩过越过他就要去敲门。却被，拦住了。

　　“韩作家，请别让我为难。”

　　韩过愣愣看着这个男人，男人很和气，甚至有些无奈的笑容。但是，却拦住韩过。

　　韩过皱眉：“我找人不行？”

　　男人看看左右，伸手示意韩过到一边，表情怪异开口：“其实我们私底下有规矩。如果不是特别熟悉或者是一定级别的话，不能轻易接触旗下idol。以免不必有的接触，发生一些不可控制的事。”

　　韩过愣了一下，恍然明白了。却是皱眉看着男人，失笑开口：“可我昨天还……”

　　“您别让我为难。”

　　男人似乎也知道韩过的身份和以往的事，叹息开口：“我说的再白一点。朴室长要求的。如果你见别的成员，他倒是没说。只是泰妍的话，尤其是你……”

　　又来了……

　　韩过抿起嘴角，直视着男人。男人有点回避视线，不过却仍然低头。

　　吸了口气，韩过笑着点头：“我明白了，不让你为难。”

　　后退几步，韩过站开一点距离。摊手示意男人：“那你帮我敲门，然后问问她见不见我。这可以吗？”

　　男人下意识张口，韩过摆手：“如果你们朴室长也吩咐她不许见我。她会知道怎么做的。”

　　“这……”

　　男人犹豫一下，却是巧了。

　　正好门打开，Sunny抬头疑惑：“mo呀？干吗……额。”

　　突然看到韩过站在那，Sunny的表情怪异起来。

　　这个怪异不是惊讶不是排斥，而是……想笑又无奈的感觉。

　　“可以说几句吧？不然你在一边看着？”

　　韩过询问那个助理，或者工作人员，或者……whatever。而男人挠挠头，在Sunny笑着摆手后，男人对着韩过笑了笑，然后离开了。

　　韩过皱眉看着那个男人背影，叹口气对着Sunny：“我昨晚真的只是露了腹肌那么简单？没露别的？”

　　“呵呵。”

　　Sunny抱肩笑着：“你还想露什么？事实上也没腹肌，虽然肚子没了。”

　　韩过咧嘴：“看的那么清楚？！我不会在少时面前挨个露一遍还拍了个鼓点吧？！”

　　Sunny低头，半响开门示意：“看得最清楚的不是我……进来吧。”

　　韩过惊讶，Sunny示意：“进来吧？她不在。”

　　表情怪异看着Sunny，韩过一顿，走了进去。

　　Sunny，顺手将门关上。

　　“哪个是她床？”

　　韩过看着卧室两张床，询问Sunny。

　　Sunny下意识指着左边：“那张……”

　　随即失笑皱眉：“你非得坐床吗……呀！”

　　韩过直接躺上去，支着头笑着看着Sunny：“她不是不想任何东西和我沾边吗？回来就告诉她我躺过这里，看看她会不会睡地上。”

　　Sunny看着他，半响嗤笑坐在沙发上：“如果真的睡地上，你就开心了？”

　　韩过摆弄枕头：“我不开心她就不会做了？”

　　没等Sunny说话，韩过皱眉坐起：“昨晚到底发生了什么？！我干吗露腹肌给人看？”

　　Sunny呵呵笑着：“你问我？！我个人感觉可能因为变态吧？你觉得呢？”

　　韩过拍手指着她：“我完全同意你的看法。但我想知道我变态到什么程度到底。”

　　Sunny盘腿低头笑着，半响看着他：“如果陷入回忆这篇幅可就长了。”

　　韩过点头：“我相信不止我自己愿意知道的。”

　　Sunny沉默，不一会看着他：“你记得多少？”

　　韩过摇头：“露肚皮……而且还不是我自己想起来的。”

　　Sunny皱眉：“又是忙内？她……”

　　“她可能有别的目的。”

　　韩过耸耸肩：“我知道。但她不说我也当做不知道。反正我相信就算并不是特别熟悉，但她绝对没恶意。在我第一次认识少时看到她那双眼睛的时候，我觉得她就不是那种人。”

　　看着Sunny，韩过扯起嘴角：“所以还是谈我吧。”

　　Sunny看着他，半响笑着叹息：“口才好的人都聪明，我早该认证的。”

　　韩过笑了笑，没说话。

　　Sunny看着韩过，平静开口：“她唱了一天一天，bigbang的。”

　　韩过一愣，脑海闪过什么。

　　对了规则。男人要唱女歌手的歌，女人要唱男歌手的。

　　“你也唱了。”

　　韩过惊讶，这边刚确定规则，就被Sunny打破了。

　　“我？”

　　韩过指着自己鼻子：“我也唱了？”

　　Sunny点头：“不过不是bigbang的，而是白雅言的。”

　　韩过身子一颤，他似乎记起了什么。

　　Sunny笑着拍手：“当时真是，少时骰子都不玩了。感觉已经被你的歌声震撼。要知道歌手唱歌再感人也未必让听众情绪波动。因为歌手唱歌就该好听，所以这种形象和认知打动不了人但是。”

　　指着韩过，Sunny开口：“你不是歌手。曾经还是个胖子，还是外籍。”

　　手摊开，Sunny试着去描述当时的情景，可是皱眉描述不出来。

　　“当时……都不再喝酒或者聊天了。全都静静的，听你坐在那里，在她唱完一天一天之后，听着你，唱着白雅言钢琴抒情版的一天一天。”

　　韩过低头不语。

　　Sunny停顿许久，看着韩过：“你是背对着人，面对屏幕。但是，都能听出你的声音有些发颤，像是哽咽。都能看出，你的眼神看着屏幕，失落无神。”

　　韩过笑了笑：“透视啊。背对你们都能看出来。”

　　Sunny没笑，只是看着他，半响平静开口。

　　“感受。”

　　韩过呼出一口气，揉揉脸，再次沉默。

　　许久之后，韩过抬头笑着，看着Sunny：“然后……我就露肚皮了？”

　　Sunny一愣，呵呵笑着低头没说话。

　　而韩过也没再问，起身点头，朝着门口走去。

　　关门之际，一声谢谢传来。

　　Sunny看着门口方向，默默无语。


第一百零一章 像个孩子

　　算是全记起来了吧。

　　可是韩过也明白了徐贤的话，你未必会想知道昨天发生什么。现在，韩过就有些后悔想起来了。

　　真的。

　　都说酒入愁肠愁更愁，因为喝酒放大了难过，可也是难过，催发了酒力。原来在她和郑民英金延平唱完一天一天之后，韩过本来就喝的不少的样子，酒劲，已经上来了。而他到底什么情绪他自己都不知道，在她唱完bigbang的一天一天，他也要唱。

　　他唱了白雅言的。唱成Sunny说的那种德行。

　　因为Sunny说的感染人，在韩过自己看来，就是丢人。

　　是，她们不会透视，但韩过自己知道。他是快唱哭了，双眼无神看着屏幕。但如果只是这样该有多好，却是在唱完之后。

　　所有人都赞叹鼓掌之际，韩过站起转身，只是看着一个人。一个依旧低头晃着酒杯面不改色好像没什么反应的，臭短身。

　　韩过摇晃着身子走过去，就差几步的时候她察觉到好像他是走向她的时候，她又是那副好像受到惊吓的小仓鼠模样。

　　如果是以前韩过只想将她抱在怀里爱得不行，现在，却只是恨。

　　莫名的恨。

　　踉跄撞到桌子酒瓶洒一地，韩过也要拽着她。掀开肚皮给她看。

　　我减肥了，我会开车了。可是做完这一切的改变，为什么我身边的不是你？！

　　为什么你还要这么别扭？！

　　说好的不狗血互相信任努力在一起呢？我回国又不是我想回去又不是我想离开你！现在你这样的态度算什么？！你的皮卡丘你都不要了吗？！狗屁拼图算个毛线啊？！进化的雷丘在这了喂！！

　　他记不清她被自己拽着哭闹如同孩子一般说出这些话，她是什么表情。他只记得她就那么站着被自己拽着，然后已经反应过来的金延平郑民英在脸色难看的朴株永示意下，一起将韩过拽着送回去。韩过哭闹就是不走。被拽着拖着地也不走。

　　依稀听到一声大叫声音很熟悉，好像是她的。然后就没人拽着他了。只是站在一边。

　　然后她好像是过来了吧？因为少时那些成员都莫名所以站起看着这一切，有些不知所措。

　　“我操……”

　　韩过用力揉着脸，很用力！！

　　他不想再想下去了。起身颤抖着手点燃一支烟，韩过蹲在阳台上，看着夜景。手机突然响起，韩过神经病一样，慢慢拿过手机。

　　如果是自己想的那个女孩的来电，就算有人说他煞笔说他不知所谓说他没个眼高手低，他也一定要做这件事，一定要……做成！！

　　“呵。”

　　“笑什么？”

　　真的是他想的那个女孩。真的是。

　　韩过好像松了口气一样，坐在地上，吐出烟，轻声开口：“没。就是闹木闹木想你的时候，你就来电话。觉得好默契。”

　　Krystal。

　　“呵呵。想我？还闹木闹木？”

　　韩过笑了笑，刚要说话。

　　瞬间对面传来Krystal哪怕不用眼睛看见，都能感受到的冰冷：“你想我？那说明你已经有了应付我要教训你的办法了吧？出生这么久连我姐都没敢挂我电话，你居然可以。”

　　韩过收起笑容，出神看着夜景。不一会轻声开口：“随便你怎么教训……我会用实际行动还给你。”

　　Krystal沉默，半响疑惑开口：“还我？还什么？”

　　韩过扯起嘴角：“不是……挂你电话，还不接回避吗？”

　　“呵呵。那你要怎么还？”

　　韩过沉默许久，起身踩灭烟头：“你会知道的……在不久的将来。”

　　说完韩过再次挂断电话，直接关机随手丢在一边。开始收拾东西。整理好之后去找郑民英，朴株永也在不过不理他，见他的行礼反而怪异。但是有人替他问。

　　“韩助理你这是……”

　　金延平疑惑上前。

　　韩过笑了笑，看着金延平：“我想提前回去。麻烦你帮我订机票，还有护照之类的给我。”

　　金延平惊讶，下意识看看朴株永。

　　朴株永没说话。

　　金延平一顿，笑着拽着韩过：“来韩助理先进来。”

　　韩过摇头推开他的手：“不了。我在门口等你，麻烦你。”

　　说完韩过转身后退，金延平愣了一下，点头关门。如果只是取护照之类的，几分钟就好。不过韩过等了十分钟，却不在意。估计是在请示韩过这样的突发状况要怎么处理。

　　但是，结果肯定只有一个。

　　“久等了。”

　　金延平拿着韩过的护照证件之类的，从门口走出来。

　　“我就不和大家告别了。麻烦你不好意思。”

　　韩过点头行礼，金延平笑了笑，示意韩过。一起朝电梯走去。

　　“现在就要走？”

　　电梯内，金延平打破沉默，询问韩过。

　　韩过点头：“刚刚查了，还有两班飞机在晚上。我想订机票应该没问题。”

　　金延平一愣，点头笑着：“这当然没问题。”

　　停顿一下，金延平笑着：“其实昨晚虽然……但你也没必要这样。”

　　韩过知道他的意思，笑了笑，没说话。

　　金延平也没再说，出门到前台找人帮忙订机票，还有两个小时起飞。还真有位置。

　　送韩过去机场，金延平静静开车。到达之后取机票托运行李就要过安检，金延平突然叫住韩过，韩过回头。

　　金延平上前，犹豫片刻，平静开口：“祝你……电视剧拍摄成功，大发。”

　　韩过扯起嘴角，点头开口：“谢谢，一定会的。”

　　金延平沉默一会，看着韩过：“出道这么多年，做少时经纪人和助理的，一波接一波。留下的理由只有一个，离开的理由有很多。其中……”

　　金延平笑了笑：“就有因为对少时成员有非分之想的。”

　　眨眨眼，金延平看着韩过：“至少在S.M眼里。”

　　韩过一愣，疑惑看着金延平。

　　金延平呼出一口气：“其实当红idol都会如此。人终归是人，接触多，不漂亮的也容易日久生情何况这些都是那么漂亮有魅力的女孩……当然现在都是女人了。毕竟二十六七了已经。”

　　看着韩过，金延平开口：“公司管不了外面，可是如果自己公司有这样的情况，最好的情况是调走，最坏的情况就是开除。如今工作不好找，S.M还是大公司。”

　　韩过似乎明白了什么，又似乎不太明白。不过不用别的，至少金延平，可以直接告诉他。

　　“不管你想做什么事，你要有和自己相配的实力和地位还有能力。”

　　看着韩过，金延平笑着：“所以，我再次希望你的电视剧能成功，大发。希望这一次，你也可以明白我的意思。”

　　韩过看着金延平，半响笑着行礼：“我明白。我也……一定会的。”

　　金延平笑着示意：“去安检吧。一路顺风。”

　　韩过走过去，转身挥手。

　　金延平笑着：“还有。这次是真心的认证……韩助理唱歌真的很不错。尤其那首《再见》。”

　　说完之后，金延平笑着挥手，转身离开了。而韩过愣在那，不明所以。

　　《再见》？！不是《一天一天》吗？

　　韩过皱眉疑惑过了安检，拿着机票在候机位等待。

　　还有怎么都说自己唱歌好？虽然唱的是不错。但是昨晚发生那么多事，为什么每个人在表情怪异然后各种笑各种负担之余，提到的，都是他唱歌的事？

　　而且唱完一天一天之后，自己不就开始撒酒疯了吗？

　　《再见》……

　　……

　　“他刚刚来过了。”

　　当金泰妍从Tiffany宿舍回来的时候，李顺圭平静开口示意。

　　金泰妍一愣，李顺圭指着床看着她：“就躺在那。说你这么排斥他接触他的一切，知道后让你睡地板吧。”

　　金泰妍看看床，又看看李顺圭，不一会笑了笑，躺在自己床上，当没听到一样。

　　李顺圭愣了一下，看着她，没再说话。

　　因为这个臭家伙，又拿出耳机插进手机，然后，开始听歌了。

　　李顺圭摇摇头，起身去洗手间洗澡准备睡觉。都习惯了，在自己房间和自己她都要听歌。李顺圭还能说什么？只是想起昨晚最后的情景，那个瘦了又醉了的死胖子，拽着她的手坐在那里，然后看着她唱歌的画面……

　　李顺圭很是叹口气，她也不知道了现在，因为她感觉好像没那么简单可以整理清楚关系。反而很可能，越来越乱。

　　哪怕两个人，都是那么克制甚至刻意地，回避着。

　　坐在床上的金泰妍，在听歌。

　　口哨声的前奏响起，金泰妍弯起嘴角，躺下闭上眼睛。耳机，戴在耳朵里。此时歌声，也已经开始。沙哑的嗓音，女声，事实上都见过。

　　Sistar的孝琳。

　　而这首歌，是她在星你唱的那首ost……

　　《再见》。

　　“偶然地走向我

　　轻轻地抱住我

　　呆呆地互相地望着

　　说着，再见

　　在梦中拂过的

　　你现在就在我面前

　　爱情来到时

　　你却离开了

　　越是等待

　　越是不相见

　　总是像个傻瓜

　　流下的泪水诉说着

　　再见，这次，再见，

　　Hello，hello，hello，

　　Hello，hello，

　　再次相遇时，我会首先说

　　没关系，你好

　　即使在梦里碰见

　　我会闭上眼睛

　　爱情来到时

　　你却离开了

　　越是等待

　　越是不相见

　　总是像个傻瓜

　　流下的泪水诉说着

　　再见，这次，再见，

　　时光匆匆

　　给我带来的总是

　　只会说一次的

　　不可置信的故事

　　在哪里呢

　　明白我的心么

　　想念你（在见不到你的地方）

　　对着夜晚的天空高喊，再见

　　爱情来到时

　　你却离开了

　　越是等待

　　越是不相见

　　总是像个傻瓜

　　流下的泪水诉说着

　　再见，这次，再见

　　Hello，hello，hello，

　　Hello，hello……”


第一百零二章 谈事

　　“你怎么回来了？”

　　当上班到工作室的时候，徐正勋看到李敏哲……和韩过谈着什么，愣了好久才反应过来，惊讶上前询问。

　　韩过笑了笑，看着徐正勋：“想想还是回来算了。反正目的效果已经达到，演唱会看不看的……无所谓。”

　　李敏哲估计也是等徐正勋呢。

　　上去接过什么文件，和韩过徐正勋告别出去办事。此时工作室，也只剩下两人而已。

　　看看门口方向，徐正勋上前询问韩过：“说起来，你到底在日本做了什么？电话问你还神秘兮兮的。搞得韩代表好像反应也有点大。”

　　韩过耸耸肩：“没什么，就是帮忙干活。”

　　徐正勋惊讶：“就这么简单？”

　　韩过笑着：“只不过我让所有人都知道并且亲眼看到我干着最累的活，而且还满头大汗。”

　　徐正勋愣愣看着他，半响好像明白过来，拍手笑着竖起拇指：“呀。你果然还是那么坏。这样一来韩代表强压你什么都不好意思了。”

　　突然皱眉，徐正勋埋怨：“可你干吗只做一天就回来了？不说多做几天加深印象。”

　　韩过一顿，随意摇头：“意思意思就行了。做太绝也不好。再说，显得不够正式孩子气。”

　　徐正勋沉默片刻，没说话，半响点头拍拍他肩膀：“回来也好。你也能和我一起想办法。现在韩代表真是，已经高调宣传……”

　　“徐贤是女主角。”

　　韩过叹口气，接口说着。

　　徐正勋一愣，惊讶开口：“你知道了？徐贤xi和你说的？”

　　韩过没说话，突然敲门声响起。两人抬头看过去，都是下意识站起行礼。

　　“韩代表。”

　　“韩代表来了。”

　　果然，韩世敏惊讶站在门口。

　　对着徐正勋点点头，疑惑看着韩过：“刚上班我就过来了。朴室长说你昨天晚上连夜赶回韩国，我以为开玩笑。没想到是真的？”

　　韩过呵呵笑着：“是。其实是有原因的……韩代表坐。”

　　韩世敏也没客气，坐在一边沙发。已经整理好的工作室，虽然办公桌都是在一个大厅，但是沙发还是像模像样地摆放在那里留着待客。

　　“张秘书，给韩代表倒茶。”

　　韩过刚要和韩世敏说话，被徐正勋这一嗓子喊愣了。张秘书是谁？一共不就三个人……

　　我擦。韩过瞪大眼睛，下意识咧嘴上下打量。

　　为什么上下打量？

　　因为从套间走出来一个二十四五岁的女性，短头发，可是目测至少一米七二以上。

　　而那双到膝盖的短裙，大长腿就得有一米二。长得白皙漂亮，窄腰前凸后翘。这尼玛应该是车模，不该做秘书。

　　此时却很礼貌倒茶给韩世敏……还有韩过。顺便还对韩过笑了笑。韩过明明比徐正勋先来的都不知道有这么一位张秘书。李敏哲也没和他说。

　　“这位是……”

　　韩过看看这位张秘书，又看看徐正勋，眼神极为下流恶劣。

　　徐正勋瞪他一眼，轻咳一声伸手示意：“新聘请的工作室秘书，张珠贤，这位是……”

　　“噗！”

　　韩过实在没忍住，偏头咳嗽。其实是笑。

　　“是韩作家吧。听徐室长提起过。”

　　张珠贤……算了张秘书吧。倒是没在意别的，依然面带微笑行礼问候。韩过也下意识还礼，看着徐正勋的目光，除了下流恶劣猥琐以外，还带着叹息。

　　“韩代表在这呢。过后再说别的。”

　　徐正勋示意韩过，韩过反应过来，再次打量行礼告辞离开的窈窕身材，韩过下意识不想用葫芦瓶形容她，哪怕她也真的是那种类型。或许是潜意识中，葫芦只有一个。就是那位……

　　“徐贤会是女主角。”

　　韩世敏一句话，让韩过和徐正勋都表情凝固。

　　韩世敏看看两人，笑着开口：“回来也好，有话我就直说了。”

　　指着徐正勋，韩世敏对着韩过：“昨天一天时间，我已经着手开始筹备。15年年初开拍，放送日期再定。那么现在也要开始找演员还有筹建剧组。”

　　韩过皱眉沉吟，开口要说什么。

　　徐正勋当先笑着，看着韩世敏：“韩代表还真是说话算话，讲过要韩过回来定演员的，刚回来就定下了，呵呵，呵呵。”

　　角色互换，打圆场的反而是徐正勋。

　　韩世敏点头，看着韩过：“谈嘛。韩作家的意思呢？”

　　“Krystal会是女主角。”

　　韩过一句话，让韩世敏和徐正勋都表情凝固。反正不管谁说话让谁表情凝固，都跑不了徐正勋。估计早晚面部肌肉抽搐……其实现在已经抽搐了，嘴角。

　　看着韩世敏，韩过笑着：“我的想法不会动摇是因为，我说过这部戏就是围绕Krystal打造的。韩代表可以说我是私心，但是您得承认一个事实。”

　　韩世敏不动声色喝着茶水，韩过一顿，看着韩世敏：“我围绕着Krystal写的剧本一定会很主观，可是碰巧韩代表比较中意，那么这应该算是两全其美的事。如果一定要改变，那么就是破坏这份天赐的契合，结果会大打折扣。”

　　韩世敏放下茶杯，看着韩过笑着：“听说你在日本，帮着少时演唱会团队干了很多活。”

　　韩过点头：“有目共睹，我很用心。”

　　韩世敏想了一下，看着韩过：“只是这种程度，你觉得Krystal就能被同意坐上女主角的位置？”

　　韩过失笑：“您觉得我在那干活是为了让您同意Krystal做女主角？”

　　韩世敏点头：“你什么目的，大家心知肚明。”

　　韩过笑着：“韩代表怎么想，我也没法干预。我只要坚持自己就好。”

　　韩世敏皱眉：“我有点失望，身为作家却有私心，之前我以为至少没谈成，这只是你的条件。如今看来，你很固执。让人没法信任。”

　　韩过不是不尊重他，只是现在说这些，都是屁话。

　　说什么一开始因为捧idol，现在听了整体情节反而真的是看重剧本情节。这话也是他说的，转眼就是没法信任私心又失望的。之前你不失望？之前你不认为我是有私心？话都让你说了。信这些上位者，母猪都能上树。

　　“那韩代表让徐贤xi做女主角，是什么想法？”

　　韩过根本不搭话什么失望之类的，只是很平静地反问韩代表。

　　韩世敏失笑：“你刚刚说我的想法你没法干预，现在这又算什么？”

　　韩过摊手：“问不代表干预吧？”

　　韩世敏点头：“不想干预问来干什么？”

　　韩过笑着：“没别的意思，只是想知道韩代表评价我所谓的私心，我想对比一下韩代表选别人做女主角，是什么样的公心，我学习一下并且改正。”

　　韩世敏语气一滞，随意开口：“很简单，我觉得徐贤是最适合的女主角之一。”

　　“你觉得？”

　　韩过惊讶，有些怯懦开口：“那什么时候轮到我觉得？剧本是我写的……吧？”

　　韩过有些不确定地，Tiffany附身一般，萌萌眼睛看着韩世敏。韩世敏不吃这套，皱眉看着韩过张口要说什么。

　　徐正勋笑着拍手：“刚刚上班，韩过你也是。韩代表又不只是这么一个剧本的工作，很多会议还有决定等着韩代表做主呢。别耽误韩代表时间了。”

　　韩过点头行礼，憨笑看着韩世敏。韩世敏看了他一眼，没说什么，起身离开。徐正勋在后面相送，韩世敏理都不理，直接上楼。等徐正勋回来后，韩过正优哉游哉喝着茶水。

　　徐正勋无奈上前坐下，看着他失笑：“你说你这不是又绕回来了吗？一通纠结一通劝，你也一通努力，最后居然还是要硬碰硬。”

　　韩过摇头：“你错了。这不是绕回来，而是已经做足了准备。”

　　停顿一下，韩过看着他：“至于所谓的硬碰硬，是从开始到现在甚至以后，都绝对避免不了的。只看碰的时候自己这边有多强的密度，而并不是可以通过什么方法避开。”

　　徐正勋想了想，摇头开口：“这我倒是能理解。早晚要有这么一出。但是，你至少委婉一点。”

　　韩过皱眉：“他先直接的，我委婉？”

　　徐正勋负担笑着：“人家是代表理事。”

　　韩过点头：“所以我们更应该表态坚决，不然他会以为这件事还有商量，只会更强势。”

　　徐正勋开口要说什么，韩过不耐摆手：“好了。我心里有数，你以为Krystal的事我们放弃了，其他的他就会算了吗？一点一点来吧。这个能搞定，其他都好说。”

　　徐正勋叹息，不一会点头起身：“那你也要想好办法。真的只是硬碰硬，结果也不是我们想要的。除了死犟没别的处理方式，最终还是最初的结果。”

　　韩过沉吟一会，看着徐正勋：“大致有眉目了。不过……我在等一个机会。”

　　徐正勋疑惑：“机会？什么机会？”

　　韩过皱眉，半响也是靠在一边呼出一口气：“一个不知道会不会出现的机会。能让对方退一步就好。我就有机会说服了。可惜，就怕没那么巧。”

　　徐正勋愣愣看着他，半响嘀咕什么没再说话。

　　韩过反而看看门外走进来收拾茶杯的张珠……张秘书，表情怪异地，看着徐正勋，弯起嘴角，呵呵笑出来。

　　那笑容，怎么看怎么猥琐。

　　至少徐正勋，是这么认为的。


第一百零三章 助理的助理

　　“张珠贤……哈？”

　　韩过呵呵笑着，调戏……不是，是看着徐正勋，询问。

　　徐正勋叹息挠头：“我想着什么时候告诉你的，在电话里随口提一句。没想到你这么快回来。”

　　韩过皱眉：“你这个说法本身就不对。如果心里没鬼不心虚，还什么想着告诉我还电话里随口提一句。这不前后矛盾吗？”

　　韩过的嘴，徐正勋能有什么办法？

　　探身打量一下忙碌的张……秘书。

　　韩过摸摸下巴，指着她轻声对着徐正勋：“长得虽然也很漂亮，不过和徐贤好像不一样。看来看去就身材比较像吧？”

　　停顿片刻，韩过补充拍手：“当然名字也很像。简直一模一样。”

　　“呀你够了吧？”

　　徐正勋瞪着他：“不就是秘书吗？又不是女朋友也不是别的。”

　　韩过叹息，笑着拍他肩膀：“曾经二十岁的时候，我的人生图腾就是老板和秘书的关系。我认为这种关系是最神圣不可侵犯的。连亲故都不能侵犯……”

　　“你要侵犯mo？！”

　　徐正勋第一时间拽过韩过的领子瞪着他，表情极度狰狞。

　　韩过惊愕看着他，半响安抚笑着挣脱开：“我是说我如今跟着你混居然也能经历这么一幕挺走运的，你干吗这么激动？！”

　　徐正勋放开他，扫了那边忙碌的张秘书一眼，对着韩过轻声开口：“我警告你，她不是一般的秘书，你小心点别乱说话。”

　　韩过咧嘴后退：“我擦你们韩国人也搞这一套，一共四个人。一个作家一个室长，还有一个副室长，最后一个居然还能是有背景的。”

　　徐正勋呵呵笑着：“放心吧。马上就会有第五个了。”

　　韩过一愣，皱眉笑着：“需要吗？就我们的小办公室，一个秘书足够了。这都怕上班睡觉呢。”

　　徐正勋拽着他站起：“估计今天韩代表一天都不想见你了。也顺便把你的事办了。”

　　韩过惊讶：“我？”

　　徐正勋拿着外套丢他头上拽着韩过出门，顺便和张秘书嘱咐一句。张秘书笑着点头行礼送两人，嘀嘀咕咕下楼，随即收起笑容，坐在一边整理文件。

　　然后接了个电话。

　　“内，OPPA……”

　　“正勋OPPA刚走……”

　　“那个作家提前回来了，他们一起……”

　　“也不胖啊……”

　　……

　　“看到你这么上进，我就欣慰了。过来坐。”

　　猎头公司，不大，但规模还不错。写字楼租了一层。职员还都挺勤奋。徐正勋带韩过进来去找社长，韩过不由打量。社长是个差不多也二十八九岁三十岁很帅气的男人。见面一句话，韩过就断定两人是基友……不是，是朋友。

　　徐正勋抬手推他一下，那个男人也是呵呵笑着，示意两人坐让秘书上茶。然后互相介绍。

　　刘智厚，男人的名字。

　　反正韩国人的名字韩过也不知道什么是好听不好听。花样男子花泽类在韩国翻拍就叫尹智厚，或者在韩国，这个名字就是比较帅的吧？

　　“来找我干什么？私事公事？”

　　坐在一边，感觉这位刘智厚，贱勋的亲故就比贱勋像样。看着就是年少有为又帅气的那种，估计也是富二代。翘着腿笑着看着贱勋，随意询问。

　　徐正勋摆手探身：“找个编剧助理，你给找个好的。”

　　已经互相介绍了，刘智厚看了韩过一眼，知道是给他找，笑着开口询问韩过：“有什么具体要求吗？”

　　韩过愣愣指着徐正勋：“他付钱。”

　　刘智厚一愣，呵呵笑着看着徐正勋：“呀你还是那么大头啊。都自己创业了也还是没变。”

　　徐正勋皱眉脸色难看，可是不知道瞪谁。这两个都嘴贱。

　　只是徐正勋突然灵光一闪，呵呵笑着摆手：“是我付钱。这是我的亲故，也是我如今工作室的顶梁柱。能不能做大就靠他了。所以薪水无所谓，不计较。最好是能在写作上帮助他的，如果可以在生活中也帮助他就好了。他是宅男，做家务这些什么的，我也不想他干浪费时间。”

　　韩过下意识觉得不好，皱眉看着徐正勋：“呀。你……”

　　“这简单。”

　　刘智厚直接摆手站起，去办公桌前按电话：“Maggie。将助理类的资料拿过来……要评价最高的那批。”

　　韩过张张嘴的功夫。电话撂下也就大概一分钟时间，都没给韩过插话机会。

　　资料送到了。

　　“这个，一米六七，虽然戴着眼镜可是身材很不错。汉阳大学文学系在读生，大三。会些中文，同时也兼任大学模特协会副会长。走秀过几次，学校文艺活动骨干。”

　　两人就开始介绍看资料了，还真是谁付钱谁做主，韩过此时也意识到，他有点嘴贱。

　　“那个……需要看身材吗？”

　　韩过轻咳一声开口，两人理都没理他。韩过一愣，嘴角抽动。但是两人看资料，还在继续。

　　“这个，虽然一米六三，个子不高。可是是高丽大学文学系系花。已经开始实习做助理了，但是嫌熬夜太晚对皮肤影响不好。不过我见过，性格温柔，心思细腻，文采也不错。最主要也有工作经验。只是工作如果别太晚，其他倒是好解决。”

　　韩过咧嘴看着两人，探身要开口。

　　徐正勋皱眉摇头：“mo呀？作家还有不熬夜的？作家熬夜她不熬，这像话吗？”

　　刘智厚笑着：“就近给租个宿舍不就行了？你又不在意钱的问题。就说给租宿舍，不过生活也得照料。熬夜也得跟着熬。”

　　徐正勋拍手笑着：“那就没问题了，WuLi韩作家的房子比较大，房间很多。给她一间就好。或者搬进来也行。”

　　我擦……

　　韩过眯着眼睛看着徐正勋，徐正勋或许感受到目光，对着韩过眨眨眼。

　　你眨你妹啊！我没女朋友的时候你怎么不说给我这待遇，这尼玛让Krystal看到，不找她姐一起撕了我喂鲨鱼？！

　　“那个，其实随便找一个……”

　　韩过上前开口，徐正勋皱眉将他推开。

　　“我付钱你怕什么？！你做好工作其他的你不用管！”

　　徐正勋不耐开口，跟着刘智厚再次看着资料。

　　“这个我推荐。一米六八，成均馆大四学生，估计不会实习说好了能直接供职。而且性格懂事正直文笔好最主要是做事认真诚恳。当然其实我推荐的原因是身材前凸后翘，标准的葫芦形。”

　　徐正勋惊喜站起：“这个好这个好！就这个了！！定下来吧！！”

　　韩过揉着头，有点不会了。

　　这是朝鲜半岛吗？！不是聊宁葫芦岛吧？！有没有那么多葫芦啊？！

　　“哥我错了真的。”

　　韩过对贱勋还是第一次服软，很是诚恳看着他：“我自己付钱，你让我自己挑好吗？”

　　徐正勋呵呵笑着看着韩过，随意开口：“工作嘛，别想太多。你都是有女朋友的人了，总乱想怎么行？”

　　“你还知道我有女朋友？！玩我是吧？！”

　　韩过站起瞪着他，徐正勋挑挑眉毛继续看着资料，不说话，这就算给回应了。

　　刘智厚不愧他的损友，呵呵笑着起身拿起电话看着徐正勋：“定下来了？就这个？”

　　韩过赶忙张口：“没定……”

　　“就这个！”

　　徐正勋瞪眼示意刘智厚，刘智厚呵呵笑着，拿起电话联系。

　　韩过冷着脸指着徐正勋：“我擦你有钱作是吧？你租回来我也不用，让你干付薪水不做事，不信你就看着。”

　　徐正勋嗤笑看着韩过：“平时说的做的好像自己多爷们一样，不就是怕Krystal不高兴吗？有了女朋友就这怂，逼样，真让人看不上！”

　　韩过瞪大眼睛，真想拿棍子捅龙殇屁股。怂，逼这话肯定是龙殇教他的没跑，也tm不说教点好的了。

　　“等着吧。她从大学朝这边赶呢。应该十分钟就到，离得近。”

　　刘智厚挂断电话，都已经联系好了。

　　韩过无奈开口要说什么，徐正勋已经起身笑着：“带我参观参观，看看你这自创的事业和刘叔叔有多大差距。”

　　刘智厚笑着摇头：“肯定比你和徐伯父的差距小。”

　　“哎西！”

　　徐正勋骂骂咧咧地，就被刘智厚带走了。叫韩过去，韩过心情不好，没去。两人也都没理会，就这么离开了。韩过自己坐在这里皱眉叹息，用不用的倒是小事，关键自己不用这个也得找。

　　看来，指望不上这个贱货了。

　　不行的话，还得靠李敏哲啊。

　　说做就做，韩过直接给李敏哲打电话，跟他说这个事。谁知道徐贱勋这次真有效率，居然已经提前打电话给李敏哲，堵着韩过这边，让李敏哲别管这事。李敏哲笑着说他会留意，然后挂断。

　　韩过自己坐在那里皱眉发呆。现在对他也没法信任了。总感觉他会留意的口吻有很浓烈的敷衍味道……

　　一双长腿，就出现在韩过面前。

　　韩过抬头抬了好久才看到脸……

　　葫芦，又见葫芦。


第一百零四章 always

　　的确是葫芦……

　　擦。

　　当然韩过不是擦眼前这位知性美女。

　　高挑戴着眼镜但近视程度不高应该。穿着得体大方可是身材前凸后翘。

　　许允美。是她的名字。今年二十四岁，即将毕业。成均馆大学文学系大四生。薪水不低，但只是相对刚毕业的新生来说。事实上也没有高得离谱。

　　可以加班，多忙都可以。只是作家如果休息她也跟着休息。直到开工为止。暂时就这么多。文学功底韩过没看，徐正勋也没用她看。反正又不让她写剧本，能把韩过写的东西整理出来校稿之类的，或许有些方言文字根据韩国国情更改一下，就是了。

　　然后韩过还要做最后的挣扎，徐正勋……聘用了她。

　　“你就给我找事吧。”

　　约好明天来上班，以后随着韩过一起工作。然后就分开了。韩过坐徐正勋的车来的，今天徐正勋不让他上班。避免和韩代表接触。至少给点缓冲时间。

　　此时坐车一起回去，车上，韩过皱眉瞪了徐正勋一眼，摇头开口叹息说了一句。

　　“不会吧？”

　　徐正勋呵呵笑着：“好几次了，看到你和Krystal在一起的时候。我都相信她高冷的性格一定没变。但是对你，却绝对温顺。”

　　韩过失笑看着他：“你对温顺的理解，就是你女朋友对你雇佣一个这么惹火还知性的年轻美女做助理，一点都不介意？”

　　徐正勋摇头：“不知道，我没女朋友。有的时候也没创业。所以不清楚。”

　　“操！”

　　韩过咧嘴：“拿我做实验是吗？”

　　徐正勋呵呵笑着：“行了。工作第一，就你想的多。好像雇佣一个助理就如同雇佣一个可以随你玩弄的什么似的。思想那么肮脏。”

　　韩过指着自己：“我思想全是黑水都无所谓，关键Krystal……”

　　突然手机想起，韩过吸了口气，从兜里拿出来。

　　“哈。”

　　韩过失笑，对着徐正勋晃晃屏幕：“说什么来什么。”

　　徐正勋笑着，他看到上面来电显示，是Krystal。

　　“很忙吗？”

　　Krystal笑声传来。

　　韩过一愣，疑惑开口：“我有漏掉你的电话……或者短信？”

　　Krystal沉默一下，突然大声叫着：“你昨天晚上居然又挂断电话！我的！！”

　　韩过咧嘴将手机拿开，徐正勋哈哈笑着。

　　“mo呀？是谁？”

　　Krystal下意识收起声音，轻声询问。

　　韩过将手机贴在耳边，无奈开口：“徐正勋。”

　　Krystal疑惑：“他也去日本了？”

　　韩过笑着：“阿尼，是我回来了。所以昨晚挂你电话是因为收拾行李要回来。”

　　Krystal惊讶：“你回来了？！干吗回来？不是演唱会没开呢吗？有急事？”

　　韩过沉默一会，随意开口：“意思一下就得了。在那干了一整天的活。帮忙搬音响搭舞台之类的。没必要非得看。”

　　Krystal沉默片刻，平静开口：“随你吧。”

　　韩过笑着：“你呢？在那边……”

　　“嘟嘟嘟……”

　　韩过惊愕，茫然看着已经挂断的手机。不过没多久，又打过来，传来Krystal的笑声。

　　“知道被挂断电话的滋味了吧？以后只许我先挂断，不许你先。”

　　韩过笑着靠在一边：“好。你说了算。”

　　Krystal呵呵笑着，随即语气有些奇怪：“那你……等着吧。”

　　韩过疑惑：“等着？等什么？”

　　Krystal笑着：“等我从美国回去啊……”

　　韩过一愣，刚要说话，对面Krystal突然开口：“不说了。我有个行程。”

　　韩过反应过来，点头嘱咐她照顾好自己。之后也没多说，挂断了。

　　“恋奸情热……”

　　徐正勋疑惑：“是不是这么说的？”

　　韩过眯着眼睛，收起手机然后对着徐正勋竖起中指，徐正勋笑了笑，没多说，送韩过回住处。

　　“收拾一下。以后你在家，助理也会跟着。不如二楼就设为工作室吧。暂时。”

　　到达的时候，徐正勋虽然没下车，但是也没马上走。而是摇下车窗，嘱咐韩过。

　　韩过又一个中指，不过这次徐正勋没笑笑就算了，而是皱眉开口：“认真的。早该给你聘个助理，尤其你是外籍。更加需要。很多问题本土的一些细节你身为外国人不知道的，问助理就好。还有一些台词之类的，需要她润色。”

　　“我特么知道了！”

　　韩过不耐瞪着他：“磨叽。”

　　这回轮到徐正勋竖中指了，上车启动，开走前撂下一句话。

　　“明天就来工作室上班。”

　　不过韩过没听清，因为他骤然发现大门似乎有打开的痕迹。暗想是自己早上没关门，还是有小偷？

　　转头要叫徐正勋，发现他的车已经不见了。韩过皱眉，慢慢走到门口开门。幸好密码锁这个门是关的。韩过呼出一口气，那应该是自己早上忘了锁门了吧？

　　迈入三十岁大关的韩过，记忆力感觉有点减退。头一秒还抽烟来着。烟头熄灭之后不到一分钟就忘了自己吸没吸烟刚刚。

　　换鞋进去，走到客厅脱掉外套，然后……

　　“啊！！哈哈！！！”

　　突然一个什么物体跳到韩过背上给韩过吓一跳。随后骤然的笑声在耳边响起，韩过此时也反应过来。背着就朝着沙发放过去。

　　回头看着，Krystal的笑颜出现在面前，韩过愣在那，随即也是惊讶揪着她下巴：“吓我？”

　　“surprise？”

　　Krystal笑着揽着他脖颈，韩过坐在一边，瞪着她抱着：“回来了干吗骗我？”

　　Krystal靠在他身边：“我以为你还在日本。而且我明天还要走。”

　　明天是个关键词，韩过骤然想起今天的遭遇，所以轻咳一声，笑着点头：“是……是吗？呵呵，呵呵。”

　　Krystal笑容凝固，疑惑看着他：“看到我你好像不是很高兴啊。”

　　韩过一愣，赶忙开口：“我哪有？”

　　见Krystal别过头发眼睛一眨不眨看着他，韩过赶忙站起举手憨笑欢呼：“yeah～好开森～WuLi秀晶回来了伦家好兴奋捏～”

　　Krystal呵呵笑着，抬腿踢他一下：“少恶心了。”

　　韩过回身坐下，定定看着怀里的Krystal。

　　半响将她抱起，韩过用力抱住。轻轻拍着她的背。

　　“真的很开心……真的。”

　　Krystal惊讶，半响收起笑容，轻轻拍着他的背，因为她突然感受到韩过搞怪到此时的变化，是真的开心。可是又有些奇怪的压抑，还有点……忧郁？

　　“怎么了？”

　　Krystal摩挲他的背，轻声询问：“发生什么事了？”

　　韩过沉默一会，笑着摇头：“没有。只是突然发现，你总会在我最需要你的时候出现在我面前。所以……”

　　Krystal皱眉笑着后退：“呀你是不是最近开始写剧本太沉浸了？这台词那么肉麻狗血。”

　　韩过笑着起身：“韩作家show.time。”

　　朝着厨房走去，韩过开口：“在国外是不是都没吃好？想吃什么给你做。”

　　Krystal看着他半响，笑着起身跑过去：“我看看有什么。”

　　倒是没有肉，不能做锅包肉了。韩过提议去买，Krystal拦住他不让。就让他看着有什么食材做点就好。明天还要坐飞机离开去欧洲，今天只是回来落脚。

　　韩过此时不动声色地切着茄子丁，要给她做打卤面。

　　看着Krystal哼着歌拿果汁喝，韩过一边将切好的丁放好，一边随意开口：“今天和正勋一起，去找助理了。”

　　Krystal疑惑转头：“就是我给你打电话的时候？”

　　韩过恩了一声：“算起来也该找了……你说呢？”

　　Krystal失笑：“你找就找吧，该不该的问我？”

　　歪头看着他，Krystal抿嘴笑着：“所以你是暗示我，以后有行程和你报备是吗？”

　　韩过一顿，点头看着她：“好吧你要是这么理解……”

　　皱眉打量Krystal，韩过抱肩皱眉：“你不是经常都这么忙吧？上次电话都没说清楚。我要经常十天半月见不到你，你是要想死我吗？”

　　“哈哈。”

　　Krystal上前捶他一下，歪头看着他：“能到死的程度？”

　　韩过摇头：“到不了其实。到一定程度我就不要你了。爱飞哪飞哪吧。”

　　Krystal急正色瞬间仰头瞪着他：“你敢！”

　　韩过撇嘴：“再漂亮不在身边有什么用？谁不想找个能天天腻着陪着的一起？”

　　Krystal眯着眼睛，半响突然开口：“助理是男的？”

　　韩过一顿，转头看着锅：“啊，水开了。”

　　“我问你话呢！”

　　Krystal扯着他拽过来面对自己：“助理是男的？”

　　韩过挠挠头，呵呵笑着。Krystal却没笑，只是眼睛一眨不眨看着他。

　　然后韩过……

　　就……

　　是吧？


第一百零五章 还是那么甜蜜

　　“虽然是女的，但是……”

　　“辞掉。”

　　Krystal很平静地看着韩过，都没用他说完，就直接做了决定。韩过一愣，无奈张口，却已经被一根手指指着鼻子。

　　“我不想你用女助理，这个理由够不够？”

　　Krystal看着他，开口询问。

　　韩过沉默一会，憨笑揽着她：“够，足够。”

　　拽着Krystal的手放下，Krystal抬手给他后背一下，瞪着韩过不说话。

　　韩过笑着领着她到沙发坐下：“其实我考虑到你那么在乎我，没有我就活不了的程度而且没自信。所以吧……找的助理不是那么特别漂亮。”

　　Krystal嗤笑：“不是那么……特别漂亮？”

　　韩过一愣，惊喜拍手：“不然你做我助理得了，看你断句断的那么好。”

　　“韩过！！”

　　Krystal瞪着他叫着，韩过呵呵笑揽着Krystal：“其实我也和徐正勋说了，不想要女助理。不过他说这一行，女作家多男作家本来就少，而且还要找男助理，就更难了。男人要做助理也都是去剧组，没有说去枯燥的校稿之类的。”

　　Krystal下意识张口，只是皱眉想想，却的确如此。

　　作家有很多，而且是文学工作者的统称。写小说的不分性别，但是写韩剧的，女性的确多。可如果还要从头做起，男人通常不会做的。试想一下当初对我而言可爱的她，其实卢智雪给韩过调到剧组也不是没有道理。

　　难道还能给他弄到家里给卢智雪校稿之类的？韩过后来回头看过《on.air》。作家的助理，要做的事很多。可不止是校稿整理剧本这一点。韩过此时当然不是为了要留下那个许允美而骗Krystal，因为这也是韩过后来没有严词拒绝徐正勋的真实原因。

　　“真的……不那么特别漂亮？”

　　Krystal狐疑看着韩过，韩过笑着，重重点头。心里，却是暗自叹息。你要是电影编剧倒是好了，找男助理简单。因为电影编剧很多都是男性作家。可是跟着你可不是一辈子做助理，是打算要以后自己做的。你一个韩剧作家，人家助理跟着你能有出头之日吗？有也不会给韩剧作家做。

　　韩过最后，也只能勉为其难。助理总是要找的，而且他说是那么说，但也没想过Krystal会这么在意。那么好在，他相信Krystal是通情达理的。给她解释一下，加上明天她也要飞欧洲。再回来的时候尘埃落定，应该就没什么了……

　　吧？

　　“坦白说长得有点……”

　　韩过抿起嘴角皱眉看着Krystal：“和你比有点胖。”

　　韩过也没说谎，事实上Krystal比徐贤是“瘦”很多。各方面。Krystal仔细看着韩过的眼睛，那么因为韩过没“说谎”，自然也就不心虚。

　　好半响之后，Krystal轻哼一声笑着揪着他的耳朵：“不许让她来你家不许让她留宿。不许他碰你的私人物品参与私事说话聊天只谈剧本相关的问题答应我！！”

　　韩过表情严肃竖起手指：“我发誓不让她碰我私人物品不参与私事说话聊天只谈剧本相关的问题i.promise。”

　　Krystal皱眉咬着嘴唇揪着他耳朵拽着：“不许来你家不许留宿呢！！让你吃掉了吗？！”

　　韩过无奈：“工作室刚成立，我房间又这么大。二楼改成工作室也能节省开支。再说你又不是没拍摄过电视剧，经常熬夜卢智雪编剧都要拖延交稿日期，你以为她早八晚五地上下班吗？”

　　Krystal沉思，半响别过头发看着他：“她真的长得不那么特别漂亮？”

　　韩过失笑：“你一定要这么没自信我该怎么办？”

　　韩过拽着Krystal来到屋内按着她坐在电脑前指着显示器：“来你开机全球艺人去找，不去比人气只比外貌，你找出几个能比你漂亮的我直播吃电脑！”

　　Krystal忍着笑，咬着嘴唇看着他：“真的？”

　　韩过弯腰蹲下，手指摩挲Krystal脸颊，一脸痴迷：“这样完美的曲线，多一分嫌多，少一分嫌少。天赐的美，上帝都嫉妒所以让你找我这么一个挫男当男友，是对你的惩罚……”

　　韩过突然推她一下咬牙站起：“所以你就别再惩罚我苛责自己了！和我在一块已经是你最悲惨的人生水都快烧干了郑秀晶！！”

　　“哈哈。Mo呀？”

　　Krystal嗔怪砸他一拳，看着他皱眉抱怨的模样，笑着起身吻了一下，半响呼出一口气：“算你了！”

　　韩过笑着开口，揽着Krystal就要深吻。

　　被Krystal负担皱眉躲开推着他出去：“水不是开了吗？！快去做饭！！”

　　韩过呵呵笑着，也没多说，就去煮面打卤。之后也没多说，闲聊各自几天的趣事。Krystal有什么说什么，可是韩过，一如既往地，有很多都没说。

　　也不能说。

　　“对了我还给你带礼物了。”

　　吃完东西腻在一起……看电视？

　　韩过发誓自从大学毕业他就再没看过电视。如今算起来，快十年了。不过此时Krystal吃着王琳从天朝邮过来的松子榛子还有核桃之类的补脑坚果，看着电视靠在他怀里，吃的那么开心。

　　然后……就突然拍手想起什么。过去拿手袋。一个礼品盒摆在韩过面前。韩过笑着自己也很多年没收礼物了。算起来，也快十年。难道看电视和收礼物有直接关系？韩过却依然很欣喜……地笑容凝固。

　　“香……香水？！”

　　韩过茫然看着那个小瓶，勉强认出是Gucci。

　　咧嘴看着Krystal，韩过挠头：“送你姐的和送我的，你拿错了吧？”

　　Krystal失笑：“我姐又不在韩国。”

　　韩过点头：“那就是送你母亲的。”

　　Krystal皱眉推给他：“男士用的！我阿爸哦妈也不在韩国……额。”

　　骤然之间，韩过手中的香水掉落在沙发上。Krystal忍着笑皱眉后退，因为韩过听到这两句话，貌似比得到香水更激动。眼神要吃掉她似的。

　　经历上次的事，她虽然还是……女孩。但已经懂得男人都是关在笼子里的野兽（理解有点……偏差？）

　　“呀我还是回宿舍的。你别乱想。”

　　韩过咬牙起身直接关掉电视拦腰抱着Krystal就朝卧室跑去。

　　“回毛线回？！这么好机会能让你回宿舍我就真该水了。”

　　直接给Krystal丢到床上，韩过最快速度脱衣服……

　　“呀！！”

　　Krystal负担笑着缩到床脚瞪着他：“你说过的话还算不算？！不是要留到以后……再那样吗？”

　　韩过脱裤子的动作停下，疑惑看着她：“是啊。我也没说要那样啊。”

　　Krystal咬着嘴唇瞪着他解腰带的手：“那你这算什么？”

　　韩过将裤子丢开：“睡觉啊。提前睡觉！”

　　韩过一跃上去，将尖叫笑着的Krystal抱着拽进被子：“早睡早起身体好。你明天还要坐飞机，不能太晚睡。”

　　Krystal挣扎笑着：“呀现在才晚上八点！！”

　　韩过一顿，点头开口：“所以我们可以做点事，做累了就正好到时间睡觉。”

　　Krystal咬牙推着他：“那你还是说话不算话！！”

　　韩过皱眉攥着她的手腕分开：“我身为宇宙大作家，节操之神，从来说话算话。说等以后再要你，就一定不会现在要。”

　　Krystal眯着眼睛笑着：“你的行动和你的保证……貌似正相反。”

　　韩过呵呵笑着，轻声开口：“可是，你还欠我的揉一揉没兑现还有！”

　　凑到Krystal耳边，韩过咬着她耳朵：“还有，除了暂时不和你那样，其他事还是可以做的吧？”

　　Krystal失笑开口：“呀你……唔。”

　　于是，Krystal就说不出话了。因为嘴唇已经被堵住。当然如果只是这样，貌似也不用那么早“睡觉”了。手上的动作也没停，至少相比上一次，貌似还是有点手发颤心跳加速的没用模样，但是，好像强了一些。

　　所以说，还得多多适应，多经历多适应才是……

　　然后一件件衣裤从被子里伸出一只手掉落在床下。很显然，里面不止是亲亲的那点事，还有别的。

　　至于是什么……

　　可以脑补。

　　反正大致谁都有过这样的经历，谁都明白发生什么。

　　当然，真的男女之间的那些，还是不会做的。

　　说好要留到以后说话算话……

　　能不能忍得住的问题，就是他自己的事了。


第一百零六章 选角

　　早上韩过醒来的时候，韩过没看到Krystal。只看到一张字条，画了一个心……就没了。

　　当然这已经足够。韩过想着估计她应该是赶飞机离开了吧？韩过洗漱之类的，然后也去上班了。有些事是不能逃避的。哪怕扯皮还要继续。

　　“韩作家，早。”

　　“额……韩作家早。”

　　多么养眼啊……一大早就看到两个葫芦瓶对着韩过打招呼。

　　韩过笑着还礼，然后暗自叹息想着另外五个要什么时候集齐呢？

　　或者……另外四个？

　　葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七朵花。啦啦啦啦，啦啦啦～

　　“今天开始去选演员，有很多报名面试的。韩代表说你也一起去。”

　　徐正勋也来了，看见韩过，开口示意。而那位许允美，也在韩过身边，等待着。

　　韩过轻咳一声将视线挪开，似乎还没适应跟着一个助理，还这么葫芦。不过也是点头：“男主角？”

　　徐正勋开口：“因为这次居然不是选已经成名的演员，而是公开招。所以来的很多。不过没有一个是出名的，哪怕出点小名的也没有。”

　　韩过笑着：“注定如此了。毕竟我是新人作家，而且你……”

　　“韩作家是吗？”

　　敲门声突然想起，韩过看着一个四十岁的中年男人站在那。

　　韩过愣了一下，下意识站起点头。

　　徐正勋却已经笑着迎过去：“赵导演，来这么早啊。”

　　说罢拽着韩过，徐正勋给他使眼色，随即对着那个赵导演介绍：“没见过吧？这位就是韩过。韩过这位是赵导演，韩代表请来拍摄这部戏的。”

　　韩过恍然，笑着行礼。拍摄野王的那位。果然啊……

　　对方也主动伸手握过来：“男性编剧很少见。但我看了剧本，很细腻，而且合理性也有代入感。”

　　韩过笑着：“过奖了。新人一个，您有经验，知名，还要您剧组多照应。”

　　赵导演一愣，眼神变幻一下，点头开口：“自然是我多照应，我是导演，这是我的工作，义不容辞。”

　　韩过讷讷张口，半响笑了笑，点头行礼：“内。是我失言了。”

　　妹的韩过暗叹比我还敏感。刚见面就这样韩过有点不好的预感。或者都不用预感。

　　之前和徐正勋就讨论过这个问题，找了导演，貌似有些名气。徐理事都认可的，那么注定合作肯定不会那么顺。尤其韩过打算和对我而言可爱的她一样驻扎片场的，毕竟这是他第一部戏。

　　不是说所有韩国作家第一部戏都要跟着剧组，可是韩过和所有韩国作家不一样。因为，他不是韩国人。很多事不亲力亲为管着贯彻下去，这部戏的重要性可不是对普通作家的一部戏那么简单。涉及到太多太多。

　　可是此时看来，开拍之后韩过在家都会被忽略，更不用说在剧组了。这种感觉很不好，真的。

　　“哦？已经见面了吗？”

　　不过现在不是想这些的时候，此时韩世敏也不知道什么时候走到门口，看到两人，随意笑着开口。

　　韩过点点头打招呼：“韩代表。”

　　韩世敏笑了笑，伸手示意赵英光：“走吧。要去试镜演员了。”

　　赵英光点点头过去，韩世敏扫了韩过一眼：“韩作家和徐室长也一起吧。”

　　韩过一顿，看了徐正勋一眼，跟着去了。许允美也跟着。

　　一起？还用你说吗？我就看你能给我踩多低。有本事剧本别用我写算你牛比。

　　当然韩过也只是在心里这么发泄而已。该经受的就要经受，谁让你坚持来着？一起坐车去了SBS电视台，韩过抿起嘴角，也跟着走。

　　韩过不是爱冲动的人，但是性格多少有点尿性，偏激。隐忍了十多年，谁让咱没本事。可是如今好说你也认可，这部剧本也签约，合同都有工作室都搬进来。

　　我就是作家，就是编剧。我手里的话语权，你踩到底底限也还是在那里。不然和天朝对待编剧一个德行，我还来这边干毛线？

　　“这位就是韩作家吗？听说还是外籍的？”

　　放送局副局长，五十出头。刘基石。

　　他当然肯定唯独不认识韩过而已，韩过也行礼开口：“内局长nim，我是韩过。”

　　刘基石一愣，惊讶笑着：“不错啊。韩语说的非常地道。虽然有点口音。”

　　韩过笑着道谢，不过也没多说。毕竟如今他也不是出名编剧，自然打个招呼表达善意就算了。其他的，都是韩世敏应酬。来到一个大厅，貌似类似练习室那种。不过比练习室大很多。一排桌子摆在一边，上面还写着牌子。

　　韩过看到自己的名字写在中间偏右的位置。笑了笑，有些感慨。不管如今多么不顺利，曾几何时自己都是被人家评判，哪有任何一次坐在那里，去评价别人的？

　　“那这里就提供给你们了。你们自己慢慢挑吧。”

　　韩过一愣，刘基石已经对韩世敏打招呼，转身就离开了。敢情，他不跟着一起啊？不过想想也是，选角色是剧组的事，电视台不是不能参与，但如果没有必要，都不会插手的。

　　或者这位赵英光，就是SBS的所属导演。通常都是这样，韩国导演都归电视台。他也算是电视台的代表了。依次坐下。

　　“根据韩作家的剧本，需要的演员按照角色戏份轻重，开始筛选。”

　　赵英光拿着资料示意韩过，韩过自己也有一份。

　　听他一说，韩过点头：“内。”

　　韩世敏看着韩过：“除了四个主角，还有谁的戏份比较重？”

　　韩过看看资料，对着韩世敏开口：“配角，纯粹的配角应该是男主角的亲故。是比较搞笑跳脱的角色，相对于男主更加活泼外向。虽然如此，但是对男主来说很可靠。在男主需要帮助的时候，总能帮助他。”

　　赵英光突然开口：“之前你们可能内部讨论过剧本，我没在。但是韩代表还有S.M.C&C的与会编剧和我讲解过，很详细。那么现在我有些问题随时要问问韩作家。”

　　韩过点头：“导演请说。”

　　指着资料，赵英光开口：“之前好像你也没有在会议上提过这个男主角的亲故。如今莫名冒出来，凡事都帮助男主，会不会太模式化了？没有个原因只是亲故的解释，如今的电视剧说不过去了有些。”

　　韩过刚要开口，徐正勋下意识拽着韩过手臂。

　　韩过一愣，挣脱开看着他：“我咬人啊？至于的吗？”

　　徐正勋看着疑惑看来的韩世敏和赵英光笑了笑，给韩过使眼色。

　　韩过一顿，摇头看着赵英光：“很简单。都是乡下孩子，但是男主角考上大学了，而他的亲故只能在首尔打工。心理多少是有些自卑，也羡慕和钦佩男主的。这个道理，应该说得通吧？”

　　赵英光摇头：“也可能是疏远呢？因为自卑。”

　　韩过平静开口：“这么写观众不愿意看。所以只要有可能性的，就选择合适相处模式和情绪。”

　　赵英光皱眉开口：“不还是有点单薄吗？”

　　韩过点头：“所以我刚刚说了他的性格，如果内向不爱说话敏感，那么或许会像赵导演说的那样，有点自卑慢慢就不联系了。结合外向性格和根本原因，我认为就会变得合理。”

　　赵英光笑了笑：“你认为合理就能行吗？”

　　韩过张口：“那谁行？”

　　赵英光脸色一变，皱眉开口就要说话。

　　“呵呵。观众行。”

　　韩世敏笑着摆手，他坐中间，正好隔着两人。

　　示意一旁看了半天表情有些奇怪的助理：“先让设定好的角色演员准备吧。按照戏份轻重时间都订好的。男主最后，戏份最少的先试镜。”

　　徐正勋叹息摇头，韩过反而面容平静坐在那里，抱肩等待。

　　吗的，找病。

　　别再说韩过什么本事没有还没成名就敢顶着来。谁还这么说谁就没卵蛋。这种事还能忍？已经触及到编剧的权利了。没机会说没机会，可是被选为作家，剧本也通过了。韩国人本土作家该有的权利，他韩过为什么总要被踩。看他是外籍新人就压着他，剧本情节演员性格都挑刺，对本土作家你敢吗？

　　哪怕是不出名的？

　　下意识看了韩世敏一眼，韩世敏也感受到他的目光，点头笑了笑。

　　好啊。很好。

　　还以为要拖多久，没想到这么快这么直接就压过来了。

　　韩过不傻不是不懂隐忍。但是有些事有些情况，你忍对方就蹬鼻子上脸。

　　什么叫领域？作家剧本情节相关的，就是领域。现在韩过还不想着防守了。要玩就玩大点，本来就是踩水一般，哥查克拉提到最高，看看谁先掉水里。

　　此时在工作人员的带动下，一批批演员登场了。韩过不管韩世敏和皱眉脸色难看的赵英光怎么想。他自己是很平静地做着自己该做的工作。我没经验，学谁都四不像……

　　那我还是按我的方式，进行。


第一百零七章 世事就是这样

　　一些小角色进行的很快。

　　因为毕竟不可能每个角色重不重要都公开试镜。那么事实上如今娱乐圈不管哪个国家，试镜的机会都不是那么太多了。因为演员越来越多越来越成熟。编剧一般在拍摄前和导演大致都商量好要找谁来诠释这个角色。不行再找别人。

　　都是特定的人选。那么多演员偏偏没有一个合适的情况，需要公开试镜的，特别少。除非极特殊情况下。显然韩过这部剧本，应该不在这个范畴。而且还是边边角角的不算。

　　可是韩过也是特殊的。就是因为虽然他对韩国娱乐圈比较了解，可是对演员方面，没有太深的印象。他觉得男二号比较适合俞承浩，可是偏偏他才刚刚退伍两天貌似。肯定退伍前就接了这部戏。并且韩过觉得他有点年轻，个子也有点矮……

　　擦。

　　不过幸好韩世敏也这么想。尽可能的启用新人，节省成本不说，关键这部戏的性质以及对S.M的意义来说，不该请大牌的。不然有一丁点压过本来宣传idol的意义都不能接受，风险也不值得冒。

　　那么，就都挑吧。

　　一批批新人演员，有的只是演过边边角角的角色甚至都没怎么演过戏。一上午的时间，几乎不那么重要的角色都定下来了。反正演员也不是SBS的。小角色没什么可讨论，戏份不多。选定下来也很快，自然时间也不用太多。

　　不过一下午的时间，一个配角，就是关于男主角亲故的那个角色，试了多少都没有合适的。关键不是没有演员合适，而是……

　　“我去。”

　　韩过呼出一口气随意摆手：“好了随便吧。赵导演说谁合适就是谁。”

　　韩过无语了。

　　真OK小心眼我操！

　　韩过觉得比较合适的，赵英光坚决不同意。赵英光觉得合适的，韩过看着就跟2货一样。

　　这审美和观点到底是真的差那么多还是故意的，韩过很是不解。

　　他还问了一旁徐正勋的观感，是不是自己偏执。

　　徐正勋咧嘴摇头看着赵英光看好的那几个演男主角亲故的演员，不用说也知道他和自己想的一样。

　　甚至韩世敏都皱眉看了赵英光几眼，只是他没说而已。

　　哪怕你故意和我过不去，你倒是自己眼光独到点啊。好歹是比较知名的导演，虽然韩过一次都没怎么听说过。当然他觉得也正常。反正韩国电视剧出名的不是导演，而是编剧。所以韩过不想因为一个配角搞得自己都犯恶心。

　　不是恶心演员，而是恶心这个事。终于，他也要经历这些，可是已经没有了兴致勃勃的体验感。只有深深的无语。

　　“韩作家这样不行啊。”

　　韩世敏皱眉看着韩过：“你是作家，剧本你写的，人物是你创造性格是你塑造的。你这么随便怎么行？”

　　韩过惊愕，看着韩世敏张嘴说不出话。

　　我tm为什么这样你是看不出来吗？！

　　“那就用我选的。”

　　赵英光倒是平静开口：“反正韩作家不是都同意了吗？”

　　韩世敏下意识皱眉看了赵英光一眼，沉吟片刻，合上资料笑了笑：“今天先到这。鉴于彼此沟通似乎还有些欠缺。反正戏份不多的演员差不多都选好了。戏份多点的，我们明天开会，讨论一下，然后再做决定。”

　　停顿一下，韩世敏看着赵英光：“赵导演，你看呢？”

　　赵英光无所谓点点头，韩世敏又看着韩过。韩过扯起嘴角笑了下，当先站起对着两人行礼，收拾东西就离开了。

　　徐正勋赔笑看着两人：“那我们就先走了。我也要去和那些被选定的演员签合同。毕竟戏份少也是演员。”

　　韩世敏笑着点点头，徐正勋紧随着韩过走出会议室。当然，之前许允美也早就跟着韩过就出去了的。

　　“我擦韩代表请来这位导演有双胞胎兄弟吧？”

　　出门韩过对着徐正勋直接不客气开喷：“妹的审美我就不说了，居然和韩代表也有点对着来。我真替他感到悲哀。”

　　徐正勋皱眉沉默，一起上车之后，徐正勋也是失笑开口：“是啊。我也没想到，回去我得问问我父亲，他都说他挺出名还认可来着。居然这么逗。”

　　车子启动开走，韩过摸着下巴，皱眉看着徐正勋：“这里面是不是有什么大猫腻？”

　　徐正勋听不懂大猫腻，但是也明白他的意思。

　　犹豫一下，徐正勋看着韩过：“可是他目的是什么？”

　　韩过挠挠头，没有说话。

　　许允美坐在后面只是听着，见两人都不说了，探身开口询问韩过：“韩作家，我将演员还有对应的角色资料都记录下来了，之后整理好给你。”

　　韩过一愣，回头笑着：“好，谢谢了。”

　　许允美笑着摇头，没再多说。车子朝着前面驶去，回工作室。

　　……

　　Sbs会议室。

　　韩过和徐正勋许允美推门离开。

　　赵英光眼神变幻一下，将东西递给助理，对着旁边的韩世敏开口：“这位外籍的新人作家，倒是很有个性啊。”

　　韩世敏一顿，点头开口：“可是却很有才华，我已经认证。”

　　赵英光一愣，韩世敏转头看着他，疑惑开口：“赵导演选中的演员……坦白说我也有些保留。”

　　赵英光惊讶，韩世敏没等他开口，先是笑着摆手：“当然可以再商量。我还是更信任您的经验和能力的。”

　　赵英光看着韩世敏，半响笑着：“电视剧还没开拍，作家确定剧本确定，不过导演随时可以换。”

　　说完赵英光礼貌行礼，带着助理就离开了。韩世敏惊愕看着他的背影，眯着眼睛，抿起嘴角没说话。半响带着自己助理，也是离开了。

　　车上，韩世敏眉头皱起。出神看着一边。助理看看他，偶尔欲言又止，却是没有开口……但是韩世敏看到了。

　　“想说什么？”

　　助理都算亲信，大部分是。韩世敏平静询问，助理自然也没有保留。

　　“其实韩代表的意思，我不信他不懂。就是借他来压制韩作家的。以便于您在中间可以平衡，让这部戏能时刻在S.M.C&C手下掌控。可是他好像连您都有点不在意，我不确定选择他是不是正确。”

　　韩世敏沉默，助理说完之后，开车也没再说。

　　“不是选择。”

　　半响之后，韩世敏开口：“是副局长推荐的。”

　　助理惊讶，下意识看着后视镜，韩世敏皱眉指着前面：“看车。”

　　助理赶忙回头，只是不一会，却不确定地开口：“难道……难道是SBS对这部戏……”

　　韩世敏摇头：“先别下结论。看看再说。”

　　助理点点头，也没再讲话，朝着前面，继续开去。

　　……

　　Sbs放送局副局长室。

　　敲门声响起，里面的刘基石叫了声进。门推开，赵英光礼貌走进来。行礼问候。刘基石放下笔，示意他坐。

　　赵英光关上门坐下，躬身行礼：“选了些不重要的角色，其他都延后了。”

　　刘基石点头，看着他开口：“那就好。你的态度表明了吗？”

　　赵英光看着刘基石：“可能韩代表不确定，但是应该已经有所察觉了。”

　　刘基石沉默片刻，轻叹开口：“算是个台阶吧。电视台用idol越来越多，毕竟近几年的韩流传播主要是他们。轻易得罪也不好。哪怕SBS倒也不怕一个偶像经纪公司，但这些年来的合作也都还算愉快，最好自己退。”

　　赵英光点头，半响看着刘基石：“明天可能要开会沟通一下剧本。”

　　刘基石摇头摆手：“注定不拍，就别参与太深。不然韩世敏反应过来，也容易得罪人。你就借机不去，他会明白更多。到时候来找我，我也可以顺便和他说一下情况。这样面子上，谁都过得去。”

　　赵英光行礼答应着。

　　刘基石手指敲敲桌子，半响开口：“等韩世敏这边解决后，你就去金智允作家那吧。”

　　赵英光脸上显现喜色，却是探身不确定的询问：“演员方面……确定了？”

　　刘基石笑了笑，点头开口：“玄彬答应了。”

　　赵英光起身九十度行礼：“内，谢谢局长nim。”

　　刘基石笑笑没说话，赵英光告辞离开。刘基石继续看着文件，一切的一切。又都恢复平静。

　　说起来，任何行业领域不管大小，利益决定一切。

　　《海德哲基尔和我》，是一部SBS打算15年1月份推出的重头戏。高价一集一亿薪酬请来玄彬担纲主演。怪只怪韩世敏自己非要近期拍摄，而且是给了许多保证。显然是志在必得。不然直接回绝就好，也不用绕这么大圈子。

　　而且那部剧本做了评估……

　　Idol的题材？

　　呵呵。


第一百零八章 女朋友的权威

　　“呀你去签约演员那我在这做咩啊？！”

　　徐正勋给韩过送到公司就要走，韩过惊愕看着他，瞪大眼睛询问。

　　徐正勋摆手示意：“你等李敏哲回来你再该去哪去哪，顺便带着许助理一起。而且介绍一下工作室安排桌椅。她是你助理你不是也要我管吧？”

　　韩过失笑：“我懂毛线啊我。新人作家啊……喂！！”

　　徐正勋直接开车离开，叫着开口：“找张秘书安排。”

　　然后车就开走不见了。

　　韩过张张口，无奈摇头。看看身旁许允美，许允美也推推眼睛笑了笑，韩过带着她，也没多说。一起上楼了。

　　“韩作家……和我想象的不一样。”

　　电梯，许允美先开口。看着韩过。

　　韩过一愣，失笑询问：“你知道我之前是个胖子？”

　　许允美茫然摇头：“你以前很胖吗？”

　　韩过一顿，看着电梯门：“我以为你说这个不一样呢。”

　　许允美笑了笑，看着韩过：“我以为你是新人，还是外籍作家，所以会比较好说话。没想到，你很强势。”

　　韩过恍然，随意摇头：“新人作家是该低调听话点，但这里是韩国。而且听别人的话，如果戏能拍好无所谓。可是谁都保证不了这部戏能如何，就各自应该负责各自的领域。”

　　停顿一下，韩过看着许允美：“如果你有机会去写剧本拍戏，难道你就能妥协一些事？”

　　许允美笑着摇头：“我恐怕，会更强势。因为新人作家，才更需要立威，不然没人服气。”

　　韩过笑着点头，电梯门开了。两人走出去。

　　“所以说啊。”

　　韩过朝前走，对着许允美开口：“我不固执，但也不能软弱。我得对剧本负责，至少我清楚我要的是什么。可别人都是根据我的剧本理解的，凭什么他能清楚什么更合适？最多给建议就是了。不然让他写吧？”

　　许允美笑着：“是，我知道的。”

　　韩过笑笑没多说，走到门口要开门，突然张秘书走出来，差点撞到。

　　“抱歉。”

　　张秘书下意识开口，见到韩过，不由笑着：“真巧韩作家。有人找你，等你很久了。”

　　韩过一愣，开门进去：“是吗？谁找……啊！！”

　　韩过脚一滑直接摔倒，但是，这并不是意外。

　　“mo呀？这么激动……额。”

　　“韩作家你没事吧？”

　　两个声音，后面是许允美的。上前将韩过扶起，韩过讷讷笑着，随手将她扶着自己的手推开，还保持一下距离……

　　因为前面这个声音，是Krystal的。

　　“你……我以为你坐飞机，去欧洲了。”

　　韩过憨笑看着清冷目光，望向许允美的Krystal……

　　“呵呵，呵呵。”

　　韩过只能笑，也做不了别的了。

　　“咦？Krystal.xi？”

　　反而许允美看到Krystal，好像认识一样，上前惊讶开口。

　　Krystal一顿，别过头发点点头，认识她的，也不稀奇。

　　“这位是……”

　　Krystal将清冷目光望向韩过，貌似自从那么甜蜜之后，Krystal很久没有清冷目光望过来了。至少对韩过越来越少。韩过此时，也重新感受了一下。

　　“恩……她……”

　　擦。

　　“你怎么没去欧洲赶行程？不用去了吗？”

　　韩过轻咳一声，上前询问。好在这里是公司，不能太暴露关系。

　　Krystal看着韩过，平静开口：“航班改晚上了，要回公司办点事……你还没说这位是谁呢。”

　　Krystal面容平静，但是声音很冷。许允美打量两人，表情怪异起来。

　　“这位是韩作家的助理，昨天新聘请的，今天正式上班。”

　　可，有嘴快的。比如这位张秘书。此时笑着给Krystal倒水，顺口也介绍了。韩过倒吸一口凉气……

　　因为Krystal的手悄悄伸向韩过的腋下，然后……

　　那酸爽，不敢相信～

　　“秀……”

　　Krystal起身就走，谁都没理。

　　韩过下意识要追，看着身旁两个葫芦怪异的目光，轻咳一声，对着张秘书笑着：“那个……张秘书帮忙安排一张桌子给许助理，我……我出去一下。”

　　张秘书笑着点头，韩过也没理会许允美的目光，平静走出去了……

　　刚出门就用跑的开追。倒是追出大门口，也没看到。韩过挠挠头，拿起手机给Krystal打电话。倒没说不接。

　　“我在练习室。”

　　韩过一愣，赶忙又跑回去。不是坐电梯直接用跑的，气喘吁吁推开五楼FX练习室门，就看着一个身影伏在窗口。

　　反正不用打榜，自然也没其他成员和什么人在。

　　韩过慢慢走上前，轻咳一声，突然撕心裂肺大叫跑过去还摔倒给Krystal吓了一跳回头。

　　“秀晶不要！！不要跳！！你不要丢下我！！秀晶我可以解释的秀晶！你千万别想不开！！”

　　Krystal惊讶，反应过来偏头大笑，却是脚“不小心”踩在韩过手臂上。

　　“呀你这么狠？！真踩啊？！”

　　韩过也逗比不下去了，看着袖子上的鞋印，无奈抱怨站起看着Krystal，然后就凝固下来，讪讪笑着凑上前……

　　“这里是公司。”

　　Krystal平静靠在一边，开口说了一句。韩过下意识看着门窗口，路过来来回回的工作人员，韩过也和Krystal，保持了一些距离。

　　“秀晶你听我解释……”

　　“长得有点胖，是吧？”

　　Krystal随意笑着，别过头发，眯着眼睛看着韩过，轻声询问。

　　韩过一顿，表情严肃看着Krystal：“在我眼里，她确实比你胖。”

　　Krystal笑了笑，手慢慢比着自己身上，然后，划到胸口：“这里比我胖？还是……这里？”

　　一手比着自己胸，一只手，比着自己的，后面。

　　韩过看看门口，挡着Krystal以免被人看到。

　　Krystal咬着嘴唇，突然推开他。显然是不用他好心。

　　韩过趔趄一下，摊手上前：“事实嘛。”

　　Krystal指着自己头，疑惑看着韩过：“你知道我现在苦恼什么？”

　　韩过无奈没说话，因为他知道不可能是好话。果然……

　　“我在想到底是该生气你骗我……还是生气你为了将一个美女放身边骗我你个大骗子！！！！”

　　Krystal瞪着他，突然大叫。

　　韩过失笑：“总之我就是骗你了没跑是吧？”

　　Krystal惊讶：“你还笑？”

　　韩过点头：“大骗子嘛。你根本看不透其实我内心是在哭。”

　　Krystal嗤笑：“所以呢？骗我，留下这个美女……你是想怎样呢？”

　　韩过一顿，不确定看着Krystal：“你真想知道？”

　　Krystal点头：“只要你敢说。”

　　韩过左右看看，上前轻声开口：“我想留在身边，等你不在的时候，用我的才华和职位将她骗上手。然后各方面解决我的生活需要和……生活（li）需要。等你回来再让她躲一阵，你走了再让她回来……”

　　“呀！！！”

　　很没意外的大叫，Krystal抬腿冷着脸直接给他一脚，踩在韩过的脚上。

　　韩过咧嘴跺脚，谁说女人没力气的？这可真是，和昨晚在身下的柔弱简直不是一个人。虽然这么说有点猥琐，虽然也没有发生什么实质性的进展。

　　“我能吗？！”

　　韩过咧嘴皱眉站起，看着喘息眼圈发红的Krystal：“我就服了。那么不信我，你还追到天朝干什么？”

　　看看门口，韩过揽着挣扎的Krystal：“当初那么美腻漂亮的大秀晶送上门一起睡我碰都不碰，你当我是什么人？”

　　“那你干吗骗我？！”

　　Krystal抬手捶他。

　　韩过失笑：“那我告诉你真相，你能怎么解决？直接给她赶走？！再找一个还是这样的！徐正勋托他亲故，漂亮都不合格，还要好身材。不是一回事吗？”

　　Krystal咬牙揪着他耳朵：“狗屁！你以为我不知道！昨晚你那个德行，男人都一个样！”

　　韩过脸色难看拽下她的手：“呀郑秀晶你这么说我就不能接受了！我是不是第一次你会不知道？！当时都喷在你腿上……”

　　“呀！！！”

　　Krystal瞪大眼睛，抬手给他一耳光。啪的一声响，其实也就是响而已，并不疼。

　　韩过揉着脸，扁着嘴眼圈发红。颤抖嘴唇看着Krystal。

　　“你……你说过不打我的，哇～”

　　韩过咧嘴大哭，Krystal负担大笑。

　　“呀！！”

　　Krystal咬牙狠狠砸着他后背，半响气愤将他推开，却是忍不住笑。

　　而韩过坐在地上，也是呵呵笑着。

　　开玩笑逗比而已，他能真哭吗？

　　可是终于将她逗笑了，但这件事……

　　依然，要解决的。

　　至于怎么解决？

　　呵呵，呵呵……


第一百零九章 tvn来访

　　“我不管！总之不许用她做助理！”

　　笑闹打闹各种闹，但终究有些事要尘埃落定的。

　　Krystal蹲在拽着坐在那的韩过领子拉过来，眼睛直视他：“徐正勋如果问，就说我说的。”

　　韩过失笑看着她：“你这么了不起啊？管工作室的人事变动？”

　　“我要你答应我！！”

　　Krystal皱眉叫着拽着他领子摇晃。

　　韩过呵呵笑着拽着她的手握着，看着委屈还带点抱怨的Krystal，摩挲她的脸颊，半响叹息开口：“好，答应你。”

　　Krystal轻哼一声：“不是又敷衍我吧？”

　　韩过摇头：“用我当你面说吗？”

　　Krystal咬着嘴唇，半响揪着他的脸颊：“最后给你一次机会信任你，交给你去处理但是！”

　　Krystal眯着眼睛看着他：“我以后不想在你身边看到她！understand？”

　　“YES，miss。”

　　Krystal直视韩过，许久之后才轻哼一声笑出来。拽着韩过站起。好在只认识一天，而且韩过觉得这件事处理没那么复杂。

　　“你答应的这么快……有点不适应啊。”

　　毕竟这里是公共场合，S.M公司内部。所以哪怕练习室没人，也不宜久留。只是重新朝着工作室走去的时候，Krystal看着韩过平静的样子，因为韩过为表诚意现在就要去通知许允美。

　　Krystal，反而有点不确定。

　　“什么不适应？”

　　韩过疑惑看着Krystal，Krystal跟周围偶尔认识的谁打招呼，别过头发，看着韩过：“就是有点……”

　　站在楼梯口看看左右，比较僻静。

　　Krystal看着韩过：“或许我有点任性，我想哪怕身为女朋友我也不该提这样的要求，干预你的工作。”

　　韩过一愣，恍然转身就走：“那我通知她明天来我住处工作室，然后一起研究……”

　　“呀！！”

　　Krystal拽着他呵斥，照着后背拍了一下。歪头瞪着他。韩过呵呵笑着，揽着Krystal坐在台阶上，手指摩挲她的眉将皱起抚平。

　　“你有没有做过女朋友我不知道。”

　　韩过看着她，平静开口：“可是我是三十年来，第一次做人男朋友。”

　　Krystal微微张嘴看着他，说不出话。

　　韩过沉默片刻，轻笑看着前面开口：“我没经验，可我想既然做人男朋友，有些事就要分清楚。”

　　转头看着Krystal，韩过笑着：“女朋友和女同事之间，对我来说没有选择的必要。我只是觉得遗憾和抱歉对她，但没有任何为难的地方。”

　　摩挲她的脸颊，韩过轻声开口：“我女朋友不开心看到她在我身边，这是我的幸福。珍惜这份幸福是我的责任，也是我的荣幸。相比来说，不用她做助理，对我来说，不算什么。”

　　Krystal看着韩过，就这么看着。许久之后，高冷清冷各种冷统统打破因为。Krystal笑得眼睛都弯起看不到，但她眼睛明明很大很漂亮。那么此时，可以说只有一个原因。

　　她，闹木闹木开心，甜蜜。

　　“你知道接触你越多我越觉得你不可能三十年没谈过恋爱。”

　　Krystal凑上前吻了一下韩过，根本都不在意周围有没有人经过。

　　韩过一愣，笑着开口：“我和我书友说，我书友也不信。没谈过恋爱，怎么能写出那么纠结的小说。”

　　Krystal点头：“那倒是。”

　　韩过惊讶：“好神奇，说的好像你看过一样。”

　　Krystal轻咳一声，笑着揉着他的脸：“我说过我看过你的小说……韩文版。”

　　韩过恍然，笑着拽着Krystal站起：“come，on，lady。Let’s，go，to，fire，the，hot，assistant。”

　　Krystal捂嘴笑着：“hot……hot，assistant！”

　　捶他一下，Krystal皱眉笑着：“找还找个明星model做助理，徐助理是给你下血本了吧？”

　　韩过惊讶：“什么明星model？你说许助理？”

　　Krystal点头：“有个艺人也叫许允美，身材外貌和她都很像。名字干脆就是一样的。不过年龄不对。那位明星model比Victoria欧尼都大。”

　　韩过恍然：“那还真巧……”

　　说罢皱眉拍手，韩过看着Krystal：“怎么好久没看到茜茜了？她……”

　　“呀你能别叫的那么亲吗？”

　　Krystal骤然脸色撂下手指快指到韩过鼻子了。韩过一愣，呵呵笑着没多说。

　　一起走进工作室……许允美和张秘书正对着谁不知道说着什么。那个谁，是一位三十多岁的男人在那。

　　“回来了。”

　　许允美看到韩过，当先站起示意那个男人：“这位是韩作家，就是他的作品。”

　　男人笑着站起伸手：“阿尼哈赛有，看过您的剧本，很欣赏。”

　　韩过也是下意识和她握手，茫然看着许允美：“这位是……”

　　许允美伸手示意：“tvn放送局局长助理。叫……”

　　“我叫苏东正。”

　　男人笑着行礼自我介绍，韩过也是伸手示意他坐：“我是韩过。”

　　两人笑着坐下，苏东正刚要开口说什么，却是不由看向一旁的Krystal。

　　“这位是Krystal.xi吧？阿尼哈赛有。”

　　苏东正行礼笑着，Krystal也是下意识行礼，点头开口：“估计柱英OPPA也办完事了。你们聊，我过去看看。”

　　韩过下意识张口，不过Krystal已经转身离开。李敏哲徐正勋都不在，韩过当然也没法追过去。

　　倒是有人追过去了，不知道是替韩过，还是替自己。

　　许允美。

　　韩过没在意，张秘书已经回避坐到一边做自己事。

　　韩过看着苏东正，开口询问：“tvn……找到这请问有什么事吗？”

　　进入正题，苏东正礼貌从包里拿出一个剧本放在一边。韩过立刻认出，是自己写的那个。

　　“我是为这个剧本来的。”

　　韩过一愣，随意开口：“这个是曾经的版本，现在改版很多。”

　　苏东正点头：“我知道。好像你们工作室并入S.M.C&C旗下。而这部戏，也是S.M.C&C投资并交给你们勋过工作室制作，是吧？”

　　韩过表情怪异：“并且……SBS确定制作。”

　　苏东正惊讶：“这不可能。”

　　韩过疑惑：“什么不可能？”

　　苏东正试探看着韩过：“你还不知道？”

　　韩过茫然：“韩国总统要大选了？不到日子吧？”

　　“哈。”

　　苏东正失笑：“来之前找过韩作家一些资料，确实很有趣的一个人。”

　　韩过摇头：“我没开玩笑。只是被你弄晕了。”

　　苏东正一顿，摆手开口：“先不说其他。其实我这次来，是局长委托我和你们谈一下。看看可不可以合作。因为局长看过这部剧本，当时你还在A.Stroy旗下。局长很感兴趣，还询问徐理事是不是有意要制作。不过后来莫名搁浅了，好像是因为你辞职回国。”

　　韩过一顿，笑着开口：“过程是有点乱。”

　　苏东正疑惑笑着：“我们是有些诧异。因为你当初主动投递到tvn的。我们也很感兴趣。只是你辞职回国了，我们也联系不到。表示遗憾。得知你回来，以为你会先找tvn的，没想到，却是……”

　　韩过惊讶：“你们也对这种idol题材感兴趣？”

　　苏东正想想，开口道：“其实剧本有很大的问题，可是主线以及题材，让局长很感兴趣。”

　　摊手笑着，苏东正开口：“毕竟你知道，tvn是收费电视台。我们要制作放送的剧集，都是脱离传统，吸引人的。追求的就是不同。独特。”

　　想了片刻，苏东正摊手：“当然近期好像有些陷入停滞期，也在寻求突破。”

　　韩过点头：“的确，感觉tvn制作的电视剧，针对市场很直接目的性也很强。”

　　苏东正笑着：“说远了。还是讲回剧本。”

　　韩过皱眉挠头：“不好吧？毕竟SBS方面……还有韩代表……”

　　苏东正开口：“韩作家先不用顾忌这些，我只是想要一份你修改过的剧本。”

　　见韩过为难，苏东正探身开口：“其实我们电视台，都是一个圈子，内部消息多数共通。你说过已经修改，那么提上日程可以制作的程度，显然剧本是被专业人士认可的。而且是韩代表和SBS这种高层。所以局长更加感兴趣，希望可以……”

　　“韩作家，代表nim找你……mo呀？”

　　门口突然响起声音，认识。韩世敏的助理。刚要敲门叫韩过，只是看到苏东正，却不由愣住。

　　“苏助理？”

　　妹的一堆助理，全是助理。韩过本来也是助理，此时助理又见助理……

　　我恨助理！


第一百一十章 挑明

　　“苏助理怎么在这？找韩作家……”

　　韩世敏助理皱眉看着苏东正，也算巧了。他们居然认识。苏东正笑着摊摊手，倒是没多说。

　　只是看着韩过，行礼开口：“韩作家还有事，我先告辞了。”

　　拿出一张名片，苏东正递过去给韩过：“这是我的名片，上面有我的电话还有e-mail。”

　　说完对韩过点头行礼，和韩世敏助理笑了笑，迈步离开了。

　　韩过茫然看着名片，摇头收起看着韩世敏助理：“韩代表找我？”

　　韩世敏助理看看韩过，点头转身离开。韩过此时也跟着，只是出门却看到韩世敏助理已经不见了。

　　韩过咧嘴，上下楼这近一点……你需要用跑的吗？！

　　活该你一辈子做助理，那么喜欢打小报告。当自己是班长啊。

　　韩世敏又不是我班主任我擦！

　　来到韩世敏办公室门口，韩过正好看到韩世敏助理从门口出来。互相看都没看对方，韩过也不理会。

　　敲门进去，就看到韩世敏皱眉坐在那。伸手示意他坐。

　　果然……

　　“tvn来找你？”

　　韩世敏看着他，开口询问。

　　韩过摊手：“至于那么敏感吗韩代表？上午都和您一起选演员来着。他来找勋过工作室，又能有什么影响呢？”

　　韩世敏面容平静看着韩过：“你们谈过什么？”

　　韩过一顿，抿起嘴角：“他说tvn比较感兴趣，对这部剧本……”

　　“你将剧本投递给他们了？”

　　韩世敏打断韩过，探身盯着他。

　　韩过愣愣点头：“是啊，不过是在……”

　　“韩作家！”

　　韩世敏脸色难看打断韩过：“我对你有点忍无可忍了。”

　　对你有点忍无可忍……我tm抱你孩子跳井了？！

　　我做什么了你就忍无可忍？！你老婆很漂亮吗？！

　　韩过眯着眼睛，半响轻笑看着韩世敏：“是他来找我，不是我找他。还有，剧本我先投给tvn，然后被徐理事发现给我辞退回国的。一个月以前的事了。搞清楚再忍无可忍吧韩代表，不然我才忍无可忍了。”

　　韩世敏一顿，平复情绪，却是靠在椅背上：“如果是这样，我会查清楚的。”

　　“FBI吗？”

　　韩过失笑：“什么您就查清楚？我卖给朝鲜情报了？”

　　韩世敏平静开口：“如果违反合同，我会以总公司名义，接手管理……”

　　“我们就四个人的工作室？”

　　韩过接口，轻笑摇头：“韩代表提出合同，那我们就说合同。”

　　探身直视韩世敏，韩过摇头开口：“我没有经验，所以笨鸟先飞。我找人看过合同，花了我两个月稿费只是咨询费用。律师亲口对我说这份合同表明我们有我们的自主权，除此之外其他人不能明确干预。选角色按理说您都不该参与。可是如今你的话语权最大，我什么都没说。你让做什么做什么。”

　　韩世敏皱眉沉默，不一会呼出一口气，看着韩过：“你自己说的工作室四个人，算上新招来的助理，五个。如果我不……”

　　“那么多要饭的，韩代表管过吗？”

　　韩过轻笑打断：“我们行不行，是我们的事。求到你你帮忙，是为了这部戏好。没找你你帮忙，就是插手。”

　　韩过看着韩世敏：“反正我只是说说，之后你该怎么做还怎么做。但我忍屎忍尿也忍不了明明为了自己利益和话语权，说的好像对别人多么关心关怀一样。”

　　韩世敏看着韩过，不一会失笑皱眉：“韩作家好像也是突然翻脸的感觉，是因为tvn找到你这，你觉得不需要S.M.C&C也可以了是吗？”

　　韩过手指敲着桌子：“合同。摆在那。我触犯。你接管。”

　　看着韩世敏，韩过摇头：“韩代表明明是强势的一方，偏偏总想给我们踩到底。”

　　韩过失笑：“剧本给你们得了，让你们买断。我们什么都不管了，可以吧？”

　　韩世敏看着韩过，半响摇头：“可以的话，早就做了。你是明知道的。”

　　韩过憨笑：“是吧，谁知道呢？”

　　韩世敏脸色撂下，盯着韩过。

　　韩过却很平静，还拍手探身很是关心的模样：“其实我觉得现在这样也很好。明明都是为了这部戏，立场不同而已。偏偏总是表面虚伪暗地里总想要自己做主。”

　　“无所谓。”

　　韩过摊手看着韩世敏：“可我没有卖弄的意思。但剧本是我写的。我自信是哪怕你们知道我的情节走向，给那天开会的崔恩妍作家执笔写下去……”

　　韩过竖起食指对着韩世敏：“她依然写不出我写出来的感染力。”

　　韩世敏轻笑：“这不是卖弄？”

　　韩过点头：“这不是。离开我，话语权都给你，你不会写剧本，你找人也写不出来我能给你的，和你想要的。”

　　韩过皱眉笑着：“那又何必呢？总想压着我这边，做什么事总要找点限制和干预。我有时候都怀疑韩代表nim是不是真的想拍好这部戏。”

　　“那是因为我不认为全听你的就一定能拍好。”

　　韩世敏直视韩过，沉声开口：“你外籍，没经验，新人，情绪化，个性太强。这是我渐渐了解的哪怕有才华。”

　　韩过点头：“我就当韩代表说的都是真的。可是除了我你还能信任谁？”

　　韩世敏一愣，韩过诚恳看着他：“韩代表。剧本是我写的。里面每一句台词，每一个人物，每一个场景，甚至每一个眼神肢体语言情节，都是我从无到有创造出来的。”

　　指着自己，韩过开口：“唯独我是创造，导演，演员，甚至灯光道具制片，都是根据我的剧本为基础去工作。”

　　看着韩世敏，韩过摇头：“你不认为全听我的就能拍好，这应该是你和勋过合作之前考虑的问题。如今走到这一步了，你现在说你不信任我，有点晚了。真心的，没有调侃的意思。”

　　韩世敏沉默，韩过也没说话。

　　许久之后，韩世敏呼出一口气，点头开口：“算你说的都对，可你和我很多事分歧太大。”

　　韩过皱眉：“可总得有个做主的。”

　　韩世敏失笑：“是我你不认可吗？”

　　韩过起身咧嘴：“韩代表您每天那么多工作，就盯着一个剧本这合理吗？我怎么不信你什么事都要自己做主亲力亲为？你手下没有部长没有室长没有课长没有职员？！什么年代了做个决定一级请示一级？！”

　　韩过摊手：“你说过你交给工作室全权负责，剧组你找，电视台你联系，导演都是你安排的。和我对着来，欺负我是外籍编剧。这要是你们本土作家，他敢吗？哪怕拍过野王野后之类的。”

　　韩世敏笑着：“你说剧本交给我们，我们不行。可是其他事交给你们，五个人的工作室，你们就可以了？”

　　韩过点头：“所以才要合作。”

　　韩过指着自己失笑：“从始至终，我可从来没有说完全让韩代表什么都不管交给我们的意思。我和徐正勋一直都是善待韩代表的任何要求和想法。”

　　韩世敏失笑：“搬音响，搭舞台，送饭送水？”

　　韩过一愣，也是笑着坐下：“是我诚意的体现。”

　　韩世敏点头：“表面虚伪，说的不止我吧？”

　　韩过憨笑摊手，韩世敏靠在椅背上笑着叹息。

　　只是半响慢慢收起，沉吟许久，看着韩过：“归根结底，分歧症结还是在演员这里，不是吗？”

　　韩过沉默不语。

　　韩世敏手指敲敲桌子，看着韩过探身：“其实，你早知道我想让徐贤做女主角了，是吧？”

　　韩过笑了笑，平静开口：“不算早知道。事实上，我现在也并不完全确定。”

　　挠挠头，韩过耸耸肩：“不过也算感觉到了吧……算是。”

　　韩世敏看着他，皱眉询问：“你还是坚持Krystal是吗？”

　　韩过点头：“我一直都没变过。剧本就是围绕她写的。”

　　韩世敏摇头：“一次都没考虑过徐贤？还说自己一切为了剧本？”

　　韩过皱眉：“徐贤不合适。我不是没考虑过。她太过正气，少女时代徐贤的标识太明显。娱乐圈也就这么一个性格如此的。特殊性都不局限少时组合内部了。”

　　韩世敏轻笑：“什么叫演戏？什么又叫演技？全都本色出演还有影帝影后视帝视后？”

　　韩过点头：“但这部戏不同。因为这部戏本来就是idol题材。用idol就要激发演员本身的特质，而不是让她演一个不像自己的。否则容易出戏，效果达不到，韩代表觉得可以接受这种后果？”

　　韩世敏看着韩过：“所以现在算什么？已经到了不得不解决的程度了？”

　　韩过点头：“是。我就是这样的想法，身为作家，以剧本为考虑，选择Krystal做女主角。曾经谈过，现在也依然没有改变。别说我是自不量力为难您。可Krystal明明就是S.M旗下idol。合同也没到期。甚至还有微电影的行程。我没看出受到Jessica退队的影响哪怕影响了，至少她依然是她而已。你们绝对有能力和权利让她做女主角，不用像别的演员还要去商量。”

　　韩世敏沉默许久，看着韩过：“如果我的想法……也依然是不行呢？”

　　韩过和韩世敏对视，互相都不说话只是看着对方。直到敲门声响起助理推门进来提醒韩世敏开会……

　　才算停止。


第一百一十一章 闪现

　　回家了……就。

　　Krystal也提前走了……没打招呼。

　　韩过没联系徐正勋，自己回家坐着，然后码字。

　　而许允美似乎也没见到，更没联系韩过。

　　敏感的人，偶尔会有那种情况。就是莫名之间觉得自己和这个世界分离了。互相并不存在与彼此。可能，也是因为和韩世敏的对峙，算是最大的诱因吧？

　　然后就呆呆地坐着，点燃烟在阳台，吸着。韩过就想笑。

　　码字吧。每当韩过觉得这个世界不真实，莫名有些失联的时候，就会码字。

　　因为这样让他觉得充实，觉得自己真实，觉得……总之就是各种觉得。

　　然后……Krystal电话来了。

　　“不多说我要上飞机了。”

　　Krystal第一句就是这句。

　　韩过下意识皱眉：“你上飞机我上谁？！你又背叛我？”

　　“哦mo呀？！”

　　Krystal嗔怪叫着：“不和你多说。那个助理……就留下吧。”

　　韩过惊讶，失笑开口：“都说女人善变，今天长见识了……”

　　“但不是给你做助理。”

　　Krystal打断韩过：“我和徐正勋xi联系了。他也答应我。许允美是我成均馆大学的学姐，而且好像察觉到我们的关系。我不好做的太绝。但是给你做助理肯定不行，她也没多说。徐正勋答应让她留在工作室做别的工作。她自己也表示其实未必要做作家的。做行政管理也喜欢。”

　　韩过恍然，失笑开口：“贤内助啊你，这些事你背后就都替我决定了？！”

　　Krystal笑着，轻哼开口：“你不开心？”

　　韩过叹口气，开口道：“开心，你的决定我都闹木闹木开心。”

　　“呵呵。算你了。”

　　Krystal开口：“至于你的助理，等我一个星期回韩国后，亲自负责给你找。”

　　韩过惊讶，倒不是她找助理给自己，而是……

　　“一个星期？！”

　　韩过皱眉：“呀你总说我骗你，加起来你骗我更多吧？我去日本之前你就说最多一个星期。这都去完纽约回来了，去欧洲还要一个星期？！”

　　Krystal轻咳一声，忍着笑开口：“新加的行程，我也没办法。”

　　“哎西！”

　　韩过直接挂电话。惯你脾气了还。

　　你就什么都行，我就什么都不行。

　　再次打过来，韩过眯着眼睛看着手机，半响接通，很平静开口：“您呼叫的用户正在愤怒中，请在他死后再拨……”

　　“哦mo呀～”

　　Krystal声音发腻，轻声笑着：“这么小气干吗？你说过什么都顺着我的，是的吧？”

　　韩过皱眉：“又来这套？过分了吧有点郑秀晶。”

　　Krystal轻叹口气，委屈开口：“你这样那我怎么办？上飞机都不安心。万一飞机失联……”

　　“我靠！！”

　　韩过脸色难看叫着：“郑秀晶！逼我是吗？是不是逼我？”

　　“呵呵。”

　　Krystal笑着：“没有。我哪敢？韩作家瘦了之后那么帅气有魅力，我怕你不要我，更不敢逼你。”

　　韩过皱眉笑着：“不是你怎么现在变化这么大？”

　　Krystal呵呵笑着开口：“大吗？大也是因为你啊。”

　　韩过惊愕，他发誓他这一瞬间真的想歪了。

　　“好的早点回来，我喜欢你变大……不是，是变化大。”

　　Krystal多少也算半个过来人了，虽然不确定他说的具体意思，但莫名的偏偏就是懂。

　　“混蛋！去死～”

　　Krystal轻声骂了一句：“那你不生气了？”

　　韩过咽咽口水：“不生气……只要你愿意让我继续把你变大。”

　　“呀！！”

　　Krystal叫着：“你是……”

　　那边突然叫了一句，听声音是催促她上飞机的。

　　语气加快，Krystal开口：“别生气了，等我回来给你带礼物。先挂断了。”

　　韩过急忙叫着：“你答应回来让我变大的……喂？！喂？！我不色呦？”

　　传来嘟嘟声，电话已经挂断。

　　韩过感觉心跳加速，半响拍拍头坐在一边。暗骂自己真没出息，和自己女朋友，又不是什么偷情的女人，聊着电话……居然都能可耻的映了。

　　不过没有女朋友的日子，怎么办啊？

　　人真是贱。三十年独身熬成超魔导师，如今有了女朋友一个星期不见都……都那什么。

　　用力抓着头发，韩过呼出一口气朝着电脑前走去。

　　继续码字。不过……是码点福利。

　　只能将这股邪气发泄在书友身上了（是不是感觉好邪恶嘎嘎？）

　　不知不觉，倒是平静下来。别说效率还很高。只是骤然笑容凝固，看着码好的一章，福利戏的对象，是文少和……她。

　　胖子抿起嘴角，出神看到电脑屏幕，码出来的字。半响突然默默按着Backspace键，三千字……全部倒退。

　　他写几年书都用word，不是不知道只要点叉再点否，整章就真的没了。

　　但不知道为什么，似乎这样看着自己码出来的字一点点消失越来越少直到没有，他control+z，又恢复。

　　然后……再次Backspace。

　　如此反复不知道多久，直到起伏的心，再次平静。

　　鼠标犹豫好久，最终真的点否，彻底删除。

　　关机躺倒床上，蒙被子睡觉。韩过这么多年睡觉最怕蒙被子最怕呼吸不顺畅。可是此时，掀开被子的力气都没有，越呼吸不畅，似乎越乱。

　　这样也好，慢慢就睡着了。哪怕他不知道，什么时候，睡着的。

　　……

　　“韩作家。”

　　早上的时候，被电话铃声吵醒，韩过揉着头看着时间，骤然坐起。今天貌似还要开什么碰头会，刚刚和韩代表吵架，这次是真的刚正面了。韩过现在一举一动一点细节都容易被误会，包括迟到……

　　可对方似乎脾气更大。

　　“韩代表让我通知你，今天开会，你不用去了。”

　　韩过一愣，抿起嘴角，平静开口：“什么意思？严格意义来说还有十分钟才开会我不算迟到。超魔导师可以瞬移的……”

　　对面是韩世敏的助理，沉默片刻，语气怪异：“不是迟到的问题……不过赵导演说有急事没法参加，那么碰头会也要搁浅。至于试镜演员，也要推迟。”

　　韩过恍然，半响开口：“我知道了。那什么时候……”

　　“到时会通知您的。”

　　对面似乎也知道韩过的意思，没用他说，直接开口表态了。

　　韩过点头：“好吧那我……”

　　“不打扰您了，再见。”

　　随后电话挂断……

　　我擦！

　　韩过咧嘴看着手机，你妹的，一个代表助理就这么嚣张？！

　　但是也正因为如此，韩过放下手机，从口袋里，拿出一张名片。是昨天tvn那个苏东正给他的。就因为这个，让韩世敏误会，从而开始刚正面。包括这个助理也是。

　　不过，这其实，也是个机会吧？韩过看着名片上的邮箱地址，犹豫沉默不语。

　　“叮铃”一声响起门铃声给韩过吓了一跳。呼出一口气，韩过过去开门，迎进徐正勋，还有李敏哲。然后……还有许允美。

　　“额……”

　　“呀你又和韩代表怎么了？现在连我都不想见，见了也不耐烦。你答应tvn什么了？”

　　韩过刚想和许允美说什么，不过被徐正勋打断。看许允美对韩过也是平静笑着打招呼，没有任何其他的情绪。

　　韩过一顿，倒也没急着说什么，而是看着徐正勋：“点名说对剧本感兴趣，你俩都不在，我还被撞到了。难道让我躲开？”

　　徐正勋无奈皱眉：“那你也别说实质的啊。现在被误会不说，感觉关系莫名更紧张了。”

　　韩过皱眉看着他：“那谁跟你说我同他讲了实质内容呢？！管我要剧本我没给，说要试着合作谈谈我说找你，你还让我怎么敷衍？直接不理他站那跳个《江南Style》？”

　　“哈！”

　　许允美捂嘴笑着，李敏哲也跟着笑。徐正勋被噎得没脾气，不过也不是第一次了。

　　松松衣领，徐正勋摆手：“这几天你别去了。我试着再去好好和韩代表谈谈。”

　　韩过耸耸肩没说话，却是看着许允美，犹豫一下，轻咳一声开口：“那个，许助理的人事变动……”

　　“哈哈。”

　　许允美再次笑出来，偏头都忍不住。

　　徐正勋一愣，鄙视的目光看着韩过：“就五个人，毛线的人事变动。就说你自己怂得了。直接问给没给她妥善安排。”

　　韩过眯着眼睛，拳头紧攥。

　　徐正勋下意识站起，见许允美表情怪异，轻咳一声四处闲逛开口：“以后她跟着我跑外务。反正以后工作室扩大，这点人都不够。现找也没归属感。幸好许助理也不是那么在意一定做编剧。这样也挺好。”

　　韩过呼出一口气，倒是干笑看着许允美：“好，挺好就好……她好我也好。”

　　许允美笑了笑，对韩过表示以后还是同事，希望多多关照。

　　至于徐正勋鄙视的目光，韩过，就当看不见了。


第一百一十二章 图穷匕见

　　“撒浪黑，闹一呢gi，一袋绿。可料哇到还买一买。

　　跟一赛桑，搜该扫，盘波duai嫩，丝普，一节，阿钮～”

　　韩过庆幸没有留在东蛋看那场演唱会。因为看着饭拍，好像在大型夜店的感觉。不管服装还是舞蹈还是歌。没有一首是韩过熟悉的。全都是日专里的歌。或者韩专主打的日文版。风格Style都是偏重日本歌迷。

　　不是为什么东蛋值得纪念韩过在看完之后都怀疑。全迎合日本有个毛线纪念的。都不说去鸟巢开一场。

　　只是，最后的亮点，是那首清唱的，再次重逢的世界。出道曲。韩过看到这的时候，不至于哭，却是有些感概。

　　八年时间，对任何人来说，都是宝贵的。更不用说，是最精彩的阶段，那八年时光。曾经的青葱岁月，其实韩过也都不大。笑着，一遍一遍听着这首歌，韩过就差坐着摇椅感慨，时间都去哪了？为什么，就过去了？

　　默默关上电脑，韩过叹口气，抬头看看墙上电子日历的时间。2014年12月11日早上八点。也是该走的时候了。Krystal还有三天才能回来。说是一周，却确定最少要呆八天，甚至时间更长。其实韩过都是开玩笑，当然还是支持她的。

　　自从她姐“去”了以后，她的日子并不好过。但是行程目前来看，反而是队内第二多的。如果论数量不算份量，甚至是第一多。其次就是茜茜，拍摄电影。工作多点好，不管说收入还是曝光度，艺人没有行程，不就等于上班族没工作？

　　而且，失去的除了工作，也有艺人的尊严。

　　忙点好啊。

　　韩过锁门离开，开车朝着S.M.C&C驶去。他在家呆了几天时间，难得的清闲。徐正勋让他没事先别去公司了，他去和韩世敏沟通一下，缓和关系。可是貌似到今天韩过要去，因为徐正勋的缓和工作，做的很不好。

　　不怪他，韩世敏这次下定决心了。一定要给韩过拗过来那股劲。让他认清现实。知名作家可以凭借剧本横着走，但是你，还不行。韩过没想太多，哪怕到达停车场，慢慢上楼，越来越接近韩世敏的办公室，都没有。

　　尽管他说不怵那是假的。他又不傻，他只是坚持而已。但是他其实当然也怕真的崩坏，这对他来说，对很多人来说，损失都很大。所以他什么都不想，包括怎么说服韩世敏，包括怎么晓之以理动之以干。他怕影响他的坚持。

　　这对他来说，有生以来最纠结的时刻。

　　“韩代表……韩作家来了。”

　　韩过愣神的功夫，韩世敏的助理看到他也没多说，敲门替他通报。韩过吸了口气，呼了出去。伸手推门，然后走进里面，看着面容平静的韩世敏，随手将门关上。行礼问候，在韩世敏示意下，坐在他面前。

　　“隔了几天，应该冷静下来了吧？”

　　韩世敏看着韩过，询问开口。

　　韩过笑了笑：“内……虽然还是坚持。”

　　韩世敏也不意外，靠在椅背上沉默，半响看着韩过：“那我也还是那个回答，不同意。”

　　摊手皱眉，韩世敏开口：“皮球踢给你了，我想听听你的决定。其他的就别多说了，累，烦。”

　　两个字概括彼此的心境。

　　韩过笑了笑，点头开口：“我想说，不是Krystal，也不会是徐贤。因为她不合适。”

　　韩世敏点头：“倒是终于突破新话题了。说说哪不合适？”

　　韩过摊手：“就没有合适的地方。除了idol身份，还有外貌漂亮。”

　　韩世敏笑着：“说着说着开始偏激了。”

　　韩过摇头：“不是偏激。她没有Krystal主演过电视剧的经验，做配角的经验也不多。甚至没有日日剧一两百集频繁对戏熟能生巧的磨练。再说外形不够大众化，气质太过独特，偶像工厂流水线模板太成功。整个偶像界找不到和她相像的性格。太正气，太纯净，太规矩。”

　　“这不好吗？”

　　韩世敏随意开口。

　　韩过点头：“不太好。至少对这部戏来说。她来演，女主性格甚至很多情节都要推翻。因为我是按照性格选择情节走向的。”

　　韩世敏摇头：“可我反而非常期待她去演艺这样一个角色，成功的话，口碑会前所未有的成功。至少在S.M.C&C这些演员来说，是一个巨大的收获。”

　　韩过皱眉：“可失败呢？”

　　韩世敏惊讶：“用Krystal，你确保能成功？”

　　韩过一顿，平静开口：“不说其他。我坚持用Krystal，是因为我打造了这个角色就是围绕她的。甚至外貌性格气质说话方式遇事做出的选择，都极尽贴合。从这部戏的作家角度，她是不二人选。如果不是她，我可不敢保证这部戏以后拍摄放送后，会有什么后果。”

　　韩世敏失笑，拍手探身：“你们国家有句话叫什么？图穷匕见？”

　　韩过点头：“成语对，但用我身上就不对了。我只是说事实。”

　　韩世敏点头：“事实就是你们得听我的。因为投资是我给的，工作室也隶属S.M.C&C。我有很多手段能让你就范，在这里就不一一和你讲了。之前和你商量，是尊重你。如今你自己无理取闹，我觉得身为一个影视公司的代表，我仁至义尽，就不奉陪了。”

　　韩过咧嘴：“这才叫图穷匕见吧？”

　　韩世敏摇头：“放一招热个身。合同已经签署了。版权是你的没错，可是拍摄权属于S.M.C&C。你如果放弃拍摄，可以，但是会按照违约处理。而勋过工作室并不是独立的，还是属于S.M.C&C内部。”

　　韩世敏一顿，手指晃着皱眉：“那句话，什么刀什么鱼肉来着？”

　　韩过咋那么贱非得给他补完？

　　笑着看着韩世敏，韩过点头：“我没说不拍啊。不过之后剧本怎么写，写成什么样，这就是我的事了。”

　　韩世敏脸色一变，眯着眼睛看着他。

　　韩过呵呵笑着摊手：“可是您自己说的。拍摄权给了，版权还是我的。如果不让我写不让我做编剧，要么买版权，但我不会卖。要么赔偿违约金，不在乎那点钱，但你们会丢人。并且这部戏还会搁浅。所以有时候看似得势，其实都是相对的。”

　　“用牺牲职业道德换来？”

　　韩世敏嗤笑看着韩过：“你还真是没下限，典型的小人。用故意写不好自己的剧本来威胁别人？”

　　韩过皱眉：“怎么到这就斩断了？我为什么这样都不说？不是韩代表自己说很多招式就不一一讲了吗？”

　　韩世敏语气一滞，韩过却恍然拍手：“明白了。如果位置很高，实力达到一定程度。卑鄙就不是卑鄙，而是强势。”

　　韩世敏脸气得发白：“韩过。凭心而论，从找你回来到现在，我给的条件还有做的让步，哪点能叫卑鄙？”

　　指着韩过，韩世敏开口：“而你……用故意写坏自己剧本来威胁我，你不止威胁了我，也损失败坏了自己的人格。”

　　韩过点头：“我想杀人，韩代表报警抓我吧。”

　　韩世敏一愣，韩过摊手：“说说而已。做了才算。”

　　眯着眼睛探身直视韩世敏，韩过笑着：“可是韩代表背后做的事，已经不是说说而已了。趁我去日本赶紧筹备剧组，找来赵英光导演压制我。”

　　指着抿起嘴角沉默的韩世敏又指指自己，韩过失笑：“实力相差不大我算你用手段。可是这样的实力对比你还要这么做，到底谁卑鄙？对了是强势。”

　　韩世敏吸了口气，笑着点头：“看来是说不通了。而且我直觉如果真的到了那一步，你一定会这么做的。”

　　韩过耸耸肩：“那也是你逼的。”

　　韩世敏看着韩过，平静开口：“你以为这样我就没办法了？”

　　韩过惊讶：“我是没想出来……或许韩代表连这都能解决？”

　　韩过举手示意：“那我就真服了。被你踩的死死的都认了。”

　　韩世敏呵呵笑着看着门口，此时屋内只有两人。

　　韩世敏平静看着他：“你没下限，别人也可以。你耍无赖，别人也能。”

　　韩过笑容凝固，咧嘴站起后退：“不……不会找人打我那么狗血吧？！”

　　韩世敏耸耸肩：“看你自己了。你怎么选择，就会面对什么后果。”

　　指着韩过，韩世敏开口：“你讲的，说说而已，做了才算。”

　　韩过抿起嘴角，想确定韩世敏是不是认真的。

　　“即时生效。”

　　韩世敏笑呵呵开口也是站起：“你说我是代表和你差距那么大，我得有点气势。不学你遮遮掩掩，现在我就认证。”

　　看着韩过，韩世敏开口：“那么现在，我再问你一遍。用不用徐贤做女主角。”

　　韩过失笑：“社团啊？黑帮啊？吓人啊？”

　　骤然收起笑容，韩过直视韩世敏：“那我也再说一次。就算韩国没女idol，没有女演员，甚至就剩徐贤一个女人，只要我没死！就绝对，绝对，绝对不会用她做这部戏的女主角！”

　　韩世敏脸色难看，点头开口拿出手机：“那我也最后吓吓你，打个电话，就真的即时生效了。”

　　韩过后退笑着摊手：“韩代表咱能有点风度吗？至少等我走了你再打电话吧？电视剧都这么演的。”

　　韩世敏脸发白，又发红。

　　韩过贱嘴，气人功力也可见一斑了。

　　“这么当人面好像吓小孩子一样。”

　　韩过轻笑叹息：“手给我打断，你倒是能有借口找别的编剧替我写。呵呵。”

　　韩世敏点头：“提醒的好。”

　　韩过笑着没说话，转身就走，将脸色难看的韩世敏晾在那。

　　只是就在开门的刹那，韩过前冲差点撞到一个葫芦瓶。

　　然后迎面的，就是一双亮晶晶的眼睛。

　　还有要敲门的一只手，慢慢落下的……

　　徐贤。

　　“额……”


第一百一十三章 救命啊！真的匕见啦！！啊！！！！

　　东蛋首场演唱会，在出道八年后终于举办，可谓圆满成功。

　　那么准备这么久，结束了，至少可以回国，好好休息……一天。

　　没办法，其他成员没有行程的，休息多久都可以。有行程再回来。可是徐贤，还有另外的任务，她还要去和韩代表汇报工作。说起来她也想笑，做了idol出道八年，反而见韩代表的次数比见金社长多。只是，她也觉得无可厚非。

　　是韩代表交给她的任务，可也是她自愿的。她很喜欢这部戏，而且没人知道，几次做梦，她梦见自己进行着这部戏的剧情，至于以什么角色忘记了，但肯定是主视角。断断续续醒来却难忘，这样加深的印象，走到韩世敏门口没见助理，敲门的她不由自主都觉得自己，就属于这部戏……

　　“那么现在，我再问你一遍。用不用徐贤做女主角。”

　　“那我也再说一次。就算韩国没女idol，没有女演员，甚至就剩徐贤一个女人，只要我没死！就绝对，绝对，绝对不会用她做这部戏的女主角！”

　　手指即将碰触门的刹那，停住了。徐贤笑容凝固，出神看着门口。之后又说了什么，她听到了，可是也和没听到一样。直到门打开差点被撞到，她没躲，只是手，慢慢放下。

　　看着面前的人，刚刚说出那句话的声音。

　　“额。”

　　韩过瞬间愣在那，张大嘴表情惊愕。而那双亮晶晶的眼睛，就这么看着他。半响扯起嘴角，徐贤别过头发微微点头行礼，转身，走掉了。在韩过愣在那里的时间，消失在拐角，转身不见。

　　“徐……”

　　人都不见了，喊谁去？！

　　韩过下意识关门迈步就朝前追，只是很神奇的，明明他愣神的时间也就十几秒钟，居然人，就追不到了。韩过挠头四处看着，想开口打听，觉得不太合适。拿起手机要打电话，貌似回到韩国后，自己之前的手机号码，都没了。再见面也都没再交换过。

　　皱眉呼出一口气，韩过有些无力地，朝下面走。

　　这和狗血的心疼或者情感纠缠无关，但是不代表韩过不难受。

　　那是一种深深的愧疚，压过了任何伤害。他真的很讨厌为什么总是事情发生之后才会出现回忆的画面。

　　自己一直忽略的，韩国的经历，徐贤从来不是关注点，可是接触互动的经历，都很温和。

　　接触真人发现她和网络视频和镜头前的不同，以及相同。不同的是这个女孩并不死板古板反而很智慧，相同的是，很善良，很纯净，是个好人。甚至也给过自己很多帮助，很多形式上的。哪怕最近，一直抱有其他的想法，和自己接触。

　　但她没人让任何事排斥，只会让人喜欢。不是徐正勋的那种喜欢。

　　“只要我没死！就绝对，绝对，绝对不会用她做这部戏的女主角！”

　　然而现在，一句气话，哪怕是气话，却让韩过很愧疚对她。深深的，how，deep！！

　　“徐贤xi！！”

　　在二楼尽头的一扇窗口，韩过就要下一楼的时候，就骤然看到徐贤站在窗前看着外面。

　　韩过下意识叫着，徐贤停顿一下，回头看了韩过一眼，扯起嘴角笑了笑。别过头发低头，没有说话。

　　韩过一愣，几步追过去跟着一起：“徐贤xi，我刚刚……”

　　没有狗血的不听转身就走，或者是愤怒或者是冷脸，都没有。徐贤只是沉默行礼，笑容虽然很勉强，但还是给出来。

　　这，只会更加深韩过的愧疚，和自责。

　　“我刚刚，是和韩代表说的气话。”

　　韩过吸了口气，不管多盔甲和自责，也要解释。

　　“我们对女主的争执不是一天两天了。话赶话说到这里，其实我本意并不是……”

　　“其实……”

　　徐贤突然开口。

　　韩过一愣，点头行礼看着她：“是是，你说。”

　　徐贤看着韩过，轻声开口：“其实，你早知道韩代表想我做女主角，在你的戏里。”

　　韩过沉默片刻，点头看着她：“察觉到了。”

　　徐贤再次沉默。

　　韩过探身开口：“我有我的理由，我从来不是针对你。刚刚的话希望你……”

　　“你仍然不会用我做女主角的，是吗？”

　　徐贤看着韩过，开口询问。

　　韩过语气一滞，半响点头：“我心里早就有了一个最合适的女主角，我希望……”

　　“你和Krystal……交往了吧？”

　　徐贤再次开口，看着韩过。

　　韩过讷讷看着徐贤，没有回应。

　　徐贤看着韩过，就这么看着。

　　半响之后，徐贤平静笑着：“我知道了。放心，我不会介意的。并且理解你的想法。”

　　韩过下意识张口：“徐贤xi……”

　　徐贤眨眨眼，别过头发看着韩过：“不用这样韩助理。我也有自己的行程，虽然是音乐剧。虽然可惜这个剧本我没办法参与，但是……”

　　徐贤没有说下去，看着韩过笑了笑，低头行礼：“我先回去了。”

　　说完之后，徐贤对着韩过点点头，迈步越过他朝前走去。韩过转头看着徐贤的背影想说什么，只是骤然之间，韩过又发现，他似乎不知道说什么。

　　直到再次在拐角消失不见，这次韩过，已经没脸追过去。抿起嘴角，韩过当然也没有留在工作室的打算。徐正勋打来电话，韩过拿出手机看看，也没想接。下楼，朝着停车场低头走去。

　　只是韩过，没有看到，似乎停车场的氛围，有些不对。当然，这不是小说不是电视剧，肯定不会那么狗血的什么气场什么音效什么脚步声之类的。所以韩过不是听到背后有破空声而躲开，而是在一边偏僻角落几个人冲出来的时候，韩过还茫然不解。

　　随后，一根棒球棍，狠狠砸在韩过的手臂上。

　　“啊。”

　　叫声不大，可是感觉手臂有点没知觉了。

　　关键是，有点懵。

　　“呀你们是……我靠！！”

　　三个人，都挺壮。一棍子打过来之后，根本不给韩过说话的时间，直接就冲上前将韩过扑倒。韩过只是下意识捂着头，承受三根棍子在身上打。而这三个人自己也不说话，一棍一棍的打下去。

　　“呀你们认错人了吧？！”

　　这时候没有逗比没有别的，只有本能。韩过见根本不停，这里就自己，显然也不是认错人。而且连确认一下都没有，肯定已经事先确认了。那么，就是奔着自己来的。

　　那多说无益了。这次貌似和因为Krystal而同剧组两个工作人员打架不同。多一个人，而且都很壮，还都拿着武器。直接奔着他手来的。韩过只能想这么多就算很牛了。因为一棍子一棍子抽在身上，抽在手臂上。

　　那是真疼。

　　“我操！”

　　找个机会，不知道为什么这时候突然还能冷静一下。眼睛透过缝隙，承受着越来越疼的击打，找准位置突然一脚踹在一个人的腿上。或许因为意外，所以那个人没防备倒下。

　　韩过用他挡了一下自己身子，击打停顿几秒钟，韩过用右手超起棍子一轮，发闷的声音响起。

　　“啊！！”

　　“哎西拜！！”

　　然后韩过受伤的左手手臂，就更疼了，因为被再次用力击打一下。

　　“啊！”

　　这一声陌生又熟悉的叫声，算是救了韩过。此时有点疼得流汗的韩过，也能抽空看看。倒地的已经站起和另一个人一起围在韩过面前。一个男人头流血，靠在一边，是韩过的杰作。

　　然后……

　　韩过想都没想过，也没想到的一个人捂嘴脸色发白后退看着这一幕，穿着羽绒服手里拿着车钥匙，不敢置信发懵地看着这一切……

　　那个臭短身。

　　几个男人看着金泰妍一愣，转身再次用棍子抽了韩过一下。随即起身就跑。没多久就没影了。金泰妍脸色发白，只是本能走上前，看着躺在那里的韩过。

　　“你……你没……”

　　韩过疼得，这次真的流汗了。只是扯起嘴角捂着手臂，说不出话。

　　“我！我……”

　　金泰妍茫然看着周围：“我叫车？！不是我会开车！送你去医院！？”

　　韩过咬牙靠着背后一辆车，此时反而笑了。

　　“舍得……说话了？”

　　金泰妍愣在那，咬着嘴唇看到他。蹲下凑上前就要开口。

　　“mo呀？！”

　　又是一个声音响起。

　　徐贤穿着羽绒服走过来，瞪大眼睛看着这一切。

　　“叫……叫保全。”

　　韩过深呼吸一下，示意徐贤。

　　徐贤虽然什么都不明白。但是金泰妍突然站起转身跑了几步示意徐贤：“你留下，我马上回来。”

　　不用说徐贤也会留下，因为此时她真的不知道什么状况。韩过看着金泰妍离开，也没有力气再看徐贤。左手臂巨疼无比，他不知道是不是断了，他没骨折过，或许这就是骨折的感觉？

　　渐渐的意识有点不清，不是疼的，而是貌似自己手被打疼的时候缩了一下，然后头也被扫到一棍子。虽然只是扫到，但此时还是有点昏昏沉沉的。

　　直到听到有喧哗声，模糊意识中一个身影跑过来。韩过已经闭上眼睛，本能后退缩了一下手下意识捂着头，他意识不清以为几个人去而复返还要打，但是喧哗声中有熟悉的声音，然后，他就在喧哗声中，被抬起，然后感觉自己被放在什么地方，汽车启动声，移动声。

　　在就……什么都不知道了。


第一百一十四章 这件事真是……哎。

　　“哈jinjja……哎西……”

　　助理刚刚出去了，回来之后就见韩世敏办公室好像没关严。小心翼翼推开门进去，就看里面韩世敏在办公室来回走，看起来很烦躁，这比较少见。因为从来韩代表都是不急不躁还带着笑处理任何问题的淡定，很少有这种时候。

　　那么恐怕，应该和那位韩作家有关。

　　但这不是最让他意外的。因为韩世敏很烦躁就算了，偏偏很烦躁地，还带着笑，负担的笑那种。

　　“啊jinjja……”

　　韩世敏坐在一边，走得不顺气，坐在那失笑喘息，见助理表情怪异看着他，无奈摆手示意。

　　而助理也坐在一边，试探开口：“和韩作家……没谈拢？”

　　韩世敏噗的一声笑，皱眉看着他：“没谈拢简直是一定的。可我越想越负担，多少年没有一个人，能给我气到这种程度。”

　　助理和韩世敏也算熟悉，笑着开口询问：“不至于吧？能到什么状况？感觉代表nim也不是容易情绪波动的人。”

　　韩世敏仰头叹息笑着，半响看着助理：“我说我要找人教训他的程度，你觉得算什么状况？”

　　“mo呀？”

　　助理哭笑不得，惊讶看着韩世敏：“不会吧？韩代表又不是白昌洙，S.M.C&C也不是cjes。再说韩作家充其量就是个新人作家而已，韩代表您……”

　　韩世敏摇头笑着，半响开口：“说了让他气的。居然拿故意写不好自己剧本来威胁我。他都卑鄙没底线到这种程度了，我居然也是没忍住，陪他一起幼稚。”

　　笑着揉着头，韩世敏摊手看着助理：“这个人真神奇，我居然不知不觉都被影响到这种状况jinjja……”

　　助理笑着开口：“韩助理也是说说的吧？要是这么没下限也不至于到今天。更不会来韩国之后又被逼着回国。感觉性格应该不像，最多做事有点较真固执。”

　　韩世敏摊手：“所以他说做了才算，我说那我可不会和你一个层次。好歹我是一家公司代表，我要比你再有担当点。问她用不用徐贤做女主，他敢说不用，我也没下限。即时生效……”

　　停顿一下，韩世敏皱眉：“对了刚刚他出去的时候叫了声好像徐贤的名字。徐贤来找我了？”

　　助理一愣，摇头起身开口：“刚刚我去送资料没看到。我问问看有没有谁……”

　　“那就算了。”

　　韩世敏松松衣领摆手示意：“现在有点无语，所以暂时谁都不想见。”

　　助理点点头，看着韩世敏开口：“那韩作家……执意不想用徐贤xi？反正tvn的确是联系他了，或许是因为这个原因有了凭借吧？”

　　韩世敏沉默一会，摇头开口：“他很坚决，说哪怕韩国只剩徐贤一个女人，女主角也不用他。但我相信他不会背着S.M.C&C去和tvn谈。”

　　助理惊讶：“您信任他？”

　　韩世敏摆手：“最起码来说。在S.M.C&C，他想用Krystal，只要说服我就行。毕竟Krystal还是属于S.M旗下的。可如果他找别人合作，想让Krystal做女主会比现在更难，因为隔了一层。”

　　助理突然皱眉，表情怪异看着韩世敏：“他到底和Krystal什么关系？而且SBS方面，赵英光PD这样的态度。我去调查一下，如今都盛传SBS明年年初重头戏，是高价片酬请来玄彬出演的一部。这样一来，我们的戏难道要往后排？或者干脆……”

　　韩世敏沉默，半响摇头：“先不管这些。内部不协调，外部也没法谈，让人笑话。”

　　助理失笑：“那您和韩作家都到了要找人教训他的程度，要怎么协调？”

　　韩世敏眯着眼睛：“其实有那么一瞬间，或者哪怕现在如果不是觉得太幼稚，我真想找人教训他一顿，狠狠的那种。”

　　助理看看门口，笑着探身：“最好手打断。剧本写不了，又不得不写，写了手还疼的那种程度。”

　　韩世敏惊讶，失笑指着他：“呀没想到你这么狠，以前给别人做助理的时候经常做这种事吗？”

　　助理笑着：“我给您做了五年助理，之前都很年轻，哪有这样的资源？”

　　韩世敏嗤笑：“那你该找找了。我突然觉得有必要掌握这种资源和渠道，因为我是没想到都做了代表了，还能碰到给我气到这种程度的事。”

　　助理摇头：“金社长肯定……”

　　“呀。”

　　韩世敏收起笑容看着他。

　　助理尴尬站起，赶忙行礼：“对不起代表nim，我失言了。”

　　韩世敏看着他半响，摇头开口：“这里没别人，可是如果传出去，什么影响你知道。”

　　助理再次道歉，很诚恳。

　　有些话上位者怎么说怎么调侃都行，下属不能失言。不是他能说什么你就能说什么的。

　　见助理很诚恳，韩世敏摆手示意他坐。半响负担笑着敲敲桌子：“真是，别说这个念头起来了，还压不住了。就想真的教训他一顿。然后重新好好谈谈。”

　　助理惊讶，韩世敏摇头：“毕竟，他的确有能力和才华，而且剧本也真的太对S.M.C&C胃口了。”

　　助理明白了，沉默下来。突然敲门声响起，韩世敏秘书进来，气喘吁吁的。

　　“mo呀？”

　　助理到底是在级别上比秘书大很多的。因为助理本身是可以配秘书的，如果是高层助理的话。

　　“慌慌张张的，像什么样子？”

　　助理皱眉呵斥一句。

　　秘书行礼点头，平复情绪，却是急忙上前：“刚……刚刚。停车场。韩……韩作家被三个人打，少时泰妍xi和徐贤xi碰到后逃走了，叫了保全给韩作家送到医院，现在还没消息。”

　　哐啷一声，正喝水顺气的韩世敏，水杯不小心掉桌子上都没理会。

　　瞪大眼睛看着秘书，不确定看着她：“你……你说什么？！再说一遍？！”

　　助理皱眉上前：“韩作家？韩过作家？勋过工作室的？”

　　秘书点头：“内！保全帮泰妍xi和徐贤xi将韩作家抬上车，刚刚从医院回来，消息暂时没传开。保全组组长去找金社长汇报了。”

　　话音刚落，韩世敏没等反应，电话响起。金英敏的电话，叫他去办公室一趟。韩世敏放下电话，看着助理，助理也是表情怪异看着他。

　　韩世敏扯起嘴角皱眉笑着，这种冲击的失真感，现在他都没法反应过来也没能适应。

　　不过还是在助理的提醒下，迈步朝着金英敏办公室而去。到达的时候直接推门，保全组组长也认识。

　　这是娱乐公司，那么多需要和民众保持距离的idol，安全很重要。所以保全组组长的位置也很特殊。此时见到韩世敏进来，他当先起身行礼。

　　姓宋。

　　韩世敏直接坐在一边，对着金英敏摆摆手算是打招呼，探身询问他：“说说情况！怎么有人敢进S.M停车场打人？！闭路电视拍到了吗？什么样子？”

　　宋组长摇头开口：“不完全是在停车场，而是在入口一半的地方，那里是死角。所以没拍摄到。可是也正因为如此，那里想进去也比较难。所以……”

　　金英敏皱眉：“还能是有内部人士帮忙让他们进来？”

　　宋组长干笑没说话，韩世敏反而愣在那，哭笑不得：“这不是坐实了吗？非我不可了还？！”

　　宋组长茫然，金英敏一顿，看着宋组长：“人怎么样？”

　　宋组长回头，皱眉开口：“我没去，而是调查情况。去的人也没等那么久，而是第一时间和我汇报。但是口述有三个人拿着棒球棍。而且抬上车的时候左手臂受伤，人是昏迷的。”

　　韩世敏下意识站起：“左手臂受伤？！”

　　金英敏疑惑看着韩世敏，挥挥手示意宋组长：“你先回去，处理结果稍后通知你。注意你的工作。这件事影响很不好，你做好准备。”

　　宋组长无奈行礼，转身离开。韩作家是谁他不认识，可是让两位社长都挂心，这不是好现象。

　　而且不管谁，撵到公司内打人，这影响太恶劣了。简直和在S.M脖子上拉粑粑无异。

　　“又不是你找人打的，对你那么重要吗？没见你这么激动过。”

　　宋组长离开，金英敏不由皱眉看着韩世敏，开口说着。

　　韩世敏皱眉笑着，很是负担摇头，看着金英敏：“你不知道这里的事。”

　　金英敏惊讶，不确定看着他：“不会真是你找的人吧？为什么啊？”

　　韩世敏失笑：“当然不是！”

　　停顿一下，韩世敏哭笑不得：“可是他肯定会觉得是我，不可能是别人了。”

　　金英敏好奇看着韩世敏，韩世敏也没隐藏，将之前和韩过吵架以及说的气话，全部讲出来。

　　金英敏反而是笑得不行，此时也算是明白了原委，怪不得他是这种情绪，和负担的状态。


第一百一十五章 报应

　　醒来的时候，感觉周围很静又很吵。

　　静是因为周围好像没人，吵是因为门外不远处又来回走的脚步声，还有说话声。不过没有回应，更像是打电话。

　　韩过推测……

　　虽然有些疼，但是还比较欣慰。至少能推测，说明头没被打坏。

　　“啊！”

　　下意识要坐起的用力，左手臂突然一疼，让韩过不由叫出来。门骤然打开，徐正勋冲进来，手还拿着电话。

　　“呀你醒了？到底谁动手你见到了吗？！”

　　韩过呼出一口气，指着他压着自己的手：“我醒了谁动手我没见到还有……你压到我了。”

　　徐正勋一愣，赶忙退开。旁边一阵笑声，却骤然觉得气氛不对，随即收敛。韩过看着徐正勋身后，一双亮晶晶的眼睛。

　　“谢谢你，徐贤xi。”

　　韩过扯起嘴角笑了笑，没那么狗血失忆又布拉布拉之类的。但是韩过扫了周围，却没有看到那个臭短身的身影。沉默一下，对着徐贤道谢，却并不意外。

　　世事就是这样。

　　你以为一个坑挖出来再填土埋进去，事先要经过巧妙的铺垫然后等着再发生开启新剧情？

　　那是小说常用的手段。

　　但是现实不会发生这样的事，因为韩过想都没想过，会在停车场挨打，更没想过被人看见，而被人看见……还是那个短身。

　　他离开日本回来，到现在一个多星期了。他狗血点说没有一时一刻忘记过她。可是他都渐渐适应不会刻意以及经常见到她，就算见到，也是相对无言回避视线彼此交错或渐行渐远。

　　今天停车场，哐当一声就发生这样的事。

　　需要之前铺垫金泰妍去哪了然后经历什么就出现在停车场正巧碰到这样的事吗？

　　徐贤还是站在这里，听到韩过的道谢。点点头上前开口：“医生说让你多休息。不要乱动。”

　　徐正勋皱眉坐在一边，脸色难看：“被我知道是谁，我……”

　　“我什么情况，你先让我知道这个好吗？”

　　韩过看着徐正勋，打断开口。徐正勋一顿，看着韩过左手臂，不说话。韩过下意识要坐起，再次疼了一下。徐贤上前扶着韩过，别过头发。

　　韩过负担看着徐贤：“不至于吧？是棒球棍又不是片刀，难道这只手还能废了？！”

　　徐贤咬着嘴唇，坐下开口：“骨裂，虽然是程度最轻的骨折。但至少要4到6周才能好。”

　　韩过下意识松口气，失笑摇头：“被你们吓了一跳。”

　　“一个多月时间，你不能写剧本了！”

　　徐正勋皱眉看着韩过：“单手？你确定你行吗？”

　　（别说，我现在就是单手写的。虽然速度慢很多，但是依然很顺畅。就是右手肌肉有点累。）

　　韩过愣了一下，恍然皱眉，半响眯着眼睛出神，没有说话。

　　徐正勋惊讶，上前开口：“你知道是谁动的手？！想到谁了？”

　　韩过回过神，沉默片刻，转头看着徐贤：“抱歉，你那么忙，耽误你那么久。”

　　徐贤一愣，笑了笑没说什么，上前拿着外套穿上，看着韩过开口：“我明白韩助理的意思。那么我先告辞了。”

　　说完徐贤对徐正勋点点头，就要离开。徐正勋送她出门口，随即回来坐下。

　　“你有什么想法了？”

　　韩过沉默，半响看着徐正勋：“别报警，也别告诉Krystal。”

　　说起正事，徐正勋没闹，嗤笑看着他：“我当然不会报警，报警便宜他了。等我查出来之后……”

　　“让他们站成排让我打，行吗？”

　　韩过平静接口，徐正勋指着他：“哎西拜！就这么说定了！！”

　　韩过呼出一口气，皱眉看着徐正勋：“只是骨裂吗？为什么比骨折还疼？”

　　徐正勋摇头：“淤血很多。手臂也肿了。”

　　韩过沉默，半响叹息看着天花板：“挨揍，果然很疼啊。”

　　徐正勋一怔，定定看着韩过。半响抿起嘴角，站起开口：“怪我。”

　　韩过惊讶：“你找的人？！”

　　徐正勋没笑，而是看着他：“你说跟着我混了，我知道是开玩笑。可是事实上，从来都只是你帮我，哪怕工作室成立，也是因为你的剧本被看重，不是因为我的能力。你替我，帮我那么多。甚至我知道是泰妍xi送你来的却又提前走了。我现在也明白过来，如果不是我父亲背着我整治你你反而瞒着我，你和金泰妍也不会……”

　　“别说了。”

　　韩过突然打断他，沉默半响，扯起嘴角：“提前走了……就别说说她了。”

　　见徐正勋愧疚坐在那不说话。

　　韩过看着他笑着：“我不是叫了晶晶姑娘九十八次叫泰妍名字七百八十四次吧？”

　　徐正勋没听懂，他也没想听懂。此时他只是皱眉低头，沉默不语。

　　突然敲门声响起，两人一起朝着门口看去。

　　徐贤去而复返站在门口，徐正勋惊讶开口：“徐贤xi你……韩代表来了。”

　　没等说完徐贤侧身让开，韩世敏带着助理进来，助理手里拎着水果之类的放在一边。

　　徐正勋让座给他，韩世敏表情怪异看了徐正勋一眼，半响点点头，坐下看着韩过：“我刚刚问了徐贤，说你情况还算不错。虽然要一个多月时间手臂没法活动，不过找了助理，剧本也都补完了。估计最快速度筹备，开拍的时候你手肯定也痊愈，不会耽误工作。”

　　韩过沉默笑着，偏头开口：“还真是即时生效啊。”

　　韩世敏下意识张口，见韩过不看他，却是无奈失笑，叹息不已。徐正勋一愣，虽然不懂那句即时生效的意思，却是也不想气氛这样。

　　他以为还是因为剧本女主问题争执，所以打着圆场上前，对着韩世敏开口：“韩代表放心，工作应该不会耽误。”

　　停顿一下，徐正勋皱眉：“可是居然在S.M停车场发生这种事。韩代表，您怎么看？”

　　说是您怎么看？其实意思是你怎么说？

　　韩世敏摆手：“金社长和我意见一样。不报警。查到之后私下解决。”

　　“呵。”

　　韩过笑出来，偏头叹息。韩世敏表情凝固，助理皱眉就要开口。

　　韩世敏摆手示意，看看韩过，皱眉摇头：“这是个巧合，韩作家不会真的认为是我做的吧？”

　　韩过没说话，然而徐正勋和徐贤骤然愣住了。

　　“韩代表？”

　　徐正勋脸色难看，沉声看着韩世敏：“虽然一直都有分歧，我也承认韩过的态度是有点固执。可是韩代表您这样，我实在是不敢相信这是您做出来的事。”

　　韩世敏没说话，助理点头开口：“所以这件事，不是韩代表做的。韩代表还没那么无聊。”

　　徐正勋一顿，看着韩过平静不说话的样子，摇头开口：“韩过我了解，他虽然爱闹喜欢开玩笑，但绝对不会无缘无故拿这种事乱说。”

　　看着韩世敏，徐正勋开口：“一定是韩代表说过什么做过什么。”

　　助理皱眉看着徐正勋：“你有什么资格指责质问代表nim？”

　　徐正勋一改之前的谦卑，抬手推开助理：“这里有你说话的份吗？你有什么资格指手画脚……”

　　“够了！！”

　　韩世敏皱眉呵斥一声看着两人，助理没说话，徐正勋眯着眼睛看着韩世敏。徐贤别过头发，本来她想走，碰到韩世敏然后被领着来看韩过。只是现在貌似她应该走，却又没有办法走。站在那里，愣愣看着几人。

　　可是或许那句“韩国就算只剩下徐贤一个女人我也不会用她做女主”冲击力太强，以至于徐贤忽略了一些话。

　　其实还有一些，她在门口也听到了。

　　比如现在我问你，到底用不用徐贤做女主角。比如那你打断我手臂好了，这样顺理成章换人写剧本。吓我啊，黑帮啊这些对白在脑海闪现。

　　尤其那句即时生效，让徐贤避过那句冲击力最强的对白，想起了所有听到的。此时也是看着韩世敏，表情怪异起来。哪怕其实她也不是很确定，不是很相信韩世敏会做出这种事。

　　但是……也太巧合了吧？

　　“我先走了。不过之后查到是谁，我会再来。到时候，希望和韩作家单独谈谈。”

　　韩世敏哭笑不得，因为他也看到了徐贤的眼神。

　　沉默一会，韩世敏平静看着几人。起身站起对着韩过开口。然后也没多说，转身带着助理离开了。

　　有些事，拖着不好。越拖或许误会越深，那么此时不如就这样，趁着这样的机会，将误会都谈开。不止这一次打人的事件，或许，还有其他事。

　　不过谈归谈，但有些诚意，还是要表明的。

　　韩世敏眯着眼睛出神，不管是谁，韩过和他怎么吵。可终归是他将他请回韩国，而且写出的剧本他也非常看重，对他来说非常重要。如今居然在自己公司打他，还把罪责坐在他头上。让他知道是谁，那他想好过，就难了。


第一百一十六章 我拆穿没用？

　　“边伯贤！你出来！”

　　在公司e操蛋练习室门口，金泰妍用力将门打开，对着里面叫着。

　　面容表情看不出多么愤怒，可是语气已经很明显。以至于在里面的朴灿烈还有世勋和kai，都不由看着站在那里神情怪异的男孩，慢慢走出去。然后门关上。

　　有一个细节，是韩过不知道……或者说韩过不知道的事，很多很多。不知道那天他喝醉酒后具体发生了什么，不知道其实他回来的第一天，金泰妍就接到男孩挑衅的电话。更不知道在停车场的时候，金泰妍的心，抽搐了一下。让她不敢面对过去，现在，和以后的自己。

　　所以如果韩过会意外自己挨打，而且挨打还那么巧被碰到，被碰到的，偏偏是金泰妍。可是金泰妍除了意外自己碰到他挨打，其他的，都并没有。不是说她早就希望他被打，而是金泰妍才知道的很多事，是只要她不说，他就永远不会知道的。

　　抽搐什么？不是已经要努力做到心如止水了吗？

　　可是，做不到。

　　看着他听到声音，已经即将昏迷的时候，却以为似乎打他的人去而复返。他捂着手臂的同时，闭上眼睛都下意识后退，还捂着头的模样。金泰妍愣在那，胸口起伏，拳头紧攥抿起嘴角看着他，反而平静了下来。因为心抽搐，而平静。

　　只是一个月，而不是十年二十年。

　　他为了自己，任由那个男孩打，将热汤倒在头上，跪在那里的情景，回复到眼前。那时候他无所畏惧，为了自己，他忍受所有。最后在自己挡在他身前被男孩无意中碰了一下，才爆发可是今时今日……

　　“我听说了努那，不过你不会想把他挨打算在我头上吧？”

　　来到僻静的地方，没等金泰妍说话，男孩就直接开口，示意金泰妍。

　　金泰妍转头，皱眉嗤笑：“我才从医院刚刚回来，你就听说了？从哪得到的消息？”

　　男孩语气一滞，随意看着金泰妍：“总之不是我，你也别什么事都算到我这。”

　　金泰妍看着男孩，半响笑着：“我都不应该意外，就凭你，敢做都不敢认，也是多余叫你出来。”

　　男孩抿起嘴角，半响点头开口：“我至少听说，他和韩代表因为剧本角色争执，这在公司来说，不算秘密了。”

　　金泰妍点头：“韩代表会Pabo到在自己公司动手，会在明知道徐正勋xi什么身份是他亲故他也不惜找人动手教训他那么幼稚，那你怎么不是公司代表偏偏他是？”

　　男孩皱眉，下意识开口要说话。

　　金泰妍摆手：“我说了多余叫你出来。你会付出代价的。我拆穿你没用是吗？”

　　金泰妍指着男孩：“那你就等着，拆穿你的人会越来越多，你也没有几天舒心日子可过了。”

　　金泰妍转身就走，男孩眯着眼睛，突然随意对着金泰妍背影说了一句，让金泰妍身子一颤，停住脚步的话语。

　　“虽然比较秘密，但是很多消息都表明，他已经和Krystal交往了。”

　　金泰妍停住脚步，没有回头。

　　男孩弯起嘴角，笑着上前几步：“我早就不再奢望你会再回头看我，和我重新在一起。所以如今我就只剩下这一个想法，就是欠我的，我要还回来。我不好过的……”

　　“谁都别好过。”

　　男孩越过金泰妍朝前走去，话语传进她耳朵，她只是紧紧攥着拳头，看着男孩的背影，慢慢消失在楼梯拐角，还伴随着，他得意的笑声。金泰妍深吸一口气，反而没有朝前走，而是来到窗前，看着窗外，默默出神。

　　要追溯到什么时候，房屋会有窗口这种设计。随处都有的窗口，取代了她以前喜欢的角落，伏着窗口的动作，也替换掉抱着膝盖坐在那里的氛围。为什么，这一切会变成这样。追溯房屋会有窗口这种设计，哪怕一千年一万年，都可以查到。

　　但是为什么，这一切会变成这样，她发现，居然追溯不清。

　　她只是看着窗外，她练习生加出道十多年的人生，最茫然，却是即将二十七岁的，此时。

　　……

　　“哥你是想我死吗？！”

　　离开金泰妍转身从楼梯下去的男孩，已经没有之前的淡定了。拿起手机拨打电话给对方，接通后第一句就是这个。而对方没意外的，边伯范，男孩的哥哥。

　　“怎么了？那几个人被抓到了？”

　　边伯范倒是没有太多紧张的情绪，很是随意询问。

　　男孩一顿，左右看看，皱眉开口：“你居然敢在我们公司停车场动手，如果被揪出来我能有活路吗？！”

　　边伯范平静开口：“这你就错了。就是为了你才一定要在你们公司动手。因为谁也不会想到你会故意引起嫌疑。就是越危险的地方越安全还有。”

　　边伯范停顿一下，从电话传来声音：“他毕竟只是个编剧不是艺人。在外面被打不会有人在意，所以他会报警。而在S.M你们公司，不管能不能查出来，最终因为S.M是经纪公司，本来是非就多。他们宁可私了也不可能报警给自己找麻烦。所以现在避开很多隐患，只要确保那几个人找不到就行了。”

　　男孩听着似乎也有道理。其实最关键的是，就算没有道理，也已经发生了。说再多都晚了。如今只能确保一定善后。

　　沉默一会，男孩沉声开口：“你确定，不会被找到？”

　　边伯范无奈开口：“我都没见过他们，而他们也没见过我。都是电话联系，转账也是我用别人的账号。用完就注销的那种。他们被抓到也供不出来是我，更何况就算是我，也和你无关。你还怕我供出你来？”

　　男孩终于轻松许多，不过还是开口叮嘱：“尽量低调点。他也不是一点背景都没有。”

　　边伯范笑着答应着，电话就挂断了。不管怎样，男孩也没觉得这件事可以真的如何。哪怕就算被怀疑，最后也只是查到边伯范的哥哥。

　　他可以推拒说是哥哥知道自己挨打不忿私自找人教训的。哥哥也不是艺人，再说他找的人也没见过面，说起来对那种公司，找人打人一顿，都不算什么大事。他们自己也有处理的办法可是！

　　可是男孩这次，失算了。失算的原因怪他也不怪他。不怪他是因为他不知道这里面有太多问题，逼着将这件事一定要追查到底而不是不了了之。怪他，是因为他并没真的调查清楚，至少此时没出名的韩过，也不是谁想碰，就能碰的。

　　……

　　“浩贤哥。”

　　“正勋啊，珠贤在你那还好吧？我都没来得及问。”

　　徐正勋离开医院，嘱咐许允美过去帮忙照料韩过。随后他自己，就朝着张浩贤所在地，开车而去。此时他不在首尔，但是好在韩国也不大，开车去没用多久，也到达他所在的部队。各种通报联系最终见到了张浩贤。

　　张浩贤笑着示意他坐，随口问了一句。那么果然，张珠贤，和张浩贤的关系，不言而喻了。但是徐正勋来这里，是因为别的事。

　　“怎么闷闷不乐的？”

　　张浩贤疑惑看着徐正勋：“事业不顺心？还是你们什么代表又压着你们了？”

　　徐正勋皱眉摇头，半响看着张浩贤：“的确出事了，但现在还不确定是不是那个代表。”

　　张浩贤惊讶：“还真出事了？什么情况？”

　　徐正勋开口：“韩过被打了，手打断。三个人拿着棒球棍围着。不是有人发现……不知道会打到什么程度。”

　　张浩贤眼神变幻一下，轻笑开口：“知道是谁吗？得罪人了？”

　　徐正勋挠挠头，看着张浩贤开口：“就在被打之前十多分钟，韩过刚和韩代表吵架。韩代表也说了要找人教训他之类的话。而紧接着在停车场就……”

　　张浩贤嗤笑：“不是已经知道了吗？那还查什么？”

　　徐正勋摇头：“韩代表说不是他。而且都是为了这部戏才到今天，早知道是这样当初就不会坚持那么久最终落到这种地步。所以一定要查清楚，也算给韩过一个交代。”

　　张浩贤想了一会，点点头开口：“交给我吧。不会太久。”

　　徐正勋叹息：“关键是，人认不出是谁。而且也找不到。摄像头是死角也没拍摄他们的画面。”

　　张浩贤笑着拍拍他肩膀：“这种事不是你能想的出来的。交给我就好了。”

　　徐正勋起身行礼：“那谢谢浩贤哥了。”

　　停顿一下，徐正勋咬牙看着张浩贤：“查到是谁，我答应韩过让他们跪在那让他用棒球棍一个个打回去。”

　　张浩贤呵呵笑着，揉着他的头：“行。也不是什么大事。等我消息。”

　　没多说，道谢离开。张浩贤也没耽误，叫人直接帮忙查。

　　部队，还是张浩贤这样的身份，那么男孩收皮第一弹，正式开启。


第一百一十七章 偷偷

　　“韩作家您何必这样呢？！”

　　许允美无奈皱眉笑着看着韩过，叹息皱眉开口。

　　两个字，不用。

　　四个字，不用照顾。

　　五个字，不用你照顾。

　　N个字，不用你照顾你可以离开了。

　　大概就是这个意思。那么事实上许允美认识韩过没多久，加上性格也比较柔和。

　　此时无奈皱眉看着韩过说出这样一句对白，显然也没什么转圜余地了。

　　“我这人比较好强。你留下我总感觉自己好可伶好凄凉。”

　　韩过呵呵笑着，左手臂已经缠着绷带固定了。就是电视剧常有的那种画面，挎着脖子的那种。

　　许允美哭笑不得：“我走了留下你一个人，你就不觉得凄凉可怜了？”

　　韩过点头开口：“不觉得。至少我还有一只手，至少还有护士护工之类的。”

　　许允美皱眉看着韩过，半响摇头开口：“不会还是为了回避怕Krystal知道我们接触吧？”

　　韩过一顿，随意开口：“她知道也没什么，我们也只是普通亲故关系。”

　　许允美表情怪异看着他，半响轻笑：“是吗？那她怎么还嘱咐我看着你点，别朝三暮四？”

　　韩过嗤笑：“这绝对不可能，Krystal知道我的为人，一定不会……额。”

　　我擦这什么助理啊还会套话？！

　　许允美忍着笑偏头。

　　韩过眯着眼睛，点头开口：“那么调皮，果然该把你辞掉。”

　　许允美笑着起身，看着韩过开口：“你实在不想我在这里，我不知道为什么，但也尊重你的意见。”

　　犹豫一下，许允美看着他：“可是你自己……”

　　“不就是骨裂吗？”

　　韩过无奈皱眉：“也不是大事。”

　　探身点头，韩过憨笑：“谢谢你了，真的，不用你照顾。你该干什么该什么吧康桑哈密达～”

　　“mo呀？”

　　许允美皱眉笑着，半响吸了口气，点头站起，也没多说，留下电话，有事可以打给她，然后就走了。

　　病房是单人的，首尔这么多人，韩国就这么一个像样的大城市，肯定医院也紧张。但是有钱就好，如同王琳女士讲话，没钱在哪都遭罪，有钱在哪都享福。这和拜金无关，事实如此。

　　但是，终于一个人之后，韩过清净了。吸了口气，费劲坐起。有阳台太好了，韩过从外套拿出烟，烟盒褶皱，倒是烟也弯曲但没断，只是和他手臂一样骨裂了而已。单手点燃来到阳台，韩过靠在一边，打开窗子让冷风吹进来。反正有空调对吹，冷倒是不冷，费电也不算在他头上。

　　挨揍，是挺疼的。

　　说他不知道很多事，不知道别人想法。那么谁又能知道，反转小王子的内心世界呢？

　　虽然挨揍挺疼的，手臂还骨裂了。可是韩过被打了才发现，自己，好像是个抖M。他发现自己早该被打一顿了，莫名的那种。

　　他都觉得自己好像欠揍，依然莫名。

　　直到停车场看到那张小脸，看到那个臭短身蹲在面前，韩过骤然明白为什么。或许只有这样，才能让她看一眼，过来说句话……还能，送来医院。

　　哪怕他醒了之后，她已经不见。慢慢靠在一边墙壁坐下，韩过出神看着烟灰燃烧。

　　忘了什么时候，喜欢窗口看窗外，替换为偏僻角落的场景。喜欢扶着栏杆望着前方，也变成坐在墙角抱着膝盖。如果说还不明白，但是在看到那个臭短身的刹那，似醒似梦的恍然间，韩过已经知道是谁动手了。

　　他不止韩国，他从小到大在六十亿人里，就得罪过一个人会这样对他。他当然知道不是韩世敏，不说别的，至少他不可能那么快，就那么十几分钟时间里已经叫好人还在停车场出现开揍。除非干脆就是那些保全换掉制服过来的，那S.M公司就太霸道了。

　　可是他并没有点明，况且知道和认证，是两回事。

　　打已经挨了，他不急。真相会浮出水面，到时候，如果真是韩过想的那样，估计结果，会比韩世敏自己打他，还要纠结。

　　看看手臂，韩过嗤笑。停车场是感觉到巨疼的，最后，就只是骨裂吗？当然，行动还是有点不太方便是真的。

　　而他当然也没法预料到，会出现这样的意外。

　　但是出现了，他才不会那么惊讶。只能说情理之中，意料之外。

　　“呀你怎么给许允美赶走了？”

　　这个就是情理之中，意料之中了。

　　徐正勋打来电话皱眉质问。

　　韩过沉默片刻，笑着开口：“我讨厌生活不能自理的感觉，更讨厌不熟悉的人帮忙，你知道的。”

　　徐正勋一顿，平静开口：“那我找李敏哲……”

　　“你就把打我的人找出来就行了。”

　　韩过皱眉：“还不够丢脸啊？！照顾来照顾去的！”

　　徐正勋无奈笑着：“jinjja，你这性格也是，没见过这么古怪的。”

　　韩过笑着：“所以活该挨打嘛。你该感谢揍我的，其实你早就想了我还不知道你。”

　　“哈哈。”

　　徐正勋笑出来：“你别说。是有那么一瞬间看到你躺在那缠着绷带，有种豁然的舒爽在里面……”

　　“就两个字‘通透’是吗？”

　　韩过随意开口，徐正勋也是笑着没再说话。

　　半响之后，徐正勋开口：“我去找浩贤哥了。放心这种事和事业无关，他的背景，找到人很轻松。”

　　韩过一愣，咂嘴摇头：“我有点替打我的悲哀了。”

　　“总之等着吧，很快……你真不用人陪你？”

　　徐正勋皱眉询问，韩过恩了一声：“不用。”

　　徐正勋沉默一会，也没多说，让他好好休息有事找护士或者给他打电话。明天来看他。韩过笑了笑，没多说挂断电话。

　　虽然活该，可是此时，韩过将门关上，就随意坐在地上，打开电视机看着，其实眼神聚焦也不在那。至少心思不在那。

　　说了那么多，终究，这也不是什么开心的事。不过都这么大人了，如同以前一样忍忍就过去了吧。

　　一个人去医院的食堂吃饭。送饭这种事，都是重症患者去的。能自己走的，肯定都不会。孤零零的，一个人打饭，还打翻了。好不容易拿过去，一只手吃东西，不小心就碰到左手疼一下。然后饭勺杵鼻子上。韩过咧嘴擦了擦，将饭勺丢掉起身就走。就吃了几口而已。

　　或许卿相想要的那种胖子一个人孤独不合群的感觉，这种比较贴近了吧？

　　一直到晚上，一个身影带着口罩穿着卫衣戴着墨镜走进来，然后来到这间病房偷偷看的时候，发现这个病房虽然灯亮着，但是没人。然后就听到洗手间传来冲水声，随后咧嘴一只手提裤子低头嘀咕什么走出来的人，和她面对面了。

　　“额……”

　　这种情景，拉链不是忘了系，而是一只手根本不行。此时韩过看着那个臭短身，下意识拽着裤子，但是却也没办法，真的做到。

　　金泰妍笑了笑，平静上前推开他的手，低头将他腰带系好，拉链拉上，很是随意的样子。

　　“这么熟练，经常系啊？”

　　韩过弯起嘴角，低头看着她。

　　金泰妍一顿，平静抬头：“经常系……自己的。”

　　韩过看着她的手，轻声开口：“空手来，这样真的好吗？”

　　金泰妍轻笑：“你想我带什么来？”

　　韩过沉默一会，突然低头看着金泰妍：“系够没有？非礼啊？”

　　金泰妍笑了下，白他一眼，扶着他坐在一边，自己也坐在他对面。

　　韩过出神看着她，慢慢伸手要触碰。

　　金泰妍皱眉躲开：“呀你洗手了没有？”

　　韩过一愣，第一时间起身：“我去洗你等我。”

　　“呵呵，呀。”

　　金泰妍拽着他坐下，抬手比划着。

　　“活该挨打，嘴贱。”

　　韩过呵呵笑着，金泰妍也是抿嘴笑。

　　只是笑了一会，都慢慢收起笑容，谁都不再笑了。低头沉默，或许此时这样的相对，才是正常的。之前那么随意的对话和调侃，就好像在梦里都很难出现一样。

　　“让我碰一下好吗？我想知道是不是做梦。”

　　韩过看着金泰妍，扯起嘴角，打破沉默。

　　金泰妍笑了，小手指着他缠着绷带的手：“你碰那就能知道。也不用征求我同意。”

　　韩过骤然脸色撂下，咬牙抬手推她。

　　“呵呵，mo呀？”

　　金泰妍歪了一下，看着韩过失笑：“我就说你活该被打，嘴贱手也贱。”

　　“不是无视我当看不到见了也躲话都不说吗？”

　　韩过轻笑看着她，出神询问。

　　金泰妍一顿，点头站起：“内，我也后悔来了。所以我先……啊。”

　　韩过拽着她的手拉过来，金泰妍不小心跌坐在他身边，却碰到他的左手。

　　“恩……”

　　韩过抿起嘴角忍着疼，但皱起的眉头，显然他在忍。

　　金泰妍嗔怪拍他一下探身小心查看着。可是缠着纱布也看不出什么。韩过看着她，轻轻揽着娇小的身子，曾几何时那样的熟悉。

　　此时再次靠着，不知道，可以多久……


第一百一十八章 难念的经

　　“你是不是就等着这一天呢？”

　　韩过打破沉默，开玩笑一样。

　　回来至今也不短了，当着面戴耳机看都不看一眼的程度，行李箱都要拽回来不用他搬，碰都不愿意他碰一下。现在这算什么？也说话了，也能平和地笑了，狗屁《再见》的力量，真的那么管用他早就淋着大雨谈着吉他在她宿舍下唱小芳了。

　　等到今天？

　　“你到底瞒着我什么？！”

　　韩过看着沉默的臭短身，皱眉质问。没错就是质问。

　　“我到底做错了什么？你能不能说句话了？！”

　　韩过情绪突然有点激动，拽着她小身子就晃着。

　　金泰妍轻叫一声，皱眉挣脱开，站在那里瞪着他。

　　“我玩腻了，玩累了，不想玩下去了，可以吗？！”

　　金泰妍胸口起伏，看着韩过。

　　韩过惊讶，愣愣指着自己的鼻子：“你说的玩……不是玩我吧？”

　　金泰妍忍着笑，扬头看着他：“准确的说是玩你的感情。”

　　“我还玩你的肉体呢！！”

　　韩过抬手又要打过去，金泰妍负担躲开瞪着韩过：“你怎么挨打之后反而激发你自己的暴力情绪了。动手动脚的？”

　　韩过笑着：“你不也是吗？我真该感谢你男朋友，打我一顿倒是打得你主动过来和我说话还说得那么利索。”

　　金泰妍惊愕，看着韩过张口：“你……你知道是……”

　　韩过沉默，半响扯起嘴角看着她：“老好人宅男的我，从小到大就只得罪过一个可以打我打到骨裂程度的人，我自认为。我不知道他是怎么做到的，我只知道一定就是他。”

　　笑着凑上前，韩过的脸快贴在金泰妍的面前：“夺妻之恨啊，呵呵。”

　　金泰妍皱着小眉头将他脸推开：“话说的那么恶心。”

　　韩过笑了笑，半响笑容慢慢转淡直到消失，看着面前的短身，出神看着。直到金泰妍瞪着他，他才回过神。

　　吸了口气，韩过抿起嘴角，直视着她：“Sunny见我没有好脸色，我不在意。因为我看到她欲言又止的样子，一定想和我说什么，但是碍于一些原因，没法说。”

　　费力捧着受伤的手臂，韩过看着她：“整理关系，你说要整理，我什么都没说。可我回来遇到你之后你看你的臭模样，我都没想到那么了解有事就封闭自己躲起来的你，有一天会因为我变成这样。”

　　金泰妍沉默，半响抬头：“以后不会了。”

　　韩过一愣，讷讷看着她。

　　金泰妍平静笑着，呼出一口气，看着韩过：“或许你说的对。我也不知道什么原因，看到你被打了一顿，好像打破了一些什么似得。我想我以后，能做到见你说声‘hello’，然后……”

　　“这次真的再见？”

　　韩过看着她接话。

　　金泰妍点头：“你和Krystal在一起了吧？恭喜。”

　　韩过骤然愣在那，再想说什么，都无从说起。

　　金泰妍看着他，半响笑着：“了不起。外籍死胖子，交往两个韩国idol。你人生大赢家了你。”

　　韩过沉默，扯起嘴角，看着她：“你肯承认了吗？交往你？”

　　金泰妍点头：“我从来没不承认过但是。”

　　在韩过张口要说话之前。

　　金泰妍平静笑着打断：“但是，都过去了。”

　　呼出一口气，金泰妍起身活动身子：“之前或许是我别扭没过自己心里那一关。可在日本Yuri生日那天之后，我想通了很多，也真的轻松了很多。”

　　韩过脸色有些发白，扯起嘴角比比自己手看着她：“我现在这样的状态，你却特地过来和我说这些，真的好吗？”

　　金泰妍看着韩过，点头开口：“是你说的。如果我见你，可以很自然说声‘hello’，虽然你会更难受，但你也会放心接受我们关系变回普通的事实。”

　　韩过张张口。

　　金泰妍小手指着他：“呀。时刻记得自己已经是有女朋友的人了。”

　　韩过一顿，低头沉默。

　　金泰妍停顿片刻，看着他开口：“徐贤和我大致讲了几句，你和韩代表因为角色问题有矛盾。”

　　靠在一边，金泰妍轻声开口：“其实我都知道，你是很负责任的男人。你为了Krystal，坚持这么久。那么过去的就过去了，也别想太多。”

　　韩过笑了笑，抬头看着金泰妍：“现在就算狗血的，做回朋友了？”

　　金泰妍呵呵笑着：“不是你希望的吗？我也觉得自己是不是过分了，想着用自己的方法，不理不听不看。如今也算做到你想要的。见面打招呼，说几句。天气怎么样，吃了饭没有。然后……”

　　“就没有然后了。”

　　韩过呵呵笑着，看着金泰妍，金泰妍也是笑。

　　然后笑着笑着，又不说话了。又沉默了。

　　“有点累，我想睡了抱歉。”

　　韩过躺在床上，小心地挪动左手。金泰妍也下意识过去扶着，将他被子整理好。

　　韩过躺下，看着金泰妍：“我就不送你了。我这样也开不了车，勉强生活能自理。”

　　金泰妍点头：“不管怎么说，都是因为我，你才挨打。我去找过他，他当然不承认，我也没太多办法。那么……”

　　“放心。”

　　韩过呵呵笑着，眨眨眼看着金泰妍：“瘦了，会开车了……我也不是以前的我了。”

　　金泰妍一愣，点头笑着：“内，我知道。能重新回到韩国和韩代表对峙到这种程度，一定是你真正成为发光的金子。”

　　韩过看着她，疑惑开口：“那么真的给他揪出来，你不会心疼吧？”

　　金泰妍皱眉笑着：“不和你就跟他？中韩两国就剩你们两个男人了？”

　　韩过点头：“这可是你说的。”

　　金泰妍狐疑打量韩过：“你……你想怎么样？”

　　韩过笑着：“我想我回韩国还没找他算账，他先找我了。这你说我本来就在节骨眼上，他这么浪我能不浪打浪吗？”

　　金泰妍点头笑着：“你是该休息了。说的话那么拗口那么土。”

　　韩过惊讶，抬手推她一下。

　　金泰妍呵呵笑着躲开，挥着小手朝着门口走去。

　　“那我先走了，你保重吧。”

　　韩过不耐背身：“赶紧走！不想看见你！”

　　金泰妍笑着开门：“内～呵呵。”

　　门关上。

　　骤然安静。

　　韩过背对门躺在床上的身子没动。眼神没有聚焦睁着都不眨，看着墙角。就这么看着。

　　门关上。

　　骤然安静。

　　金泰妍笑容收起，靠在一边墙上的身子没动。眼睛望着对面，看着墙壁。就这么看着。

　　其实有很多话还是想说，还是要说，还是可以说。但是随着她再次做亲故的提议，说再多，都已经没有意义了。

　　在韩过这边，曾经她提议做亲故的时候，韩过没有女朋友。所以韩过很委屈，她也很愧疚。最后两人还是不知不觉纠缠在一起。

　　到如今，金泰妍再次说以后不再回避无视隔阂做亲故的时候。韩过有了女朋友。韩过想怎样，其实也都没有办法。

　　那么最后，两人还是就这样，从此各自自己的生活。中韩两国当然不是就这两个男人，他已经有了他的选择。

　　她会选谁选什么，从此，就不再有关系了吧？

　　未关的窗子吹进的风，轻轻铺在脸上。

　　韩过闭眼，金泰妍朝楼梯走。

　　隔着一道墙的两人，同时做着不同的事，意义却相同。

　　韩过闭眼，或许从此不用他再想她。

　　金泰妍朝楼梯走去离开，从此以后，也不用他再想。

　　……

　　“你在哪？”

　　戴好口罩走到停车场上车即将启动的时候，电话响起。金泰妍接起，是Sunny的声音。

　　金泰妍一顿，随意开口：“在外面……”

　　“在医院？”

　　Sunny打断金泰妍，金泰妍沉默，没有说话。

　　Sunny赶忙道：“你今天去找边伯贤了？你确定是他打的？”

　　金泰妍启动汽车开出医院，手机开扩音放到前面：“没证据。”

　　Sunny开口：“那韩过呢？他怎么想？”

　　金泰妍沉默，半响失笑：“你到底想问什么？”

　　Sunny笑着：“呀这是个好机会。你可以摆脱公司约束的机会。没和他提吗？”

　　金泰妍出神，半响突然将手机挂断，然后关机。

　　金泰妍开着车，本来要回宿舍的方向，骤然调头朝着全州而去。她莫名的想回家，此时此刻。

　　你想要做亲故，不想不理会无视隔阂，那我就答应你。

　　我做到了我所有能做到的一切。希望你也能好过。

　　谁欠谁的根本不用提，反正你一辈子也不会知道这些事。你只要幸福你的就好了。

　　算是曾经真的有个那么懂我的人，我给他的回报。

　　至于我……

　　金泰妍开车朝着全州的路上，支着头一手开车，朝着前方驶去。

　　或许我是一个一辈子抱着膝盖躲在角落活在自己世界里的臭短身。

　　就如同此时这样，我依然可以一只手开车，可是抓着我空闲的手握着的人……

　　已经不在身边了。


第一百一十九章 想哭就哭

　　“不在公司不在家，几天不接电话……死家伙在哪？”

　　仁川机场下了飞机，坐在保姆车上的Krystal，拿着手机皱眉摆弄嘀咕着。

　　她是多么想早点回来。怕那个臭家伙不高兴，也怕他想自己。

　　而更关键的是，Krystal想他。对郑氏姐妹这类型的美女来说，感情这种事就不该遮遮掩掩。

　　恋了就是恋了，爱了就是爱了。

　　他是我男朋友，我为什么不能想他？为什么不能黏着他？为什么不能表达出来那么别别扭扭的？

　　此时就是这样，倒是不用他接机，可是几天没一个电话，电话也打不通。现在联系居然都联系不到。

　　“他不是失联了吧？”

　　小张下飞机将Krystal交给朴株永之后，就被原地放假了。接下来Krystal也要休息几天，所以不用这么跟着。Krystal都好奇至于接机吗？不过也没多想，反正哪个经纪人都是经纪人。

　　下意识抬头看着前面来接机的朴株永。Krystal嘀咕说了这么一句。只是说完之后自己都忍不住笑了。

　　和他接触越多自己也变得神经质。突然说出一句没前言没后语的话，谁能听得懂？！

　　“你说韩助理？”

　　李柱英一顿，突然回头询问Krystal。

　　Krystal惊讶，失笑看着他，还真有听得懂的？

　　不过说了Krystal也不是遮遮掩掩的性格。她只是没正式告诉别人她和韩过交往，韩过不让说，怕影响这个女主角的争取。

　　可是Krystal早就放弃，也“说服”他放弃去了东蛋演唱会。哪怕一天就回来。此时当然也没有不承认。

　　“OPPA难道会知道？”

　　李柱英沉默一会，点头开口：“别说，我还真知道他现在在哪……但你要有心理准备。”

　　Krystal笑容凝固，皱眉探身：“心理准备？”

　　李柱英没说话，开车朝着一个地方而去。此时Krystal反而收起手机，抿起嘴角看着前面。倒是没有多远。一两个小时的车程，对这些idol来说早就习以为常。

　　只是……居然是一家医院。

　　Krystal随着李柱英走进去的时候，心不由往下沉。

　　终于，来到病房门口，看着韩过费力下床，一只手去洗手间，然后洗脸的时候。左手缠着绷带，弯腰都费力。

　　李柱英没进去，随手将门关上，离开了。韩过说实话，都没发现他的晶晶姑娘都已经回来了，还站在门口。

　　此时蹲下单手擦鞋，然后起身穿上，再蹲下单手系鞋带。已经瘦下来的身子，做了这点事就满头汗，随手还擦着，然后认真继续系着。

　　一只脚踩着鞋带的一端，另一只手负责穿，这样虽然能系上可是导致的问题就是，鞋带有一端会更长。

　　那么韩作家有办法～

　　随手塞进袜子里就好……

　　哎。

　　终于系好一只鞋，缓口气要再系第二只的时候，一双伸过来，轻轻给他鞋带系好，然后将刚刚韩过自己单手系的那只鞋鞋带解开，再次重新系上。

　　韩过惊讶现在护士都这么悄无声息还这么温柔体贴细心给系鞋带吗？

　　当看到没穿护士服的护士抬头之后，韩过骤然惊讶地发现他头被棒球棍扫到的后遗症来了。那就是……逗比。

　　Krystal眼圈发红，就这么看着他。韩过回过神下意识的话语，只是让她勉强忍住不哭出声的程度，变得忍不住，哭出来。

　　“不是，徐正勋今天会给我买双不用系带的鞋，我不是故意博同情你可别误会。”

　　Krystal揉着眼睛，抬手拍他一下，拽着他站起扶着他坐在一边：“为什么不和我说？为什么不说？！”

　　韩过一愣，笑着看着她：“什么时候回来的？”

　　Krystal看着他绑着绷带的手：“怎么搞得？多久了？”

　　韩过笑着：“刚下飞机啊？”

　　Krystal抹着眼泪，站起大叫：“问你话呢！！受伤都不告诉我！你当我是什么？！”

　　韩过吓了一跳，失笑拽着别扭的晶晶姑娘坐下：“告诉你就能回来了？又不是在釜山。那是欧洲啊。”

　　Krystal看着他的手，只是哭着。一边哭一边打，照着后背拍。

　　“好了。”

　　韩过揽着她笑着：“这不是回来了吗？前几天才受伤，估计要一个月能痊愈。以后告别空巢，下半辈子就靠你了。”

　　Krystal噗嗤一笑，眼圈还是红红的，眼泪也流到嘴边。下意识站起就要做事，韩过无奈赶忙拽住她。

　　“呀。也不用那么投入。”

　　Krystal愣愣皱眉看着周围：“我要做什么？”

　　看着韩过，Krystal别过头发：“对了你吃饭了吗？我去给你买饭。你手什么情况？严重吗？”

　　说完站起，Krystal看着韩过：“怎么就你自己，没人照顾你？你别说这几天就你自己？！”

　　韩过张张口要说话，Krystal说着说着居然又激动了，哭叫着捶着他后背：“这样你都不告诉我？！就自己孤零零地住院？！你宁可这样就是不和我说混蛋！！”

　　“你强迫症啊你！！”

　　韩过被打烦了，抬手给她一下：“现在说这些！当初你别去啊！！正好去一周时间不是刚刚赶上我被打……额。”

　　Krystal本来忍着笑，因为也愧疚。说好一星期，结果从纽约回来又是一星期。确实延长了。

　　只是骤然听到韩过说被打，Krystal笑容凝固，脸色难看上前：“你说什么被打？！被谁打？！”

　　韩过吸了口气，看着Krystal开口：“正好去一周时间，不是刚刚赶上我被打……针疼得直叫就想抱着你让你陪着的心情？”

　　Krystal眯着眼睛，看着韩过。半响点头笑着：“很严重吗？手臂被绑着，是骨折还是骨裂？”

　　韩过呼出一口气，擦擦额头的汗：“幸好骗过去咧……”

　　“mo？！”

　　Krystal皱眉看着他，韩过赶忙摆手：“是说幸好只是骨裂，没什么的。要是骨折恐怕就得几个月，就不是几周的事了。”

　　Krystal突然凑上前闻了闻，嫌恶捏着鼻子：“臭臭的，几天没洗澡了？”

　　韩过骤然脸色撂下，皱着鼻子，眼泪汪汪扁嘴看着Krystal：“这就嫌弃我了？还说什么早告诉你，哇～”

　　韩过咧嘴就哭，Krystal大笑拍着他，随即推了一下：“别闹了。什么时候能出院？”

　　韩过当然是闹。

　　笑着看着Krystal，韩过开口：“你回来了，随时都能出院。徐正勋李敏哲都想照顾我，但我不想麻烦他们。许允美也来了，我给赶走了。”

　　憨笑凑上前，韩过揽着Krystal：“我乖不乖啊？”

　　Krystal笑着揉着他的脸颊：“谁知道是真的不想，还是不敢。”

　　韩过平静点头：“主要是不能，你看我单手怎么施展……”

　　“呀！！”

　　Krystal揪着他耳朵瞪着他。

　　韩过呵呵笑着。不一会摆手起身：“那就收拾吧，一会叫徐正勋过来办出院。现在收拾东西。这里我真不想住了。”

　　Krystal笑着抱着他亲了一下：“内～”

　　说完帮忙收拾东西，挽起袖子开始拿包拿东西之类的。韩过要帮忙，她都不让。只让他到一边坐着，还主动点燃一支烟给他递过去。要知道点烟必须一边吸一边点，不然不容易着。

　　Krystal吸了一下就皱眉咳嗽，挥着烟递给韩过。韩过呵呵笑着接过吸着，看着忙碌的晶晶姑娘，哪有时尚潮人美艳高冷Krystal的模样，活脱脱一个忙着家务照顾老公的小女人。

　　“秀晶啊。”

　　Krystal正将东西都装进包里，韩过的。此时骤然一声轻叫，Krystal疑惑回头，看着笑着蹲在阳台看着他的韩过。

　　“共富贵容易，共患难很难。”

　　站起看着Krystal，韩过笑着靠在一边：“这是交往以来，第一个共患难。要经得起考验啊，别中途不耐烦就跑掉了。”

　　Krystal呵呵笑着：“你以为我像你呢？”

　　说完继续干活，还哼着歌。

　　韩过反而惊讶：“怎么我不能共患难还不耐烦跑掉过吗？”

　　Krystal随意笑着将东西装好：“你不跑掉，我又怎么谈得上将你追回来？”

　　韩过一愣，尴尬笑着：“是……是哈。”

　　Krystal起身笑着：“给徐助理打电话吧。快回去给你洗个澡，臭死了。”

　　韩过笑着拿手机要打给徐正勋，只是突然反应过来，手机骤然掉在地上，韩过惊愕看着Krystal，讷讷后退。

　　“给我……洗个澡？！”

　　Krystal忍着笑，歪头看着他：“怕羞啊。”

　　说完坐在一边偏头嘀咕：“又不是没见过。”

　　“呀！！”

　　韩过不敢置信地看着Krystal，Krystal噗的一声，躺在病床打滚笑。

　　欢声笑语，电话却不用打……

　　徐正勋，自己来了。


第一百二十章 真给洗啊

　　“好歹让我穿双袜子吧？”

　　韩过无奈护着赤裸的胸……还有围在腰间的浴巾。站在浴室看着挽着袖子忍着笑的Krystal。

　　自己瘦了之后坦白说干净了不少了。

　　真的。不骗人。

　　可是Krystal好像有洁癖一样，到家东西没放好直接就去将热水器加热，扎起头发催着他洗澡。

　　韩过失笑自己这才刚到家何必这么急真的有那么臭吗不就几天没洗澡而已……晶晶姑娘直接上手扒他衣服。还真是精光。

　　如果不是韩过赶紧拿条浴巾遮着自己，那就如同暴露狂一样出现在Krystal面前……还是被动的。

　　“又不是没看过。”

　　Krystal撇嘴笑着上下打量，半响嗤笑开口：“又不是身材多好，腹肌都没有。”

　　“没你有！”

　　韩过瞪着她。这可真是天大的讽刺和失败，女朋友有腹肌做为男朋友的居然没有，买了个表的天理何在？！

　　但其实怪不了天理，只能怪自己不争气。

　　Krystal笑着推着他坐在小凳子上，当然前提是小心翼翼照顾好他受伤的手臂。

　　“我真没想到你会这么认真。”

　　韩过坐在那，感觉身后淋浴头打开，热水冲在后背。

　　Krystal听他开口，也是轻笑：“你会习惯的。”

　　韩过叹息，半响笑着：“女朋友也不是什么都要做的。”

　　Krystal一边给他冲水淋湿身上，一边平静开口：“你就当我受不了你身上的汗味，为了我自己考虑。”

　　韩过撇嘴转头：“你又不和我睡一起，我有没有汗味你又……”

　　“呀。”

　　啪的一声，Krystal手拍在韩过的后背上一声响。

　　韩过呵呵笑着，没再说话。

　　韩过骤然响起看过的某些岛国言情动作片，不管是真人还是动漫都有的情节。浴室女人给男人洗澡，通常关系好像都不是太正常。

　　而此时他当然也不愿意自己这样想，可是，真的忍不住啊。虽然，这是自己女朋友。

　　“被谁打的？”

　　“还不知道，正在查。”

　　Krystal随意询问，想着其他的韩过也随口答着。然后……韩过用没受伤的手，抽了自己一下。

　　小心翼翼转头，因为Krystal的动作只是停顿一下，但是没有停。

　　“好吧。”

　　韩过很讨厌狗血，当然也讨厌此时这种气氛的煎熬。那么他选择主动告诉她，事实上，她早晚也都会知道。瞒着她在国外就好了，回来之后，没必要继续瞒着也瞒不住。

　　“被人打的，是谁不知道。”

　　Krystal嗤笑拿着毛巾挫着他的背：“这不是和刚刚说的一样？不能说点我不知道的？”

　　韩过转身：“你不知道……”

　　“转过去，小心手。”

　　Krystal嗔怪推着他，韩过转过去，背对Krystal：“你不知道的我也不知道。只是被人打是事实。”

　　Krystal沉默一会，平静开口：“你又不是韩国人，来这里前后也才几个月时间。心里会没个大概得罪谁？”

　　韩过点头：“就是因为太多了，我实在没法确定。”

　　Krystal皱眉：“多？你得罪很多人吗？”

　　韩过开口：“你的Fans，徐正勋当初怎么认识我的。就是因为我疑似和你约会之类的。那么随便谁找人打我或者自己打我，都正常。”

　　Krystal失笑看着他：“这么说，是要算在我头上喽。”

　　韩过呵呵笑着：“你现在不就在赎罪吗？不然干吗那么贤惠懂事？”

　　Krystal咬着嘴唇捶他一下：“我本来就贤惠懂事。”

　　韩过点头：“哦。呵呵。快洗澡。”

　　“呀！！”

　　Krystal又捶他一下。

　　韩过反而爆发了：“呀你够了吧？！到底是洗澡还是要打我？你都还进步了，打人还得脱衣服打。”

　　Krystal忍不住笑着，拍他身子嗔怪：“转过来，洗前面。”

　　韩过怒哼：“不转。你自己过来。”

　　Krystal呵呵笑着，也真的起身拿着小凳子，坐在韩过前面。小心避开他受伤的手臂，给其他部分冲水，随即用毛巾擦着。只是韩过此时面对面和扎着头发，袖子挽起的Krystal相对。

　　好像……就有点不对劲了。

　　“秀晶啊。”

　　韩过轻咳一声，憨笑叫了一声。

　　Krystal疑惑看着他：“怎么了？”

　　韩过看看缠着腰的浴巾下面，对着Krystal轻声开口：“其实身上不洗也臭不到哪去……但是有些地方不洗不行。”

　　Krystal顺着他目光看下去，骤然反应过来，脸颊发热咬着嘴唇抬手又要打。

　　“呀你别动不动就打人好吧？”

　　韩过晃晃自己受伤手臂：“我被打的还不够惨吗？”

　　Krystal一愣，慢慢放下手臂。

　　韩过憨笑凑上前：“心疼了就好好对我，你不想多做点什么弥补一下？”

　　Krystal瞪着他，她当然知道韩过是故意的。

　　不是说这么“下流”是故意的，而是说，他故意这么说，反而先刚要冲淡她那份难过和心疼还有愧疚。在他最孤单没人照料还出这样事的时候，自己不在他身边。

　　尤其亲眼看他自己系鞋带那么费力的时候。而自己曾经和他相处的日子，每次自己有事，他都在一旁。不管是差点被狗咬还是生病，又或者是从舞台上晕倒摔下来。

　　“呀你要挤我去哪啊？”

　　就想着这些的时候，不知不觉韩过蹭着自己的小凳子，将Krystal挤到墙边不说，还挤到角落，避无可避的程度。

　　Krystal负担笑着推着他胸口，韩过却已经看着她，突然凑上前照着嘴唇吻了一下。

　　Krystal失笑避开看着他：“呀韩作家，你都已经伤成这样了，还想这种事？”

　　韩过皱眉抱怨：“我从来没和女人一起洗过澡而且也没让女人给我洗过澡，这你能怪我吗？”

　　Krystal负担叫着：“就好像我和男人洗过澡我给男人洗过澡一样！”

　　韩过惊喜开口：“既然大家都是第一次，那就随心所欲好了。反正都没经验，追随本能不好吗？”

　　Krystal咬着嘴唇仰头闭眼叹息，半响看着韩过期待的目光，摇头开口：“好好，好意思的话你就把浴巾脱掉。”

　　韩过嗤笑一把将浴巾拽开：“我字典里就没有好不好意思这几个字……”

　　“啊！”

　　Krystal轻叫一声闭眼偏头。

　　韩过惊愕看着她，将浴巾丢开：“mo呀？！又说自己不是没见过，现在装漫画少女了？！”

　　Krystal忍着笑瞪着他。

　　噗嗤一声笑，看着韩过的……内裤。

　　没错，浴巾下其实是穿了内裤的。

　　韩过鄙视看着Krystal：“口不对心，心口不一，一而再再而三让我失望，望你好自为之快点洗吧哎西！”

　　Krystal大笑毛巾抽他一下，瞪他一眼也没多说，继续洗着。

　　……

　　“你果然是没给男人洗过澡啊。”

　　画面是温馨的，是幸福的，但也是需要吐槽的。韩过一身泡沫，Krystal也一身香汗。却还是很认真给韩过洗着，冲水各种各样。可是和Krystal一起在剧组工作过的韩过，渐渐觉得有点不对劲。

　　“你这不是给达奉洗澡的情节和画面吗？！”

　　韩过瞪着Krystal：“你当我是什么了？！我用不用甩甩身子甩你一身水再来个慢镜头？！”

　　“哈。Mo呀？！”

　　Krystal低头大笑，半响嗔怪拍他咬着嘴唇：“你怎么那么多事？！你说怎么洗算是区别你和狗？”

　　韩过惊愕：“我和狗……你是在骂我吗？！”

　　Krystal歪头瞪着他，突然手里淋浴水龙头掉了。随手要捡起，却无意中扫了一眼韩过……撑起的内裤。

　　“呀！！”

　　Krystal瞪着他又拍了一下。韩过顺着她目光看着，憨笑凑上前又给她挤到角落里。

　　“这就是区别。既然洗了，不给洗全套吗？”

　　反正男人在这时候都是一个德行。Krystal肯定不会那么轻易同意。可是那点不轻易，就和不拒绝是一个程度，对等的。

　　“秀晶，洗洗吧。”

　　“呀！”

　　“秀晶最好了。么么哒～”

　　“别闹！”

　　“好秀晶，秀晶最zzang了。”

　　“小心手……”

　　男人嘛，为了达到目的，各种臭不要脸简直就是一定的。Krystal勉强推拒，可是被他的身材哪怕瘦了也很高很壮。挤在角落里，就这么凑上前哀求然后咬耳朵要不亲一下的。

　　也是抗拒力越来越弱……

　　“Wake，up，in，the，morning，feeling，like，P，Diddy

　　Put，my，glasses，on，Im，out，the，door……”

　　然后，电话响了。


第一百二十一章 担心

　　“呀郑秀晶！”

　　别说铃声还真的换了。

　　从i，found，way换成wake，up，in，the，morning。电话也是真的来了。韩过接过Krystal去取来的手机看了来电显示，就下意识要出去接。而刚刚出去……Krystal骤然将门锁上。

　　“你搞什么？又赖皮啊？！”

　　韩过皱眉敲门，里面传来笑声。

　　“我累了一身汗，才要好好洗洗。你就自己在外面自然晾干吧。”

　　手机铃声还在响，韩过又砸了门一下，换来里面又一声笑声，转头接通手机，来到阳台……

　　反正院子是自己的，无所谓被看到。也没人看到。

　　“贱勋啊？不是刚分开吗？”

　　出院的时候是徐正勋办理的手续。毕竟当时送到这，接管的就是他了。出院也要他办理。结果送他回家这才刚洗个澡，徐正勋骤然又来了电话。此时韩过当然很疑惑，却好像也有预料了。

　　“查到了。”

　　徐正勋沉声开口。

　　韩过一愣，笑着询问：“是被我打过两次的那个？”

　　徐正勋停顿一下，开口讲述：“打你的人，是一个叫边伯范的找的一个黑帮下辖的保全公司。其实内地专门接黑活。而这个边伯范就是……”

　　“听名字就知道是他哥吧？”

　　韩过笑着开口。

　　徐正勋一顿，突然失笑询问：“你既然早知道，当初怎么不和我说？”

　　韩过平静笑着：“反正我没证据，说不说都要查了才知道。”

　　“我现在要从浩贤哥那回来。等我……”

　　“先不用。”

　　韩过开口：“你将查到的结果告诉韩代表，之后你就不用管了。”

　　徐正勋沉默，半响惊讶：“你开玩笑吗？说好的站在那让你用棍子挨个打回去。你现在……”

　　“我没说不打。”

　　韩过打断他，平静开口：“总之你先照我说的做。然后等我通知。”

　　徐正勋停顿片刻，开口道：“听你的。我知道你做事肯定有自己想法，这次你说怎么做就怎么做，反正是为你出气，你什么都不用在乎，浩贤哥也放话，一个idol而已，你想怎样都可以。”

　　韩过笑了笑：“放心，和你我还客气吗？”

　　徐正勋笑了笑：“那就这样吧。我给韩代表打电话，然后等你消息。看他怎么说了。”

　　没多讲，挂断电话。韩过拿出一支烟，手里拿着手机等待。果然，Krystal真的在里面洗澡了。

　　而韩过等了大概就十分钟的时间，韩世敏的电话打过来。韩过出神看着，半响接通，里面传来韩世敏的声音。

　　“韩作家在哪？方便的话来公司一下，我和你谈点事。”

　　声音算是平静，不过语速照比平时不温不火的样子，好像变得快了很多。

　　韩过轻笑：“您是不是应该先和金社长谈谈。然后再找我？这种事，您即便是S.M.C&C代表，也不好全权做主吧？”

　　韩世敏沉默，半响叹息：“和他说不说都一样。总之就是两个立场，S.M的，和你的。”

　　韩过一顿，平静开口：“也对。”

　　韩世敏示意韩过：“那你现在……”

　　“其实我一直感谢韩代表。”

　　韩过突然开口打断他：“不亚于知遇之恩。哪怕因为很多事，我们都争执。”

　　韩世敏停顿下来，半响笑了笑：“现在说这些……讽刺挖苦？”

　　韩过开口：“为表诚意……我邀请韩代表来我家做客，不知道会不会劳烦。”

　　韩世敏似乎有些惊讶：“去你家？”

　　韩过笑着看看自己受伤的手臂：“您就当是照顾伤员，别让我奔波了，好吧？”

　　韩世敏想了一会，笑着开口：“好。告诉我地址，我现在就去。”

　　韩过笑着挂断手机，将地址发出去。

　　浴室门打开，Krystal围着大浴巾，擦着头发看着韩过：“是徐助理吗？说什么？”

　　韩过一顿，看着Krystal：“没什么，只说查到是谁打我了。”

　　Krystal惊讶，皱眉上前：“是谁？”

　　韩过轻咳一声，示意Krystal：“我给你三次机会让你猜……”

　　“边伯贤？”

　　Krystal开口，都没等韩过说完。

　　韩过惊愕看着Krystal，尤其Krystal说完之后没有得意的表情也没有任何异样，只是平静看着他：“是他吧？”

　　韩过赞叹拍手，然后啊的一声叫，都差点忘了自己左手坏掉的事。

　　“你居然猜到了？”

　　Krystal擦着头发，半响轻笑看着他：“我也想不出别的人。”

　　韩过点头笑着：“厉害厉害……来继续给我洗。”

　　“哦mo呀？！”

　　Krystal皱眉挣脱：“就完了？！查到是他你怎么做？”

　　韩过笑着：“洗完再告诉你。”

　　说完拽着Krystal朝前走。只是Krystal不动。

　　韩过愣在那，脸色难看指着她：“郑秀晶我发现交往之后你真的很不认真。总是不守信用不说还喜欢说空话哄人，实质上什么都不做。”

　　Krystal没笑，只是看着他。

　　韩过不耐摆手朝浴室走去：“那我自己洗。就说靠山山倒靠人人不让靠。最终就得靠自己。”

　　“呀！”

　　Krystal追过去，看着韩过真的单手要脱内裤冲水。

　　Krystal咬着嘴唇，蹭进去。

　　“告你非礼了信不信？”

　　韩过瞪着Krystal，不忿开口。

　　Krystal皱眉捶他一下，拽着他坐在小凳上。

　　“你就这么算了？”

　　虽然此时已经没有刚刚火热的氛围，但是Krystal还是不由自主一边给他冲水，一边看着他……那话。

　　“说了一会你就知道。我什么时候骗过你？”

　　韩过嘀咕洗着，Krystal抿起嘴角，突然照着他脸喷水。

　　韩过惊愕躲开，Krystal站起瞪着他：“是不是她过来找你说让你放过他？！不然你干吗这么犹豫？！为我打架的时候的力气哪去了？现在查到是他你一点意外的意思都没有！就想这么算了是吗？！”

　　一连串的问话，问出了Krystal想说的。

　　韩过惊愕看着Krystal，半响轻笑点头：“一会你就知道。”

　　Krystal死死咬着嘴唇，抬腿踹他一下转身就走。

　　“啊！”

　　韩过今时不同往日，趔趄一下左手臂碰到墙。Krystal赶忙上前扶住他，又忍不住打他。

　　眼圈……又红了。

　　“哦mo呀？！”

　　韩过哭笑不得：“我怎么总是这么无语，我手被你推着碰到然后你哭？而且你为什么这么爱哭呢？和我之前也这样？”

　　“我不想你和她还有联系！！”

　　Krystal瞪着韩过，哭叫着捶他。韩过一顿，抿起嘴角承受。

　　半响笑了笑，韩过揉揉她的头发，在Krystal的注视下，轻声开口：“一会……你就知道。”

　　Krystal惊愕，咬牙站起用力拍他后背：“你去死吧你！！”

　　说完转身出去，进了卧室用力将门关上。韩过看着门口，呼出一口气，坐在那里出神不动。很久很久……

　　“能不能洗完了？！”

　　一直到敲门声再次响起，韩过听着Krystal的抱怨声。笑着回过神，围着浴巾走出去。

　　Krystal还是穿着浴袍，韩过一顿，下意识皱眉看着Krystal：“换件衣服吧。”

　　“要你管？！”

　　Krystal臭高冷的模样又来了。

　　韩过笑着摇头，没多说。

　　“那我穿好吧？你不帮我？”

　　Krystal当做没听到，韩过负担笑着：“呀。发脾气连我都不管了？”

　　Krystal沉默一会，没好气蹭过去。虽然生气，可是穿衣服穿裤子帮他，却都还是那么轻柔怕碰到他的手臂。

　　“叮铃！叮铃！”

　　门铃响起Krystal才疑惑：“大门没锁？”

　　韩过点头：“很显然是……去开门。”

　　Krystal惊愕：“我去？”

　　韩过晃着左手：“那我去？”

　　Krystal犹豫着：“你腿又没坏？如果我被认出来……”

　　“去吧。”

　　韩过忍着笑，表情怪异推着她：“来的人我认识。”

　　Krystal一愣，恍然瞪他一眼：“是徐助理吧？他会来不早说？”

　　Krystal整理一下浴袍。倒是上下都遮得非常严实。也不怕被看到。反正徐正勋也不是外人，也知道他们的关系……

　　“韩作家大门……mo呀？！”

　　“额……”

　　互相都愣在那。超级惊愕的那种。Krystal是不知道来的人不是徐正勋，而是韩代表。

　　而韩世敏也不知道Krystal居然在这里。更是死都没想到的……

　　她……

　　穿着……

　　浴袍？！

　　然后，这样的见面，随着韩过笑着走到客厅，询问是不是韩代表来了，招呼人家进来之类的话，而转移到屋内。

　　而之后的很多适应，需要……

　　重新开始。


第一百二十二章 好好谈

　　“这剧本不成功我都不能答应。”

　　韩世敏看着打了招呼就聪明进卧室的Krystal，咧嘴皱眉坐在一边看着韩过。

　　韩过呵呵笑着：“不是Krystal做女主，我也不会答应。现在韩代表明白原因了？”

　　韩世敏哭笑不得，仰头叹息，半响负担看着韩过：“我还是小看韩作家了。没拍没拍的，只是去请人来韩国，就先搭进去一个人气idol。这谁受得了？”

　　韩过乐不可支，他能体会韩世敏的心情。就是因为Jessica而不能给Krystal资源。可是好歹这也真的是S.M的人气idol。FX的特点就是合起来人气真不怎么样，或者说一般。可是单独的时候，不管宋茜sulli还是Krystal，那都是颇受喜爱的。

　　宋茜在天朝就不说了，Krystal在韩国娱乐圈怎么也得算是小女神级别的。时尚感颜值以及个人能力素质都算上，还是成均馆学霸。如今……哈哈。

　　韩过想想韩世敏的表情和心情，这还只是他。如果让金英敏知道的话，那简直了。情绪不要太复杂。

　　“我……我去倒水。”

　　门打开，Krystal已经换好衣服，走出来。神色有些不自然。

　　韩过见韩世敏还是皱眉神色复杂看着Krystal，轻咳一声，看着韩世敏开口：“韩代表。发生这么多事，这次可以好好谈谈了吧？”

　　韩世敏一顿，接过Krystal递来的水，也看着Krystal乖巧地坐在韩过身边，不说回避视线，但也没法大大方方。不过私底下的手，却是狠狠掐着韩过。

　　“谈吧。”

　　韩世敏叹口气，此时也才明白韩过为什么叫他来家里，而不是去公司。

　　不过心里总算有底了。因为韩世敏终于想起勋过工作室搬来的那天，那个部队的花牌是谁送的。姓张，他在圈内没听过。可韩国就这么大，稍微有点社会地位的多少都清楚。哪怕不能得知的很详细。他这边没查出来，那边徐正勋打来电话已经知道是谁了。

　　能说出边伯范，又把雇佣的保全公司也点出名，假不了。

　　他都想着怎么能好好私了，韩过如今将他和Krystal这一层关系光明正大摆出来，倒是显然也没有要闹大的意思。

　　“边伯贤不能动。其余一切随你。”

　　韩世敏到了此时此刻，不玩手腕了。直接给出底线和底牌。

　　因为这次两人对峙没有输赢。只能说意外导致此时的状况，韩过吃亏，就要受到补偿。不然不说徐正勋这边和张家这边。只说韩过这里，对韩世敏来说的重要性，就不能不顾忌他的感受。

　　“好啊。”

　　韩过笑着：“我当初打他，给我从A.Story开除然后遣返回国一个月，回来后成立勋过公司加入S.M.C&C。”

　　看着韩世敏，韩过平静开口：“公平，而且是绝对的公平。我不用他遣返回国。让他退出EXO一个月，之后加入到A.Story。”

　　“呵。”

　　Krystal偏头笑出来，韩世敏皱眉摇头：“开玩笑了有点。”

　　韩过指着自己手臂：“白打了？”

　　韩世敏无奈：“事实上也不是他打你，而是他哥找人。”

　　韩过笑着：“韩代表有你这句话就够了。我保证我绝对不打他，也不找别人。那么之后他挨打，和我无关了吧？”

　　韩世敏看着韩过：“你想干什么？”

　　韩过笑着：“不多，我用手码字，他用腿跳舞。现在他断我财路，我也得斩他事业。腿打折可以吗？”

　　韩世敏看着韩过，摇头开口：“说了好好谈谈，你不如直接讲讲想怎么样吧？”

　　韩过看着韩世敏，点头开口：“韩代表你该知道，和剧本拍戏有关，我和正勋相比您的确是弱势。可是如果针对打一个找人打我的idol，正勋在做正事之前，就是个纨绔富二代，打架闹事是专业的。更不用说有个浩贤哥。这就不是韩代表能做主的了，我实话实说。”

　　韩世敏沉默一会，摇头开口：“可是一个公司的idol如果出什么意外，也不是公司能接受的。”

　　摆手打断韩过的话，韩世敏看看Krystal，对着韩过开口：“我将底线说出来了，你就不用再坐地起价。这次S.M.C&C理亏，我理亏。认清形势的金社长，也不会护着他无视你的感受。你就直接说吧。想怎样。”

　　韩过摸摸鼻子，不理已经反应过来的Krystal阻拦，笑着看着韩世敏：“那我直说了。Krystal做女主角，而且以后这部戏，全都由勋过工作室负责。韩代表和S.M.C&C可以提意见，我们负责解释。可是不许再干涉。”

　　“呀！”

　　Krystal瞪着他，不敢置信。他刚刚还说的很有气势，此时真的就轻描淡写一顿打白挨了。转来转去，他原来没有一刻停止过这样的念头，哪怕骗自己去看演唱会，也都没断过。就是要推自己坐上女主角的位置哪怕用这样挨打来换。

　　“太苛刻了。”

　　偏偏还不行。韩世敏，或者说韩世敏和韩过都没理会Krystal的想法。此时依旧是两个人谈，你来我往。

　　看着韩过，韩世敏摇头：“我都怀疑你是不是早就预感自己会挨打，条件想的很有条理，却一件比一件难以接受。不是挨打，我不信你敢说出来。”

　　韩过竖起手指，两根，示意韩世敏。

　　“两句话。非常人行非常之事，特殊情况特殊对待。”

　　看着韩世敏，韩过开口：“从这个剧本本身来说就不是传统剧本，如果一定按照传统套路来对待，反而容易过犹不及。不如一切围绕可以最完整呈现出这部戏的情节为唯一目的，不要考虑话语权导演还有其他这些乱七八糟的问题，不然受影响会比别的剧本更大。”

　　韩世敏张口要说话，韩过皱眉摇头：“我不和你争辩了。是我写的剧本，韩国作家话语权有多大，我也要多大。这不过分吧？而且韩国作家可以换导演挑演员，到我这各种限制，也不合理吧？”

　　韩世敏失笑：“那是知名作家的待遇。”

　　韩过开口：“可这个剧本对你来说，对S.M.C&C来说，也只有我写出来了。我刚刚说的那两句话，您是听都没听是吧？我可并不是一定要话语权。只是我想确保这部戏，能完全按照我原创者的想法拍。我不受限制，就等于韩代表接近目标更大。”

　　指着自己受伤的手，韩过开口：“经过这一次意外，我想我没互相都不会带着情绪沟通了。一切都是为了这部戏，这次是纯粹的。韩代表和我都是。”

　　韩世敏沉默，半响摇头：“归根结底，都是女主角的问题引起了一系列后续的误会和隔阂。现在你还坚持……”

　　“那你让金社长挑。”

　　指着Krystal，韩过开口：“她姐的原因，金社长不肯给资源。然后那谁给我打了，他又要护着不能让他出事以免给EXO以至于S.M都带来影响。里外里，就是即不想付出也不想吃亏是吗？那真的没法由得他了。我一个人是外籍宅男什么背景，可我有亲故，有朋友。我不信连一个找人打我的idol都治不了，那我还写什么剧本？回国捂着被子哭得了。”

　　韩世敏无奈皱眉，Krystal张口要说话。

　　韩过转头瞪着她：“你再拆台打退堂鼓，我就追你姐去。至少我俩的想法很默契。”

　　“哈。”

　　韩世敏在想着什么的时候，听韩过这么一说也乐了。Krystal咬着嘴唇捶他一下，韩世敏在这她也不好怎样。

　　“我是怎么都没想到你们居然真的在一块了。”

　　韩世敏笑着看着两人，叹息摇头：“曾经我也想过你为什么执意用Krystal。总说围着她创造剧本她最合适。我就是没敢朝这方面想过，如今看来，这个理由真的合理到极致了。”

　　“韩代表……唔。”

　　Krystal探身要说什么，被韩过直接揽过来捂着嘴。

　　“再敢说话揍你了啊！”

　　韩过瞪着Krystal，Krystal挣脱他的手，面无表情看着他。

　　然后，韩过先怂了。

　　小声凑上前开口：“韩代表在这，给我点面子。”

　　“哈哈。”

　　韩世敏此时倒是真的适应了一些，两人的感情看起来，还是很不错的。哪怕年龄国籍各方面差距都很大。不过倒不是问题。男人大女人很多这在娱乐圈都不稀奇了。Krystal此时也是忍着笑歪头瞪着他，倒是没再多说什么。

　　“我有办法让Krystal出演女主角，并且也让S.M能接受。”

　　韩过哄好Krystal，转头看着韩世敏开口。

　　韩世敏失笑疑惑，真有办法，估计早说了。等到现在？

　　不过韩世敏还是没想到，韩过，居然想得这么，周到。


第一百二十三章 终于啊

　　韩过当然不知道自己会挨打，可是这也就是他等的机会。

　　不过要明白一个道理，不是你挨打而且还是被S.M旗下idol打，为了护着idol人家就得什么都听你的。就像韩世敏说的那样，毕竟打人的是男孩的哥哥，真的讲道理的话，你去打他哥还回来吧。或者你报警。查到他哥。

　　最多给他带来影响，但不会让公众指责他本人。而就算私下你施压，但是你没有道理用谁做女主角这种条件去要求人家。按照逻辑来讲最多你要求人家道歉或者赔偿多少钱，你谈不了其他。

　　所以，最终要达到目的，这次挨打手臂骨裂，只是一个契机。双方真的可以平心静气去谈事的契机。而不是你叫嚣着你们公司idol打我了，那以后这部戏我说的算。不合逻辑这也。

　　不过，只是这样，也够了。

　　“韩代表。您听我说一个道理。”

　　韩过语气诚恳没再开玩笑，揽着Krystal看着韩世敏。

　　“我知道因为Jessica，Krystal说以后约满续约，你们也不相信。那么给他投资源算浪费，按照一家成熟的公司的利益来说，这部戏还这么重要，她是不可能沾边的。”

　　韩世敏看着Krystal，半响点头：“我让Krystal去找你，说明我对她是没有偏见的。但是这件事也就是你说的这样。我也的确没有办法，哪怕我是个代表理事。”

　　韩过开口：“那么我们换个角度来看。哪怕Krystal真的在约满之后不会续约。”

　　亲昵别过Krystal头发，韩过笑着将她抱紧，转头看着韩世敏：“可是我能保证，Krystal和S.M合约满离开之后，会加入勋过工作室。”

　　指着自己和Krystal，韩过看着韩世敏：“我俩现在这样的关系，您觉得可信度如何？”

　　韩世敏表情惊讶，看看韩过，又看看Krystal，似乎有些松动。

　　“但是，要在这部戏红了的基础上吧？”

　　韩世敏不确定看着韩过，开口说着。

　　韩过笑着点头：“没错。可是韩代表您想一想。这部戏不红，Krystal不但得不到好处，反而有可能受到影响。这对S.M来说，让她做女主也没损失什么不是吗？”

　　韩世敏皱眉沉吟，韩过开口：“而如果红了，其实反正就算合约满离开，也不会便宜别人。获得的人气和演员身份的认知，依然是回到勋过工作室的名下。没有到别的经纪公司那里。这依然也不算赔本生意，对S.M来说或者对S.M.C&C来说，我觉得都可以接受吧？”

　　韩世敏想了一下，看着韩过笑着：“你早这么想，为什么没早说？”

　　韩过摊手看着韩世敏：“男主角有可能更红，我早提醒韩代表让S.M.C&C去签约的。这你早就清楚。”

　　停顿一下，韩过开口：“况且毕竟勋过工作室，不是真的属于S.M.C&C。我说了您也未必会同意。便宜我们估计您心里依然也不平衡。”

　　韩世敏摊手：“那我现在就能平衡了？哪怕以后Krystal加入勋过？”

　　韩过脸色撂下：“那我白挨打了？男主角给你们在先，挨打在后。诚意给了，尊严没了，我就连一点点理解都换不来？！是我写的剧本勋过制作的。你们投资赚钱也拿大头。我们勋过捞到一个我们自己捧红的女主角都不行？！这么霸道那我就让徐正勋把部队找来给你们S.M推平了！”

　　“呵呵！”

　　韩世敏拍手笑着，叹息看着韩过，最终目光落在Krystal身上。

　　“你倒是个好男人。为了女朋友可以上位，绞尽脑汁挨打都不计较，也一定要捧上她。”

　　Krystal是真给韩过面子，从始至终都一句话没说。

　　此时，也只是咬着嘴唇，神情异样看着他。

　　韩过不以为意，点头开口：“这次我才是真的仁至义尽了。我能想到的，我能给的保证，甚至皮肉之苦我居然都承受了。如果还不行……”

　　韩过笑着看着韩世敏：“好聚好散吧。而且也别怪我忘恩负义，我会直接拿着剧本去tvn，什么打官司的事让正勋处理。相信tvn也能帮得上忙。”

　　韩世敏皱眉摆手：“先别说这种话。我不也是正在考虑呢吗？”

　　韩过点头：“我知道其实S.M.C&C这边，并不在意Krystal的合同。她反正也不属于S.M.C&C的演员。不存在培养她红了跳槽的问题。还是金社长那里过不去而已。所以我的这些条件，也是您到时候帮忙疏通劝说他的话。”

　　韩世敏笑了笑没说话，韩过一顿，挠头皱眉：“而且这部戏获得最大好处的是他，idol这个职业能获得认可，他身为社长一定会提升各种影响力。偏偏现在一点力不出，还总是给出束缚和限制，韩代表都不觉得不平衡吗？”

　　“你不用挑拨。”

　　韩世敏失笑指着韩过，开口道：“这种事不是说几句就行的。”

　　韩过愣了一下，不确定看着怀里的Krystal，半响点头开口：“的确。我也不确定假设这部戏拍出来她真的红了之后，会不会一脚把我踹开，毕竟她还年轻。早早有了男朋友的束缚对发展也不是好事。”

　　“呀！！”

　　Krystal嗔怪呵斥一声，韩世敏也是笑着。

　　“至于电视台……”

　　韩过犹豫一下，看着韩世敏：“开拍和放送如果是明年一月份的话，距离上部戏也才两个多月。有点不太合适。假如还用SBS的话。”

　　“这些都到时候再说吧。”

　　韩世敏站起，看样子是要告辞。韩过也下意识起身，果然韩世敏朝着门口走去。韩过也和Krystal跟着一起。

　　“反正你也需要静养。等个几天应该没问题吧？”

　　韩世敏一边穿鞋，一边对着韩过询问。

　　韩过点头，示意Krystal：“替我送送韩代表，我手不方便……顺便表表态。”

　　韩世敏笑了笑，和韩过告别走了出去。Krystal犹豫一下，倒也真的跟着出去了。

　　“韩代表。您……也不用太放在心上。”

　　Krystal走出去，刚出大门，就不由开始示意。

　　韩世敏一愣，看着Krystal：“什么不用放在心上？”

　　指着门口，韩世敏笑着：“你说韩作家的话和态度？”

　　Krystal一顿，点头开口：“其实我早就放弃了。得知他因为我而和您隔阂对峙，我就已经劝他。而且还说服他去的日本少时演唱会，哪怕中途回来了。”

　　沉默片刻，Krystal别过头发开口：“其实我自己个人倒是无所谓的。我也明白公司的立场和态度。”

　　韩世敏看着Krystal，就这么看着。不一会笑了笑，叹息摆手：“你回去弄懂他之前为什么会听你劝说去演唱会，现在又为什么让你出来送我，再说其他的吧。”

　　Krystal微微张嘴，茫然看着韩世敏开车就这么走了。

　　这mo呀？！能不能正常沟通说个话了？！他去演唱会就是因为我劝说他让我送你就是送你，还需要弄懂什么？！

　　Krystal感觉女人的世界男人不懂。此时也更加明白男人的世界女人也不懂。就这么看着韩世敏开车离开，Krystal犹豫一下，走了回去。

　　然后迎面就看到……客厅没人。

　　“葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七朵花，啦啦啦啦啦，啦啦啦……”

　　浴室传来歌声。

　　Krystal负担笑着上前，看着韩过……又把衣服脱了这次真的是赤裸裸的。

　　“不是都洗完了吗？还洗？”

　　韩过一愣，回头憨笑：“忘了刚刚在里面发呆来着，某个地方根本就没洗。”

　　Krystal眯着眼睛，平静开口：“那你慢慢洗吧，我先回去了。”

　　说完Krystal转身就要走，韩过赶忙上前将她拽住。Krystal倒是也没挣脱，只是清冷目光看着他。

　　“这说明什么？”

　　韩过看着Krystal开口：“说明当初你劝我或者你认为不行的事，通过我的努力还是有希望达成的。”

　　“用你的挨打换来？”

　　Krystal看着他。

　　韩过一顿，点头开口：“如果不换，打也已经挨了。”

　　打断要说话的Krystal，韩过平静笑着：“哪怕……我也找人打他一顿，就能改写我挨打的历史？”

　　Krystal看着他，就这么看着。半响深呼吸一下，轻轻抱着他，靠在他怀里：“你到底要为我牺牲付出到什么时候？我什么都做不了，认识你那天，就只会给你负担拖累你。”

　　“Its，my，pleasure。”

　　韩过一句半生不熟的英文，响起在Krystal耳边。

　　Krystal轻笑一声抬起头看着他。

　　韩过随手将浴室门关上，凑到她面前轻声开口：“你要是觉得过意不去……就继续给我把没洗完的地方洗完，算是报答我了。”

　　之后，至少从外面看去，浴室里之后没什么动静了。

　　至于到底是洗还是没洗……

　　呵呵，呵呵。


第一百二十四章 利息

　　“我靠又tm谁啊！！！！”

　　对韩过这么臭不要脸的人来说，其实这都是一个挑战。

　　这可真是实实在在地骗小萝莉看金鱼……以两人的年龄差再时光倒流的话。

　　韩过当然也有很大的心理负担，曾经那么内向腼腆害羞的人如今蹬鼻子上脸在人家好心好意照顾你手臂骨裂洗澡不方便帮你的情况下，你居然让人家帮忙也洗一下……那里？！

　　这多下流无耻贱格银剑？可是野兽爪子挠着栏杆了，也顾不得那么多。尤其高冷气场十足的Krystal，被韩过高大的身躯堵在角落那种柔弱的样子更是刺激人就想扑过去……

　　敲门声再次响起。

　　韩过，要疯了。

　　“呀衣服！！穿衣服！！”

　　Krystal哭笑不得追过去给气冲冲朝着门口走的韩过提醒，手里拿着浴巾给他围着。很显然如果此时门口不是王琳女士等一干亲属，韩过打算逮谁踹谁！结果开门看到站在面前的这位，韩过打算飞起双腿踹。

　　这个人，是贱勋。

　　“不是让你等通知吗我操！！！”

　　韩过就真的一腿踹过去，徐正勋表情茫然却还能下意识躲开，看看此时也是穿得很简单扣子都系错了站在他后面笑着的Krystal。

　　徐正勋恍然明白了什么，负担笑着：“不是你都残了现在，居然还这么有兴致我也是没想到。”

　　“靠！”

　　韩过又是一脚过去，被Krystal嗔怪拽住，随即让开身子请徐正勋进去。

　　徐正勋撇嘴坐在一边不客气看着他，嗤笑开口：“别自不量力。一只手还敢踹来踹去的，小心伤到自己。”

　　“我从来都单手让你。骨裂没骨裂有区别吗？”

　　韩过坐在一边，盘腿看着他：“怎么又过来了？让你等着的。”

　　徐正勋一顿，摇头开口：“放下电话我给韩代表打电话。可是之后我似乎预感到，你似乎并没有要闹大的意思。不然你明知道S.M一定会护着，不可能让我先告诉他。”

　　韩过一愣，笑着看着他：“别说，你越来越喜欢动脑子了。我很欣慰。”

　　“靠！”

　　徐正勋瞪他一眼。

　　韩过表情凝固，愣愣看着他：“不是你总说我们国家的脏话让我说什么？哎西拜？！”

　　“你不会不说？！”

　　徐正勋没等开口，韩过身边突然响起声音吓他一跳。

　　看过去，是Krystal。

　　“我还以为你倒水去了，每次来客人你第一件事都是做这个。”

　　韩过呵呵笑着，Krystal一愣，咬着嘴唇拍他一下，真的起身去倒水了。

　　徐正勋呵呵笑着看着朝里面走去的Krystal，半响对着韩过：“你怎么总是选择白天亲热？晚上怕黑啊？”

　　韩过惊讶：“你吐槽都越来越犀利了。”

　　徐正勋摇头摆手：“说说吧，打算怎么和韩代表谈？不会你是有什么别的想法吧？”

　　韩过一顿，对着厨房叫了一声：“徐正勋要喝茶，秀晶你烧水吧。”

　　“内，知道了。”

　　Krystal答应一声，在厨房开始忙碌。

　　徐正勋看着韩过收起笑容，韩过摊手开口：“其实，已经谈过了。刚刚直接叫韩代表来这谈的。”

　　徐正勋惊愕，半响却明白什么，皱眉看着韩过：“公开关系了？”

　　韩过点头：“这次谈的不错。我觉得至少他是听进去了。而且我也给了保证。如果担心Krystal以后和她姐一样不再续约所以不给资源，那么我现在对他公开了我和Krystal的关系，以后就算离开S.M，她也不会加入S.M.C&C的敌对或者竞争公司，而是会加入我们。到时候即便我们工作室不再属于S.M.C&C，可是一起合作的情分，加上这个资源也等于是我们给的。S.M应该能够接受。”

　　徐正勋惊讶，半响失笑：“这个办法好啊。你以前怎么没说？”

　　韩过摇头：“我说了要等机会。虽然不知道要挨打，可是也要找合适的时机。便宜我们难道S.M就愿意了？但是经历这次事，我想不管是真的想通还是让步，他们都不好再说什么。”

　　徐正勋想了一会，明白其中的道理了。只是有点不对劲的是……

　　“那你打算放过那个e操蛋的什么玩意？！”

　　徐正勋张大嘴看着韩过，不敢置信开口询问。

　　韩过一顿，耸耸肩开口：“为了能让他们同意Krystal做这部戏的女主角，我想，暂时也只能如此。”

　　徐正勋看着韩过，就这么看着。半响突然平静点头，没再多说。

　　“哦。”

　　除了哦了一声……

　　韩过最讨厌这样的回复，真心的。哦你买了个表啊哦。你哪怕后面带个yeah呢？眯着眼睛看着徐贱勋，韩过此时就想用棍子给徐贱勋手也打骨裂。

　　“呵呵。”

　　徐贱勋似乎也体会到韩过的情绪，平静开口：“你说暂时只能如此，我才不信你会真的就这么算了。”

　　韩过此时才笑出来，点头看着徐正勋：“这还算说了句人话。”

　　看看厨房方向，韩过凑上前，对着徐贱勋轻声开口：“先把这部戏拍了再说。如果不红，那你我们就拿着麻袋套他头上揍一顿然后就离开S.M.C&C。如果红了……”

　　“就算了？”

　　徐正勋皱眉。

　　韩过一顿，看着徐正勋：“如果红了……就光明正大揍他一顿。手腿打断。”

　　徐正勋惊讶，半响拍手笑着：“呀你果然还是这么坏。仗着自己红了，过河拆桥不讲信用啊。”

　　韩过嗤笑拍拍他肩膀：“现在这才叫真正的妥协和让步，之前的只能叫软弱。退一步先海阔天空……然后天高任鸟飞。”

　　说起任鸟飞，韩过下意识低头看了看自己的浴巾下的鸟。今天差点就能飞了，被打断好几次。真他喵的。所以这股火，得用别的形式发泄出去。

　　“不过他哥还有那三个打我的，不能放过。不然的话以为我真的怕了S.M连他哥都不敢还回来！”

　　韩过站起看着徐正勋。

　　徐正勋一愣，笑着拍手：“话说回来，上次你自己单挑两个剧组工作人员，我都没参与进去。我也是很久没当纨绔子弟打人了。现在就去……”

　　“你不是从来都被打吗？”

　　韩过好奇吐槽一句，徐正勋脸色撂下，抬腿给他一脚。

　　韩过呵呵笑着，此时正好Krystal烧好水泡好茶送上来。结果看两人好像要走的模样。

　　“mo呀？去哪啊？”

　　韩过拽着Krystal：“进来帮我换衣服，我和正勋出去一下。”

　　Krystal愣愣跟着韩过进去，问他去哪也不说，问他干吗也不讲。让他带自己去也不带……

　　“呀。”

　　Krystal脸色撂下，也不给他穿了。只是看着他。

　　韩过一顿，笑着揽着她：“场面会很暴力，你去不好。”

　　“我要去！”

　　Krystal瞪着他。

　　韩过惊讶：“是撒娇吗？”

　　Krystal忍着笑：“带我去。”

　　韩过吹个口哨：“再来一个，bing，bing～那个。”

　　Krystal手攥着拳头放在眼底很是可爱地模样：“bing～bing～”

　　韩过点头：“好了你留下看家我去去就回。”

　　“呀！！”

　　Krystal咬着嘴唇捶他。

　　韩过呵呵笑着推着Krystal：“那就快去换衣服。”

　　Krystal咯咯笑着揽着他脖子亲了一下，开心去换衣服。

　　只是韩过第一时间拽住她，表情严肃：“不过事先说好。不许下车！”

　　Krystal乖乖点头笑着：“内～”

　　……

　　没多说一起出去坐车，徐正勋车上开始联系。感觉那边好像早做了准备就等一声令下一样。而徐正勋对带着Krystal去也没什么表示。反而还好像装b有了观众的样子，很是有兴致在电话里安排事宜。

　　随后，在一个韩过都不知道什么地方的广场，四个人跪成一排就算了。居然……还有士兵荷枪实弹？！

　　“我擦我又不是名劲OPPA！居然还带军队的！？”

　　韩过咧嘴和徐正勋下车，Krystal好奇趴在窗口看着。

　　“来吧。”

　　干净利落，一点没有什么铺垫和抓捕过程以及什么叫骂斗智斗勇的。知道是你们打人就给你们抓来，敢反抗就是个干。果然啊，这才应该是什么家族上位者才有的权势。

　　什么名劲OPPA什么大势文少都该去吃屎。

　　好好的富二代不装逼不踩人就知道和女人纠缠不清还虐得死去活来真尼玛丢人！

　　“随意点。”

　　这种事张浩贤肯定不会来，办事的就是张浩贤的助理，相当于徐允才那种身份的贴身管家。此时看到两人下车，很是随意笑着示意两人。接过徐正勋不知道从哪拿的棒球棍，韩过一只手挥着，徐正勋手里也有一只。

　　“认不太清啊。哪个是谁谁他哥？”

　　韩过转头询问徐正勋，没等徐正勋回到，四个人明明都低头的，此时最边上有一个抬起头，很是凶狠瞪着韩过。

　　韩过猜，应该就是他了。


第一百二十五章 居然

　　“除了伟大的王琳女士还没人打过我。”

　　韩过看着那个那个谁谁他哥，对着徐正勋开口。

　　徐正勋一愣，看着韩过：“王琳女士是谁？”

　　韩过平静转头看着徐正勋，半响一脚踹向那个谁谁他哥，也就是边伯范身上。

　　“我妈。”

　　徐正勋恍然点头。

　　说过场面很暴力的，Krystal在车内坐着看。看着韩过踹了一脚举起棒球棍就砸过去。

　　打都打得那么帅，我真幸福……

　　Krystal当然是不会这么花痴的。

　　不过倒也没有韩过担心的那种想法，就是所谓的，看到这种暴力场面不适应。分什么情况吧。

　　谁能体会到自己最在意最喜欢最爱的什么，都不说人，只说一件事物。比如你最喜欢的肾6被谁用力摔坏了，你是不是弄死他的心都有？前提是你真的真的最喜欢的肾6而且刚刚新买的。

　　当Krystal看到韩过缠着绷带的手臂还跨在脖子上，弯腰流汗费力系鞋带的时候，她心的疼痛是无以复加的。那不是看着他哀嚎喊疼所能比拟，就是这样不声不响明明费力还要认真去系鞋带的样子，一只手，Krystal得知原来不是意外，而是被别人打的时候。

　　一股怒气在压抑。坦白说她已经暗自打算，过了今天，她要去找她姐。帮忙找出背后的人。她姐乱七八糟的人脉很广，Krystal对这方面都盲目相信……

　　意外发生了。

　　“啊！！我靠！”

　　“哎西拜！！”

　　韩过打得正爽也正累的时候，毕竟一只手。可以试试因为左手不能动只是右手动的时候，身体肌肉不协调，会累得特别快。续航能力也是呈几何式地下降。此时韩过打得气喘吁吁，单手弯腰就要擦汗的时候，被打倒在地一动不动的边伯范，突然暴起撞他一下。

　　韩过惊愕失衡就趔趄倒在地上……碰到受伤的手。

　　砰地一声已经是车门关上的声音，Krystal不可能还遵守约定留在车上，急忙跑过去将韩过扶起，本来就受伤，手臂怎么能乱碰？当然，人家巴不得你左臂真的和杨过一样才好呢。

　　“你活该！！打我弟弟就是这下场！你今天就是杀了我也改变不了你被打了的事实！！”

　　徐正勋已经骂了一句第一时间上去替韩过对着边伯范狂揍，而事实上几个旁边看着的人，尤其那个管家还是助理的眉头皱起，对着周围几个士兵使眼色。几个士兵表情冰冷站在一边已经将电棍掏出来，边伯范敢再反抗就不是徐正勋打了。

　　更何况，徐正勋手臂可没受伤，这顿狂踹拳打脚踢。

　　“比我还尿性！”

　　韩过喘息着，靠在Krystal怀里。手臂不知道怎么样，关键刚刚太突然。

　　“行了正勋。”

　　缓了好一会之后，韩过突然站起，示意徐正勋。

　　徐正勋松松衣领，又踹了一脚，来到韩过身边：“没事吧？”

　　韩过摇头：“不知道，一会去医院看看。”

　　说完之后，韩过重新接过棒球棍，看都没看边伯范，却看着三个按着他打的人，其中一个头缠着纱布。

　　韩过呵呵笑着，这貌似是趁乱的时候，被自己打到的那个。没理会这个头破的，韩过照着另外两个男人后背狠狠给了几棍子，但其实相比较他们的块头，也不算什么。

　　“打他们没意思，出了气就算了。”

　　韩过丢掉棍子，示意徐正勋：“让他们三个去打那谁他哥。录下视频送给那谁留作纪念。”

　　徐正勋眼前一亮，拍手笑着：“这个好这个好！”

　　说完就要去办。

　　韩过摆手示意：“我和Krystal先去医院看看手臂，这边交给你了。”

　　徐正勋摆手，韩过随口一个提议倒是让他来了兴致。韩过对着那位什么管家道了谢，管家或许也是意外韩过这么客气，这时候还懂礼貌。也是笑着点点头。

　　Krystal扶着韩过，最后看了几人一眼，突然拿着棍子上前举起，照着倒在那的边伯范砸了一下。

　　“我去！”

　　韩过下意识拽没拽住，徐正勋都看傻了。

　　“郑秀晶！！”

　　韩过瞪大眼睛，表情惊愕看着Krystal。

　　Krystal也没多打，再高冷也是女生。不过这一下也够狠的，对着头砸。随即棒球棍丢掉，弯起嘴角笑着扶着韩过：“走吧。”

　　韩过和徐正勋各自开车来的。韩过不能开车，Krystal可以。此时也扶着韩过上车，徐正勋仍然没回过神，张着嘴目送Krystal也上车开走。管家都是似笑非笑看着。

　　车上，韩过愣愣看着平静的Krystal，晃晃头负担笑着：“呀。身为女人你这么暴力这样真的好吗？震慑我？”

　　Krystal随意笑着：“他打我男朋友。”

　　韩过哭笑不得：“好歹他也是你同事的哥哥。你一定要这样吗？”

　　Krystal平静开车，别过头发看了韩过一眼：“我管他谁哥。”

　　“哇你真是……”

　　韩过打量Krystal，咧嘴说不出话来。

　　Krystal轻笑哼着歌不说话，韩过看着Krystal，半响也是弯起嘴角，突然凑上前对着她的脸颊亲了一下。

　　“呵呵，mo呀？”

　　Krystal躲闪，嗔怪瞪他一眼。此时手机却响了，Krystal随手掏出来，看了一眼，笑着接通开了扩音，里面传来了，Jessica的声音。

　　“呀，听说韩过出事了？你知道吗？”

　　Krystal开口：“内，我正在开车呢，他在旁边。”

　　韩过哭叫着对着手机：“大姨子我被人打了！！呜呜！！！”

　　Krystal负担笑着瞪他一眼，手机沉默片刻，半响传来Jessica平静的声音：“活该。这样的好消息Krystal你怎么不和我说一声？”

　　“哈哈！”

　　Krystal忍不住大笑，尤其看着韩过刚刚还委屈哭诉的模样，此时骤然眯着眼睛面无表情盯着手机，好像盯着Jessica本人一样。

　　妹的我就说我的大姨子不可能那么萌，果然是我太天真了吗？

　　韩过暗自想着，此时也是热脸亲到……不是是贴到大姨子的冷屁屁上，骤然无话可说了。

　　“mo呀你开车？他不是说自己考了驾照了吗？！呀韩过！你骗人倒是挺在行的！我就说你是用花言巧语把Krystal骗到手的，现在算是暴露了吧？！”

　　Jessica反而连珠炮似的，很是进击。

　　Krystal看着抿起嘴角死死盯着手机的韩过，忍着笑赶忙开口：“阿尼，他手臂骨裂，不能开车。”

　　“我用花言巧语骗你妹妹？”

　　Krystal暗道一声不好，因为韩过终于吸了口气，开口了。而只要他开口……估计自己这位欧尼，又是负担到癫狂的程度？

　　“呀。”

　　Krystal抬手推他一下，眼神示意他别和她计较。

　　可韩过对大姨子是妹妹陪嫁这种设定已经不抱有幻想了，那么自然也就不会忍耐。

　　一如既往地……喷她。

　　“那你可以想想办法让我离开她嘛。”

　　韩过呵呵笑着将手机干脆拿过来：“比如我听说有一种找人故意勾引对方，看看他会不会出轨的那种，尽管往我身上招呼。”

　　“哈哈！呀！！”

　　Krystal瞪着他，此时开车真不好揍他，却也只是负担笑着呵斥。

　　“mo呀？！就你？！”

　　Jessica也是战斗欲望依旧强烈。

　　韩过憨笑：“为了你妹妹着想嘛。找个美女试试我，当然要在我不知道的情况下。如果真的出事了也算有证有据，就能顺理成章踢我走了不是吗？”

　　Jessica平静笑着：“不用试，只要怀疑就能踢你走。再说Krystal是idol，这种事idol去做太丢脸了。”

　　韩过惊讶：“你是说Krystal找人试我还不能太张扬是吗？因为idol身份？”

　　Krystal忍着笑，就看两人有完没完。

　　然后……

　　“大姨子其实你就最合适啊。不怕泄密而且本身那么漂亮。为了妹妹的幸福你不如牺牲一下怎么样？当然我也要牺牲一下。”

　　“呀！！”

　　Krystal瞪大眼睛看着韩过，韩过赔笑看着Krystal，示意自己只是讲电话开玩笑。

　　Jessica开口：“Krystal你自己看看这是什么男人？当你面都敢这样对我……”

　　“对不起我错了。”

　　韩过在Krystal和Jessica惊讶之下突然道歉。两人都愣了。只是随后韩过的话，让她们明白了原因。

　　“我不该提议你，因为如果你来试我想我只会更喜欢Krystal，Krystal……也只会更喜欢我。”

　　说完韩过嘿嘿笑着挂断手机然后直接关机，他都忘了，其实电话，是Krystal的。


第一百二十六章 谈吧

　　“不答应不行啊。”

　　S.M社长办公室，韩世敏无奈对着抱肩站在窗口的金英敏抱怨：“S.M最多就是个偶像经纪公司。你当就凭这个能在韩国能在首尔独大？差得远了。现在你是打人……”

　　“不是还没证实吗？”

　　金英敏背对韩世敏，开口打断。

　　韩世敏起身开口：“你要证实是吗？这好办。信不过他们我们自己去查。现在已经有目标了，不就是证据吗？”

　　金英敏一顿，皱眉转头看着韩世敏：“你是站在哪头的？”

　　韩世敏失笑：“你到底是明不明白？你现在是打人了。理亏你知道吗？”

　　金英敏张口要说什么，韩世敏摆手看着他：“我知道。S.M霸道惯了。一个外籍助理无所谓，按你想法大不了不拍他的戏了，这个面子也不能丢，一个公司的idol也不能让谁真的抓住痛脚。”

　　金英敏点头：“所以你说的不答应不行，为什么呢？”

　　韩世敏掐腰吸了口气，半响平复情绪看着他：“只谈剧本的合作，怎么压着他都行。这没关系。但是现在涉及到打人，动粗。你当他就真的只是外籍编剧吗？当初工作室并入进来，门口送的花牌有个部队的落款我就诧异。如今明白过来，人家徐理事的背景，徐正勋不用靠他父亲，也有人照顾。只是要么是人家不参与未知领域没兴趣，要么就是徐正勋或者徐理事不希望人家参与进来。公事公办而已。可如今动粗了，打人了，明明一切都是压制人家的。结果上赶着送上门一个理亏，现在应该是人家想要闹大，我们压事，你怎么好像还人家求着你似的？”

　　金英敏皱眉沉默，半响平静开口：“总要试试才知道。”

　　韩世敏表情惊讶，瞪大眼睛指着他叫着：“呀金社长。你要是这样的态度别怪我真的找李秀满理事nim告状了。”

　　皱眉失笑看着金英敏，韩世敏摇头：“怎么今年的S.M还不够乱吗？你这时候拿公司开玩笑？”

　　金英敏摇头：“是他们要求太过分。我对Krystal也并没有私人恩怨和偏见。可是从公司角度来说，长远来看就是不需要也不能再给她投资源。”

　　韩世敏点头：“你是社长，我也是代表理事。你能想到的理由我会想不到？”

　　金英敏一顿，看着韩世敏：“他怎么说？”

　　韩世敏笑着：“他说那就公平点。他打了你家那个idol，被公司开除遣返回国。一个月后被S.M找回来合作剧本。他不用边伯贤遣返回国，只要S.M开除他，然后一个月后去A.Story报道上班。”

　　金英敏都笑了：“被打了都这么有艺能感。别写电视剧去做综艺吧。”

　　韩世敏皱眉：“你当这是玩笑？”

　　金英敏沉默一会，看着韩世敏：“并不是边伯贤动手，只是他哥。而且还没证据。”

　　韩世敏表情怪异，看着金英敏开口：“你是遇到国际纠纷就懵了是吗？人家或许就盼着你不讲理，没证据人家也不缺钱，玩这一套更在行。找人打他一顿都是轻的，你看你能不能找到证据？而且他被打没人关注，边伯贤再被打一顿然后曝光，这个损失还有责任，你付得起吗？”

　　金英敏点头：“他得承受后果。”

　　韩世敏笑着：“你打人家不用承受后果还讲证据，人家还回来你就……”

　　“咚咚咚。”

　　突然敲门声响起，韩世敏和金英敏下意识看着门口，金英敏助理拿着一个DV走进来，犹豫一下，欲言又止。

　　“有事就说。”

　　金英敏皱眉：“和韩代表现在关系够紧张了，你就不用再挑拨。”

　　韩世敏失笑看他，助理也是尴尬上前，将DV递过去。

　　“刚刚勋过工作室的张秘书送来一卷带子，说是徐室长送给EXO伯贤，希望社长转交的。”

　　金英敏接过DV，打开看着。里面吵杂的声音，画面也混乱。可是还是能看出什么情节。

　　“mo呀？”

　　韩世敏没看懂，只是有三个男人，正在殴打一个男人。拳打脚底，还动用了棒球棍。

　　然而金英敏骤然脸色撂下，韩世敏自然也看得出来，下意识开口：“你认识？转给边伯贤干什么？”

　　金英敏沉默片刻，DV关掉递给助理，转头看着韩世敏：“被打的，是他哥哥。”

　　韩世敏惊讶，恍然失笑：“果然。”

　　停顿片刻，韩世敏看着他：“好吧。Krystal和韩作家什么关系，我也亲眼看到了。现在也和你讲了。人家承诺就算Krystal离开S.M，也会加入勋过开夫妻档。穿着浴袍在他家里，这画面不像演的，犯不上。”

　　看看手表，韩世敏开口：“我也不和你多说了。如今什么情况，你是社长你看着办，该说的我也说了，等你消息。之后看你决定。”

　　说完韩世敏转头离开，助理恭送他。金英敏站在窗口前没说话，助理也不知道，这卷带子，要怎么处理。

　　而离开社长室的韩世敏，回到自己办公室就不由脸色撂下。不是因为金英敏的态度。而是他身为S.M.C&C的代表理事，本身自己还那么多事。就比如此时，赵英光再度表示自己有事，没法见面参加会议。而且态度非常诚恳。

　　韩世敏这一行也做这么久了，当然已经明白了什么。原来从一开始，SBS就没太看好这个剧本。只是不想驳了S.M的面子，所以没直说。哪怕在SBS选了演员，可是演员不是导演，又不从属SBS，给谁拍戏都一样。况且新人演员，有的拍就好。

　　此时韩世敏呼出一口气，起身示意助理一起去SBS。正式和副局长刘基石谈谈。心里反而不忿，是因为韩世敏自己都认可的剧本，和韩过怎么对峙是两人的事。但如今对外，这个剧本是韩世敏看重S.M.C&C投拍的，别人看不上就如同看不上自己孩子一样。

　　你们不想拍直说好了，弄得好像我们真的求你们似的。不是和SBS合作关系不错，你当我愿意给你们拍吗？所以此时韩世敏过去，也已经没有了要要求什么挽回什么的打算。做哪部电视剧都因为自己演员剧本不给力，所以最终成绩差，求着人家一样。

　　这一次真的看中一个剧本，他也想不求别人一回。自己身为公司代表，资源也不少，如今碰到好剧本了，还要求别人？那活着还有意思吗？再说tvn就主动找过来，人家都看好这部剧……

　　“哈。”

　　开车的助理一直没说话，因为感觉身后坐着的代表nim情绪不太好。可是沉默许久都快到SBS了，身后突然传来笑声，让助理很是惊讶。

　　不解看着后视镜，韩世敏也感受他的目光，摆手开口：“你说，也挺难为韩作家的了。是吧？”

　　助理沉默，点头开口：“内……手臂骨裂。”

　　韩世敏皱眉：“说的不是这个。”

　　停顿一下，韩世敏失笑：“当然，也和这个有关。”

　　助理疑惑，韩世敏呼出一口气，叹息笑着：“说来说去，S.M.C&C从开始到现在，也没提供什么资源给人家。Sbs这边不想要，tvn主动找来，也是因为看中他的剧本，和S.M.C&C无关。哪怕人家就想要个女主角，还不是什么大牌，还就在S.M，这我都没法满足。还一直争着什么话语权，感觉有点丢脸啊。”

　　助理一愣，皱眉开口：“代表也不用这么说吧？毕竟没开拍呢。”

　　韩世敏笑了笑没说话，车子慢慢行驶在前面，没多久也就到了SBS。

　　……

　　S.M少时练习室。此时就Sunny和金泰妍。

　　“呀……”

　　Sunny抱肩看着金泰妍，就这么看着。半响突然站起，转身就走。

　　“我去找他说！”

　　金泰妍皱眉上前拽住她：“已经一切恢复平静你非得要搞出事来吗？”

　　“我搞事？！”

　　Sunny失笑挣脱开：“我为了谁？！”

　　金泰妍沉默，半响开口：“他不欠我的。”

　　“那你欠谁的？”

　　Sunny看着她：“你凭什么要承受现在这些？公司束缚限制你，一定要你和边伯贤绑在一块。还不都因为他先打人闹出来的？他走了一个月就回来，又合作又写剧本难道真是他的本事？就算是谁将剧本投给S.M.C&C他也都不认真想想，居然还和Krystal交往了这什么男人？！心里根本没你……”

　　“你为我好就尊重我的选择！”

　　金泰妍皱眉看着Sunny，沉声开口打断她。

　　Sunny喘息看着金泰妍，半响不耐转身：“懒得理你。”

　　说完开门离开，用力将门关上。只留下沉默在那的金泰妍，转身再次来到窗口看着窗外，静静无语。


第一百二十七章 起航

　　“终于啊……”

　　韩世敏办公室，韩过坐在那里，叹息摇头赞叹。

　　此时，已经是一个星期以后了。这一个星期，因为手臂骨裂没法如同往常运动，韩过好像又反弹了五斤。当然，也和Krystal无微不至的照顾有关。不会做菜有什么关系？人家和自己欧尼做过美食节目，有钱就行。

　　每天换着样给韩过买吃的。而且网购了一个洗衣机，给韩过从里到外从床单窗帘枕套被褥衣服内内全都洗个遍。挽起袖子干得一头汗就是这么贤惠。韩过动一下都不让。拿脚踹到沙发的程度。韩过除了美的冒泡，还能如何？

　　那么就是这样愉快的氛围，韩世敏终于来了电话叫他和徐正勋去一趟。进入办公室也没啰嗦，直接告诉韩过，之前他提的那些条件……都答应了。

　　所以此时韩过才有了这样的感慨。终于啊。尘埃落定，让自己磨透了。

　　哪怕是挨了顿打，换来的契机。

　　而徐正勋此时真的听到韩世敏妥协的意愿之后，却有些表情怪异看了韩过一眼。坦白说整个过程徐正勋是全部知情的，可是他纵观反思，也没想象韩过居然真的最后获得了他自己想要的结果。哪怕Krystal加入这部戏做为女主角，也还是让他坚持获得了。

　　好神奇。

　　“那么……”

　　“不用‘那么’了。”

　　徐正勋下意识开口要询问什么，韩世敏当先摆手，示意两人。

　　“说到做到。以后这部戏就这样，一切你们去做。有需要帮忙的找我，不需要我帮忙，你们自己着手去做就可以了。当然过程，我会看着。有不合适的地方，我也会提出疑问。你们对我负责解答。明白了吧？”

　　这个意思，就是真正意义上的交给勋过公司，而不是名义上的。

　　韩过当然早就得知，甚至这就是他要的条件。

　　而徐正勋是一脸喜色，赶忙行礼笑着保证：“您放心韩代表，我们一定尽最大努力。我最近也是有事请教我父亲，绝对不会让您有难做的地方。”

　　韩世敏笑了笑，看着韩过：“Krystal是女主角，其他的我不知道，也不用知道。你们自己去选吧。”

　　韩过也是笑着行礼：“内，我们一定不会让韩代表失望。当然韩代表也不用这么置身事外。很多事您有经验，还要你来指路引导，保驾护航。”

　　韩世敏笑了一下，叹息摇头没说话。韩过只是呵呵笑着，此时手还缠着绷带。

　　“那电视台的事……”

　　徐正勋是比较关注这个的。因为之前韩过不在公司在家养伤，他一直都在。所以徐正勋比韩过先知道，SBS这边，韩世敏已经决定不加档在那了。

　　而SBS随后也真的公布消息，2015年年初的开年大戏，是天价请来玄彬主演一部电视剧。

　　那么要么档期往后排，不然想近期的话，是不可能了。

　　“说过的，你们自己定。”

　　韩世敏摆手，此时态度真叫一个干脆。和之前的，真是不能同日而语。徐正勋看看韩过，又看看韩世敏，还是有些不确定。

　　韩过探身开口：“韩代表不至于……抵触吧？”

　　韩世敏一顿，摇头开口：“不至于。再说和tvn也不是没合作过。秀英也主演过tvn的电视剧。”

　　韩世敏看着两人松口气的模样，笑着叹息靠在椅背上：“一部戏对峙这么久，终于走到今天这一步，我也累了。但你们还算尊重我，我也很欣慰。所以……”

　　韩世敏一顿，起身伸手示意：“放手干吧。”

　　韩过推推徐正勋，徐正勋反应过来，赶忙伸手握住行礼。

　　韩世敏笑了笑，韩过也伸手和他握住。随即相视一笑，韩过和徐正勋没多说，告辞离开了。

　　而关上门的刹那，两人也是互相看看，笑着一起下楼。

　　此时多少也有些意气风发的感觉。里程碑的意义在于这次完完全全靠两人而没靠任何谁，让这件事，有了更良性方向的进展。那么这也奠定了两人的信心，之后不管多累条件多差多难，都可以破开一切，朝着成功迈步……

　　但是助理要男的是不是有点过分了晶晶姑娘？！

　　回到工作室看着一个戴眼镜瘦瘦的腼腆的男生站起行礼，旁边是Krystal的身影。韩过本来很好的心情，弄得整个人都不好了。

　　尤其，当Krystal很是得意介绍这是她在成均馆大学替他找的一位学长，通过许允美推荐她决定录用的。

　　给他做助理。

　　“哈哈……咳咳。”

　　“呵。”

　　徐正勋在一边忍不住笑，许允美和张秘书也都笑着看。

　　Krystal上前笑着，对着韩过示意：“这位学长很厉害，打字快，文采也好。不信你问许允美学姐。”

　　打字快……这标准真是好有道理，韩过无言以对。

　　只是打量着那个助理。

　　叫……申明旭。

　　“哈，是……是吗？呵呵，呵呵。”

　　韩过干笑，眯着眼睛看着Krystal。Krystal皱眉笑着看着他，有点没太明白他怎么这副表情？

　　“学长你先坐，韩……韩作家我们去那边谈谈。”

　　Krystal将申明旭安排在一边，对着韩过示意。

　　韩过不动声色和Krystal到一边套间内，关上门，韩过先声夺人。

　　“我找女助理你不开森，你找男助理给我……”

　　韩过表情怪异打量Krystal：“你和那个男的什么关系？”

　　Krystal瞪大眼睛，此时才失笑明白什么意思。

　　“呀！”

　　“呀毛线？！”

　　韩过瞪着她：“你给我找男助理我又不开心了。将你小白脸安我身边方便你们每天见面是吗？！美死你吧郑秀晶！让他该死哪死哪去！少在我眼前晃！”

　　“哦mo呀？！”

　　Krystal负担大笑，抬手推他一下：“你怎么和变态似的？！总是想着自己女朋友和别的男人？！不是一次两次了吧？！”

　　韩过嗤笑点头：“还真不是一次两次了。”

　　Krystal咬着嘴唇，上前揽着他轻笑：“干吗？很紧张我和别的男人？”

　　韩过眯着眼睛：“不紧张，随你便。但是别让我看到。”

　　Krystal呵呵笑着抱着他：“那还是不开心吧？就那么没自信吗？”

　　韩过撇嘴偏头不看她，Krystal皱眉笑着扳过他的脸：“那怎么办？我不喜欢女助理你不喜欢男助理，一共就两个性别。”

　　韩过一顿，看着Krystal：“你什么时候去泰国公演？”

　　Krystal一愣，噗嗤一笑拍他一下：“呀！！”

　　“总之我不管！！”

　　韩过推开她：“你交朋友我管不着。可别让我看到听到你和男人互动。你不是普通女生你是idol，还那么漂亮。我不进你亲故圈你也少刺激我！”

　　说完韩过开门就要出去，Krystal负担笑着拖着他拽着：“那这个怎么办啊？！再说你手都这样了，电视剧还要拍摄剧本也要写，你不用助理怎么办？！”

　　韩过一顿，犹豫看着她：“如果用许允美客串一下助理到这部戏结束……额。”

　　瞬间一根白皙的手指杵在他鼻子上。韩过知道，不用说下去了。

　　“我再给你找！”

　　Krystal见韩过憨笑卖萌，收起手指不理会，说完开门出去，韩过反而留下了。

　　因为拒绝人家，他出面还是不太好。就算了吧。

　　不过助理这个问题，也确实真的不能拖了。这次自己也把要求说出来。Krystal说再找，当然也就……

　　“韩作家。Tvn的苏东正xi来了，说要见你。”

　　这边还没想完，突然敲门声响起。张秘书进来开口示意，韩过愣了一下，跟着出去。许允美那个学长还有Krystal都不在了已经，徐正勋招呼着苏东正，已经坐在那里聊着什么。

　　见韩过出来，苏东正笑着站起行礼：“韩作家……额。”

　　韩过被打的事，还是很隐秘的。毕竟他不出名也不是idol。所以此时见到之后，苏东正很惊讶看着他手臂缠着绷带还跨着脖子。

　　韩过顺着他目光看去，笑着开口：“得知你代表tvn找我之后，被人打的。”

　　“呀。”

　　“哈哈。”

　　徐正勋皱眉笑着呵斥一声，苏东正反而笑了：“韩作家真幽默。”

　　停顿一下，苏东正也没多问，知道这种事也不好问。略过就好。

　　“不知道考虑的怎么样，但是也都没打扰。不过圈内已经有消息，韩代表和SBS的合作好像取消了。那么tvn这边，希望韩作家依然可以考虑一下。至于韩代表那边……”

　　“放心吧。”

　　韩过没说话，徐正勋此时已经笑着开口：“韩代表已经全权交给我们了。如果真的合适的话，一起合作也不是太大问题。”

　　苏东正眼前一亮，看向韩过似乎要确认什么。韩过也是呵呵笑着没有否认，那么此时苏东正才明白，看来这次，是真的有戏了。


第一百二十八章 最后一环

　　“额……额。”

　　如果，韩过说如果。自己没瘦的话，再矮上30公分，头发留个披肩……他会以为自己是在照镜子。

　　毕竟不管和tvn多么王八看绿豆一见钟情，可是新版剧本还是要给他们看一下研究一下的。所以当天没谈太多就送走了苏东正。但是走之前，韩过很正式的，将修改过的大纲，六集剧本，人物性格以及背景加强描述等等一切，总之最新最全的剧本资料，电子表还是打印版的，都给苏东正拷贝一份带走。

　　苏东正从这方面就真切感受出韩过的诚意，行礼严肃表示自己回去一定给部长，并请求他好好看。事实上不请求他也会的，不然不会这么主动。那么这边韩过暂时也就清闲了，继续养伤。不过那位什么学长，申明旭，被徐正勋大手一会再次留下。

　　当然他有他的道理。

　　工作室只有几个人是有点开玩笑。尤其曾经可是要开公司的。不得已转成工作室。可是早晚要扩充，现去招人总是不如自己送上门还是有点关系介绍过来的，知根知底，所以徐正勋很是开心。短期是要薪水养着。可是马上就要开拍的话，这些人到时候都用得上，不用捉襟见肘了。

　　而这位申明旭事实上也是如此。做助理反而不是很情愿，只是碍于许允美介绍和Krystal这位名人idol询问，才会做着试试。

　　男人谁去写剧本？有几个成的？尤其在韩国。所以此时换了工作，他很是开心高兴地就同意了。被徐正勋分配给了李敏哲。省得他有什么事总是自己跑。也应该找个人给他分担。

　　于是前后两任韩过的助理，一个给了徐正勋一个给了李敏哲。张秘书是负责内勤不跑外的。

　　那么韩过至今却依然吊着胳膊单身一人……

　　的日子即将结束了。

　　“啊……阿尼哈赛有。我……我叫……权……权美妍。”

　　不是侮辱，而是形容。毕竟，韩过没有说出来。

　　只是干笑看着眼前这位，一米六应该不到，体重，当然也没那么重。但至少一百三。不难看，但是这个身高和体重，当然更不可能是美女。

　　那么她，就是Krystal，在第二天的时候，给韩过重新物色的一位助理。

　　“呵……咳咳。”

　　Krystal不是笑权美妍，但也算是。因为她看韩过明显的表情，是有点，那什么的。

　　不过这也当然就是她希望的状况，上前揽着权美妍，Krystal示意韩过：“我大学同届，文学系的奖学金得主。我是特地找了教授要了推荐。不管是打字速度，词汇写作能力……对了她还发表过文章，给杂志和报纸投稿很多。而且自己偶尔也写写剧本小说。不知道能不能满足你的要求。”

　　满足两个字，Krystal咬得死死的。虽然面带微笑，但是韩过已经感受到晶晶姑娘的眼神，满是你该做决定的意念。

　　而一旁的徐正勋捂嘴背身笑得脸颊通红，只是没出声而已。李敏哲也是呵呵笑着，许允美在旁边也笑着看……

　　都笑笑笑你妹啊笑！

　　韩过除了吐槽一句，也没法说什么了。倒是张秘书一如既往地微笑，和平时没什么不一样。

　　此时也是她过来上前，提醒韩过：“韩作家，建议您去做点考察面试一下或者笔试一下，将你的要求和以后的需要都提出来，看看这位权美妍xi合不合适。”

　　韩过经过提醒，下意识点头。看着那位权美妍好像有点内向害羞的模样。但是听到张秘书开口，倒还真的是满是期待的目光看着韩过。而Krystal背对所有人，手已经掐在韩过的腰间。

　　“当然如果你觉得许允美学姐还是最佳人选的话……也可以拒绝。”

　　Krystal说是这么说，很平静。但是……

　　“好好。试试，你跟我到这边。”

　　韩过懒得说了，其实他又不是真的一定要助理做点其他工口的工作。有一个能给他分担工作的就可以。所以难看不难看，倒是无所谓。而且韩过从那个权美妍身上，看到很多东西。

　　眼神中的期待和Krystal说他如果还是希望许允美做助理也可以拒绝的时候，这个叫权美妍的女孩眼神中瞬间没了光彩般的失望。注意是失望而不是担心。其实这样很不好，但韩过反而心软了。曾经的他，就是如此。

　　明明有机会在眼前，但承担竞争和风险的时候他马上就放弃连努力的想法都没有。那不是懦弱，而是被打击的麻木了。所以此时，韩过当是面对自己，给一个机会。如果真的行，那就她了不想再挑。累了。

　　“这段，大概五百字。用你的手速在文档上打一遍。时间和错别字多少我都在意。你来试试。”

　　韩过给机会了，而这个有点内向怯懦的胖妞，似乎眼神重新燃起光彩。而坐在电脑前的时候，虽然感觉还是有点紧张，但莫名的松了口气。而这些他们又不懂，除了Krystal关注以外，其他都该做什么做什么。

　　韩过也拿着手机开始计时，询问权美妍是不是准备好。权美妍吸了口气点头，韩过叫了声开始，她随后打字。几分钟过去后，当权美妍打完五百字大概，转头看着韩过。

　　韩过停下来。看看时间，三分半钟。平均一分钟一百多字。不慢了。毕竟还要一边看一百打字。

　　韩过检查了一下，居然没有错别字。虽然也有巧合的成分，但是错误率很低。

　　“怎么样？”

　　Krystal关心地询问。

　　韩过一顿，没好气推开她：“要你管？躲远点不想看到你现在。”

　　“哈哈。”

　　徐正勋这回是没忍，直接笑出来。

　　Krystal也是咬着嘴唇笑着，抬手比划一下，真的转身离开了。

　　韩过此时扫了一眼权美妍，居然只是期待地看着韩过，根本没注意两人打闹，不由更满意了。他喜欢专注不多事不爱说话直做事的，或者谁都喜欢。

　　此时两人坐在角落，也没人打扰。

　　韩过想了一会，拿出一段剧本递过去，示意权美妍：“这段对白大概一千字。你用最快速度还要保证理解的情况下看完，之后给我意见。应该怎么改才更符合韩国人说话的语气和语调。角色性格先不用管。”

　　权美妍行礼点头，仔细看着。

　　大概不到十分钟的时间，权美妍想了一下，抬头看着韩过：“请问，对白中的人物，有非首尔人士吗？”

　　韩过看了一眼，点头开口：“主角是乡下人。具体的话，应该离首尔比较远。济州岛附近？”

　　权美妍犹豫片刻，看着韩过：“我建议……还是别设计济州岛附近。因为济州岛附近的方言，有时候会被语言学者认作为独立语标准语以外的韩语。区分还是有一些的。而如果是其他地方……”

　　韩过咧嘴摆手：“总不会多过我们大天朝吧？”

　　权美妍推推眼睛，看着韩过：“语言这种事，如果不是本国人，说的再好也听得出来。不管是谁。说不一定都会，哪怕是本国人。可听却一定都会听，不能不注意……”

　　停顿一下，权美妍抱歉开口：“当然，这些是细节。如果您没有要求，我也不会这么细分的。”

　　韩过看着权美妍，半响弯起嘴角：“那你能改好吧？如果类似细节的话？”

　　权美妍一愣，不确定看着韩过：“这对我来说……很简单。因为我就是乡下考学来到首尔。因为小时候走的地方多，父母工作原因。所以除了首尔标准语以外，方言也会两种。而听却大概都能听懂。”

　　韩过笑着：“那就行了。”

　　突然晃晃头，韩过摆手：“不对。我不是请教方言。”

　　指着对白，韩过看着权美妍：“词汇，还有语气，你觉得哪里有些不合适，需要更改的地方？”

　　权美妍想了一下，指着一个地方：“这里在韩国有网络词汇形容的。而这里有可能出现谐音方面的歧义，也需要修饰一下。”

　　韩过点头示意：“可以了。你现在就将你看不惯的地方全都改掉。之后给我看。”

　　权美妍愣愣点头就要改，韩过示意她：“记住，是全都改掉。只要你觉得不合适。”

　　权美妍行礼答应下来，改这个很容易。大概又过了不到十分钟，权美妍交给了韩过。

　　韩过示意张秘书带她去喝点东西，随即示意Krystal还有许允美以及徐正勋李敏哲：“就这一段，你们先看看原文。之后再看看她改的，感觉一下有没有什么不同？”

　　几人都笑着看，知道他认真，倒也没有闹。也没用多久，反正一段一千多字。随后拿过韩过递过去的权美妍改的版本看着。

　　随即之后，全都点头称赞改的好……

　　当然没这么狗血了。

　　但其实韩过自己也在看着，就已经，很满意了。


第一百二十九章 信心

　　“不错。”

　　“好像更流畅更贴近韩国语言习惯了。”

　　“以前我就觉得你的对白有点问题，一直没好意思说……”

　　“你给我滚！”

　　头两句Krystal和许允美的评价，倒还算中肯。

　　而徐正勋的就让韩过想干他了。

　　妹的就是添乱那伙的。韩过可以不认识韩国某些字，可是要说对白有问题那是扯淡。他说韩语只是带点口音，除此之外一点问题没有。写在纸上最多是有不认识的字词用的不那么完美，但要说有问题，就是起哄这个混蛋。

　　于是韩过很没客气地给他顶回去，指着他鼻子不用他给意见。

　　徐正勋也是呵呵笑着，最近很多事都解决了，心情好。那么此时既然最后一环，也就是韩过自己的助理也有了眉目，自然就开开玩笑也都正常。

　　“以后你做我的助理，就请多关照了。”

　　将权美妍叫进来，韩过此时也没刚刚考核那么平静严肃，带着笑容点头行礼。

　　而权美妍一脸惊喜，九十度行礼笑着开口：“内韩作家nim，我会努力的，请放心交给我吧。”

　　韩过看看表，转头示意张秘书：“薪水之类的什么都谈好了？”

　　张秘书点头：“都谈好了。韩作家确定她现在就可以上班。”

　　韩过看看徐正勋：“那走吧。”

　　徐正勋起身：“走。”

　　Krystal疑惑：“去哪？”

　　韩过笑着伸手揽着她，不过看看周围的环境，将手放下：“去tvn，开谈！”

　　说完悄悄对着Krystal耳边示意她先自己玩，等他谈完事再找她。Krystal手揪他一下，看看周围也没多说，咬着嘴唇恩了一声，目送韩过徐正勋一起带着许允美和权美妍离开。

　　“张秘书，麻烦买台笔记本电脑和iPad。配给权助理。”

　　韩过走之前突然想起，嘱咐张秘书。权美妍行礼道谢。

　　徐正勋看了一眼旁边的许允美，摆手笑着：“就将要正式往前迈步了，当是庆祝，每人都买一套。”

　　张秘书笑着行礼表示知道。李敏哲也带着那个申明旭去做事了。

　　韩过和徐正勋一起下楼还笑着嘀咕：“徐室长很阔气啊。富二代就是富二代，花钱都不眨眼的。”

　　徐正勋撇嘴：“那你不要？”

　　韩过赶忙揽着他憨笑：“当然要。从小到大没用过这么高档的东西，托徐室长的福了。”

　　徐正勋不耐烦地推开他，韩过还是死皮赖脸揽着。

　　许允美和权美妍在后面看着也不由笑出来。只是走到二楼的时候。骤然碰到走廊那里，独自朝前走的，金泰妍。

　　互相都愣住，韩过站在那。

　　想起那天在医院的情景，扯起嘴角，笑着打个招呼。而金泰妍也看到这边，下意识点头行礼。笑笑也就过去了。

　　只是骤然之间，韩过的笑容凝固，眯着眼睛看着自己。

　　金泰妍有些不解，愣愣站住。骤然发现他看着自己的视线，好像有些偏。

　　金泰妍下意识转头，也是明白过来。

　　不知道是不是巧合。韩过和金泰妍的距离，同她身后那个男孩和金泰妍的距离，正好一样。等于是一条线的两端，她是中心点。

　　互相看着对方，然后，就慢慢朝着对方接近了。金泰妍心提起，尤其看着韩过手臂缠着绷带的模样。

　　徐正勋摆手示意许允美和权美妍等待，也是嗤笑看着这边，没有过来的意思。

　　开玩笑，两人也都三十岁的人了。

　　男孩，就是个二十三四岁的小屁孩而已。

　　“呀，你们……”

　　金泰妍下意识张口。

　　韩过骤然看着她打断：“别狗血了。你和他又不是那种关系。就他还不要脸缠着你而已。”

　　金泰妍咬着嘴唇瞪他一眼。

　　男孩却也不甘示弱，看着韩过点头：“至少我有缠着她的资本。你算什么东西？”

　　扫了他手臂一眼，男孩嗤笑：“不长记性。”

　　韩过一愣，表情怪异看着男孩：“你们社长没把带子给你？或者你哥没给你电话？”

　　男孩脸色撂下，但是眼神中却有不解。韩过笑了笑，单手拍拍他的肩膀被他拍开也不以为意。

　　“调整好行程……早晚的事。”

　　韩过说完对着金泰妍笑着点点头，随意转身就走。

　　男孩攥着拳头看着他，尤其当他看到金泰妍也是看着他背影的时候，突然叫着开口：“手都伤到了，就别再那么多事。年纪大还是外籍，瘦了也别做太多不切实际的梦，小心吓醒。”

　　韩过转头看他一眼，笑了笑示意徐正勋离开。徐正勋很是冰冷的眼神扫了男孩一眼，不过因为男孩也没看他，所以感受不到。

　　金泰妍脸色难看瞪着男孩，半响也是转身就走。男孩看着她的背影，张张口伸手要说什么，但是金泰妍的身影已经消失不见。

　　男孩狠狠攥着拳头，用力砸在一边，随即也慢慢离开了。

　　……

　　“哎西我现在就忍不住干他。”

　　徐正勋开口：“不就一个小idol，嚣张的和巨星一样。”

　　韩过随意开口：“拍好戏再说。其他都先不用管。”

　　来到停车场，没多说。两人各自开车相继驶出停车场，朝着tvn驶去。到达之后，刚刚来到一楼，苏东正已经主动出迎。将两人引到电梯内。

　　来到8楼，就朝着放送局局长办公室引去。

　　一路上都在夸赞着，这改版的剧本比原版来说简直可以用完美来形容。

　　尤其一些小细节的处理，局长看完都赞不绝口。韩过和徐正勋都笑着道谢，不管是不是夸张，但是这态度就让人舒心。

　　“局长nim。SG工作室的韩作家和徐室长来了。”

　　韩过刚要迈步，骤然愣在那停下看着苏东正。

　　“SG？”

　　韩过干笑看着苏东正：“请错人了吧？”

　　苏东正失笑摆手，一个温和笑声传来，随即被徐正勋推着进门，韩过看到一个不到五十岁的男人站在那里走过来。

　　“勋过有点拗口，为了好叫好记，我们私底下就叫SG。你们不喜欢我们可以改过来。”

　　韩过没等说话，徐正勋笑着上前：“没有没有。我们也觉得很难听，所以感谢局长nim为我们取了简称。”

　　男人正是局长，tvn放送局的尹世俊。笑着和两人握手行礼，示意两人坐。

　　此时的苏东正，自然也陪同。嘱咐秘书倒水之类的，随即也坐在尹世俊的身边。

　　“这位就是韩作家吧？”

　　尹世俊笑着看着韩过，开口询问。

　　韩过躬身行礼，笑着开口：“叫我韩过就好。”

　　尹世俊摇头摆手：“在韩国，这就是规矩。不管新人还是金牌，都要称作家。”

　　韩过呵呵笑着点头称是。

　　尹世俊看着徐正勋，平静笑着：“和你父亲是没什么机会合作，上次看到韩作家的剧本以为有机会，结果辗转至此，最终是和你一起制作。你这算子承父业还独立出来了？”

　　徐正勋呵呵笑着行礼：“请局长nim多多提携。”

　　尹世俊摇头，此时秘书端茶送水完毕出去了。

　　示意两人喝茶，尹世俊沉默一会，笑着开口：“反而要靠你们照顾了。从昨天晚上开始到中午的时候，将改版后的剧本以及大纲人设看完。坦白说我内心已经确定就是它了。”

　　韩过笑着行礼：“谢谢局长nim……”

　　“先别谢。”

　　尹世俊摆手打断韩过，看着两人，探身询问开口：“老实说，对于这部戏，你们有多大把握？”

　　韩过一愣，和徐正勋对视一眼。没有开口。尹世俊也知道自己问的有点直接，看了苏东正一眼，自己喝着茶水。

　　助理嘛，就是干这个的。笑着上前，苏东正看着两人：“不怕和两位说，去年一年，tvn的电视剧好像就没有特别有话题性和关注度的。今年更是如此。虽然一部《未生》还不错，到达了百分之十。”

　　徐正勋愣愣没说话，韩过惊讶开口：“百分之十，这对有线电视台来说很不错了。”

　　尹世俊惊讶放下水杯：“韩作家是外籍吧？还关注这些吗？”

　　韩过笑着，徐正勋指着韩过看着尹世俊：“他对韩国娱乐圈很了解。尤其idol方面。”

　　韩过摆手：“对tvn也有关注。一直是创新吸引观众。很多电视剧的收视率比三大电视台的免费电视剧都要高。这已经是实力和成绩的证明。”

　　尹世俊呵呵笑着，点头开口：“希望你们这部戏，也可以成为tvn的骄傲之一。”

　　停顿一下，尹世俊看着韩过：“《未生》即将完结，成绩不错。可是今年也终于出现开台以来第一部提前结束放送的电视剧。”

　　苏东正补充开口：“是水木剧，而且今年仅仅两部。”

　　韩过和徐正勋对视一眼，收起笑容。

　　尹世俊看着两人：“我在这个位置，而且也很看好这部剧本。但是毕竟我的身份也决定了，要对电视台和观众负责。没法回避的问题是，你们都是新人。演员方面，似乎我听说也并没打算请大牌，因为S.M.C&C那边有些自己的打算。”

　　看着两人，尹世俊开口：“直说了。水木剧是目前我致力要挽回的，如果你们没出现。15年初都没有排片的计划。现在想问问你们，有没有信心和能力，来一起面对一下这个挑战。”

　　说完这句话，尹世俊和苏东正都没再说，只是看着两人。

　　而韩过和徐正勋都沉默下来，思考着，要这么来回答，这个问题。


第一百三十章 对什么人说什么话

　　“如果我们说我们会尽最大努力，局长nim一定觉得我们是在敷衍吧？”

　　沉默半响，韩过当先开口，看着尹世俊。

　　尹世俊一顿，点头开口：“确实有点。”

　　韩过平静笑着：“所以我觉得还是具体地谈谈，局长nim既然这么看好这部戏，但是担心顾虑的方面是什么，我也好谈谈我们的理由，如果曾经没考虑到，现在还没开拍，也能尽力找到解决的方式。”

　　尹世俊一愣，笑着看着苏东正指着韩过：“这是真正踏实做事的风格。并不是口头功夫。”

　　苏东正也笑着点头行礼认证，尹世俊看着韩过，想了一下，指指一边。

　　苏东正起身去将剧本以及大纲资料拿来，看了一眼，上面有很详细的，用红笔圈起来的地方。估计也是疑问或者特别关注所在。

　　“演员方面，听说在SBS已经签了一些，是吧？”

　　尹世俊抬头看着韩过询问，韩过一顿，转头示意徐正勋。

　　徐正勋赶忙开口：“签了是签了，但都是一些不重要的角色。哪怕主要配角都还没找到。”

　　尹世俊点头：“一共四个主要角色。男一男二，女一女二，打算找谁心里有底了吗？”

　　韩过犹豫一下，尹世俊摆手开口：“随便说。我没有干涉的意思。而且这部剧本很特殊，我也没法干涉。是想问问你的想法。”

　　韩过一顿，探身开口：“确定的女一号，是FX的Krystal。”

　　尹世俊一愣，平静开口：“倒是不出意料。毕竟S.M.C&C是制作公司，肯定也要捧自家idol上位。”

　　苏东正突然皱眉开口：“听说因为Jessica的关系，好像Krystal……”

　　韩过笑着：“已经解决了。这方面没问题。”

　　苏东正点点头没说话。

　　尹世俊看着韩过：“没有更好的选择了吗？”

　　韩过摊手笑着：“S.M.C&C投资拍摄，那么女演员方面，基本上就不可能从外面找。而所有的S.M上下的女演员以及idol，符合这部戏的题材和内容以及人物性格方面，我觉得Krystal已经是最合适的了。不管年龄，经验，外貌，本人气质，综合起来都是她。”

　　尹世俊和苏东正小声说了几句，半响点头看着韩过：“如果对比题材和人物性格，韩作家自然有发言权。”

　　想了一下，尹世俊开口：“而且idol演员我们用的似乎也更多一些。所以我并没有偏见。”

　　看着韩过，尹世俊皱眉开口：“不过，似乎男主角的人物和性格以及戏份，相比来说才是比较新颖的。你怎么打算。”

　　韩过摆手：“我先更正一下。男主角的人物和性格以及戏份，较于这部戏的题材来说是新颖。但新颖的不是他角色本身，而是他这个角色要做的事。”

　　竖起食指，韩过开口：“这件事，就是以一个普通Fans的身份，通过接触互动和了解以及共同的经历，最终成功地追到了一位idol。那么男主角和女主角不能独立，否则谁的作用都会缩减到百分之十，而加起来，才有可能创造奇迹。”

　　尹世俊疑惑笑着：“奇迹？”

　　韩过憨笑点头：“奇迹。虽然有些夸大。可是确实是奇迹。”

　　扳着手指，韩过看着尹世俊：“外籍作家，新人新公司。剧组没大牌，题材和王子灰姑娘模式相反，中心还是一个idol而不是演员这种公认的艺人和明星。普通男人追女神，没有富可敌国的贵公子，也没有高高在上面对平民女，是将自己的位置放得很低，仰望女神的程度。”

　　韩过拍手摇头：“几乎所有的一切和主流都是逆向的。”

　　尹世俊点头：“这正是我的顾虑和担忧所在。哪怕真的很新颖，细节情节丝丝入扣情感真挚又不虚华而贴近人心。”

　　韩过开口：“您已经回答了自己的顾虑和担忧要怎么解决。”

　　尹世俊不解，苏东正也笑着开口：“韩作家请解释的详细点。”

　　韩过看着尹世俊：“我是一个男人，三十岁的中国普通宅男。这样的我，却喜欢韩国idol，真心喜欢。做梦梦到都觉得开心，醒来都砰砰跳。”

　　看着表情怪异的尹世俊和苏东正，韩过开口：“是不是很肉麻，很可笑？”

　　两人笑着没说话，徐正勋开口：“我也一样。和韩作家一样。”

　　韩过开口：“肉麻也好，可笑也好。但两位没法反驳的一件事，就是我是真实存在的。而且我相信不止一个我，还有很多很多。而且当然不局限在我的国家，韩国应该更多。”

　　尹世俊慢慢收起笑容，点头看着韩过仔细地听。

　　韩过一顿，继续开口：“正因如此，女主角就真的要找idol。才贴近角色身份。而男主角干脆就不能找明星去演，因为会将其他看这部戏的男生，普通男人带入到男主身上的代入感，给冲淡，甚至推开。”

　　苏东正惊讶：“韩作家打算找新人？”

　　韩过看着他点头：“而且还不能太帅，当然也不会太难看。就要他看着像我们身边或者街道或者明洞走过路过的每一个男人。看着都能从男主身上看到平凡的自己。”

　　尹世俊点头：“韩作家请继续。”

　　韩过一顿，开口示意：“这些相信两位一点就通，毕竟在这个行业都是专业的，还是高层。那么我再说说，感情真挚。”

　　韩过竖起食指：“我爱着idol，我能写出那份感受。甚至一点细节，一些情绪，我都可以把握。其实就是身边的一点小事如果写得真实合理有趣味性，才会更吸引人。太过缥缈的故事距离感总是没法弥补，自然也总是虚着，男人看才会觉得太假。而不是真的男生一定不喜欢看电视剧，只有感性的女人才会追剧。我认为，只是没有触到可以让男人也感性的那个点。”

　　尹世俊点头：“说的好。”

　　苏东正皱眉：“可是只吸引历来都不是主流收视群体的男性观众，还是有点冒险吧？”

　　韩过摊手失笑：“我没有排斥摒弃女人来看啊。”

　　苏东正张张嘴，尹世俊反而眼前一亮：“没错。女性也可以看。如果再加上男性，会比之前更高。最保守也会持平。保证不败。”

　　停顿一下，尹世俊笑着开口：“当然，前提是韩作家做得到自己说的这几点的话。”

　　韩过摇头：“我也只是想，但我推理出来，两位可以思考。”

　　看着尹世俊，韩过开口：“相比于出现几率特别小的白马王子高富帅，男主这种可以默默为了女主付出真心对她好的男人，我想出现在女性观众身边的几率会更多。为什么？因为有钱不容易，长得高不容易，长得帅更不容易。”

　　笑着摊手，韩过看着尹世俊：“女性可以更偏爱白马王子灰姑娘题材，可是如果是真正感人的爱情，她们才不会因为男主角并不帅并不有钱而排斥。女人都希望有个真心对自己好的男人，看电视的时候可以很感性地去想，如果自己身边也有一个这样的男人，一心一意为自己付出，哪怕他没钱不帅，自己也心甘情愿。”

　　看着要开口的苏东正，韩过摆手打断笑着：“当然实际生活中是不是拜金，这我们就不用管了。只要她看这部戏的时候会感动会喜欢就好。”

　　苏东正失笑摇头，尹世俊也笑着：“没错。哪怕女性观众有这样的女人，拜金只喜欢高富帅，也不会好意思承认。”

　　韩过笑着：“关键还是几率问题。我们国家有句话，二鸟在林不如一鸟在手。虚无缥缈的东西不如现实中自己所真正拥有的，要把握好自己所拥有的，与其羡慕自己得不到的，不如珍惜眼前的。”

　　看着尹世俊，韩过开口：“哪怕平时想不通想不到这样的道理的女性观众居多，可是看到这部戏的时候，也会有感触。有感触就会关注，关注后就会被吸引。因为剧本真的是我认为一环扣一环的程度不会让你脱戏。”

　　看着尹世俊，看看苏东正，韩过笑着摊手：“电视台，说再多都没用。收视率才是王道。那么如今男性观众我有吸引他们的点，女性观众也能吸引过来。”

　　笑着对着尹世俊，韩过开口：“尹局长nim，是不是应该有了一些信心了呢？”

　　尹世俊想了许久，又看看剧本。半响看着韩过，点头笑了出来。

　　这一笑，韩过徐正勋也笑了。当然一家电视台的放送局局长，不可能是那么好说通的。但是此时不同的是，tvn先看好这部戏才找到韩过和徐正勋。那么韩过只要将自己的想法说出来就好。如果要质疑，也是在看剧本的时候，而不是现在。

　　此时这样的关于如何吸引收视率和观众的十分具体的分析和理由以及办法，尹世俊不满意，也是不太合理和可能的事。

　　信心，自然也就随之而来，没什么意外的。


第一百三十一章 来吧，开干！

　　这和当初说服韩世敏不一样。

　　本土编剧的话，要先说服电视台感兴趣，制作公司反而其次。虽然不管电视台还是制作公司，都是同等重要。可是韩过是外籍编剧，最重要的，得是先有人接受让外籍编剧写剧本这个方面，而如果这一关过了，其余的倒是好办。

　　但或许是努力用心冲过艰难险阻，就真的雨后见了彩虹吧？

　　感觉挨打就如同打破瓶颈一样，之后感觉真是一帆风顺。Tvn很看重，但也只是之前的版本。感兴趣而已。可如今看了这改版的剧本，加上韩过分析的状况。

　　Tvn这样的电视台还是收费的，放送局局长当然不是那么好忽悠的。但是这也不用忽悠，他已经看重了，那么大家就都是一个阵营的。人家问你问题只是想知道你要怎么解决，而不是说为难你或者考验你之类的。

　　加上人家本身也是专业的。自己不会分析这些？

　　还有一点，就是所谓让idol职业给公众认可这种韩世敏接受这部剧本的核心理由，对tvn是没用的。人家不在乎idol会不会被大众认可，tvn是电视台，要的只是收视率和口碑，旗下又没idol，管你这些？

　　所以韩过对韩世敏说过的分析，就没有全都和尹世俊说。只讲述了关于男性收视群体有可能会对这部戏感兴趣的原因，以及女性收视群体为什么不会因为不是王子灰姑娘而不看的原因，都解释一下。对方觉得有道理就足够了。

　　毕竟tvn才是电视台，尹世俊才是局长。风险评估和承担能力，会让韩过和徐正勋两个新人去扛？东西推销出去，其他事就是你们自己去判断了。那么此时尹世俊早就看中这部剧本的基础上，此时也没再多问多说。

　　“苏东正助理，以后会全权负责这个Case。”

　　tvn放送局局长，肯定更忙。

　　谈得很不错，而且也很直接，就不用啰嗦了。站起示意两人就要送客，但和不礼貌无关，而是无需多说。

　　指着苏东正，尹世俊对着两人开口：“以后有事直接找他，他就是tvn方面的代表。需要tvn提供的，你们都可以找他。”

　　韩过和徐正勋欣喜行礼道谢。

　　尹世俊想了一下，看着两人开口：“不过具体这部戏，电视台将给出多少制作费一集……之后我们商议，再给结果。到时候如果有不满意，可以再研究。”

　　韩过一愣，徐正勋却已经再次行礼笑着道谢，随即就被苏东正礼貌领出来了。

　　“tvn也给制作费吗？”

　　韩过在门关上和徐正勋苏东正走出来后，问出一句极其幼稚逗比的问题。

　　“哈！”

　　“哎西你傻啊！！”

　　幼稚是因为tvn当然也要给制作费，甚至曾经早期，电视台拍戏，都是给全部制作费的。制作公司就是接活而已。或者是电视台内部就负责拍戏，导演编剧工作人员都是电视台内部领薪水的。

　　后来发展越来越大风险也大，才渐渐崛起制作公司。制作公司和电视台分摊制作费用，比例也从电视台占大头，变成电视台占小头。

　　不过这样，制作公司投入的多，如果这部戏大热，收入的也多。

　　幼稚是幼稚在这方面，其实韩过也是下意识问了一句。之前也不是不知道这个情况。只是一直和韩世敏磨牙来着，都没发现还需要和电视台要制作费。而且这次tvn谈话太顺利，就一时没反应过来。

　　而逗比的地方在于……你就算疑问，也不该当着电视台工作人员说吧？

　　尤其还是全权负责的助理。

　　人家看你这个态度以为你不缺制作费呢。该给六千万的只给三千万，你怎么办？

　　韩过被徐正勋咧嘴皱眉呵斥一句，干笑看着苏东正。苏东正不以为意笑着，伸手示意两人前面请。

　　“那么以后就要多多指教了。”

　　苏东正笑着领着两人进一间办公室，开口示意。

　　韩过和徐正勋也是坐下，当先掏出一支烟，韩过看着苏东正：“可以吧？”

　　苏东正赶忙点头：“随意。”

　　说罢掏出自己的烟：“吸我的。”

　　一人递过一只，徐正勋虽然不吸，但也不是不会，三人都点燃，互相看看，随即也都笑出来。

　　年纪相仿，而且苏东正之前一直负责联系的，这次还真是由他接手，三方此时，至少氛围，都很开心。

　　“看来尹局长是真的很喜欢我们这个剧本啊。”

　　徐正勋随意开口，看着苏东正。

　　苏东正拍手看着两人：“简直是一定的。”

　　指着韩过，苏东正开口：“之前我和韩作家就讲过，他投递的那个版本的剧本有很多瑕疵，但是立意很新颖不说，感情写的很真挚。哪怕是身为男人对女神的那种爱慕和付出，让每个人都感同身受似的。”

　　苏东正一顿，笑着开口：“毕竟不管什么职位，哪国人，多大年龄。可只要是男人，有钱没钱都算上。曾经生命中，都会有一位女神存在。或者得到，或者干脆失去。”

　　韩过笑着：“说的真好，不过苏助理的女神，不会是idol吧？”

　　苏东正笑着摆手弹弹烟灰：“女神肯定不限定职业的。她不在娱乐圈。”

　　看看门口方向，苏东正轻咳一声：“我女朋友还不知道。”

　　韩过徐正勋一愣，都是会心一笑。认识时间不长，不过已经算是很谈得来了的程度。

　　“不对！”

　　苏东正突然看着韩过：“这么说的话，你也是以你的女神原型写的，难道就是Krystal？”

　　韩过一顿，平静摊手：“围绕着她打造的剧本。其实仔细看，也会看出很多气质设定都和她一样的。”

　　苏东正想了想，点头开口：“这的确是。”

　　韩过一顿，指着徐正勋：“他的女神是徐贤。”

　　“呀！”

　　徐正勋无奈皱眉看着他，苏东正愣了一下，也是笑着看着徐正勋：“果然，不是真的有动力，是不会这么用心的。”

　　韩过吸了口烟，开口道：“那么接下来……抱歉我有点不是很清楚这里的流程。”

　　苏东正将烟掐灭，笑着点头：“正常。你是作家，剧本已经写的很好了。其他就是我们的事，你只要参与就好。”

　　说完后，苏东正看着徐正勋询问：“徐室长演员签了一些是吧？”

　　徐正勋点头：“不过都是不太重要的角色。”

　　苏东正想了想，开口道：“那看来要先将导演找到才行。”

　　说完看着韩过，苏东正探询开口：“韩作家有想要合作的导演吗？”

　　韩过一愣，摇头笑着：“韩国剧作家我还知道一些，导演却不是很清楚。除了朴亨基PD以外。”

　　苏东正摇头：“他目前正在休假中。而且也不归属tvn。”

　　徐正勋当先摆手：“本来我可以找的。只是我想了一下，还是让他自己想吧。因为之前有位赵英光PD，哪怕现在也明白他一开始就没想拍故意如此，但是还是有点压制韩过的意思。我们都是新人，他还是外籍，不想找太强势名气大的导演，让韩过将精力都放在剧本以外的地方。”

　　韩过一愣，也是点头附和。

　　苏东正开口：“这我绝对理解明白。那就……”

　　韩过摆手：“其实这还不是最关键的。”

　　苏东正疑惑：“韩作家的意思是……”

　　韩过看了徐正勋一眼。

　　徐正勋轻咳一声，开口说着：“他应该没有做PD导演的打算。可是这部戏的关键性来说，他会频繁出入，甚至和导演一样，只要有时间就会驻扎片场。看看拍摄是不是按照他剧本意图而来。”

　　苏东正恍然，惊讶开口：“那这么说不止导演不能强势，而且还要有好脾气容忍度啊？”

　　韩过摊手：“没办法。这不是一部普通剧本。对tvn来说如果看中的是新意和里面对男女收视群体的双重把握，可是对……”

　　徐正勋接口看着苏东正：“对S.M.C&C来说，有着更加重要的意义。就是让idol职业能让观众改观提升地位。所以韩过必须全程在场，不然S.M.C&C不会放心的。”

　　韩过无奈看着苏东正：“至少……对这部戏来说。”

　　苏东正倒是听懂了，只是疑惑看着两人：“可之前赵英光导演如果同意合作的话，你们也要这么对他？”

　　韩过摆手：“他是韩世敏代表找来的导演，如果真有状况也是他去解决他负责，我不用管太多。但现在韩代表将这部戏真的全权交给我和徐室长。那么我俩就不能不考虑这个问题，因为是我们要像韩代表负责了。当然还有尹世俊局长nim。”

　　第一个问题来了，苏东正也彻底明白这里的内情。

　　那么如何解决，也是三人这个合作小组成立后，第一个要面对的问题。


第一百三十二章 人选

　　“别的先不说……”

　　苏东正好奇看着韩过，疑惑开口：“作家倒不是不能进驻剧组跟着进度，但是这样一来，每周两集剧本，没问题吗？”

　　韩过一愣，笑着开口：“我码字很快的。而且两集剧本，两万多字而已。加上校稿加上情节修改更正，两天绝对没问题。急的话，一天都可以。当然前提是整部戏的走向剧情已经有了大纲的基础上。”

　　指指自己的头，韩过笑着：“都在脑子里。”

　　苏东正恍然，徐正勋也笑着开口：“他在他们国家，两年时间写了八百万字的小说。速度没问题的，质量也不会有问题。因为这个故事脉络已经出来了，之后我们可以再具体讨论。”

　　苏东正笑着点头：“如果是这样的话，我就放心了。毕竟韩作家的本质工作更重要一些。”

　　韩过一顿，看着苏东正：“我的本质工作没问题，我心里有数……但是导演方面，让你为难了吧？”

　　苏东正皱眉想了想，叹息笑着：“是有点。”

　　看着韩过，苏东正示意徐正勋：“徐室长当然清楚，在韩国虽然作家话语权大，甚至大过导演。可是也不能真的当导演不存在，甚至抢夺他的话语权和职权。在圈子里做事要合乎规矩，不然会分崩离析的。”

　　徐正勋点头，韩过也是无奈掐灭烟头，随后又点燃一支沉思。

　　“不然的话……”

　　徐正勋看着苏东正：“韩国也有导演同时又担任编剧的。那么一部戏的导演也未必只有一个。让韩过挂个导演名，不就名正言顺了？”

　　苏东正摇头笑着：“外界才不会在意这些细节，关键是内部的话，导演的想法，工作人员的看法，到底听编剧的还是听导演的。两人都在现场，这就是职权混乱。”

　　韩过叹口气，半响笑着：“那不行的话，我就不去了。老老实实在家写就好。”

　　徐正勋脸色撂下：“那怎么行？本来我俩就是新人，请也请不来大牌。能请到韩代表都不让。如今就指望剧本情节方面可以致胜，你不在片场？”

　　苏东正也点头：“这部戏对tvn和S.M.C&C来说，都比较特殊。有很多引申的期望在里面。尤其idol的题材，还有有别王子灰姑娘的故事，而是普通男人和女神。所以剧本非常重要，一般导演应该没经验拍摄一部idol题材内涵为主的电视剧。你不在是不行的。”

　　韩过失笑：“我想在啊，可不是没办法吗？”

　　苏东正想了一下，突然看着韩过打量。

　　韩过疑惑看看自己，好奇询问：“苏助理这是……”

　　苏东正笑了笑，突然探身开口：“韩国男作家虽然很少，但不是没有。女作家通常配备男导演，但是韩作家身为男作家……配一位女导演，你觉得怎么样？”

　　韩过一愣，随意开口：“好啊。这有什么的。”

　　“女导演？！”

　　徐正勋的惊讶让韩过吓了一跳。

　　“你见鬼了你？”

　　韩过负担皱眉。

　　苏东正笑着对徐正勋点点头，徐正勋看着韩过：“呀韩国女导演可是稀有的。李允贞导演算是最出名的一个了。”

　　韩过惊讶，半响恍然。到底他还是天朝人，天朝女导演真的太常见了。所以刚刚也就没觉得奇怪。

　　“韩作家不介意的话……”

　　苏东正笑着开口，韩过负担摇头：“我介意什么？别介意我是外籍编剧就行了。感觉当初赵英光导演针对我，也和这方面有关系。”

　　徐正勋开口询问：“tvn也有女导演吗？能力如何？有什么作品吗？”

　　苏东正犹豫一下，叹息开口：“说起来，这位导演也可惜。能力其实很不错，不说多优秀，但也很不差。可她的优点不在这方面。”

　　韩过和徐正勋都好奇听着。

　　苏东正停顿片刻，看着两人：“那么事实上，徐室长也讲了。韩国女导演，尤其电视剧的，其实不多。而出名的，基本就一个。李允贞导演，导过……”

　　“等等这么耳熟呢？！”

　　韩过疑惑摆手打断，突然看着苏东正：“《咖啡王子一号店》？！是她吧？！”

　　苏东正惊讶：“韩助理居然知道？！”

　　韩过呵呵笑着：“请叫我韩娱通。”

　　苏东正失笑点头，徐正勋也撇嘴笑着。韩过真的知道，是因为小命运中，貌似还写到过这个情节。林允儿为了这部戏剪头发，名劲OPPA发飙就是对李允贞。

　　哇韩过突然觉得自己涉猎好广啊。两本书韩娱全都涵盖了。真的好牛掰好牛掰耶～

　　咳咳。不水了，说正事。

　　苏东正看着韩过和徐正勋，开口说道：“这位女导演叫崔姬花……”

　　“噗！”

　　韩过很惊讶看着徐正勋，不是惊讶他笑喷，而是惊讶他……居然先比自己喷。

　　“她是乡下来到首尔的。”

　　苏东正似乎也知道徐正勋笑的原因，名字非常土，堪比李顺圭。

　　（随手一黑。）

　　苏东正看着两人，徐正勋也在韩过底下踹了一脚后不再笑了。

　　“她真的很努力，但是两个先天弱势一直做了半年都没机会。一个是学历不高。高中毕业就来首尔打工，在电视台做最低职位才做到今天勉强算是一个副导演职位，可做的还是助理的工作。再一个，就是女性的身份。在这个圈子，女人做作家被尊重。但女人在一群男性居多的剧组中做导演，相对就不是太容易让人信任和信服。”

　　韩过点头，这可以理解。他都觉得自己很幸运，因为他是外籍编剧。这就是天生的弱势，没有办法。不过貌似一直没怎么受到影响。或许也因为他有人罩着，再一个，他韩语说的真的超级好有关。而且对剧情情节功底以及交际能力有关。

　　其实韩过自认为是个宅男，都没觉得他自己可以去交际谁。没想到就今天这样的了，或许也是老天眷顾吧。

　　“那优势呢？”

　　徐正勋好奇开口。“优势是什么？”

　　苏东正一愣，笑着开口：“优势就是经验丰富，能力也足够。而且因为是女性，做了八年。气场很足，就讨厌别人看不起她是女人不听她的话，和男人一样打架。最终将普通工作人员打的没脾气。出了名的，剧组工作人员都怕她。当然自然而然的，导演也都勉强用她。省去很多事，也一直是副导演做着助理的原因。”

　　徐正勋愣愣点头，不一会突然反应过来，拍手叫着：“那这么说倒是绝配啊。”

　　苏东正笑着：“如果韩作家不介意的话，这对她来说，倒也真的是个机会。可以提她做正式导演拍戏，无异于给了她人生一个重大的希望。我想她是绝对不会计较你在片场驻扎指挥的。而且会绝对尊重你的意愿，甚至……”

　　“甚至会完全听话。还能管得住剧组工作人员的纪律。”

　　徐正勋笑着接口，示意韩过：“呀呀！简直是特地为你而等到今天的导演。再找不到和你更相配的了。”

　　韩过听着也感觉很神奇，关键是这份传奇性很让人推崇。

　　想了一下，韩过起身开口：“我当然不介意。但我要见见才知道。毕竟S.M.C&C韩代表那边，我也要汇报工作。不能就这么轻易定下来。”

　　苏东正拍手站起：“现在就可以见面。估计今天应该在公司去给一档综艺节目做现场导演，不用等。”

　　那还说什么，韩过徐正勋跟着苏东正一起，直接就在他带领下，去见见这位为数不多的，还是很有意思的女导演。路上大概又讲了一些基本状况。今年是二十九岁。好像比韩过徐正勋小一岁。未婚，家里一直催，推说工作忙不结婚。

　　而当真正见面之后，韩过也明白了另一个不结婚的理由。

　　徐正勋在一边捂嘴忍不住就笑，韩过抬腿踹了一脚，苏东正有些不解他笑什么。

　　虽然很胖，但是这位崔姬花导演也不是很难看。至于到好笑的程度吗？

　　可是苏东正当然不知道，刚刚没跟着一起谈事而是等在外面的韩过助理，此时正巧进来。

　　权美妍。

　　苏东正不是第一次见她，可是看到她进来后，徐正勋笑得更厉害了。而韩过也是有点表情怪异。那么苏东正似乎明白了什么，也是弯起嘴角笑出来。

　　韩过身边的助理和导演都是女性就算了。可是相比于徐正勋的许允美，韩过即将长期朝夕相处的两位女性助理和导演，居然都是这样的胖子。

　　就算是巧合，身为男人来说，貌似……也算很有喜感的事。

　　当然前提是，要真的决定用这位导演的情况下，才可以。

　　韩过当然也是在叹息，虽然他不是很介意这种状况。

　　毕竟是工作，只是想起Krystal的笑容，韩过，就想给她压在身下，然后……狠狠教训。


第一百三十三章 反转

　　“我不和外籍作家合作。”

　　韩过很满意这个天赐的导演，在一个空档被苏东正将那位崔姬花叫来正要满脸笑容打招呼的时候，结果边走边将情况说明得知状况的崔姬花，骤然脸色撂下看着韩过，伸手握了一下，就说出这句话。

　　苏东正，都傻了。

　　“哦……哦。”

　　韩过愣愣看着崔姬花，失笑看了皱眉眯着眼睛的徐正勋一眼。

　　“韩作家别误会……”

　　“走吧。”

　　徐正勋拽着韩过，直接开口。都没理会苏东正的解释。

　　韩过也是笑着点点头对着两人，没多说，转身跟着徐正勋离开了。

　　崔姬花行礼对着苏东正，转身回去继续刚刚的工作。苏东正看看两边，最后哭笑不得站在那。

　　这叫什么事啊？！这是mo呀？！

　　不过他当先肯定是朝着韩过和徐正勋追过去。

　　果不其然，两人已经离开tvn了。倒是临走时告诉前台和苏东正打个招呼。今天先这样，之后再联系。他们现在还要回去和韩代表汇报一下今天同tvn谈下来的工作，准备合同签约事宜等等。

　　那还能说什么？苏东正真想给崔姬花一个耳光。这和暴力无关，他只是想给她抽醒，泄愤反而是次要的。

　　“崔姬花，出来！”

　　助理和秘书可不一样，秘书可以狐假虎威但是真的杠上，她其实没什么职权，就只是服务而已。

　　可是助理身份是助理，很多是有实际权力的。甚至某些情况下，可以代表高层去说话发言。

　　此时走回去，他脸色很难看，直接就叫崔姬花名字，她就算脾气不好也不敢说什么。

　　而且崔姬花当然也有心理准备，只是她注定是因为这些年的经历，太过敏感，将这件事，想复杂，也想简单了。

　　“就算和你没说清楚，你也不用这么直接耍个性吧？”

　　叫出来没惯着，也没管周围有没有人是不是僻静地方，来回人都不背着，苏东正直接指着她开口：“你还真是柿子找软的捏。这些年被谁冷言冷语上挤下压的委屈发泄给外籍编剧身上。自己人就不敢欺负了是吗？不敢发脾气了？”

　　崔姬花皱眉倔强抬头：“苏助理是电视台对我最照顾的一位，从来不会轻视我。可是没想到也和别人一样。什么时候韩国有外籍作家写剧本的？这算什么黑锅又要让我背上？我好欺负我是女人也不该这么对我？尤其是苏助理，更让我伤心。”

　　苏东正表情惊愕，负担笑着看着她，手都发颤：“我……我能揍你吗？”

　　崔姬花后退一下，仰头撇嘴：“苏助理你未必打得过我。”

　　苏东正平静点头：“可你要还想保住这份坚持八年的工作，我却很肯定你不敢还手。”

　　崔姬花死死抿起嘴角，眼泪都在眼眶里。

　　苏东正吸了口气，无奈摆手拽着她到一边，反正电视台上下因为她的外貌脾气和作风，没谁当她是女人。只有有背黑锅或者做最累最得罪人的活的时候，当她是女人欺负让她顶上去。

　　“跟我过来。”

　　崔姬花揉着眼睛，跟着苏东正朝前走。这时候却真的有点女人味，只是走在前面的苏东正，是没注意到的。

　　“你不是暗恋我吧？”

　　来到走廊尽头的窗口没什么人过来，苏东正靠在一边，随意询问。

　　崔姬花惊讶，瞪大眼睛讷讷摆手：“阿尼……我……”

　　苏东正惊讶：“难道还真是？！呀你不得压死我？！”

　　“助理nim！！！！”

　　崔姬花负担叫着，气愤跺脚。

　　苏东正摆手笑着，半响皱眉看着她：“你知道我是唯一不轻视你的，居然什么情况都不了解就拒绝？！”

　　崔姬花犹豫一下，看着苏东正：“可是外籍……”

　　“你管什么籍？”

　　苏东正打断她：“每年加入韩国国籍的中国人很多很多。这些年嫁过来的也不少。或者到这边定居的也不少。各行各业都有外国人，作家就不能？”

　　崔姬花皱眉：“但是文艺工作这种东西……”

　　“用你操心吗？”

　　苏东正不耐：“局长nim钦点的剧本，给了最大支持和期待。要在15年水木剧做开年戏，同其他电视台打擂。如果不是那位韩作家想要驻扎在剧组而不是躲起来写剧本。你以为能轮得到你？！”

　　崔姬花不确定看着苏东正：“jinjja？不是骗我？”

　　苏东正已经没耐心了，点头就要走：“我找别人，你继续工作吧。”

　　崔姬花下意识拽住苏东正手臂：“不要！！苏助理！！我知道错了！！给我个机会吧！”

　　苏东正失笑推开她：“你和我说错了有什么用？这位作家原本是和SBS合作，好不容易有了变化才被局长nim诚意打动过来。你一句不和外籍作家合作！这直接把路断的死死的！！”

　　苏东正负担推着她头：“你是想什么呢你？！就算直觉不了解情况想拒绝，用别的理由不行非得提外籍？！人家之前已经回国还是S.M.C&C给请回来的！局长nim和S.M.C&C韩代表都没敢说人家是外籍就不信任，你凭什么？”

　　崔姬花怯怯放开手，攥着拳头，九十度行礼：“给我地址和联系方式。我亲自去道歉请求他原谅。”

　　苏东正脸色一变，指着崔姬花瞪着她：“我警告你，合作的合同还没签，你如果敢将这件事搅黄了，别说tvn做不下去，以后这个圈子你都别想有发展。你不知道多少PD去局长nim那里说你脾气不好又是女性身份希望给你调走，都是我拦着的。局长都差点被他们烦得动心了。”

　　“我真错了真的！！”

　　崔姬花眼泪再次流下：“我一定挽回，真的！！”

　　苏东正不理她要走，崔姬花干脆蹲下抱着他的腿拖着地。苏东正负担笑着看着周围，事实上崔姬花也就对他这样，对别人其实都超级倔强直接顶着上。

　　因为女性身份被欺负惯了。咬牙都要对峙。可苏东正真的是比较可怜她同情她，她自然也对他都是服软感激的。

　　“好了好了！”

　　苏东正不耐皱眉拽着她起来，停顿一下，呼出一口气拿出一张名片递过去：“这是他工作室的地址还有他的联系方式。”

　　崔姬花露出笑脸要去接，苏东正当先拿回来表情严肃看着她：“哪怕最终还是不行。你也别得罪他。不然别说你的工作，我都要受牵连，明白吗？”

　　崔姬花也是抹了把脸点头，随即郑重接过名片看着上面的地址。

　　韩过两个字格外明显，崔姬花此时也才知道，他的名字。

　　……

　　“哎西你就别笑了行吗？很光荣啊？”

　　回到工作室，和韩世敏也汇报了一下。别说真的甩手给两人，韩世敏好像还挺不耐烦两人什么都和他汇报，听都没听完就示意两人他要开会，直接离开了。要不是剧组已经开始筹备，资金先期已经打入进勋过工作室的账户，看起来还以为他干脆都不想拍了。

　　不过这当然是好事，两人出了办公室朝楼上走。路上韩过就一直呵呵笑着，而徐正勋被他笑得烦，也知道他笑什么，不由皱眉抱怨。

　　韩过其实正在摆弄手机，听徐正勋开口，不由茫然抬头：“什么光荣不光荣的？”

　　徐正勋疑惑：“你不是笑自己被一个女导演因为外籍而拒绝合作？”

　　“我擦。”

　　韩过撇嘴：“哥这么高冷的男人瘦了之后直逼男神会计较一个胖妞的态度？”

　　徐正勋失笑：“你是真瘦了，遇到以前自己的同类都直接叫胖妞了？真是小人得志。”

　　韩过点头摆弄手机：“你也说以前了，得志便猖狂谁都如此。”

　　徐正勋皱眉探身：“看什么呢……mo呀？”

　　凑上前看着韩过手机，上面是ins不知道谁的账户。有一张刚上传的图片，居然是一张白白嫩嫩肚皮照。上面还有几片橘子皮，配合肚脐好像一个笑脸的模样。

　　“谁啊这是？”

　　徐正勋要仔细看账号名称，然而韩过骤然就站住了。因为此时照片上传的账号主人，就在两人对面。

　　当然，她也不是一个人。

　　而是跟着Tiffany。

　　“徐室长，韩助理……哦mo呀？”

　　Tiffany眯起笑眼打招呼，骤然就看到韩过手臂缠着绷带。而当然这次，她没注意到金泰妍没有无视也没有转身就走，而是停顿一下，很平静跟过来，随即也对着徐正勋点头行礼。

　　“怎么了？手怎么受伤了？”

　　Tiffany上前关心询问。

　　韩过看看自己手臂，平静笑着……越过Tiffany看着某个肚皮。

　　隔着衣服。

　　徐正勋看看手机，又看看金泰妍，又看着韩过看向金泰妍的目光。

　　似乎……明白了什么。


第一百三十四章 道歉

　　“被人打的。”

　　金泰妍感受到韩过的目光，疑惑看着自己衣服。

　　而Tiffany是失笑韩过说的话。

　　“不会吧？韩助理又开玩笑。”

　　说完看着徐正勋。

　　徐正勋一愣，回过神笑着点头：“他活该。”

　　Tiffany惊讶：“是真的？！谁这么坏？！得罪谁了吗？”

　　韩过摇头憨笑：“我也不知道。”

　　Tiffany萌萌皱眉：“看到谁打的了吗？”

　　韩过想了想，看着Tiffany开口：“我不认识，不过好几个人围着打我，一边打还一边不忿叫：‘谁让你减肥的！瘦了之后那么帅我们还有活路吗？’”

　　“噗！”

　　“哈哈。”

　　金泰妍抿嘴笑着偏头，Tiffany拍手大笑出来。

　　“jinjja！”

　　Tiffany看着韩过：“内阿给思密达……哈哈。”

　　说完Tiffany还是忍不住笑着，标志的笑眼眯起，看着韩过打量：“就只有手臂受伤？”

　　“应该打嘴。”

　　金泰妍偏头笑着轻声开口。

　　Tiffany拍手笑着竖起拇指对着金泰妍。

　　韩过呵呵笑着看着Tiffany……和金泰妍：“我也这么和他们说的。要打打脸，因为我不是靠帅混饭吃，而是靠嘴。”

　　“哈哈！！”

　　Tiffany笑得不行，金泰妍也是忍着笑，白了他一眼。只是疑惑看着韩过，还是不住地看着她的肚子。

　　“看什么呢？”

　　金泰妍皱眉开口询问。

　　韩过一愣，呵呵笑着摇头：“没什么……找橘子皮和痣呢。”

　　金泰妍愣了一下，似乎明白了什么，转头平静看着Tiffany：“你还要留下吗？我先走了？”

　　Tiffany呵呵笑着对着韩过和徐正勋挥手，随即和金泰妍离开了。

　　韩过出神转头看着两人离开的背影，Tiffany一边走还一边和金泰妍笑着嘀咕什么。估计也和他有关吧。

　　呼出一口气，韩过转头也要离开，却骤然没吓趴下。徐正勋脸凑得那么近就那么看着他，韩过差点没亲上去。

　　“你他妈的搞基找龙殇去好吗？少tm骚扰我不吃你们那一套知道吧？！”

　　韩过脸色难看瞪着他，咧嘴想想都恶心。

　　徐正勋不理他，只是表情怪异看着韩过，半响看着他开口：“你和泰妍xi……和好了？”

　　韩过一顿，转身朝前工作室走。

　　“没什么和不和好。做亲故呗。”

　　徐正勋犹豫一下，跟着韩过进去。相继对张秘书许允美和权美妍打了招呼。

　　坐在一边看着韩过，徐正勋轻声开口：“我知道我没资格说你和泰妍xi的事。当初不是因为瞒着我我父亲针对你的事，其实你们或许现在也在继续。”

　　韩过皱眉看着他：“我是没说清楚吗？不知道什么叫亲故？”

　　徐正勋沉默片刻，摇头开口：“我不知道对错，不过Krystal对你有多好，别说你自己，我都看得很清楚。而且各方面也绝对不比谁差，更配得上你。你别做些让每个人都受伤害的事……”

　　“呀呀。”

　　韩过吸了口气，无力笑着皱眉打断他：“你是在和我讨论一个外籍大龄臭吊丝如何劈腿两个韩国甚至亚洲都有知名度的顶级idol的问题吗？”

　　徐正勋挠挠头，叹息笑着：“也是。我都不觉得你到底哪好，一个idol做你女朋友我都不是很相信，何况是两个。”

　　韩过点头：“你主要是不甘心吧。哥说的都是实话。不靠帅，靠嘴。”

　　“擦。”

　　徐正勋撇嘴，国骂基本都会了。当然这个国是中国，不是韩国。

　　“wake，up，in，the，morning……”

　　突然手机铃声响起，但也正因为韩过一直拿在手上，响了没多久韩过就接了。

　　疑惑放在耳边，韩过询问是谁。听到对方介绍，韩过摇头开口一句没时间，直接挂断。

　　“谁啊？”

　　徐正勋正喝着张秘书倒来的水，开口询问。

　　韩过随意摇头：“刚刚那位鄙视我的女导演。”

　　徐正勋嗤笑：“我……”

　　“别说她了。”

　　韩过摆手：“无谓因为这点小事还吐槽。赵英光那么别扭也没说提我外籍的事，估计只是她个人问题。你再去帮我物色吧，我要整理剧本再核对一下。”

　　徐正勋耸耸肩，起身去找许允美做事。

　　“权助理。”

　　韩过也叫来权美妍，权美妍赶忙上前，小跑过来行礼。

　　韩过示意她坐，随即开口：“资料整理一下。演员戏份多少，还有角色性格按照顺序有条理的列出来。近期将开始找演员，并且开拍。”

　　权美妍跑回去，随即再次跑回来，拿着iPad调出页面，示意韩过：“我已经制作好了。戏份多少，人物性格，并且角色的出现场次，场景还有对白，也都标记好的。”

　　韩过惊讶，半响笑着叹息：“果然啊。人就得有钱，以前这些都是我自己做的，现在也能请人来替我……咦买回来了？！”

　　韩过突然看着权美妍手中的iPad。

　　权美妍没等说话，张秘书拿了两个盒子过来。

　　“这是韩助理的。”

　　韩过愣愣看着盒子，打开之后，一台崭新的iPad.air2呈现在面前，还有一台笔记本电脑。也是苹果的。

　　“我……我……”

　　韩过眼圈发红，突然揉着眼睛偏头哽咽：“我有生之年，也能有自己的笔记本和iPad……还是最新的air2。”

　　“呵呵。”

　　张秘书捂嘴笑着，行礼点头：“您慢用。”

　　说完转身走了。而权美妍也是笑着看着韩过，韩过擦擦脸，转头当然没眼泪。不过却也欣喜地摆弄起来。当然，一边摆弄，还要一边询问工作的。

　　“剧中场景也都罗列出来。按照出现的多少按次序标注。之后找到导演开始商讨到时候……”

　　“整理好了。都在这里，一会我去打印。”

　　权美妍开口示意，韩过愣愣抬头：“又做好了？那还有什么是应该做我又没说的？”

　　权美妍笑着摇头：“我不知道韩作家还有什么其他要求。”

　　韩过拍手：“对了剧本好像只写了六集，你去把后十四集也都写出来。”

　　“呵呵。”

　　张秘书正好送来蓝牙键盘和鼠标配给iPad的，此时听到，不由笑出来。

　　权美妍也是低头笑着行礼：“内，这是韩作家的工作，我做不来的。”

　　韩过撇嘴：“不信治不了你。”

　　两人都笑着，韩过也是呵呵笑，继续摆弄自己的宝贝iPad和笔记本。

　　话说这起点有点高啊。

　　iPad韩过第一次用。就直接是iPad.air2。

　　第一次有了自己的笔记本电脑，结果还是苹果的品牌。

　　这以后要是再换，韩过自己都感慨估计用别的都用不惯了吧……

　　“韩作家nim！！”

　　啪嗒一声，iPad掉在地上。

　　韩过愣愣看着被权美妍赶忙捡起的iPad，但这声叫声却不是权美妍的。

　　而是导致韩过手滑摔掉宝贝的始作俑者。

　　“我靠！！”

　　韩过赶忙抢过来心疼的揽在怀里蹭着，来回滑动页面看看有没有摔坏。

　　随即眯着眼睛一脸狰狞地看着声音的来源……不由愣住了。

　　额……阿花？！

　　没错，就是崔姬花。韩过给她的昵称。

　　哪怕人家都不稀罕和他合作。但是此时找上门来，一脸激动和愧疚的模样迈步上前，直接九十度行礼，韩过下意识跳到一边躲开的时候，还想着这好像不是不合作的态度吧？

　　“对不起韩作家nim。我之前误会了，所以说出那样失礼的话，诚恳和您道歉。”

　　韩过扯起嘴角干笑，点头开口：“啊……我原谅你了。有缘再见。”

　　说着韩过退到一边，继续摆弄iPad。可千万别出什么故障啊，哪怕可以修，韩过也心疼。

　　手怎么这么鲁？刚到手就……

　　“韩作家nim！”

　　啪嗒，再次摔在地上，被这个叫声吓到手滑的。

　　“噗。”

　　权美妍捂嘴笑着，干脆走到一边。因为实在忍不住看着韩过张大嘴看着落在地上的iPad，那副神情，和电视剧中看到爱人死在怀里的情绪，简直不要太像。

　　“我诚恳道歉！”

　　崔姬花再次上前行礼：“非常认真的。请求您给我一个机会……”

　　“保全！！！！”

　　韩过突然大叫给崔姬花吓了一跳。

　　手指颤抖指着崔姬花，韩过看着门口大叫：“有没有人给我叫个保全！！把这些花花草草给我铲走我感谢他十八代祖宗！！”

　　“哈哈！！”

　　权美妍这次忍不住了，而张秘书此时虽然也是哭笑不得，不过身为秘书，这是她的职责。

　　而且刚刚她好像也听一起回来的权美妍说了有个女导演因为他是外籍作家而拒绝合作的事，估计，就是她了吧。


第一百三十五章 好吧

　　“我真的很有诚意道歉别赶我走！！”

　　张秘书自己还真弄不动她，毕竟要知道阿花的胖是很实诚的。各种和男人对峙磨练出来。而张秘书虽然也很……“胖”。

　　但是张秘书“胖”的地方都是“虚肉”，不够实诚，力气自然也就不大。所以……最终还是叫来了保全将她拖走。

　　韩过哭笑不得看着这一幕就感觉自己好像黄世仁一样，命令家丁拖走喜儿。

　　哪怕喜儿……不柔弱。

　　“我可以赔偿！！！”

　　突然一声尖叫，在喜儿……不是是阿花就将被拖出门口的时候。韩过愣了一下，倒是气消了很多。

　　不是因为她要赔，毕竟也iPad的也没坏。但是这句话让韩过清醒了。其实大不了就赔呗，也没多少钱，五千软妹币而已。自己叫保全也是有点过了。何况不管长得像不像，至少这是个女人。而且这么拖着出去，影响也不好。

　　“我说你至于吗？”

　　韩过示意张秘书。张秘书礼貌叫保全停手并送走，韩过上前失笑将阿花扶起，开口说着。阿花一脸赔笑扑着身子，再次九十度行礼。

　　“我真诚道歉，而且如果刚刚您的电脑摔坏了，我负责赔偿。真的。”

　　韩过点头：“是是，我知道是真的，是你口头语吗说句话带一个。”

　　阿花赔笑看着韩过，韩过挠挠头，无奈伸手到一边他的办公桌，阿花也赶忙跟过去，坐在一边。张秘书见韩过如此态度，也倒了一杯水过去。阿花道谢没喝，只是眼巴巴地看着韩过。

　　韩过叹息笑着，看着阿花开口：“崔导演……”

　　“叫我阿花就好。工作的同事也都这么叫。”

　　阿花打断韩过，憨笑开口。

　　韩过惊讶：“你还真叫这个？”

　　阿花茫然：“您……您知道我的外号？”

　　韩过一顿，摆手看着她：“不是，好歹你也算个导演。何必这么低声下气的？再说你拒绝也不是没道理，我真的是外籍新人编剧，这是事实。”

　　阿花一顿，摇头看着韩过：“我其实并没有对外籍编剧有任何看法和不满。刚刚之所以这样……”

　　阿花吸了口气，咬着嘴唇看着韩过：“其实是因为，我经常会被安排背上很多不该我承担的责任。”

　　韩过一愣，恍然点头：“背黑锅是吗？”

　　阿花茫然：“黑……”

　　韩过摆手：“就是好事他们的，坏事都给你？”

　　阿花尴尬笑着，点头看着韩过：“不怕韩作家笑。如果不是不服输的坚持，其实我都慢慢放弃希望。不是没有女导演可以出头，但是不超过十个，或者不超过五个。而大韩民国，四五千万人口，这样的几率，我不该抱有期望。”

　　韩过看着她没说话，只是将她面前的水稍微推过去一下。阿花下意识行礼，此时Krystal笑着走进来，但是见屋内气氛严肃，也是不由噤声脚步都放轻，疑惑询问权美妍和张秘书。

　　“额……阿尼哈赛有。”

　　但是阿花看到了，下意识站起行礼。

　　Krystal也是别过头发赶忙还礼，看着韩过眼神询问。

　　“tvn的崔导演。”

　　韩过介绍一句，没看Krystal，对着阿花开口：“所以你以为给你安排一个外籍作家，也是他们欺负你？”

　　阿花吸了口气，看着韩过：“是我脑子慢，没反应过来。苏助理是公司唯一一个并不轻视我的，他带来给我，一定是帮我。我却以为连他都和他们一样了，所以一气之下，才说出那样的话。”

　　说完阿花再次行礼，韩过摆手躲开：“你说我能用你吗？中国本来就不讲究这些礼节的，偏偏你比任何韩国人都讲究。我跟你合作得累死。”

　　阿花一愣，惊喜看着韩过：“韩作家的意思是……”

　　韩过打断她，沉默一会，看着阿花：“你确定不介意外籍编剧？”

　　阿花表情严肃站起，行礼开口：“苏助理给我讲了你会找我的原因。您放心，只要你要求的，我绝对尊崇。而且你想要拍摄的效果，我死都要达到。你只要张口就可以，其他的事都有我来做。不让你出一份力。”

　　韩过笑了笑，示意阿花坐下：“我知道韩国等级制很分明，但我也是新人，还是外籍。更何况好歹你是导演。如果确定是你，身份地位就摆在那，不要总是这样。”

　　阿花虽然点头，但是眼睛还是一眨不眨看着韩过。韩过叹息，不过却也不理她了。

　　只是想了想，韩过看着阿花：“还有一点很重要。真的听话的人也不难找，我要找的是能顺从我意思的导演注意是导演，不是普通人。”

　　打量阿花，韩过开口：“你的能力我也有些要求，虽然并不一定要顶级的程度。可是至少别有短板和BUG，别有低级错误。镜头语言以及意境方面，也要差不多点。”

　　阿花行礼开口：“我做了6年助理导演，2年副导演。跟过无数的导演拍摄各种综艺和电视剧。论经验论能力以及里面的方方面面细节，不客气的说比导演或许都全面。而且很多事都是我在做，导演就是负责拍摄而已。”

　　韩过点头：“这我相信。苏助理很重视这部戏，他能推荐给我，我……”

　　“有作品吗？”

　　突然旁边插话进来，阿花看过去，是Krystal平静看着她，开口询问。

　　阿花想了一下，拍手笑着站起：“好像真的有。很早的电视剧，有一集的一部分是我拍摄的。”

　　韩过惊讶：“哪部？很出名吗？”

　　阿花开口：“《原来是美男啊》第14集，那天导演有事，交给我拍摄。本来我以为他过会就回来，结果整整一天都在忙别的事。所以那一天就是我拍摄的。”

　　这边说着，Krystal已经拿着韩过的iPad查找。

　　“这怎么摔破了？”

　　一边等待播放的时候，Krystal突然看到iPad侧面好像有划痕，不由皱眉询问。韩过一顿，耸耸肩没说话。阿花有些尴尬，脸也有些红。

　　Krystal是没联想到这和这位导演有什么关系，只是失笑看着韩过：“拜托新的这可是。你手坏了单手拿不稳是吗？”

　　韩过表情惊愕，愣愣指着Krystal：“你吐槽功力为什么进步这么多？！难道是逼我说不过你然后动手的节奏？”

　　“呵呵。”

　　Krystal低头笑着看着iPad不说话，不一会突然开口示意阿花：“崔导演，您找一下是哪个部分。”

　　阿花点头接过，嘀咕着拖着进度条查找。不一会叫着开口，找到了。然后开始一边给韩过看，一边讲解当时她怎么拍摄，用意是什么。情绪怎么酝酿的，还得意自己用了点小技巧在里面。一天时间就拍摄了这一集的一半份额。

　　其实韩过都不用看了。如果这真是她拍摄的，那就没问题了。韩过都想着只是事先声明。不是怀疑她。这部戏要在tvn放送，开玩笑导演如果不称职，丢人先丢tvn的。而此时韩过心里大致也已经决定下来，阿花反而再次想起自己拍摄过的别的，越想越多。

　　韩过却也是叹息看着她。自己拍过什么都想得这么慢，这不怪她。她肯定是替很多导演拍摄，但是挂名都是别人的。相当于枪手，而且是最没地位最受欺负的那种。女人的地位真的就差这么多吗？

　　韩过看着一边光鲜亮丽美艳绝伦的Krystal，突然桌下悄悄握住她的手。

　　Krystal惊讶看着韩过，阿花还在那指指点点对着iPad屏幕找着讲着她曾经拍摄过的作品。但是Krystal的心思，自然已经不在她这了。而是咬着嘴唇，眼神看着韩过。手也攥着他的。

　　“韩作家您觉得还可以吗？”

　　一句话让Krystal手下意识抽回，阿花已经看向韩过，一脸期待的模样。

　　韩过一顿，笑着摇头：“苏助理推荐的你，而你也没有看不起外籍作家的意思。那么我当然也不可能有什么话说。”

　　阿花一愣，深吸一口气，起身对着韩过再次九十度行礼。再起身的时候，声音已经有些发颤，眼圈也有些湿润。

　　“谢谢韩作家给我这个机会。我一定会……会好好努力。请您相信我。”

　　韩过抿起嘴角，伸手过去。

　　阿花愣住，半响反应过来，握住韩过的手用力的。

　　“合作愉快。”

　　韩过笑着。

　　阿花重重点头：“请多关照。”

　　韩过松开手示意权美妍：“把场景打印出来给崔导演。”

　　说完看着阿花，韩过开口：“既然确定合作，就不和你客气了。前六集的场景已经统计出来，之后就麻烦你按照流程开始要进行工作。你经验多，认识人多。筹建剧组还有这些乱七八糟前期的事，就要你担起来了。”

　　阿花摆手开口：“放心，这些就是我的工作。我现在……”

　　阿花一愣，讷讷看着韩过。

　　韩过也笑着，示意张秘书：“通知徐室长和李敏哲，晚上一起吃个饭，大家都认识一下。”

　　张秘书点头，韩过示意阿花坐。

　　此时的阿花，也才真正的舒心，哪怕眼睛，还有些红。


第一百三十六章 人选

　　“虽然韩作家接受了崔导演，但我还是替她道个歉。”

　　晚上，一家酒店的包厢。徐贱勋出手肯定比较大方。估计也是习惯了。不过没关系，高兴就好。李敏哲，申明旭，徐正勋，许允美，韩过，Krystal，权美妍，小张，还有苏东正和崔姬花都在。上酒上菜的间隙，苏东正看着韩过，开口抱歉笑着。

　　韩过摆手：“误会一场，以后就好好合作了，不说这个。”

　　酒菜上齐，开吃开喝。不过之前，韩过将在坐的人，都介绍了一遍。毕竟以后就要一起合作了。

　　“那么Krystal.xi就是女主角了吧？”

　　介绍完毕，崔姬花好奇开口。

　　毕竟之前只是以为在S.M.C&C，看到旗下idol或演员很正常。如今一起过来吃饭，这个饭局可不是仅仅吃饭，还是剧组内部谈工作。Krystal能来，也说明了很多事。

　　Krystal行礼点头，韩过开口：“接下来就要确定工作了。”

　　示意几人，韩过对着崔姬花：“剧组方面具体负责的是李敏哲。以后你和他在前期的时候会频繁合作。”

　　崔姬花点头，对着李敏哲行礼笑着。

　　韩过再次指着徐正勋：“那么找钱，找资金，还有一些大的问题，就和徐室长说。他具体负责和tvn以及S.M.C&C的高层去联络。当然苏助理这边不会盯着片场，但你们都认识，找他也可以。”

　　崔姬花再次点头，徐正勋负担笑着看着韩过：“呀你写好剧本盯着片场指导拍戏就行了。这些就是我们内部的事。”

　　众人都笑着，韩过摇头：“演员不用我找？开玩笑一样。尽快将剧组筹建起来，演员也该着手去物色试镜了。现在就一个女主角定下来，女二男一男二以及配角一个都没有，这能行吗？”

　　Krystal拽拽韩过手臂示意：“呀。吃饭呢。那么严肃干什么？”

　　韩过一愣，呵呵笑着看着她，没再说话。苏东正和崔姬花表情惊讶，愣愣看着两人，徐正勋这些SG工作室的，肯定都知道，所以只是笑。

　　“我们没有任何关系！”

　　韩过当先摆手示意崔姬花和苏东正：“你们看到什么我们也不承认。”

　　“哈哈。”

　　许允美笑出来，而申明旭也是恍然明白什么。

　　苏东正笑了笑，点头开口：“内。我们什么都没看见。反正这里就是女主角作家导演制片人都在，也都没什么的。”

　　众人都笑出来，Krystal也是别过头发笑着低头没多说。吃吃喝喝，也就这样了。不过韩过手臂有伤，就没喝酒。夹菜也费劲，Krystal在一边平静给他夹菜照顾他吃喝，傻子才看不出来两人是什么关系，至少不是同事那么简单。

　　“不过韩作家。”

　　吃喝都很畅快，谈工作也就当闲聊了。

　　苏东正喝了口酒，看着韩过开口：“心里有没有合适的人选。关于其他还没找到的几位主要角色的演员？”

　　韩过想了想，看着苏东正：“男主角肯定不能要太帅太出名的，之后面试再看。男二号也同理，但是可以找不出名的，帅却一定要帅。而且气质方面，演技方面，都不能太差。”

　　苏东正想了想，开口道：“我看还是分工吧。靠面试的方法还是有点窄。”

　　阿花开口示意：“剧本我没怎么看。只是下午时候简单看了大纲。如果不找名品演员，又年轻又有气质还帅，我建议不如从模特界找找看。近年来idol进军演员成功的不多，反而模特界进军演员，人气都很不错。”

　　Krystal看着韩过：“金宇彬OPPA不行吧？虽然继承者之后人气也很高。”

　　韩过一顿，摇头开口：“他有点难看。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑了，Krystal也嗔怪拍他一下。

　　韩过摆手：“不是，我是说他的帅不够大众，有争议。而且气质更像坏男人，和角色不符。”

　　苏东正开口：“那韩作家排斥找模特吗？”

　　韩过一愣，笑着开口：“不排斥啊。我对演员没什么特别要求的。符合就好。人气别太高，但是年轻帅气有气质，演技别太烂，就这些就可以。至于是什么职业，无所谓。”

　　停顿一下，韩过开口：“对了不能是idol。不然还是容易出戏。”

　　苏东正点点头，却是徐正勋摆手开口：“韩过，得问问韩代表。S.M.C&C自己旗下也有很多演员。不管是他提供给我们，还是我们捧他们。反正最终都会是自己受益。找外人的话，怕他会不高兴。”

　　韩过一愣，点头看着苏东正：“tvn的意思……反正大家商量吧。我没特别要求。”

　　苏东正笑着：“这部戏，没有大牌的话，演员反而倒真不是问题所在。”

　　“那女二号呢？”

　　崔姬花突然开口，韩过愣了一下，沉默没说话。

　　徐正勋突然想起什么，眯着眼睛看着韩过，又看看Krystal，没有说话。

　　“怎么突然这样的气氛？”

　　Krystal看着周围，疑惑笑着开口。

　　“去洗手间。”

　　徐正勋突然站起，看着韩过方向：“有没有人去的？”

　　韩过皱眉抬头：“有没有人去你只看我？”

　　众人都笑了，Krystal也笑着推他。

　　“和你有话说可能。那你就去吧。”

　　韩过起身推她一下：“你到底哪头的？”

　　Krystal笑着，扶着他站起。徐正勋开门让他先走，毕竟他手坏了。

　　可是一关门就不是他了，徐正勋脸色难看瞪着韩过：“朋友妻不可欺，龙殇教我的一句话。徐贤明显对你的关注和亲近比对我多多了，这我都不说什么……”

　　“因为她也不是你的妻。你能说什么？”

　　动手徐正勋就是个受，更别说斗嘴了。

　　韩过慢慢朝前走，嗤笑看着他：“摆一堆葫芦瓶在身边就抖起来了？加一起能组成金刚葫芦妹不？这就是山寨和正品的区别。”

　　徐正勋撇嘴打量他：“听语气好像是你妻似的，比不比得上关你毛线事？”

　　韩过停住脚步：“说的好。”

　　然后转身就往回走。

　　“呀！”

　　徐正勋无奈皱眉拽住他，韩过斜眼看着徐正勋。

　　徐正勋一顿，摆手开口：“韩代表和我说了。你当初哪怕是气话说什么韩国没有女人了你也绝对不用徐贤。还被人家就在门口听到也没多说，之后人家也不计前嫌给你送去医院。现在Krystal已经当上女主角了，女二号你都觉得她合适，是不是可以考虑一下？”

　　韩过下意识张口。

　　徐正勋指着他：“呀。你别来那套什么两个idol同公司还是前后辈，出演一部戏不合适这种论调。Krystal因为Jessica的关系都不可能得到这部戏的任何角色，都被你最后真的逆转成功坐上这个位置。相比来说这个问题，你也一定有办法。”

　　韩过沉默和徐正勋进洗手间。不过他没方便，只是站在一边低头。

　　徐正勋方便之后洗洗手，看着韩过：“也别说徐贤和你没什么关系，不是你女朋友之类的。认识那天开始，一起参加她毕业典礼，坦白说我也不做妄想。可哪怕只是普通亲故来说，你都有点过分了。徐贤的性格居然一点都不怪你。你就一点表示都没有？”

　　韩过呼出一口气，抬头看着他：“抱歉归抱歉，可是不能混为一谈。而且这种事你情我愿的，怎么能……”

　　“徐贤很喜欢这部戏。”

　　嗤笑看着韩过，徐正勋打断他：“你当人家什么人？少时七零八落各种曝光，徐贤的人气反而愈发上升，真正的女神了已经。知性美和好身材的组合，没有负面新闻更没有男友曝光。少时渐渐衰落的人气很多都集中在她身上。人家缺你一部戏？不是因为真的喜欢这个剧本，人家愿意配合韩代表去接近你？结果你一句什么哪怕韩国没女人了也不用她直接顶回去……”

　　“我擦你就别说了行吗？！”

　　韩过不耐看着他：“吗的我是罪人，我该死，我去跪舔祈求原谅可以吧？”

　　徐正勋笑着：“这可是你说的。韩代表捧徐贤的心一直都没断。可是因为答应你的条件一直没提。以为挨顿打隐忍一下你就可以无所顾忌了？”

　　左右看看，徐正勋上前轻声开口：“你自己说的，不管之后这部戏能不能成功你都会狠k那个e操蛋的巨星一顿，那么现在多顺着点韩代表，将来也能少得罪一点人，做个缓冲，这点事你那么聪明，会不懂？”

　　韩过懂是懂了，却咧嘴看着徐正勋：“买了个表的你们这些富二代果然全都一个狗德行。说的喜欢女神这个那个的，还不是当玩物利用的心态！真OK卑鄙银剑我操！”

　　徐正勋惊讶看着他：“你那么激动干什么？不是日久生情了吧？”

　　韩过摇头：“都没日过，谈什么久？”

　　“哎西！！”

　　徐正勋抬腿就一脚：“你这句才是真正的卑鄙银剑。”

　　韩过点头：“你先的。”

　　徐正勋皱眉看着他：“那你到底是去还是不去啊？”

　　韩过失笑：“我去哪？”

　　徐正勋脸色撂下：“装傻是吧？”

　　韩过一顿，不耐摆手朝回走。

　　“去就去！！”

　　徐正勋呵呵笑出来，跟着他一起回到了吃饭的包厢。没再多说。


第一百三十七章 找人

　　晚上十点的时候聚餐都没结束……

　　但Krystal先行离开了。

　　韩过深呼吸将她送出去，一辆车等在那，门开了，人没下车。但是韩过知道，是大姨子在那。所以眯着眼睛，韩过就要送Krystal过去……被忍着笑的Krystal给推着拦住了。上车挥手，然后车门被别人关上离开。

　　韩过自己站在那呼出一口气转身回去继续，估计Krystal也是知道韩过此时过去也没什么好话说，很可能就对峙起来进入冤家模式。

　　“欧尼～”

　　保姆车上。

　　Krystal别过头发，嗔怪开口叫了一声。果然坐在上面的就是Jessica，开车的是助理。

　　“干吗。”

　　Jessica抱肩看她一眼：“想解开宵禁你是想怎样？和他住在一起？”

　　“哦mo呀？”

　　Krystal负担笑着看着她：“至少今天是剧组聚餐，你这样让我怎么办？”

　　“什么怎么办？”

　　Jessica表情怪异，皱眉打量她：“一段时间不见你怎么说话怪怪的？撒娇的语气越来越多了。”

　　Krystal惊讶，指着自己鼻子：“我？！撒娇？！”

　　Jessica呵呵笑着揉着她的头发，被Krystal皱眉晃开。Jessica歪头轻哼将她干脆搂在怀里。Krystal越挣脱Jessica越咬牙就要抱着，最终Krystal放弃了，抱就抱吧。

　　“他手不方便，我不照顾他，韩国还有人照顾他吗？自己孤零零的。”

　　Jessica嗤笑：“他没朋友没亲故啊？什么徐助理徐室长的。”

　　Krystal皱眉：“那怎么能一样？”

　　停顿一下，Krystal嘀咕开口：“再说他的地方，我也不想别人进去。”

　　Jessica抿起嘴角，半响笑着轻轻拍她背：“他说到底，还是成功了。哪怕当初我也没认为他真的可以让你做女主角。”

　　叹口气，Jessica看着自己漂亮到没朋友的妹妹：“我没想到，我自己给你带来的麻烦，我都解决不了他却真的可以。”

　　Krystal咬着嘴唇，抬头看着她：“那你知道他是用什么换来的？”

　　Jessica一顿，点头开口：“听说了。”

　　摆弄手指，Jessica开口：“我得承认他的所作所为越来越让我明白当初的确主观。哪怕这样的男人没钱没势年纪大还是外籍，但的确是个有担当的男人。”

　　然后Krystal忍着笑惊讶看着听着Jessica，说出来她的性格一辈子都很难说出的话，用更难的口吻。

　　“算我看错了人。”

　　Krystal咬着嘴唇：“呵呵，呵呵……”

　　“呀郑秀晶！！”

　　Jessica咬牙拍她一下：“你能学点好吗？！他没变嘴巴还是那么坏，你却越来越像他了。”

　　Krystal亲昵抱着Jessica：“像他有什么不好？再说真的很难得欧尼居然可以承认自己错，以前打死都不后悔更不会认的。”

　　停顿一下，Krystal看看前面，小声对着欧尼开口：“再说，谁说他没钱没势？钱以后会有的，他一定会成功。势的话……”

　　Krystal在她耳边开口：“他让徐助理找到那几个打他的，跪成一排让他打。”

　　Jessica惊讶，皱眉看着Krystal：“这么暴力？再说你怎么知道的？”

　　Krystal笑着：“我就在一边看着，而且我也上去打了一下。”

　　“哦么！”

　　Jessica瞪大眼睛后退看着Krystal：“你现在真是……”

　　Krystal脸色骤然撂下，嗤笑开口：“我嫌打的不够呢。那个始作俑者还在嚣张，被公司护着都没法还回去。”

　　停顿一下，Krystal看着Jessica：“欧尼你有办法吗？”

　　Jessica沉默，半响看着她：“你该在意的不是他……而是真正的始作俑者。”

　　Krystal愣了一下，明白了什么，抿起嘴角低头，不说话了。Jessica也是没多说，揽着Krystal也是看着前面。车，也慢慢朝着郑氏住宅驶去，一路，无话了。

　　……

　　早上醒来的时候……那么韩过昨晚没喝酒也没借口说自己忘了。

　　“去就去！”

　　就一句话，韩过揉揉头，然后去洗手间先解决问题。只是不知道是不是早上正常反应，还是……有别的原因。这边想着那个葫芦瓶，这边嘘嘘的器官，就慢慢有点大也有点硬。韩过打了个冷颤，赶忙收起小心着凉。

　　可是……终归还是，不能不去想的。

　　“咦这么早？”

　　出去就听到厨房似乎有声音。韩过过去一看，也不可能有别人。笑着上前头搭在她肩上，当然只能是Krystal了。

　　“等我给你洗脸。”

　　Krystal笑了一下，将早餐盛出来。煎蛋和吐司。

　　“你用不用给我刷牙啊？”

　　韩过头撞她后背一下。

　　Krystal啊的一声叫，咬着嘴唇转身比划一下：“你手受伤了不是吗？”

　　韩过也没多说，被Krystal拽着朝洗手间走去。洗脸不说了，韩过弯腰，Krystal接水给他洗。牙自己刷。不过水还有牙刷以及牙膏都挤好塞到他手上。

　　“没有你我怎么活？”

　　洗脸刷牙出来，韩过呵呵笑着揽着Krystal，肉麻一个。

　　“之前没我你怎么活的？”

　　Krystal笑着给他将早餐摆在前面。

　　韩过骤然脸色撂下，皱眉咧嘴瞪着她：“你越来越不可爱，不要你了！！”

　　Krystal笑着坐在一边给他倒牛奶：“那也要等手臂好了以后吧？”

　　韩过一愣，恍然点头：“对啊。”

　　说完韩过拿起牛奶杯：“等我手好了之后自觉点哈，别让我再看到你。”

　　Krystal急正色，别过头发突然碰了韩过喝牛奶的杯子一下。

　　“噗！咳咳咳……”

　　韩过……呛到了。

　　Krystal……冷冷看着。

　　……

　　“呼。”

　　来到……来到……

　　我擦这什么地方啊？！有没有这么不要脸的名字直接叫首尔艺术的殿堂？！

　　笑笑闹闹温馨的早晨，随着早餐的结束，也就结束了。Krystal今天白天要去SG工作室，找徐正勋谈论女主角签约的事。虽然内部解决很简单，但依然还是要有个过程。

　　稿酬，合同，这些当然都要正式谈。但是和韩过也没关系，韩过除了写剧本，其他也不懂。都是徐正勋李敏哲负责，Krystal这边，也有自己经纪人。不过韩过也有自己的事，身为作家，这部戏的作家，他当然也会负责挑选演员。

　　甚至因为作家是剧本原创，应该先给出演员大致的标准和自己心中的理想对象……总而言之吧。就是昨天徐贱勋对韩过说的话，韩过也赌气答应早上还可耻的硬了的那件事……

　　寻找真·葫芦瓶。

　　“请问……徐贤xi在吗？”

　　为什么要来这家歌剧院？叫什么首尔艺术殿堂那么俗烂。

　　因为徐贤在11月初的时候就已经公开表示即将加入一部音乐剧做女主角。这部剧由很著名的小说《飘》，电影版叫做《乱世佳人》改编。徐贤做为女主角之一，要挑战一下。

　　所以基本上，她肯定要在这里排练而不是去公司。韩过也只能在这里找她。前台很是怪异的表情，给韩过搞愣了。不过韩过也是有点没注意，这里又不是S.M公司。而是歌剧院。找徐贤你自己电话联系或者自己约，直接找到这里，人家也不是某个娱乐公司。

　　“韩助理！？”

　　好吧没那么狗血还没等找就被徐贤碰到，但也算巧。韩过茫然看着郑民英站在那，那就好办了。果然，郑民英算是这次陪着徐贤来排练的，也就不用前台了。跟着他走就好。

　　“怎么事先不打个招呼？直接约好见面多好，还跑这么一趟。”

　　郑民英笑着开口，领着韩过朝前走。

　　韩过干笑一声，没有多说。

　　郑民英一顿，看着韩过开口：“私事？”

　　韩过想了想，点头开口：“私事……也是公事。”

　　说完突然停下，韩过示意郑民英：“我就不进去了。在这等就好。”

　　郑民英看看韩过，也没多说，笑着示意他在走廊尽头等着。反正此时距离排练的地方也不远了。韩过站在窗前，随后拿起一支烟点燃看着窗外。

　　要怎么说？之前的状况等于什么都没解决就被打还被送进医院。之后也没见过。一直欠一个正式的道歉，而此时还是要邀请……

　　“这里不让吸烟。”

　　突然一句话，打断韩过的遐想。转头看去，一只葫芦瓶俏生生地站在那里，别过头发，轻笑看着他。

　　韩过不由自主地……

　　将烟熄灭。


第一百三十八章 可以说这个结果没什么意外

　　先声明这绝对和早上可耻的硬了无关。

　　但是韩过的心中，一只葫芦瓶的形容是错误的。

　　因为，葫芦瓶永远只有一只，其他都是伪造，都是形似而神不似。

　　就是眼前的这位。因为那股凛然的气质，在她每次对韩过都善意的态度让他忽略和弱化了。但是此时此刻两人之间的形式，韩过重新感受到，比如这里不许吸烟，韩过就下意识将烟掐灭了。一点犹豫都没有都不用经过脑子。

　　“mo呀。”

　　徐贤轻笑一声，上前示意：“我就是说说，这里没人。韩助理随意就好。”

　　然后，又是一点犹豫没有，都不用经过脑子的……韩过将烟拿起一只点燃，吸着。

　　“哈。”

　　徐贤哭笑不得，皱眉摇头看着韩过。

　　韩过愣了一下，此时也反应过来自己是有点过于听话了。干笑一声，也没多说。手却有点不知道弹烟灰还是吸一口。

　　“手好点了吧？”

　　所以说徐贤聪明，她当然也不知道韩过怎么回事，不过她选择避开，而且话题找的那么合理自然而然。

　　“啊。好点了。呵呵，呵呵……”

　　韩过也放松了一些。不是怕，只是有点……

　　“找我有事吗？”

　　徐贤亮晶晶的眼睛，抱歉还是要用亮晶晶，而且会频繁重复。因为看过视频或者活动的都知道，她只要和谁对话或者哪怕倾听，那双眼睛都没法回避。

　　“对了。”

　　韩过此时才想起，尴尬笑着看着徐贤：“一直被你引导谈话节奏，都忘了找你干什么的。”

　　徐贤别过头发，看着韩过。

　　韩过抿起嘴角沉默片刻，吸了口气看着徐贤：“我郑重邀请你做这部戏的女主角……之一。”

　　徐贤似乎没有意外，只是疑惑看着他：“女主角之一？”

　　韩过憨笑：“没错在我心里女一女二其实都是女主角。女二一样很有魅力很出彩。”

　　徐贤笑了笑，低头沉默片刻，半响看着韩过：“韩代表知道吗？”

　　韩过一愣，讷讷摇头，却是突然笑着：“我想他一定会很赞同的，因为……”

　　“你想过两个同公司idol都演一部戏还是女一女二的关系，会得到什么评价和争议吗？”

　　韩过语气一滞：“这个……”

　　徐贤轻笑，平静开口：“还有，涉及到这种事，你该和我的经纪人或者公司代表联系，而不是先找我。”

　　韩过表情凝固，开口要说什么。不过亮晶晶的眼睛里，平静到有些冷漠的情绪，让韩过有点没说下去。

　　“我在演音乐剧，韩助理现在也看到了。”

　　徐贤手慢慢拢着头发放在背后，疑惑抿起嘴角看着韩过：“到底从什么时候开始，和韩助理熟悉到这种程度，用私人情绪转化为愧疚和补偿甚至……同情？”

　　徐贤皱眉失笑：“没有这部戏我会发展的很不顺利？以后会停滞不前？”

　　韩过吸了口气，摇头皱眉叹息：“我不是……”

　　“对不起。”

　　徐贤轻轻拍手想到什么，手拢在小腹鞠躬行礼：“我想起来了。”

　　看着韩过徐贤抱歉笑着：“也许你还记得曾经在韩代表办公室说的气话被我听到，觉得心里愧疚。又或者因为曾经的我因为很欣赏这个剧本，接近你让你觉得我很轻浮，所以才会这么直接找我来让你心里能好过点。”

　　轻笑开口，徐贤看着他：“是我的错。抱歉。”

　　韩过皱眉看着她：“这误会至于这么深吗？之前你态度也不是这样的，我追过去的时候你是没调整好内心状态，如今武装好了这么应对我？”

　　徐贤表情怪异，上下打量韩过，半响摇头开口：“您……对不起我不是恶意。只是我觉得，您或许将这个剧本以及韩助理自己，想得过于中心了。”

　　韩过脸色一变，看着徐贤就这么看着。

　　徐贤再次行礼，抱歉开口：“可是之前我也表示我并没在意你的气话，但我也表示很清楚。我有自己的行程，出道八年也成名了。倒是不用韩助理担心以及想要做什么补偿。”

　　韩过沉默看着她。

　　徐贤一顿，平静笑着：“韩助理的道歉我接受，在那一刻这件事就已经至此结束。并没有什么特别的，以及还需要往下继续的理由和必要。”

　　说完之后，徐贤试探开口：“没事的话……我要继续排练了。”

　　韩过咧嘴叫住行礼要走的徐贤，想着是不是这么狗血，可是似乎徐贤也不是置气。那句你将自己和自己的剧本想得太中心了。

　　将韩过也点醒了很多。至少被针扎了一下的感觉。

　　换言之。你把自己和自己的剧本，想的太重要了。好像谁离开就不行的程度。只是被这个死葫芦给包装了一下变得没那么刺耳而已。尤其此时不是置气，是因为韩过一叫徐贤，徐贤就立刻停住。礼貌看着韩过等着他是不是还有话要说。

　　韩过呼出一口气，慢慢走上前看着徐贤，半响扯起嘴角，点头开口：“随你怎么想。但是距离1月21日初放送，还有将近一个月时间。而前四集几乎没有女二出现的戏份。只是讲述女一男一和男二的故事交叉。所以这个角色，我会留到1月13日，你首演的那天。”

　　徐贤一顿，下意识抬头看着韩过。这次是韩过，要走了。

　　“在那天之前，我不会找女二的演员，你随时来都有效。”

　　韩过点头笑了笑：“我只能坚持到那天，再多会影响拍摄……”

　　看看不远处站着的郑民英，韩过越过徐贤：“不打扰你了。”

　　说完之后，韩过迈步朝前走，路过垃圾桶的时候将烟头熄灭丢进去。直接离开了。徐贤侧身转头看着韩过的背影，沉默一会，平静走回去。

　　“韩助理和你说什么？”

　　郑民英疑惑询问徐贤，徐贤一顿，摇头没说话，继续进去彩排。

　　可是他……居然知道自己的音乐剧首演，是1月13日？

　　……

　　来到路边的韩过，招手叫了出租车要走，只是随后没等启动，又和司机说声抱歉下来了。司机很是不满看着韩过嘀咕一句有病就开走。韩过回头看看出来的地方。拿出一支烟，靠在一边点燃。这次不是习惯，不是被谁示意，而是自己想吸的。

　　吐出烟，韩过看着飘散的烟，随即叹息摇头笑出来。

　　坦白说，或许此时来看，这样的结果不是什么意外。可是不但没有舒缓韩过的抱歉和愧疚，反而更加深了。如果是之前挨打那天前十几分钟，韩过和韩世敏的气话被她听到，韩过追出去解释。可是徐贤却不但没有怪罪，反而很平静地让他释怀。

　　那已经让韩过更难受。此时徐贤这样的态度如果说能让韩过好过一点，其实，那就错了。虽然接触多了就没有之前那么激动，这是人之常情。可是徐贤是少女时代的徐贤，韩过在天朝的时候，用Fans心态去看待的那一批。

　　如今混熟了一些，而且他真的觉得徐贤是个很好很好的好葫芦……不是是好人。因为自己的原因，让关系变成这样，加上之前的状况，他自责到无以复加。不过……

　　不过这次烟为什么这么快吸完？韩过看了看快烧到手的烟头，按着熄灭丢掉。

　　叫来出租车上去离开。或许徐贤也说的对，她没有恶意，只是提醒。自己将自己以及自己的剧本，想的过于重要了。不是谁都离不开你的，甚至你要求着人家。既然如此，韩过除了将这个角色留到尽量久等她来，也做不了别的了。

　　毕竟人都要向前看，受伤难过还是如何，不死都要往下过。徐贤和韩过的关系似乎还到不了那样的纠结，但是程度应该是一样的。所以此时韩过也算铩羽而归的失落和无奈。除了如此，也没有别的办法了。就只能这样了吧。

　　回到公司的韩过，SG除了张秘书和全没有，反而其他人都没再。问了之后才知道，已经开始去外面开始筹备剧组了。李敏哲跟着，徐正勋用自己的父亲给的一点人脉去找，加上阿花的信得过的用得不错的人员。

　　没说的，投入工作。人家都这么忙，韩过怎么好意思？

　　他联系苏东正，尽快在tvn安排，将消息发出去。《我的爱人，你的女神》将在tvn筹备开拍。并且公开招男主角，男二号……等。苏东正也是随口问一句应该还有女二号吧？结果还真就问出意外情况。女二号先不用急，等一等。其他的先找到。

　　苏东正惊讶，疑惑开口是不是女二号有人选了。韩过也没多说，苏东正当然也就没多问。答应下来开始组织，估计明天开始，就要正式开始进行主要角色的演员试镜。

　　这部戏，也渐渐的，推进得越来越成型的程度……

　　那简直，是一定的。


第一百三十九章 哎西

　　尽管韩过知道当天和tvn的尹世俊局长说的那番话，和曾经同韩代表谈过的很相像。甚至连尹世俊局长和韩代表听完韩过忽悠的所谓吊丝论的反应也都几乎一样，这就显得重复了。

　　但韩过也没办法。他总不能在尹世俊局长想听听两人对这部戏到底有多大信心的时候，对尹世俊局长说一句“我已经和韩代表说过了，这里就不和你重复了好吗？”

　　所以除了重复一遍，韩过也没有别的办法。早知道当初和韩代表谈剧本说服他的时候，录音就好了。到tvn这边和尹世俊局长说的时候，直接让他听录音，省得重复。

　　而且这样一部戏助理找一天导演找一天就这样一天一天过去了，是没办法的事。这部戏是原创，非原创的作品比如男主演个IRIS，上网一查导演演员该谁是谁都知道。可这部戏找谁都得现找。不然一笔带过你上网查不到，你不知道谁是谁。

　　不过既然如此，过程能省就省了。

　　12月17到1月13日的这段时间，剧组就因为阿花的这么多年的人脉，加上徐正勋李敏哲以及苏东正的配合，筹建了起来。韩过倒是不用认识所有人，只要认识阿花就好。而之后就是选演员的过程。

　　女一号定下来是郑秀晶。男一号也选到了，哪怕过程波折，但既然已经加入，过程就不表了。男一号黄宇贤的饰演者，是一个刚出道没多久，演过几部不起眼的戏还是配角的一个。样貌普通可是戏不错，关键是看着就有点贱贱的感觉，当然，太贱肯定也不行。其中还有些认真坚持和真诚。

　　名字叫韩光宇。韩过都很诧异是因为自己这只胖蝴蝶效应吗？遇到的人怎么这么多天朝名相像的。不过无所谓了。人家爱叫什么人家爸妈管，韩过也不是他父亲。

　　一米七八，身高一般。

　　不胖不瘦，脸蛋一般。

　　总之是各种一般，但是对白还比较利落，为人也机灵。这就足够了。那么男二号，直接找了之前tvn扑街的那部戏的男主角，剩余公主的宋再临。

　　貌似参加我结小火了一下，韩过都不知道他是S.M.C&C的。

　　韩过起初觉得不是很带感，可是韩代表当然开心。自己投资的戏，当然自己旗下演员来演。韩过也就没说什么，反而tvn因为电视台开播以来第一部提前被砍的戏的男主角而不开森，哪怕这次做男二。反正韩过不管，让韩代表和tvn掰扯去吧。

　　最终还是来到剧组，韩过当然也不多说什么。或许是第一次做正规编剧，又或者是写小说习惯了？他找演员不是那么太在意，是个人别长得太多BUG就行。他在意的只是他自己的剧情。他还没有太多演员让一部戏增色或更火的概念。他只想做好自己，其他无所谓。

　　第一次见面会的时候，却有这样一个意外。

　　就是知道韩过还没“找到”女二号的苏东正，给韩过送来了一位女二号。倒是挺漂亮的，但是韩过刚一看到就无语了。尤其看看一旁打招呼的宋再临。

　　赵宝儿，也算新人演员。长得挺漂亮……

　　不过你们是要借这部戏美人鱼翻身啊你们？！

　　剩余公主男二女一，如今重新加入，这算mo呀？！

　　韩过第一时间就很抵触，苏东正其实那天问他女二是不是有人选了韩过就支支吾吾，此时当然也看出来。他根本是有人选只是对方或许有点问题没法来……或者还没来。

　　“也不是不能拒绝，但是总要有备用方案吧？”

　　苏东正没有挑明，却是和韩过说了这句。

　　韩过一顿，看了一边等待的赵宝儿一眼，示意苏东正：“那我事先声明，到时候真的可以的话，赶走她可别怪我冷漠无情无理取闹。”

　　苏东正点头：“放心，交给我。”

　　停顿一下，苏东正皱眉笑着：“不过您总得给个时间我也才好交代。这位是尹局长nim推荐的。不强求你用，但一直不来就一直等？这边开了今天的见面研读剧本会，明天就开拍了。就算不在意也不能这么得罪人，您心中的人选到底什么时候会来？我也好事先和对方放话。”

　　韩过想了一下，点头开口：“最晚不超过14号。”

　　苏东正看看手表上的日历，算算时间。半响示意韩过：“那就没问题了。如果那天您心里那位没来，那就算默认是她了。可以吧？”

　　韩过点头：“可以。”

　　苏东正没再说，对着那边招手。

　　然而赵宝儿和经纪人过来之后，苏东正要给韩过介绍，韩过只是点点头，随即转身就进去了。

　　苏东正一愣，赵宝儿有些尴尬。

　　然而经纪人却有些皱眉看着苏东正：“外籍，还是新人作家，架子却有点大啊。”

　　苏东正笑了笑，看着经纪人：“事实上韩作家心里有了人选，不过还没谈妥而已。约定好最晚不超过14号。所以现在估计也是不好和两位太近，不然之后有意外，反而尴尬。”

　　经纪人没说什么，只是示意赵宝儿进去。会议继续，赵宝儿和众人都打了招呼，随即坐在比较熟悉的宋再临身边。

　　此时经纪人看着苏东正，开口道：“14号是什么意思？他要请的是什么名品演员，女二比女一难请？”

　　苏东正点头示意他也进去：“这就不用您操心了。刚演完tvn的电视剧，还中途提前完结。如今还要出现在tvn时隔没多久，没法出演不也正常吗？”

　　经纪人语气一滞，没多说进去了。苏东正摇头看看他，关上门离开了。

　　那么研习剧本会议继续。

　　别说阿花还真有范儿，对韩过的那种惟命是从，在这些演员和工作人员面前是看不到的。虽然不至于多严肃，可是眉宇间自由一股凛然的气势。而且关键的是这并不是装腔作势，各种专业术语还有统筹场景谁该去哪拍摄多久给多少时间等等等等，安排的头头是道。

　　副导演也找来了，戴眼镜的三十多岁男人。看起来不是很爱说话，姓刘叫刘阪权。阿花偷偷说过这位是内向型的，受气却不是因为性别。所以是属于比阿花还受气的那种。可是却是不谙职场之道，但是拍摄东西非常有感觉。

　　那当然好了。

　　就这样，1月21日确定首播，这部戏当然就要马上开拍。

　　事实上也没出现什么质疑外籍新人编剧的戏码，毕竟宋再临算有点名气，但毕竟是S.M.C&C的。Krystal不用说了，她连自己都奉献给这个外籍作家，更别说这位外籍作家的戏。

　　男一号韩光宇也悄悄的被韩世敏给签到S.M.C&C。过程估计也不是那么太顺利，听说之前好像有经纪公司，哪怕不受重用。但是这是韩世敏的事，他也不会去操心。

　　那么就在这样平静平淡各种平的气氛下，韩过表示反其道而行保持神秘感，新闻发布会也都不做了。只是在哪个杂志或报纸给个报道就好。算是让大家知道这部戏。

　　苏东正和尹世俊请示，也同意了。

　　于是就开拍……

　　在女二号，还没找到的情况下。

　　可是本来时间就赶，找不找得到都得拍了。赵宝儿韩过是无视的。如同苏东正说的那样，不是不懂礼貌而是进入工作这个圈子，韩过理解那个刘阪权副导演是个类似纯粹艺术家的气质，可韩过自己不是。

　　他见面点点头就算了但不能太亲近。不然之后他确定就算找不来徐贤他也不想用赵宝儿，那之前那么热情之后踢走，不是耍人家玩吗？幸好头四集暂时没有女二号的戏份，才敢这么做。赵宝儿也就跟着呗。剧本也发了一份这些都不是韩过操心的了。

　　12月17日到1月13日将近一个月时间，只拍摄了三集。其实也不算少了。

　　毕竟几乎都是新人，磨合也要一段时间。年末还一堆事，但是接下来的时间就比较赶了。

　　头三集拍摄的还不错，S.M.C&C办公楼直接空出一块场地还有其他房间挑好的，做为场景。而且徐正勋苏东正也和韩过讲了。这三集先不要一开始就进入剧组，那样太明显。拍两集看看情况，好了当然好。不好了，你也有理由顺理成章进入剧组，这样也能减免一些闲话。

　　好啊，那就在家呆着吧。韩过一次都没去，可是却也没再关注那部音乐剧。

　　然而就在1月14日的这一天下午，徐贤一直没给消息不过今天已经是最后截止日期了。

　　韩过习惯性的拿着iPad要看这部音乐剧的情况时候，骤然看到一条新闻，握着iPad的手，就有些用力。

　　“少女时代人气不如前。徐贤搏命挤奶秀乳沟。音乐剧《乱世佳人》饰演斯嘉丽，在首尔艺术殿堂完成首秀。”


第一百四十章 哦my葫芦瓶，你这是肿么了？

　　“我操！”

　　韩过眯着眼睛看着这条刺眼的新闻，奇怪以前看过n多关于少时负面的，不管集体还是个人，都没有这样情绪的时候。

　　或许真的是事不关己高高挂起吗？

　　所以反过来说，就算这出音乐剧是早就预定的，但是如果自己当初答应下来，或者不要那么严词拒绝，或许今天至少这一条，是不是可以避免了呢？

　　“少女时代人气不如前。徐贤搏命挤奶秀乳沟。音乐剧《乱世佳人》饰演斯嘉丽，在首尔艺术殿堂完成首秀。”

　　又看一遍，一遍一遍的看。每看一遍那股火就窜得越高。可是并不是激烈的。如果用草稚京和八神庵来比喻那股火的性质，应该算八神的那种。配上那张徐贤穿着戏服笑得很轻浮事业线香肩大露的剧照，韩过揉揉脸呼出一口气，甩开iPad直接朝门外走去。

　　但是也没意外的，手机电话响起。一个陌生人的。

　　挨打快一个月了，事实上恢复的很快，在昨天就已经将手臂纱布拆下。医生嘱咐韩过基本愈合。之后注意点别太用力，平时生活已经不影响了。那么此时韩过自己开车，也没问题，最多左手别用太多就好。一边接电话，韩过开车驶入主路。

　　居然……

　　“呵呵，以后就请韩作家多多关照了。”

　　韩过本来情绪就不好，此时骤然这么一句都不自我介绍。

　　“你谁啊？”

　　韩过皱眉回了一句。

　　对方也没想过韩过口气这么冲，停顿一下，干笑开口：“我是赵宝儿的经纪人。”

　　韩过抿起嘴角，平静开口：“她用不着我照顾吧？你才是经纪人。”

　　经纪人一顿，疑惑开口：“韩作家之前……”

　　“我现在开车呢。”

　　韩过开口：“之后有时间再联系吧。再见。”

　　韩过直接将电话挂断，却是想了想，朝着S.M.C&C驶去。

　　再出来之后，第一时间，韩过奔着首尔艺术殿堂进发。

　　走到门口的时候，手机再次响起。这次倒是认识，苏东正的。

　　“韩作家何必这样呢？”

　　苏东正失笑无奈：“你说过的14号截止，不行就用她了。这是你自己说的话，以后就要共事了，这样的态度，会惹非议的。”

　　“谁和她共事？”

　　韩过朝前走，郑民英已经等在那。见他打电话也没多说，只是领着他走。

　　“14号是今天，今天还没过去。”

　　苏东正哭笑不得：“韩作家，这样的说法多幼稚？得罪人啊。”

　　韩过骤然停下，吸了口气点头：“那就直接点，我肯定不用她。女二号今天我也一定会带回来，就这样。”

　　说完挂断电话。郑民英示意他：“那你在这等一下，我去叫徐……额！”

　　郑民英惊讶看着韩过推门就进去，而此时在一个公共的休息室，不需要换衣服公共就好了。一堆乱七八糟演员韩过或许只认识一边bada，原来ses的。除此之外，就是韩过要找的那个，坐在角落，穿着斯嘉丽服装的葫芦瓶。

　　徐珠贤。

　　果然啊，事业线那叫一个笔直。或许你不懂事业线笔直的意义。

　　这种还有不笔直的吗？

　　事实上要知道真的非常拥挤事业线才会是一条笔直的线。如果并不拥挤，就只是一道一指宽浅浅的沟而已……

　　靠现在说这些干毛线？！

　　“你就不能做一次……值得的牺牲吗？”

　　韩过平静笑着，慢慢走上前。因为他也看到一眼，徐贤手机上，好像也有张她自己主演音乐剧的剧照。那么很显然，她也正在看，关于这部音乐剧的，新闻。

　　徐贤可能太专注，此时听到话语声，才下意识抬头。

　　随即惊讶，徐贤收起手机惊讶：“韩……韩助理？”

　　此时那边也不说话了，突然闯过一个人，他们也有点莫名。

　　郑民英赶忙道歉，并开口要介绍：“这位是……”

　　韩过回头，扯起嘴角行礼对着这些人：“抱歉打扰了。但是有部新剧已经开拍，不能再等了。所以唐突过来找徐贤xi过去。”

　　郑民英一顿，表情怪异看着韩过。

　　而徐贤干脆就是皱眉看着他：“我想我现在已经算是做了决定，按照韩助理讲述的情况。”

　　韩过吸了口气，示意徐贤开口：“有事先出去说，这里……”

　　“韩助理居然是这样的人？”

　　徐贤疑惑别过头发：“好像关系没亲近到这种程度吧？已经做了明确的答复……”

　　“那就别怪我了。”

　　韩过干脆蹲下看着徐贤：“在这说也没什么。你一部《热爱》就客串几集干脆去世了，结果荧屏初吻甚至疑似私下初吻献上的牺牲根本和得到的不等值。如今一部音乐剧……”

　　“韩助理！”

　　徐贤急忙叫着喝止，随即下意识看着周围的演员。

　　郑民英此时看着目光越来越怪异的其他人，打着圆场上前示意：“去休息室吧。也要换装回公司了。”

　　徐贤抿起嘴角看着韩过，起身就走。韩过一顿，也是笑着对着周围点点头跟着。

　　反正谁也不认识谁。

　　“韩助理为什么这样？”

　　进了单独休息室，郑民英就没进去，只是让韩过和徐贤单独谈。

　　徐贤进门就质问，对她的性格来说，这已经是很“恶劣”的态度了。只是韩过这里，这却和挠痒一样的。

　　“热爱好歹也是电视剧。”

　　韩过继续看着徐贤，平静开口：“献个初吻也就算了。可一部音乐剧……”

　　韩过摇头叹息指着徐贤：“你看看你。就说被我当初的话伤到了，你也不用这么自暴自弃吧？你是少时清纯忙内啊！！你干mo呢你做这么大牺牲露这么多？！”

　　“韩助理！！”

　　韩过瞪大眼睛就爆发了，徐贤也是不敢置信大叫，手还下意识将领口上拉，事业线……掩盖了。

　　“这和你有什么关系？”

　　徐贤皱眉看着韩过，脸色已经很难看了。

　　韩过惊愕，后退嘴唇发颤：“这么直接……这是你的说话风格和为人态度吗徐贤xi？”

　　徐贤抿起嘴角看着他，点头开口：“因为除了这句，我已经不知道还可以说什么了。”

　　韩过摆手：“你什么都不用说，现在和我回去拍戏。女二号的位置……”

　　“我以前说过。”

　　徐贤看着韩过打断：“现在我再说一次，也最后说一次。我还不到需要用一个新人外籍作家同情的地步。”

　　韩过点头：“可如果我就是想要同情呢？”

　　“m……mo？！”

　　徐贤惊讶看着韩过。

　　韩过看着徐贤，诚恳开口：“是我的错，我认了。给我一个机会让我补偿，我很有诚意的……”

　　“不还是为了你说的话吗？”

　　徐贤平静看着韩过打断：“你将这件事放在心里那么久那么深，我一直都没说其实我真的不是很在意。你并不算我很特别很重要的人，普通同事或亲故而已。我……”

　　“可我觉得是我的原因让你得到非议的。”

　　韩过皱眉：“我管你怎么想？你当初为了剧本角色接近我的时候你有考虑过我的感受吗？！欺骗我的感情？！”

　　徐贤瞪大眼睛，负担笑着：“哦mo呀？！”

　　别过头发，徐贤有些怪异看着韩过：“所以……你现在是在表白？”

　　韩过张大嘴后退：“你……你居然能和我开这种玩笑？”

　　徐贤笑了笑，摆手起身：“我还有事，也希望这件事就到此为止吧。所以……”

　　“那就别怪我了。”

　　韩过呼出一口气站起，徐贤轻笑看着他：“又别怪你？”

　　韩过点头：“这次是真的。”

　　走到门口，在徐贤诧异的目光下，韩过开门示意：“郑民英xi，进来下。”

　　郑民英走进来，韩过指着徐贤示意郑民英：“你刚刚在门外应该接到电话了吧？你和她说。”

　　郑民英一顿，看着疑惑的徐贤：“韩代表已经和金社长打了招呼，让你参与韩助理新戏的拍摄。饰演女二号韩佑熙。”

　　“怎么可能？”

　　徐贤皱眉站起：“都没和我说就临时决定……”

　　“你把自己和自己的音乐剧想的太重要了。”

　　韩过平静笑着，抱肩打断徐贤：“做为旗下艺人，给你接行程要通知你？有本事你去推掉啊。”

　　徐贤咬着嘴唇，胸口起伏看着韩过。

　　郑民英表情怪异，笑了笑示意徐贤：“收拾东西吧。”

　　徐贤一顿，看着郑民英开口：“我要去找韩代表……”

　　“没时间了。”

　　韩过拿出一只烟闻着，没点。

　　“剧组现在就要你去。除非你能保证一定推掉这部戏。不然时间是我的，我是这部戏的作家，你耽误不起。”

　　徐贤别过头发，脸颊发红。看着韩过不说话。

　　韩过摊手看着徐贤：“没话说了？那走吧。”

　　看着郑民英，韩过开口：“外面等你，烟瘾犯了。”

　　说完韩过就出去了。当门关上之后，郑民英摇头看着徐贤，没等说话，却骤然惊讶看到徐贤从来或者说很少见的情绪。

　　回身坐在椅子上，嘟嘴将手机砸在桌面。丰满的美腿还踢动几下。

　　郑民英第三次表情怪异……

　　为的，只是一个原因而已。

　　两人的互动……有点偏离该有的关系。

　　但或许，都没意识到而已。


第一百四十一章 反应

　　“这简直是开玩笑！韩助理到底什么意思？！”

　　当徐贤和韩过到达剧组的时候，就看到怒气冲冲的……一个男人和一个女人？

　　女人好像年纪不大，或者说女孩也不为过。大概二十二三岁。似乎还面熟，不过紧接着韩过就微笑示意徐贤先跟郑民英以及热情迎接她的徐正勋离开。

　　可徐贤这样内秀的女人，当然会察言观色。不然也不会在少时里坚持到现在人气反而越来越高一直没出过事。（没错这就是吐槽少时。）她感受到好像那一男一女有些怒气，尤其是看到她得知她是女二号的时候。

　　当然主要是男人。女人只是低头而已。旁边还有一个男人在拦着。

　　压抑不住，在徐贤都没等被引到一个休息室，就听到那边已经叫上了。随后徐正勋似乎知道些什么，当做没听到一般示意徐贤进去，然后将门关上。事实上徐贤没再问是因为她清楚徐正勋这样的态度是不可能问得出来的。

　　那么还要先和剧组人员打招呼，尤其，碰到了Krystal。

　　“欧尼……”

　　Krystal见到徐贤似乎有些惊讶，当然还是下意识打招呼。

　　徐贤笑了笑，点头示意：“合作愉快。”

　　Krystal一愣：“合作？”

　　郑民英在一边平静开口：“徐贤被韩……代表派来出演女二号。以后这部戏要一起合作了。”

　　Krystal扯起嘴角，点头行礼：“内欧尼，合作愉快……”

　　徐正勋看到Krystal的脸色，第一时间开口：“阿尼是我怂恿韩过去请徐贤xi的。”

　　徐贤一愣，对着徐正勋下意识点头道谢，却是神情异样看着Krystal。

　　Krystal和徐贤对视一眼，而随后也只是笑了笑。旁边的位置，一直到剧组结束拍摄，都将坐着女二号的位置……也就是她了。

　　“hello，everyone……额。”

　　门打开。韩过拍手笑着进来刚打了个招呼，瞬间两道目光直直的投射进来，然后又同时挪开无视……透过镜子折射。

　　韩过都下意识一激灵，将目光投向徐正勋那里，徐正勋只是摊手耸耸肩。郑民英也是开始去办手续。

　　比如申请梳化，拿剧本，还有一应事宜等等。

　　“恩……”

　　韩过是贼贼的胖子，他很清楚貌似有些不对劲。不过还是很平静坦然过去笑着开口：“那个……接下来的拍摄，不到一个星期。如今已经拍完了前三集。而从第四集开始，服兵役回来的男主角黄宇贤将和女二号韩佑熙邂逅。徐贤xi尽快揣摩剧本角色以及场景对白。估计马上就要进入你的剧情拍摄。”

　　徐贤点点头，没说话。韩过轻咳一声，很没面子却还是直起腰，但是有给面子的，也只是性格和表达方式不同而已。

　　“这些是导演nim的工作吧？”

　　Krystal看着镜子抱肩任由梳化整理头发：“韩作家应该回去好好写剧本的。前三集拍摄的效果不是还不错吗？需要一直呆在这？”

　　“呵。”

　　徐正勋偏头捂嘴笑，韩过看看平静不说话的徐贤，又看看平静……不看他的Krystal，半响吸了口气，反转小王子附身启动。

　　“我和你在对我而言剧组呆了几个月形影不离连你低血糖昏倒去医院我都跟着的时候郑秀晶xi那时候我的职称是编剧助理没错吧请问？！”

　　韩过面无表情看着镜子里低头笑的Krystal，没吸气直接一串连出来。

　　一旁的徐贤笑了一下，随即很平静忍住。

　　Krystal瞪了韩过一眼，韩过也回瞪回去。

　　Krystal偏头扮高冷，不说话了。

　　她当然听到郑民英停顿一下……

　　救命啊这剧组都是人精一点小细节都抓得那么精准让人怎么活？！不过他也从来不是省油的灯，所以应对起来就是要快捷坦然别心虚就行。

　　只是韩过也知道Krystal心里只想着一件事。他早就决定要请徐贤，但是偏偏，一直都没告诉自己甚至任何人。直到即将加入的此时。不过现在也不是说这些的时候。今天几场戏，还是放给阿花独立制作，拍摄完才叫韩过去看看。

　　韩过看完之后，大致觉得还不错。但是有些关键和细节的地方，让阿花注意领会和改过。因为头四集是讲两人在几年前的活动，相当于地基。加上这部戏的其他含义，自然也不能马虎。阿花二话不说，第二天邀请韩过去剧组盯着。

　　韩过也不多讲，只是看着她拍摄。之后有问题回头再说。再之后不得不承认阿花真的经验丰富。韩过其实要的东西也并没有多特别，编剧写的其实更偏重于衔接上的功力。其实仔细掰开看细节，也都是别的作品有的东西。

　　跑不出小感动和情绪互动，阿花领悟的也很快。韩过要那种纯情，阿花就可以拍摄出来。尤其要那种土气中带着的不参杂其他的纯情，人家还是能给你，就是这么牛掰。韩过反而有些惊讶，还以为要磨合一阵，没想到这样一来倒是轻松了。

　　但还是要呆在剧组，因为要对韩代表负责。人家不是投钱指望赚钱而已，相比之下赚钱都是小事。尤其此时徐贤来了，或许他当然更希望的，是韩过捧红她。那么之后就可以，或者肯定有机会，要拍摄分开的戏份。

　　为了进度的话。

　　“韩作家。”

　　阿花推门进来刚要开口，骤然看到徐贤。

　　韩过点头示意：“这位是……”

　　“徐贤xi吧？当然知道。刚听说要来演女二号韩佑熙的。”

　　阿花笑着上前，徐贤也赶忙转头站起行礼：“导演nim，我经验不多，请多多指导。”

　　Krystal表情更加怪异，看看一边的韩过，又看看徐贤，没有反应。

　　“照顾的什么不用说，我们都是为了这部戏。”

　　阿花笑着点头，随即也没多说而是看着韩过：“韩作家，我就是为了这件事来的。既然徐贤xi已经加入剧组，我看了安排要尽快拍摄。那么Krystal.xi这边，就我负责吧。徐贤xi这边我派副导演跟着您去。因为徐贤xi或许刚加入要适应，感觉方面也要……”

　　韩过站在那下意识点头……然后摇头。

　　因为点头的时候，感觉大腿背侧被捏着肉用力拧了一下。那酸爽……考虑到旁边就是Krystal，韩过明白了什么。

　　“阿尼。你去吧，我留下。”

　　韩过平静看着阿花：“毕竟她饰演的也并不是明星，所以我想你拍摄白富美更有经验。我还是留下负责idol角色的女一号。”

　　阿花一愣，点头开口：“也好。毕竟那边还有男主角，两人刚见面感情戏没有，其他动作戏应该有一些。我去拍摄正好。”

　　韩过笑了笑，感觉自己腿背侧似乎也没有压力了。徐贤跟着阿花就这样离开，去讲解剧本并且等着之后下午拍摄的戏份。当然她的妆估计也要到外景时候的休息区域化了。

　　临走时看了韩过……的腿一眼，不知道是不是错觉，感觉徐贤嘴角翘了一下。

　　应该是错觉，韩过认为。

　　不然没理由也不合理啊。我被掐你这么高兴还翘嘴角翘得那么暧昧看着我的腿好像我真和你有一腿似的……

　　“你又看毛线？！”

　　骤然一道更“暧昧”的目光被韩过察觉，看过去是徐正勋。

　　徐正勋呵呵笑着：“都看见了。你俩能不能注意点？”

　　Krystal装没听到，韩过皱眉推开他：“滚吧你！找你的葫芦瓶去。”

　　徐正勋笑着转身离开，韩过瞪着坐在角落一直没说话的小张：“还有你，存在感低就真当自己不存在了？！”

　　看着周围的梳化还有其他乱七八糟的谁。

　　韩过皱眉叫着：“看什么看？没见过女主角潜规则男编剧啊？都先出去。我要反潜了。”

　　“呀！！”

　　“呵呵。”

　　倒是都笑了，一半当韩过开玩笑，一半是不在意。反正不知道两人关系也清楚，两人一起合作对我而言，一起传绯闻那么多次，开玩笑很正常。

　　毕竟在这圈子都传遍了。圈外反而知道的少……

　　却是门关上之后，韩过第一时间蹲下憨笑凑到Krystal面前。走出去的人要是发现韩过没有说谎和Krystal真的是这样的关系，哪怕不是潜不潜规则，表情一定会很精彩。

　　但是韩过当然不理会这些，此时他只是很多事也要开始交代一二，不然自己的腿……甚至不管哪条腿，都将会承受难以承受之痛苦。

　　别想歪了，Krystal还没那么不嫌脏……

　　前提是韩过要脸的话。

　　是不是很拗口？

　　内，目的达到了。

　　Yeah～


第一百四十二章 昨日重现

　　“你早就想过要请徐贤欧尼来？”

　　Krystal揉着他的脸，语气和动作表达出来的情绪一如既往的相反。

　　韩过握着她的手拿下，叹息开口：“遂了韩代表的心愿，还有……很多人的心愿。让她来也很合适。”

　　Krystal咬着嘴唇看着他，半响开口：“我现在似乎理解了一些，好像韩代表一直以来都希望她来做女主角。”

　　韩过摇头：“不一定，但肯定的是，除了你，谁都能商量。”

　　Krystal一顿，别过头发开口：“你知道，我感觉徐贤欧尼好像和你之间有些不寻常，像是要极力避开让我误会你们之间有什么。”

　　韩过下意识张口，Krystal手指已经指在他鼻子上。

　　“别忘了。”

　　Krystal看着他：“就算不是太熟，但也认识六七年了。甚至更早。她的很多情绪和表情，我都能感受得到。”

　　韩过沉默，半响吸了口气，笑着看着Krystal：“you，know，what？以我认识她几个月的时间来看，我似乎感觉她不是为了避开让你误会我和她有什么而是单纯的对我有意见用她自己的表达方式来排斥疏远，你说我俩谁更接近真相？”

　　Krystal嗤笑低头摆弄手：“当然是你了。因为你最清楚你和她之间什么情况，我肯定没你明白。”

　　韩过失笑皱眉看着Krystal：“真的好神奇。随着和我交往时间越来越长，你除了越来越没自信的同时担心我和谁如何如何的人也越来越多。”

　　Krystal偏头笑着，看着韩过：“说明你越来越有魅力了，不是吗？”

　　韩过摇头：“可是你一直这么有魅力，自信反而越来越少。我只是最近才有魅力，怎么自信心膨胀到以为你是在吃醋？”

　　Krystal仰头眯着眼睛笑着：“我就是。而且这和自信无关。我单纯的不喜欢看到你和任何除了我以外的女人接触……”

　　停顿一下，Krystal忍着笑：“除了权美妍xi和崔导演。”

　　韩过脸色撂下，拽着她咬牙推搡：“你还好意思说？！好意思笑？！”

　　Krystal越晃越笑，脸颊都有些发红。

　　韩过一顿，突然凑上前，在她耳边轻声开口：“那就让你那个二姐将你的宵禁解除了吧。最近我手都快好了，可以做点羞羞的事不比吃醋没自信开心多了？”

　　“呀！！”

　　Krystal抬手推他一下，失笑别过头发：“你怎么总想这些？”

　　韩过呵呵笑着凑过去：“因为WuLi秀晶也越来越比以前有魅力了啊。”

　　Krystal抬手揪着他下巴，不一会突然愣住，疑惑开口：“怎么是二姐？我就一个姐姐你不知道吗？”

　　韩过点头：“知道。所以这个二姐只是二货姐姐的简称，和次序无关。”

　　“哈哈，呀！！”

　　Krystal忍不住笑着，指着他开口：“就你这样的态度，指望她解除宵禁？！”

　　韩过皱眉抱怨：“我不管！三十年我都自己睡，可是自从和你睡过之后，不抱着你我睡不着！！”

　　“呵呵。”

　　Krystal只是歪头笑着，韩过眯着眼睛看着她：“呀我不管。你如果不想办法让她解除宵禁，我就从日本买个充，气，娃，娃回来贴上你照片抱着睡，到时候别怪韩作家的床上没有女主角的位置。”

　　“你去死吧你！！”

　　Krystal抬手推开他，嗔怪笑着出去了。韩过有些无奈低落，不过关门之际突然响起声音。

　　“我姐过几天又要去国外了。”

　　韩过一脸惊喜抬头，门关上，房间就只剩下他一个人。但是，却给了他无限的遐想……

　　还是没出息啊。那不是自己女朋友吗？虽然两人总被二姐管着。

　　他极度憎恨厌恶谴责曾经在天朝看到的一则新闻真的。女婿不被岳母接受居然一气之下侵犯岳母。这是mo呀？这是人做的事吗？那样的男人就该去死，这种禽兽不如的事也做得出来！

　　Hen～

　　……

　　那么潜规则都是玩笑，而且不了解韩过和Krystal的关系的，哪怕他瘦了也依然不是很相信他们两个会私底下是一对貌似还很甜蜜幸福。所以拍摄继续，韩过在副导演这边，将拍摄的事内景戏。就是所谓的，拍戏失败后，被公司冷藏，以及被成员冷嘲热讽的事。

　　几个女团成员找的是比较年轻的演员。反正出场也不多，S.M随便给塞了三个练习生过来。算是露个脸。而至于影响的方面，反正还没出道，以后出道估计也未必认识。认识了估计也记不住了，都无所谓的。韩过也是于此真切体会到地位的差别。

　　对韩过那叫一个尊重，或者说对别人也是如此。对谁都是九十度鞠躬大叫辛苦了，请多多关照之类的。哪怕戏份真的不多。

　　“Krystal.xi，你要表现出那股气质。”

　　对外，工作，韩过很严肃的。当然Krystal也不例外。

　　别过头发认真听着，那位副导演不擅长说话交流，但是拍摄大方向没问题。某些方面比阿花细腻，能看得出是有才华的。

　　韩过就负责看，看完哪里不满意，就讲。毕竟如今也都知道韩过不只是因为这是第一部戏才身为作家而驻扎片场。还有原因是投资方问题。

　　“你要把你高冷的气质展现出来。而不是失败后的倔强咬牙坚持。”

　　Krystal想了想，点头开口：“我再试试吧。”

　　Krystal收拾一下看剧本准备再来一次。

　　韩过补充开口示意：“你要知道我这里特地不写她还口的用意。不是不敢，不是没话说，而是不屑。一如以往她对自己的自信，还有……你自己揣摩过角色了吧？”

　　韩过看着Krystal开口询问。

　　Krystal点头：“我明白了。”

　　说完那边副导演助理示意众人都就位准备拍摄。Krystal迈步过去，韩过抱肩站在一边看着。曾经和现在也没变，都是给她讲戏。不过此时似乎更加名正言顺……

　　苏东正过来了。刚刚的问题谁都不知道，其实，还没处理完。

　　“韩作家。”

　　韩过被叫过去，来到僻静的地方。

　　“他们走了？”

　　韩过随意开口，苏东正失笑：“那还留在这干什么？”

　　韩过摊手：“这不是好消息吗？”

　　苏东正叹口气，半响开口：“你做好准备吧。尹局长或许会找你问询。毕竟你知道，tvn也不能指着S.M.C&C一家公司拍戏。而且S.M.C&C还不是巨头演艺经纪公司，只是偶像娱乐公司而已。况且平时关系也不是说特别亲密如同和SBS那样……”

　　“等等！”

　　韩过失笑打断：“干吗找我说？韩代表同意的，他们私下高层沟通去好了。”

　　苏东正哭笑不得：“你这不是选角的问题了已经。你这不是侮辱人吗？说了14号，你哪怕早一天两天三天，或者你哪怕晚一天都行。可偏偏说今天就今天，故意留着人家呆了近一个月。”

　　韩过开口：“我刚刚可解释过了。不是故意的。徐贤xi给我的考虑时间就是13号截止，那我当然也就给了14号的期限。有什么问题？”

　　苏东正摊手：“SG工作室是S.M.C&C的，而且投资方也是他们，你找徐贤xi做女二号，还给什么考虑时间？况且貌似这次徐贤xi在14号被你找来，说明也不是很情愿吧？你最终不还是靠韩代表下命令吗？与其这样为什么不能早点？”

　　韩过抿起嘴角，叹息开口：“这里面的问题……”

　　“这里面的问题还有一个。”

　　苏东正摆手，看着韩过皱眉：“同公司，都是偶像女团。其中Krystal的欧尼Jessica还是徐贤一起出道的少时组合成员。如今两人就这么堂而皇之地女一女二一部戏，合适吗？开玩笑了吧？”

　　韩过吸了口气，半响点头看着他：“那你是想我现在和你解释一遍再和尹局长解释，还是……”

　　“您亲自解释吧。”

　　苏东正赶忙摆手：“就别害我了。我只是打工的而已。”

　　说完苏东正转身就走掉。韩过看着他的背影，半响摇摇头，也离开了。

　　只是或许这就是巧合还是特殊技？

　　拐角的地方，一个凹凸有致的身影走出来，抿起嘴角看着韩过的背影消失在视线。

　　印象中不止一次听到私下的讲话。只不过上次是别人的事，这次，和自己有关。

　　而这个凹凸有致的身影，自然就是WuLi葫芦瓶般诱人的身材和天使般纯净眼眸的化身……

　　徐珠贤。


第一百四十三章 不盯着真不行

　　“这mo呀？！”

　　各拍个的，但或许是徐贤加入的第一场戏，现场阿花觉得拍摄还算顺利可是，韩过却很不满意。

　　“不能拍摄的，有美感一点而且情节合理紧凑一点吗？”

　　当然此时就只有阿花和副导演在，不然当着别人韩过当然还是要顾及她的面子的。

　　“额……有什么问题吗？”

　　阿花茫然看着此时剪辑好放送的带子，正是男主黄宇贤因为重新受到部队转来的女一号水晶的信。于是延长休学半年并且第一时间要去报名应聘这家公司的经纪人助理工作。难得的是今天就是应聘日，而遗憾的是截止也是今天。

　　总之就是赶时间结果堵车了。距离不远干脆用跑的。就碰到比较偏僻的地方，徐贤扮演的韩佑熙，遇到团伙碰瓷的了。

　　什么叫团伙碰瓷就是先碰到一个，然后集体过来装路人围观拉偏架敲诈。韩佑熙白富美，没见过这种阵仗但相信报警可以解决。

　　于是因为压力和紧张以及恐惧，几个碰瓷的露出狰狞。要开抢了。抢也不要紧，其中一个和韩过一样有眼光的贱人突然表露出非常稀罕葫芦瓶的那种兽性，要将韩佑熙拉到一边做点羞羞的事。这时候白富美才露出最本质柔弱的一面。

　　她，是个女人。面对几个男人，光天化日……

　　就被急速奔跑的，新人演员韩光宇饰演的黄宇贤撞散，给那几个团伙都吓了一跳以为有见义勇为的。

　　韩佑熙都没来得及求救黄宇贤头也不回地就快速穿过他们跑向前消失不见。白富美韩佑熙绝望了。

　　可就在这时，黄宇贤居然重新跑过来，表情怪异询问……

　　“你们……是不是抢劫呢？”

　　韩过一边看着，一边摇头：“男主角演得一直不错。这个名字叫韩光宇的演员一定是个人才，将来也一定会出人头地，闯出他自己的一片天哪怕他是个宅男去写书都一定可以成为大神真的。”

　　阿花和副导演刘阪权都咧嘴看着韩过，一脸莫名。

　　韩过轻咳一声，皱眉开口：“说回正题。毕竟要考虑这基本上是白富美韩佑熙第一个出场就这么狼狈，很多东西都没表现出来。第一印象很重要的。”

　　阿花想了想，开口道：“剧本是韩作家写的，应该知道这只是第一场戏，但后期剪辑的时候，之前体现她人物性格气质背景关系的场次会在之后拍摄并放在这次抢劫前面。”

　　韩过想了想，摇头开口：“体现女性性别柔弱的地方有点多。我觉得应该拍出层次感。”

　　阿花点头认真听着。

　　韩过一顿，看看刘阪权：“刘导演先说说。”

　　刘阪权沉默片刻，看着阿花开口：“我想韩作家的意思是，先要表现出白富美气质以及韩佑熙性格碰到这种事的处理方式。但随着这些团伙的要求越来越过分，她的反应也会相应变化。一直到最终团伙动粗，她虽然防备但并不是恐惧，依然有股凛然的正气。最后才是绝望，由男主救她的时候她才会特别依赖以及感激和庆幸。男主在她心中的高大形象也才会初步建模。”

　　韩过赞叹拍手，看着阿花笑着：“话说……我夸奖刘导演你们私下不会打架吧？”

　　刘阪权不说工作就肯定只是笑着不说话，阿花摆手笑着开口：“不会的。我要是有刘导演的才华，早就不是今天这种状况了。”

　　韩过表情凝固，张大嘴看着两人后退：“这回铁定要打架了。你的意思是刘导演有这样的才华还混成你手下，岂不是更惨。”

　　“哦mo呀？！”

　　阿花负担笑着：“作家nim！”

　　韩过呵呵笑着摆手：“一会就按照这种感觉重拍吧。我……”

　　“让刘导演去吧。”

　　阿花开口道：“我还是和他换，去拍摄之前比较熟悉的Krystal.xi的部分。毕竟徐贤xi是韩作家找来的，而且还是头几场戏。我觉得还是你跟着比较好。”

　　韩过咧嘴：“说自己适合这种非idol情节戏份的是你，现在说更适应Krystal的部分也是你。这样我很为难啊崔姬花导演nim！”

　　“哈哈。”

　　阿花行礼笑着：“内，就请韩作家体谅一下吧。”

　　韩过摇头笑着，也没多说。

　　作家配副导演负责一组戏，导演负责一组，这样的配置也是最合理的。不然作家和导演一组就容易浪费资源，因为两个职位都能说了算。另一边让副导演负责一组，有些问题还没法定。于是，就互换了。重新拍摄，之前的没问题，尤其黄宇贤的部分。

　　但是徐贤这里，要重拍的。

　　到达的时候，韩过上前要和徐贤说戏：“徐贤xi，一会麻烦你要重拍一下……额。”

　　韩过疑惑打量自己，因为韩过走过去的时候，徐贤就眼睛一眨不眨看着他，神情异样。

　　一般韩过写书说神情异样四个字尤其在眼睛里折射出来的情绪，基本都是神情异样的一方对另一方有意思想要和他上床做羞羞的事还不用负责任那种。

　　韩过不确定徐贤这样正派的女人是不是也是这样的情绪？

　　好吧想多了。说好不水的。

　　“我和崔导演换了。这边有些变化……你也不用这么看着我吧？”

　　韩过哭笑不得，解释一句的时候，徐贤居然还是这样的目光，韩过也是醉了。

　　徐贤抿起嘴角，收回目光，别过头发点头行礼：“是我拍摄的部分有问题吗？”

　　韩过见她没再看了，呼出一口气坐在一边：“让身为编剧的我压力都这么大，不带你那么看人的。”

　　徐贤笑了一下。

　　韩过一顿，拿出剧本示意徐贤：“今天你拍摄的这两场戏，或许是我的问题没有写清楚。我不知道你当初看剧本是不是理解了这个女二号的角色。”

　　徐贤犹豫一下，摇头看着韩过：“抱歉，我一直盯着女一号来着。”

　　韩过笑容凝固，干笑后退：“这一定是你的艺能感对吧？”

　　徐贤笑了笑，没多说。

　　韩过摆手探身：“好吧是这样。这场戏，重要性在于如何让一个财团女儿高雅会拉大提琴外貌高贵内心高傲可性格淡然平和的韩佑熙，去对男主角可以产生发自内心的感激和好感的诱因，建筑学叫地基。所以一定要有层次感才合情合理。”

　　徐贤皱眉想了想，看着韩过：“层次感和合情合理……”

　　韩过点头：“就是比如你代入到这个角色性格，她出生到现在不管靠家人还是靠自己都没认为这个世界上有什么难事是她会难以承受的。钱，地位，外貌，休养，学识，等等等等，都有了。而且目前来说是轻而易举，事业上也有自己的音乐学校。那么她有那样的自信和骄傲，做为一个上层人种，面对任何事一开始都不是害怕，而是会去坦然面对解决。而直到这件事她发现是她没遇到过的，越来越超出她的认知和处理范围以至于独自解决不了甚至还要发生危险的时候……”

　　韩过伸手做着切菜的动作示意徐贤：“是不是要有层次感？态度，表情，情绪，以及内心，要一点一点的变化？”

　　徐贤恍然点头：“我懂了。”

　　韩过开口：“那么合情合理是什么？就是现实中很难有人认同一个这样的白富美会对一个如此普通的男人有了很发自内心的感激和好感，只有在她最绝望和最害怕内心防线被一点点撕开露出最软弱一面的时候，突然有人拯救她，她才会用最内在的一面面对对方反应这件事？”

　　徐贤别过头发，半响笑着行礼：“我明白问题所在了。现在不让我重新演绎一遍都不行……额。”

　　只是韩过注定没有听她说话，反而摸着下巴皱眉打量徐贤。

　　“怎么了韩助理？”

　　徐贤疑惑看着韩过，上下看着自己的着装。

　　韩过摇头叹息：“徐贤xi，别怪我太直白。音乐剧你怎么牺牲都行但这里是剧组，希望你能检点点。我这里很高级的你别给我搞砸了，这穿得mo呀？！有就给吗？！”

　　徐贤愣愣看着自己，半响张大嘴，看着已经摇头嘀咕起身离开的韩过，突然跺脚大叫：“韩助理！！！”

　　然后韩过……快步离开越叫越快，就消失在徐贤面前。

　　徐贤胸口起伏皱眉瞪着那边，脸颊微微发热。此时郑民英在一边也是呵呵笑着。被徐贤嗔怪看了一眼，走到一边没多说。但是却慢慢收起笑容。

　　没错大冬天的还是户外，按理说不该穿那么少。不过屋内空调出门就坐车的女人，白富美是不可能穿着臃肿的羽绒服或大衣之类的。也许是服装师面对突然加入的女二号徐贤准备不足，一件大衣小码能穿进去，但就显得紧身，更葫芦的同时，上围也异常丰满的露出隐约的更诱人的事业线……

　　但是说话越来越随意的两人，关系真的已经到了这个地步吗？

　　这样的质疑是郑民英独有的。

　　因为他看出徐贤脸颊微红虽然皱眉，但貌似并不算生气的样子。

　　尤其在他转身之际，看到的那抹弯起的嘴角，抹出的浅笑。

　　剧组……

　　是一份平台和土壤。


第一百四十四章 质询解答

　　没有要加女主的意思，虽然既然不想加女主还把两人关系描述的这么暧昧很没下限。

　　可是实在忍不住因为两人看着是那么的般配和谐简直到了不交往不结婚不生葫芦娃都要天崩地裂的程度……

　　那当然是不可能的了。

　　没有要加女主的意思……

　　勾搭女神是一个集智商和情商以及口才于一体的高难度技术活。韩过一直以来都是我行我素的，从不会刻意……

　　好吧不知道怎么说了。说了也不信，就顺其自然吧。

　　不过服装真的重新换过，韩过示意李敏哲去找服装师商量看有没有可选择的。赞助还是如何都无所谓，他又不管钱。他只要效果。要能体现出高贵文艺白富美骄傲的气质，还要让好身材若隐若现。不俗气但又让人遐想。

　　“韩助理！！”

　　再一次的，徐贤咬着嘴唇瞪着韩过。

　　在换好服装走出来的时候。居然还不是牛仔裤而是裙子，腿……露得很高。

　　杀很大。

　　韩过无辜摊手：“怎么了？我是作家我没权利定一下演员的着装？”

　　徐贤别过头发，半响摇头：“你是不是有点主观了？”

　　韩过憨笑：“创作呢，是很主观滴。但是你的意见，我也会接受滴。”

　　徐贤抿起嘴角，半响点头：“内……ost选择的时候，希望您也能尽到自己作家的权利去主观评断。”

　　“ost？”

　　韩过茫然挠头，徐贤已经越过他香风扑鼻地离开去拍戏了。

　　说什么来什么，权美妍走过来，拿着一份文件和一个USB示意韩过：“崔导演刚刚让人送过来的，是为了这部戏制作的ost。说让您选一下，哪些可以更适合剧情。尤其主题曲和片尾曲还有插曲比较重要。”

　　韩过愣愣接过，此时那边已经会意刘阪权以及徐贤也讲过戏，拍了再看。估计不会有问题了。而韩过自己坐在休息区用笔记本，插上USB一边听歌，一边看着资料。上面写着哪家公司的哪个歌手唱得什么歌。歌词词曲作者之类的都很详细。

　　但韩过慢慢往下翻，表情凝固，也终于明白徐贤已有所致的ost，是个什么意思了。

　　徐贤片尾曲，金泰妍主题歌，Krystal……插曲。

　　“我……靠……”

　　韩过揉着皱起的眉头，很是无语。这还让我选什么？不是都已经选好了吗？

　　“对了韩作家。”

　　权美妍在一边，开口示意：“电视台方面，尹局长nim让您尽快去一趟。说是ost的选择，三个idol分别包办主题曲插曲和片尾曲，有点太显眼了。希望你可以去掉一个……”

　　韩过下意识笑出来，只是骤然又没法笑了。第一想法肯定是去掉徐贤，皆大欢喜。

　　可是这样一来……貌似事更大。

　　虽然说做为男人要有担当，已经交往了就要站定立场但是。但是去掉金泰妍的，又会显得太刻意。

　　如果去掉两个的话，又貌似不行。因为三个很重要，只保留一个，对S.M.C&C来说又说不过去。毕竟是S.M.C&C投资占比例很大的角色选择都有不和你争辩了，如今这点事也办不了，会显得很不会处事。

　　好纠结啊。

　　“那走吧。”

　　韩过吸了口气，收起这些东西，也没多说就直接去开车朝着tvn驶去。事实上韩过知道估计找他说ost的事是次要的，之前苏东正就说或许尹世俊会和他聊聊两个同公司的idol出演女一女二以及那样踢走赵宝儿的事。

　　可是韩过无语的是，他反而觉得ost，更难应对。

　　留下她Krystal不开心，不留下Krystal会觉得他刻意所以还在意。这可真是……

　　“韩作家来了。”

　　到达，敲门，进去。

　　尹世俊抬头，表情倒是没有特别的变化。也对，坐到这个位置，怎么可能轻易表露？有事说事就好。

　　示意韩过坐在沙发上，让秘书倒茶。估计苏东正是不在，刚刚也没看到。

　　都坐下水也来了之后，只剩两人的局长室，开门见山尹世俊也果然来了。

　　“先说说ost的问题。三个最重要的部分，全都是S.M旗下成员，少时两个，FX一个。这样有点太刻意了，我建议去掉一个，你觉得怎么保留。”

　　韩过想了想，扯起嘴角开口：“对音乐我还真不怎么懂，听了一下都觉得不错，所以……不如让崔导演决定吧。”

　　没错，韩过最终还是决定……这样做。

　　尹世俊一愣，摆手笑着：“好吧这个问题先放下，那么因为这个问题之前有个问题，延伸出来ost只是小事。”

　　眉头微皱，尹世俊看着韩过：“赵宝儿……事实上也算我推荐的。那么韩作家如果不喜欢，我也支持你的意见。去找其他你心有所属的女二号。”

　　韩过开口：“这个我必须解释一下。或者是我没经验，又或者我比较尊重演员。我觉得如果非自愿的话，演戏的状态会很不好。所以之前我去邀请她没表态，那么我说明我给她时间考虑。但最多就是13号，徐贤xi的音乐剧……”

　　尹世俊摇头打断：“好好。这些也先不说，可是如果你选了一个不错的合适的女二号，也没什么。但是选择徐贤？现实中虽然我不知道Krystal和徐贤熟不熟，关系如何。但是都是S.M女团成员，前后辈相视这么多年，至少外界来说。更何况Krystal是本色出演，徐贤却远远算不上吧？因为她是比Krystal出道更早也更知名的idol。富家财团子女？”

　　韩过张张口再次要说什么。

　　尹世俊摆手：“本来这部戏就有很多弱势的地方，新人多，题材围绕不被广泛接受的idol。现在女一女二都是S.M的，男二也是S.M.C&C的……这不是又成了S.M.C&C包办的自制剧了？”

　　韩过轻咳一声，偏头开口：“事实上，男一号韩光宇也刚刚被签进S.M.C&C……”

　　“mo？！”

　　尹世俊一愣，惊讶开口。

　　韩过无奈转头：“我不是没考虑过，事实上这样也有很大的好处。”

　　尹世俊眉头紧皱没说话，只是看着韩过。

　　韩过一顿，探身诚恳对着尹世俊：“您在意的，肯定是外界看到这样演员阵容会质疑。可是这样的好处就是，都知道S.M.C&C自制剧口碑不好很一般。全都包办。比如致美丽的你。可是S.M.C&C不敢太过分是因为，总想回避甚至尽量减低外界对他们给予的这样的评价。”

　　尹世俊摇头：“你居然还知道。”

　　“但是！”

　　韩过语气诚恳：“但是这次并不藏着掖着，居然直接就是idol题材，女主Krystal还是用水晶的本来艺名。S.M.C&C投资，并且女二号也是旗下少时徐贤。男一男二也是S.M.C&C的。那么就会很好奇，S.M.C&C这是作死吗？明目张胆的不要脸？都不遮掩了？所以他们好奇心一定会看看，这样的阵容的一部戏，会是什么样的。”

　　尹世俊沉默，似乎在思考。

　　韩过停顿片刻，笑着开口：“那么事实上这部戏缺少的什么？就是关注度。新人作家没有大牌演员，要吸引关注度，我觉得做再多的宣传不如让他们自己好奇看过来，一个，十个，一百个，越来越多。”

　　拍手示意尹世俊，韩过开口：“而只要他敢看过来，保证给他反转！他们心目中所谓的作死行为，原来是真的有底气才敢这么做。剧本好，剧情紧凑，情感新奇又贴近，内容合理一环套一环最关键的是这部戏的编剧作家闹木闹木有才华居然还是外籍！！”

　　吸了口气，韩过憨笑看着尹世俊：“这不就是我们想要的吗？”

　　尹世俊看着韩过，就这么看着，半响似笑非笑摇头：“韩作家真是……除了有才华，口才也十分了得。”

　　韩过挠头干笑，这是用他自己的话被反讽了吗？

　　不过不管这些，韩过赶忙收起笑容：“而且我保证，我不会拍戏但我知道我要什么。我一直都在片场督促检验是不是拍摄出来的效果是我想象的那样。严格把关，绝对不会出现偏差。”

　　停顿一下，韩过讨好笑着：“而且……都已经开拍了。局长nim就拭目以待吧。”

　　尹世俊沉默一会，轻笑摇头：“韩代表一定笑疯了吧？为了S.M.C&C你是用尽全力了。”

　　韩过赶忙站起：“我当然也是顾着tvn的感受的。其实不就是要收视率吗？我这样也是给tvn增加宣传效果啊。”

　　尹世俊手指敲着椅背没说话，韩过，也就在那看着，等待他的说法。

　　最主要的，是态度。


第一百四十五章 如何

　　“看够没有徐贤xi？”

　　韩过面容平静看着回过神的徐贤，开口询问了一句。

　　那么事实上，就不水过程了。直接说结果。不论如何反正最终尹世俊都……虽然没明确表示同意，但是也……也没说反对。

　　这应该就算通过了吧？

　　至少在韩过这里应该算是，那么过程纠结也就不用多说。当韩过和权美妍回去的时候，关于徐贤的外景戏部分已经拍摄完一场。韩过好好坐下仔细看了一遍，而事实上徐贤也在一边认真拖着下巴看着。

　　偶尔的时候，韩过却不知道，徐贤会不由看着他。

　　她既然都知道ost的事，也就知道他为了ost的事，去tvn。结合那天听到的状况，徐贤不用推论就会想到，韩过要和tvn这边的负责人解释什么，承受什么。徐贤当然还是会有一些小小的埋怨，人之常情，何况她还是女人。

　　但事实上她自己的头脑和性格，早就习惯梳理前后因果关系。根本就不怪韩过，没有一丁点责任。就是因为从始至终都是韩代表和她一厢情愿要去出演这部戏的女主角，他从来没有表示过用除了Krystal以外的人。

　　哪怕不是恶意的，然而徐贤也是有目的的在东蛋演唱会前后接近他，为了这部戏。那么最终还是没用她，用他自己挨打以及一些徐贤不知道的什么承诺换来了Krystal出演女主角的现在，韩过从头至尾并不欠她的。

　　她也知道那是一句气话。

　　说韩国只剩徐贤一个女人也不会用她做女主角。那么神奇和有些异样的是，这是徐贤的性格和头脑会做出的分析，抛开个人情绪主观去反应去处理，所以这些年同组合少时欧尼甚至外界才会说她古板没有通融性。说白了，就是人情世故有些过于刻意以及理智……偏偏现在不一样了。

　　她赌气那样态度对待韩过。神奇和异样的地方在哪？在于她以往都是客观古板分析这些事不夹杂个人情绪的，这次，她个人情绪占了上风甚至全部，直到昨天在走廊无意中听到他和另一位tvn助理讲述的情况，此时最终，韩过居然顶住压力硬是将她拽进这部戏担任女二号。她才恍然明白韩过承受了什么，将她拽进来做女二号二话不说。

　　她也才恢复理性客观分析，原来如果是以前面对别的人别的事，她都能甚至早该想通的，这次却这么迟，这么不冷静。这么情绪化。当然地球在转，人各自生活以自己为中心轴。韩过离开徐贤也侧面了解一下，当天被他拽来加入剧组做女二号碰到的两个人一男一女。

　　是赵宝儿同她的经纪人。Tvn推荐她做女二号，韩过理都没理真的等着她到13号。14号早上以为要尘埃落定的时候，他突然找上门拽着他回来，注定赵宝儿在剧组呆了这么久眼看就要成功做女二了，轻易就被韩过无视而没面子离开。

　　关键是，这部戏还并不是什么大热大制作剧集。

　　“看够没有徐贤xi？”

　　突然一个声音将徐贤打断。徐贤回过神，韩过面容平静，偏偏刘阪权表情怪异。没进来的郑民英在不远处也是好奇看着。

　　徐贤抱歉笑了笑，脸颊微热开口：“内……等着韩作家的意见，要不要重拍。”

　　韩过吸了口气，点头认真开口：“我可以百分之百保证，你说的一定是实话。因为你从我坐下开始看拍摄回放就一直盯着我看眼睛都没眨一下。”

　　说完韩过站起拍手示意周围：“就应该这样尊重作家，要和徐贤xi学习知道吗？”

　　“哦mo呀？！”

　　徐贤皱眉别过头发歪头瞪着他，脸更红了。

　　刘阪权和周围工作人员都抱肩呵呵笑着。韩光宇也是艳羡的目光看着韩过。

　　虽然是男主角，不管这部戏红不红都算一步登天了。只是注定辈分是最小的。不管宋再临Krystal还是徐贤，这都是出道多年的大前辈。他还是有点不适应自己是男主角偏偏最没名气也还年轻。貌似是和徐贤同岁。

　　当然羡慕而已。毕竟韩过的身份是作家，开开玩笑和演员工作人员，都正常。只是比较好奇他是外籍居然，但是才华是毋庸置疑的。这从剧本和开会时的想法能看出来。不说他，只说徐贤被韩过这么“调戏”一下，反而韩过只是平静转身离开，也没笑没如何。

　　徐贤看着他的背影，既然这场戏没问题了。刘阪权示意大家休息一下，徐贤也就站起身，追了过去。

　　“ost怎么选择了？删掉我的了吗？”

　　慢慢走上前，徐贤侧身看着韩过，开口询问。

　　韩过一顿，随意摇头：“我哪敢啊。少时忙内，斯嘉丽特。”

　　徐贤笑了下，看着韩过：“那你打算……”

　　“我打算交给崔导演去选择。”

　　韩过看着徐贤：“你觉得如何？”

　　徐贤抿起嘴角，半响开口：“按理说都该作家选择的。”

　　韩过皱眉：“没有配乐？一部戏没有配乐师？”

　　徐贤摇头：“两回事。因为ost可以推进渲染剧情，尤其感情戏为主的电视剧。”

　　韩过沉默，半响吸了口气点头：“我可能还是不适应从写小说转换成编剧。从来我都只信任自己的文字，我写小说也只有文字。没有音乐没有演员没有画面。所以即使是有了，我也还没学会怎么运用来增添作品的效果……”

　　看着徐贤，韩过笑着：“所以交给有经验的人，扬长避短，这样处理更好一些，你说是吧徐贤xi？”

　　徐贤看着他没说话，韩过挥挥手转身告别离开。徐贤犹豫一下，再次叫住韩过。

　　韩过无奈失笑转身：“炒绯闻有阴影了，这部戏我做编剧，就不用了吧徐贤xi？”

　　徐贤抱歉笑了笑，上前看着他，眼睛亮晶晶。

　　“选择我做女二号……让韩助理为难了吧？”

　　韩过一愣，疑惑看着徐贤：“不抵触我了？不和我置气不想演还冷漠冷淡各种冷了？”

　　徐贤别过头发，低头行礼：“想说抱歉，为我之前不冷静的态度。而且也想说谢谢，为了韩助理因为拉我进剧组而承受的什么。”

　　韩过想了想，点头笑着行礼：“想说抱歉，为我之前说过的气话。而且想说谢谢，为了少时徐贤xi这样的人气idol出演我这个外籍新人作家的第一部戏的女二号。”

　　“mo呀？！”

　　徐贤微微皱眉：“现在感觉是韩助理抵触我似的。”

　　韩过一顿，呼出一口气，抱歉摆手坐在一边，拿出一只烟吸着。

　　徐贤愣了一下，慢慢也站过去，看着韩过开口：“很为难吗？那就真的交给崔导演选择就好。”

　　韩过扯起嘴角，看着烟圈：“一次没什么。这也不是大事。我只是……”

　　韩过扯起嘴角看看徐贤：“我只是有点不想面对这样的事反应出来的状况。不知道会不会持续。”

　　徐贤想了一会，看着韩过：“韩助理果然还是和泰妍欧尼……”

　　韩过笑了笑，耸耸肩弹掉烟灰：“挨打的那天晚上，她去医院看我了。相处从之前的无视变得那么轻松自然，但是很短暂。之后真的整理关系，做回亲故。”

　　徐贤静静听着，韩过笑着开口：“她说她从来没否认过和我曾经交往的事实。哪怕好像没有任何谁真的从她或我的口中说过我俩交往了。”

　　弹弹烟灰，韩过轻声开口：“不过即便这样，我也很感激。”

　　徐贤犹豫着，不一会试探开口：“其实……是不是你心里……对她……”

　　韩过一顿，下意识转头看着徐贤。

　　徐贤摆手开口：“抱歉我不是多管闲事，只是之前我就捡到……”

　　韩过惊讶：“捡到？捡到什么？”

　　徐贤沉默一会，看着他开口：“总之在TTS综艺的时候，我就能感觉到你对泰妍欧尼的情绪好像已经不是Fans对idol的了。”

　　韩过沉默一下，扯起嘴角笑了笑：“你知道，我其实刚刚有一瞬间想着给她摘出去。你知道我和Krystal的关系，我和她既然已经这样了，我也该选择我的责任站定立场。但是……”

　　韩过揉揉头：“最后还是没做到。”

　　徐贤咬着嘴唇沉默。

　　韩过呼出一口气，笑着将烟头熄灭：“抱歉和你谈论这些。我先走了，顺便说一句……”

　　竖起拇指，韩过笑着：“你就是我心中的女二号，哪怕是后知后觉。”

　　徐贤愣在那，韩过已经转身离开。

　　徐贤想了一会，突然开口叫住韩过：“你有了决定了？要怎么处理？”

　　韩过一顿，转头摊手：“都说了交给崔导演选择就好啊。再说碰面的机会，似乎也没想象那么多了。”

　　韩过低头，半响笑着眨眨眼：“哪怕，在同一家公司算是。”

　　韩过离开，留下出神看着他背影的徐贤。

　　直到工作人员提示要开拍下场戏，徐贤沉默一会，没再多停留，转身去准备了。


第一百四十六章 或许吧

　　当韩过将ost选择权交给阿花之后。

　　第二天莫名被早起碰到要打招呼的Krystal拽进休息室锁门一顿“侮辱”然后她心满意足离开，韩过还不清楚状况的时候。

　　那么去S.M.C&C给韩世敏汇报工作碰到再次横眉冷对他的Sunny，旁边站着平静的金泰妍，韩过似乎明白了什么。

　　“我真没想到你居然是这样的人。”

　　金泰妍皱眉拽着Sunny都没拽住，Sunny也就脱口而出对着韩过。

　　韩过打量自己，点头开口：“没错我脱掉外套撕开衬衫就能飞出窗外拯救世界，只是我没把内裤穿外面。那个有点高难度。”

　　“呵。”

　　金泰妍笑了一下，拽着Sunny要离开。Sunny一边被拽着，一边还回头瞪着韩过。

　　在韩过对着金泰妍笑笑就要转身离开的时候，Sunny突然用力大叫：“总有一天你会后悔的！一定！！”

　　“呀！”

　　金泰妍皱眉笑着看着Sunny：“你也对演戏有野心吗？念着这么狗血的对白还抑扬顿挫的。”

　　然而，韩过骤然停住脚步。吸了口气，没有将这当做狗血的对白，而是转身朝着两人走去。

　　扯起嘴角看着金泰妍，韩过开口：“你知道ost是导演选择的吧？”

　　金泰妍一顿，笑着点头：“我知道。她的意见是两位idol又是两位主演正好唱主题曲和片尾曲，插曲再协调。可以衬托剧情气氛。所以砍掉我的。这没什么。”

　　“这么说你不还是知道ost的事吗？”

　　Sunny仰头瞪着他：“作家有选择的权利你推给导演，怕Krystal生气……”

　　“李顺圭！”

　　韩过眯着眼睛，沉声打断她。

　　“我不知道一个ost的选择为什么要小题大做但是。”

　　韩过看着Sunny：“要纠结你也可以去找韩代表可以去找崔导演我可以给你电话号码。”

　　指着自己，韩过开口：“但不是我选择也不是我推掉的ost，和我没关系。”

　　金泰妍拽着Sunny：“呀你能不能不要每次都来管我的事？”

　　Sunny看了金泰妍一眼，没理她对着韩过嗤笑一声：“韩作家，戏开拍了，了不起了。不记得也不知道……”

　　“那你告诉我吧。”

　　韩过点头抱肩打断她：“我早想知道我到底不记得什么不知道什么。你每次都被各种事打断现在就直接告诉我。还有刚刚你说我会后悔的，我后悔什么？”

　　Sunny语气一滞，突然韩过身后传来声音。

　　“韩助理……欧尼。”

　　韩过下意识回头，徐贤和郑民英一起走上来，好奇看着这边。金泰妍一顿，放开Sunny对着徐贤点点头，转身就走。Sunny看着金泰妍背影张张口，转头直视韩过，再次离开。

　　韩过瞪着Sunny背影：“你知道我电话吧？什么都不告诉我又想我自觉做什么，你知不知道我智商也没那么高就是个宅男，有话希望你直说。”

　　Sunny追上金泰妍，没理韩过。

　　徐贤别过头发上前，抿起嘴角，轻声开口：“怎么了？”

　　郑民英也回来：“因为ost的事吧？”

　　韩过沉默片刻，转头看着两人：“你们怎么来了？”

　　郑民英没追问，看着韩过开口：“我带着徐贤回来和韩代表汇报工作。”

　　韩过吸了口气，扯起嘴角看着徐贤笑了笑：“汇报吧……别说我坏话。”

　　说完韩过越过两人就要离开。

　　徐贤笑了下，郑民英在后面叫住韩过：“我估计我要留一阵，要晚过去一会。韩助理能帮忙先给徐贤送到剧组吗？”

　　韩过一愣，点头开口：“好，反正我也没什么事。”

　　郑民英示意徐贤：“放心，应该不用多久，韩代表也很忙的。”

　　韩过没多说，朝着一边走廊尽头窗口而去，徐贤看着他的背影，被郑民英催促，一起去了韩世敏的办公室。

　　点燃一根烟看着外面，韩过慢慢吸着。

　　不想人吵，他想静静，也别问静静是谁。

　　有些事初始的时候会因为好奇想要知道真相，可是当反复频繁流露出其中的不寻常，又抗拒想知道了。

　　因为韩过不傻也不喜欢狗血，他自己笔下不会出现直到真相大白才恍然大悟的煞笔男主除了名劲OPPA。他很清楚李顺圭或许知道了解他不了解的一些事，真的让他知道，他一定或许会真的后悔并难过致死的程度。

　　但他抗拒是因为……已然如此。知道了，他该怎么办？

　　三十岁的他才有第一个女朋友，不谈多漂亮多年轻为他付出多少。这么晚找不只是因为他胖他是宅男不好找。只是他很早就了解两个人在一起，不止因为爱，也有责任。而往往或许这两点并不是同时存在的。

　　当然不是说他不喜欢Krystal。除非他是谢耳朵那种四次元超级萌宅，但貌似第三季最后他也有了女朋友。Krystal这样的女孩，他怎么会不喜欢？

　　但，也有，或者更多是要付出责任。一个这样的女孩不惜一切去全身心的喜欢你，不能做对不起她的事。不能让她伤心难过。韩过又自认为定力并没有那么足。

　　他唯一能想到的解决办法。就是回避可以让他受影响的事，或人。

　　“韩助理。”

　　烟头烧手之前，一声召唤声响起。韩过转身看着葫芦瓶俏生生站在那别过头发看着他，用那双亮晶晶的眼睛。

　　韩过笑了笑，掐灭烟头上前：“谈完了？”

　　徐贤点点头，韩过也没多说，跟着她一起下楼，朝着停车场走去。

　　“是这里吧？”

　　一路无话，韩过低头走着，不知道想什么。

　　徐贤沉默一会，突然轻声开口。

　　韩过一愣，转头看着她：“mo？”

　　徐贤指指周围，韩过顺着她的手看过去，恍然发现这里就是曾经被几人拿棒球棍舒展筋骨的地方。

　　“呵呵。”

　　韩过笑着朝徐贤这边凑过去：“徐贤xi要保护我啊。”

　　徐贤笑了一下，对着韩过开口：“因为韩助理的事，公司特别安排保全部在这附近死角都安装了摄像头。并且停车场也安置保安巡逻。”

　　韩过一顿，给车解锁开门礼貌让徐贤上车，随即将门关上自己也坐上去启动开走。

　　“对我来说，有两个评价。好听的和难听的，你要先听哪个？”

　　驶出S.M停车场，韩过随意笑着询问徐贤。

　　徐贤一顿，摇头看着韩过：“难听的。”

　　韩过开口：“我都被打完了，才想着安排保安巡逻死角装摄像头，感觉就等着我被打才提升安全等级。”

　　“呵呵，mo呀？”

　　徐贤笑着看着他：“那好听的呢？”

　　韩过一顿，转头憨笑：“至少下次挨打，不用等他们打爽了才被吓走。”

　　“哈哈，韩助理真是。”

　　徐贤捂嘴笑着，韩过也呵呵笑，半响慢慢笑容平静下来，却是没有多说。

　　徐贤沉默一会，转头轻声询问：“ost最后的选择，韩助理知道了吧？”

　　韩过点头：“本来不知道的。不过现在也知道了。”

　　徐贤咬着嘴唇，不一会试探询问：“泰妍欧尼……怪你了？”

　　韩过沉默，半响摇头：“她是从来不会怪我的。不管任何事。不管于公于私。”

　　停顿一下，韩过扯起嘴角：“但是Sunny的态度让我明白，有一个天大的理由让她有百分之一千的资格怪我，在什么时候给予了她更大的伤害……甚至持续着。”

　　徐贤看着韩过，眼睛还是那么纯净。

　　韩过突然转头：“你知道吗？”

　　徐贤好像吓了一跳，别过头发开口：“阿尼……”

　　韩过笑着：“幸好。我也不敢知道。”

　　徐贤看着他，出神看着，半响轻声开口：“不敢吗？”

　　韩过沉默半响，点头开口：“不敢。”

　　吸了口气，韩过一脸轻松笑着：“既然我不知道，我想我一定不是故意做了什么事伤害了不确定的谁。所以我就更不敢纠结此事，而去故意伤害确定的人。”

　　看着徐贤，韩过眨眨眼笑着：“我是好男人吧？”

　　没等徐贤说话，韩过得意笑着：“至少我这么认为。如果不能完美，就要珍惜眼前。”

　　随后韩过没再说话，只是弯起嘴角哼着歌。

　　徐贤看着韩过，半响转头看着窗外。

　　祝愿你能真的做到吧，她没那么多经验都能看出他在强颜欢笑。如果真的可以下决心，普通的ost挑选而已，明明在他手里为什么推给导演？

　　但是徐贤当然没有质疑地认可他是好男人。因为真的面对这样的情况，不是每个男人都能做到负责人保证和约束自己不做错事，而站在正确的立场做出哪怕艰难却正确的选择。

　　别忘了，这是古板和正派著称的徐珠贤。

　　尽管，她是少时的忙内……不是FX的成员。


第一百四十七章 骤变

　　“韩编剧你好。”

　　“我擦见鬼了！”

　　送徐贤回来的时候，当然就要进行工作。只是骤然有个人用中文和他打招呼他犯贱地反而听了吓一跳。幸好自己不是茜茜那样的外籍艺人，不然估计也得被骂什么对祖国不尊重母语都嫌弃巴拉巴拉一堆之类的。

　　“你……你是？”

　　徐贤表情怪异先告辞离开了，却还是不时回头看着那个对着韩过笑着搓手二十六七岁男人。

　　“我叫高扬，是中国来韩国的留学生，毕业就留在这边了。”

　　韩过咧嘴：“留学……做影视？”

　　高扬尴尬开口：“我知道这很难理解，不过已然如此，我也想好好做下去。而且和我一样的天朝留学生留下工作的，都拿你做榜样。因为很少有外籍做这行还能做出成绩的。”

　　韩过惊讶：“我还有知名度吗？在你的什么圈子？”

　　高扬点头：“虽然是一些绯闻居多。都是和idol有关。但是电视剧和综艺你也被提过，这些你没看在眼里，但是在韩国，这样知名度都已经算小有成就了。”

　　韩过赞叹摇头：“那还真是……”

　　说完拍拍高扬肩膀，韩过笑着：“好好干吧。你叫高扬是吧？”

　　高扬点头，韩过开口：“回去和徐室长说一下，看看能不能给你加薪。努力干或许也能提拔。同胞互相帮忙。”

　　高扬一愣，赶忙摆手：“我可没有这个意思。就是……”

　　韩过点头：“是是我知道。你有这个意思我也不会帮忙了。大家努力吧，我去做事了。”

　　说完留下愣在那的高扬，韩过转身离开。不幸的是，就是这位一面之缘的剧组偶遇同胞，第二天就被轧道机给……

　　而且碰巧司机还迷路，来回倒退好几遍……

　　好吧开玩笑的。谁让取了一个这么受的一个名字叫什么羔羊。

　　……

　　“呀你抹着唇膏干吗还捧着我脸狂啃？！”

　　拍戏肯定要继续，韩过抽个机会询问一下阿花，Krystal的戏份拍摄的怎么样。有没有什么问题。阿花给他看了回放表示没有。找个机会独处，韩过拽着Krystal抱怨着。

　　“干吗？亲你不开心啊？”

　　Krystal笑着开口。

　　韩过一顿，叹息摇头：“开心……不过一脸唇膏印让人看到多不好？”

　　Krystal随意开口：“那就公开好了。我不在乎。”

　　韩过失笑：“那也不行啊？正常情侣就能公开场合亲热？”

　　“呀谁公开场合亲热了？”

　　Krystal捶他一下，嗔怪开口。

　　只是不一会，Krystal皱眉看着韩过打量，半响揪着他的下巴拽过来：“话说回来。从我认识你那天起到现在，好像亲你你每次都很不情愿似的。”

　　韩过眯着眼睛：“那是我们想法存在误差。我想亲你和被亲的地方你都不接受，我能怎么办？”

　　Krystal脸颊一热，咬着嘴唇捶他一下。

　　“变态。”

　　韩过不就这个贱样吗？

　　看着Krystal嗔怪的样子，周围没人，韩过给她揽到墙角抱着憨笑：“我也话说回来，你姐到底什么时候出国，我真的好久没和你‘亲亲’了……”

　　咬着Krystal耳朵，韩过轻声开口：“every，place，of，your，body……”

　　“呀！！”

　　Krystal皱眉推着他凑上来的脸，喘息挣脱开还踹了一脚跑掉了。韩过咧嘴看看身下，又看着跑开的Krystal连背影都那么漂亮的身材，最终智能一声叹息，“寄情于工作之中”。

　　然而旁边突然站着郑民英给韩过吓了一跳。不是说晚点来吗？怎么这么快就过来了还神出鬼没的。韩过失笑询问你是故意让我送徐贤回来撮合我俩吧？明明你就这么快回来可以自己送的。但是看着郑民英的表情，韩过感觉，貌似好像有些什么事，让他很为难。

　　……

　　“徐贤xi……哎。”

　　说说笑笑，或者谈些什么，肯定韩过是温和以及有趣的。

　　两人互相经历的这些一切，如今因为韩过去歌剧院重新给她蛮横拽过来当了女主角，并被徐贤听到他和那个tvn助理的话，以及ost事件等等等等，又反而比以前似乎更亲近了似的。那种知道互相很多事很多秘密的状况……

　　当然或许不是互相，只是徐贤对韩过单向。

　　可是不管之前现在和以后什么关系，然而该做的工作一定要认真。回到剧组继续拍戏，然后韩过……就大便样了。（不是错字。）

　　或者说……骤变。

　　刚刚被韩过开车送回剧组的时候，下车之前她都觉得谈得很有趣，一如既往的搞笑温馨之类的。可是再次开始工作拍摄的时候，韩过好像变了一个人一样。突然对她那么严厉。让徐贤多少有些不适应。

　　那种感觉，比亲耳听到他说就算韩国只剩下徐贤一个女人，他也绝对不会用她出演这个角色一样。区别在于，此时韩过似乎对她不是道歉解释误会，而是明知道她听到的情况下，还大声叫着“yeah，没错。我就是不用你，你听到也没关系。”

　　“韩助……韩作家能说说具体有什么问题吗？”

　　徐贤除了深呼吸用自己多年来平静坦然的情绪面对，认为韩过在工作的时候和平时简直判若两人以外。好像一时之间也没法多想。虽然她并不认为之前韩过在TTS团综的时候职位低所以总是带着笑容做节目也不说谁。如今做了作家职权骤然变大，所以故意说她。

　　但是坦白说，除了不会误会韩过得势便猖狂而是为了工作以外，徐贤却有点不适应甚至内心是有些忍耐和抱怨韩过对工作的认真和执着。以及严苛。

　　事实上少时中都比较敬业，徐贤可以认作第一了。因为不管做什么事什么工作，你听不到她会有累或者抱怨的时候，眼睛总是这么亮晶晶的。哪怕其他欧尼东倒西歪唉声叹气在练习很晚还不能休息的时候。

　　然而此时徐贤也有点受不了却强忍着他一遍又一遍指着副导演喊着ng。那么就意味着，她的戏，有问题。

　　“你……你是没经历过困难吧？”

　　韩过觉得自己措辞还算收敛，可是徐贤已经皱眉抿起嘴角，没有回应。徐贤在忍耐不是负面的忍耐，而是因为自己没做好哪怕很辛苦，也要坚持的那种忍。

　　因为韩过并不是那种导演和作家，只说你不过，却不告诉你为什么不过，哪里不对。徐贤甚至产生一种错觉就是韩过和他的剧本，是人剧合一的。你问他任何和剧本剧情相关的问题，他都可以给你解析到你是傻子都能懂的程度。

　　所以徐贤在又没过的时候，选择直接问他。

　　韩过只是开口说了一声她的名字，却是骤然叹息。让刚刚还很有爱的画面，变得有些压抑。连副导演和其他工作人员，也都能感受到。毕竟韩过已经被阿花介绍给大家，就是这部戏他是唯一作家，但也是导演之一，或者说和刘版权一样也是副导演职称，只是放送时候不会在导演栏字幕出现。

　　韩过才不理这些，此时他沉浸在自己的剧情里，可是徐贤却没演出来。

　　“我就不和你讲之前副导演和你要求的层次感了，我也知道你加入剧组时间太短，还没法入戏适应。可是事实上，我要的，我想表达的，你真的没给出来，偏偏时间不多了。”

　　韩过叹息皱眉开口。

　　徐贤别过头发，看着韩过：“您想要什么？我觉得我已经试着去理解并且尽力了。”

　　韩过惊讶，皱眉看着她：“你觉得？你觉得不行吧徐贤xi？”

　　徐贤咬着嘴唇看着剧本没说话，一旁的郑民英，反而眼睛一眨不眨盯着。

　　韩过用最耐心的语气看着徐贤，开口解释着：“层次感如果你懂，但你没表现出来。我要的是什么？是她一生中所有lose，control以及最狼狈的一面，都在今天的一瞬间被击溃开始，全线全面崩塌。并且被黄宇贤一个陌生的，平时她不会看不起，但也绝对不会觉得需要特别对待内心是不会当回事的普通到极致的男人，全部看到了。你说，你刚刚只是皱皱眉头，或者后退流露出的柔弱，是不是显得太松散了？”

　　徐贤沉思一会，看着韩过开口：“可是我觉得……”

　　“我不想听到你说我觉得。”

　　一句话，气氛终于质变急转直下，徐贤似乎也扭转了之前的想法。貌似韩过不是工作认真，而就是……针对她。


第一百四十八章 原因

　　“我不想听到你说我觉得。”

　　韩过看着徐贤，皱眉开口：“我想要的是你明白我要的东西。”

　　徐贤抿起嘴角，半响看着韩过：“那我也可以给点意见的吧？”

　　韩过摇头：“你先做到我说的才有资格给意见，你做不到就给意见只是逃避。”

　　徐贤失笑：“这什么道理？我做不到就是我能力问题就是逃避？”

　　韩过一愣，表情怪异看着徐贤：“那你现在是和我耍大牌吗？知名idol对一个新人外籍作家？你拍《热爱》的时候也这样不是我看错人了吧？”

　　此时周围工作人员已经被起身离开的副导演驱散了。

　　或许这些日子的比较顺利，加上韩过搞笑特质，使得剧组这边都气氛不错。此时才记起这里是压力颇大的剧组。没大牌，题材太偏太弱势，导演是女的没有地位，编剧干脆是新人外籍种种一切，全部和收视率是拧着的。

　　现在这个气氛，如此火药味压抑，才应该是正常的。

　　全部被驱逐离开，剧组最忌讳传出负面新闻。如果是绯闻还差点，如果是什么吵架闹不和，是绝对严禁的。因为那容易造成打击。

　　郑民英看着死死咬着嘴唇发白的徐贤，沉默一会，上前示意开口：“徐贤，给韩作家道歉。”

　　徐贤眼睛一眨不眨看着韩过，半响别过头发，行礼开口：“对不起韩作家……我会更努力的。”

　　说完徐贤起身，直接朝着副导演走去。副导演看看皱眉的韩过，拍手示意继续拍摄。韩过也没多说，吸了口气，站在一边吸烟看着这边。

　　毕竟是外景，不入镜就没问题。或许真的是说的容易做出来难。昨天刚刚拍摄韩过就提出了这个问题。都知道要怎么拍摄，可是真正能不能做到，作家的情节能不能连贯，导演能不能把好关，演员能不能演出层次感，这才是主要的。

　　“啊jinjja……”

　　一场戏下来，韩过失笑干脆背过身不看了。而那边自然的，也不可能过去。副导演刘炳权看看不远处扶着栏杆看着车来车往公路上的韩过，对着徐贤摆摆手示意她休息一下。郑民英沉默片刻，拽着要坐下的徐贤朝着韩过走过去。

　　其他人，该做事做事，却都不由自主看着这边。包括已经跟着一起拍摄好几遍的主演韩光宇以及几个碰瓷团伙的流氓。

　　“韩助理。”

　　没人的时候，郑民英还是愿意这么称呼他。韩过呼出一口气，回头看着两人，将目光投在低头的徐贤身上。

　　“我不是想说你。”

　　韩过诚恳开口：“可是……”

　　“先道歉。”

　　郑民英摆手，示意徐贤。

　　徐贤咬着嘴唇，下意识行礼：“对不起韩作家，我……”

　　“mo呀？”

　　韩过皱眉打断：“我要你道歉干什么？我想你过去这段戏。”

　　徐贤下意识抬头，直视韩过眼睛。

　　韩过后退惊讶：“又来？是我错了？我这场戏没过是吗？”

　　徐贤抿起嘴角不说话，直视看着韩过。郑民英轻咳一声，突然转身离开。按理说他应该留下缓和的，但是反而郑民英聪明就在这。

　　私下的关系，只是两人在的话，反而有些话好说。当然，偏偏只有郑民英看到很多别人看不到的东西，所以如此。还有一些别的原因，或许之后才能知道。

　　果然……

　　“是不是我知道你一些事，所以你要警告我？”

　　徐贤在只有两人在此的情况下，突然疑惑开口看着韩过。

　　韩过愣了一会，好不容易反应过来徐贤的意思，惊愕张大嘴，不敢置信看着她：“你……你如此揣测我的用意我都不说了。可是我真的很难相信，不管不认识你之前镜头上私下新闻你的形象，还是真的认识你之后你给我的感觉，居然可以有这种阴暗的想法，真是。”

　　韩过摇头赞叹，徐贤反而脸颊一热，这次不是害羞，而是一种羞愧。但是不管谁，都是如此。越是这样越要遮掩，本能不是面对而是回避和对抗。

　　“感觉韩助理私下和工作，真的是两个人的感觉。所以我有些不适应。”

　　徐贤看着韩过，平静开口。

　　韩过吸了口气，点头看着徐贤：“这就对了。因为这不是TTS的团综，我做事还是不做事，其实都无关紧要不影响节目组。好了锦上添花不好也不会有什么坏处。”

　　指着不远处忙碌的工作人员，韩过开口：“你是韩国人你知道，韩国电视剧的作家有多大权力是反复强调的，但是有多大权力就有多大责任，这才是我要关注的更深入的本质。”

　　指着自己，韩过看着徐贤：“我是如此，我希望你也如此。”

　　皱眉摆手示意周围，韩过对着徐贤摇头：“不要计较客观原因，你加入剧组晚，你没有太多拍戏经验，你自己性格方面也比较特殊。这些是我们自己要克服的。观众只会看到或者只想看到演员演好他的角色，其他的客观原因你和他们讲？他们管你？所以都要你自己做好，我是在帮你克服。我有属于我自己的压力和困难。”

　　看着徐贤，韩过沉声开口：“徐贤xi，能理解吗？”

　　徐贤低头沉默，半响吸了口气，看着韩过点头：“内，韩……作家。我会按照您要求的感觉来，不行就ng，拍摄不过就一直拍。”

　　说完行礼，徐贤转身就走。

　　韩过看着她的背影，面容平静。

　　只是一旁的郑民英抱肩看着两人，却暗自叹息。

　　因为这当然不是韩过骤变态度，可也的确是针对徐贤。

　　这里面，也当然有原因的。

　　……

　　“韩助理，能请你帮个忙吗？”

　　当韩过送走要在角落差点“强，暴”Krystal的时候，被这个小高冷逃走了。转身就看到说要晚点过来的郑民英这么快来到剧组吓一跳，只是两人一起来到角落僻静处，郑民英犹豫一下，开口示意韩过。直接就是这样的要求。

　　帮忙。

　　韩过一愣，讷讷后退咧嘴：“总不会……你又有事让我收工再给徐贤送回公司吧？我今天客串司机？”

　　郑民英摇头失笑摆手：“阿尼。”

　　看看周围，郑民英轻叹口气，看着韩过开口：“韩助理和徐贤……关系还算不错吧？”

　　韩过一顿，扯起嘴角看着郑民英：“是你的话我不瞒着。应该说是我认识的所有韩国idol中，关系最亲近的一个。”

　　郑民英愣了一下，随即恍然。

　　除此之外，更亲近的应该是金泰妍和Krystal了。可是很显然韩过和这两位，已经不是用关系亲近还是疏远来形容，是一个更深入的境界。韩过这么说，也算合情合理。

　　“那……那韩助理觉得，徐贤昨天的戏，演技如何？”

　　郑民英语气怪异表情也怪异，还带着犹豫不确定地询问韩过。

　　韩过挠挠头：“好不好你不也看到了？反正符合情节也并没有BUG，都还算不错吧。”

　　郑民英皱眉：“只是不错？”

　　韩过失笑看着他：“有话直说不行吗？一部偶像剧，而且题材直接就是idol，我没要求太好的演技，还能什么好处都让我占了？”

　　郑民英沉默许久，叹口气开口：“那我不瞒着你了。”

　　郑民英没再绕，看着韩过：“tvn的放送局局长和韩代表刚刚谈过，关于徐贤突然加入当女二号的事，很不满意。所以要求S.M.C&C将她撤出去，重新让赵宝儿加入进来。”

　　“m……mo？！”

　　韩过表情惊愕，瞪大眼睛看着郑民英：“这不可能！我之前才和尹局长谈过，他都当我面答应了。”

　　郑民英点头：“所以说韩助理聪明，但毕竟是新人。这里很多纠葛，你不可能都经历也不可能都清楚。”

　　韩过皱眉：“这么说尹局长是敷衍我？”

　　郑民英摇头：“你不用去找他。因为事实上这已经不是你和他们之间的事。是他们上位者之间的层次，所以尹局长才不会和你说这些，而是直接找到韩代表。”

　　韩过抿起嘴角沉默，他此时自然也清楚这样的道理。

　　too，young，too，simple不可悲……

　　可悲的是……too，old，too，simple。

　　“结果呢？韩代表同意了？”

　　韩过看着郑民英，开口询问。

　　郑民英摇头：“韩代表当然不会同意，可是对方是tvn放送局的局长，压力也是不能小觑当儿戏的。最终徐贤还是没有被退回，可是有很多苛刻的条件在里面。”

　　韩过赞叹看着郑民英：“如果不是徐贤，我真想说一句活该。当初压着我们的时候那么肆无忌惮，如今碰到硬茬了就各种妥协。”

　　郑民英表情怪异看着韩过，半响摇头开口：“事实上，韩过xi才是真正的逼迫韩代表妥协吧？都没见赤手空拳什么都没有的，赢得盆盈钵满。”

　　韩过语气一滞，面无表情看着郑民英：“用不用我帮忙了？”

　　郑民英呵呵笑着点头，不一会收起笑容，当然也会继续讲述。


第一百四十九章 办法

　　“内，说回正题。”

　　慢慢笑容凝固，郑民英看着韩过，继续讲述：“尹局长一方面是对S.M.C&C只顾自己捧演员提升idol地位的不满，一方面也是真的不信任。所以只有一个要求，徐贤要真的演技历练上去才可以，而且是近期就要看到，不会给慢慢适应和磨练的时间。”

　　韩过一愣，失笑开口：“这种事怎么评估？演技是摸不着看不见的，难道还要去找专业的影评……额。”

　　说着说着，韩过说不下去了。Tvn尹世俊局长虽然是局长，是不是擅长评价演员演技不说，当他不擅长。可是他想找到可以权威评价一个演员演技的编剧导演，可以找到太多太多了。

　　他没资格？开玩笑一样？

　　郑民英摊手看着韩过：“所以韩助理。韩代表和我讲了这个情况的时候，嘱咐我不要和徐贤说。怕给她压力的话，恐怕更加表现时常。可是我又不知道怎么办才好……”

　　韩过摸着下巴，点头开口：“于是韩代表让你找我？”

　　郑民英一顿，摇头开口：“还真不是。”

　　看着惊讶的韩过，郑民英叹息：“因为韩代表信任你的作品和剧本，但是要提高演员也演技，这似乎是导演的事。作家的话……”

　　韩过愣了一下，半响疑惑：“既然这样，你是让我帮你去和刘炳权以及崔姬花透风，让他们隐瞒徐贤的同时也督促和帮她？”

　　郑民英摇头：“不，我个人还是希望韩助理可以想办法，这件事越少人知道越好。再说他们两个是tvn的人，苏助理和我们合作代表尹局长，却不是S.M.C&C的人。这些人如何站队，不言而喻。因为韩代表自己都不知道能不能扛得住，所以我认为万一有最坏的结果，可以减低损失影响最小。”

　　韩过皱眉失笑：“我都让你说懵了。那到底是用不用我啊？”

　　郑民英沉默。

　　韩过看着他：“再说你这样自作主张真的好吗？又是你认为又是你觉得的。”

　　郑民英抬头看着韩过：“当初你在TTS的团综时候，身为编剧给泰妍的建议以及耳机配合，直接提高了收视率。而且FX的李柱英室长每次都夸奖你，在Krystal身边帮助她在演技上提高很多，当时你还只是助理。所以哪怕这次时间紧任务难，我还是希望，韩助理可以重新创造奇迹。让徐贤xi短时间内的拍摄可以成功……”

　　“如果不成功呢？”

　　韩过抱肩看着郑民英：“这算mo呀？不成功撤掉徐贤，中途能换演员吗？都已经放送了？就不是女一女二男一男二，直接女一男一男二三角恋？开玩笑吧？”

　　郑民英摇头：“这在韩国不是没有先例，其实作为作家，想改变剧情又可以让自己想法拍摄出来，这并不难。”

　　韩过一愣，挠头沉默。的确是。他不知道别人，但对他自己来说，其实没什么难的。写恋战的时候，金泰妍都爆恋爱了。可是在小说中照样是第一女主。多少韩娱因此太监了，可是他硬是凭借他超高的才华和决定的文笔，硬生生将此扭转回来。

　　尤其是接二连三爆发的时候，他一个个都能罩得住。这不得不说韩过算得上是二十一世纪最伟大最有才气最有能力的作家了。没有之一。（我内心也变得强大了，以前都是写这种话忍不住要吐的，现在可以边吐边写，真了不起。Yeah～）

　　“可最终还是徐贤牺牲损失最大。不管是损失这部戏和角色，还有打击和面子。”

　　看着韩过，郑民英开口：“如果说这些都不算什么，但是韩助理知道吧？少时资源越来越少的同时，徐贤哪怕是少时忙内，年纪也越来越大了。再不趁机捧起来朝演员路线走，idol路线能走多久？音乐剧毕竟不是主流。”

　　韩过咧嘴皱眉：“是不是那么狗血这部戏这个角色在这一集的戏份，就要成为她以后道路的转折点了？”

　　郑民英想了一会，点头看着韩过：“算上连锁反应的话，也可以这么说。”

　　韩过挠挠头，沉思不语。

　　郑民英停顿片刻，开口说道：“所以只能求韩助理了。不管怎么做，是你将她拽回来的，总不能眼睁睁再看着她走吧？”

　　韩过叹口气，摇头看着郑民英：“我还是有点无语，尹世俊局长……”

　　“已经很不错了对你。”

　　郑民英开口：“你只是新人作家，如果是别人，尹局长都不会敷衍你背后去找韩代表，直接拒绝你，让你去和韩代表说，两面为难。现在直接找韩代表估计也是不想影响你。显然双方都算很看好你的这部戏，这也是我来求你帮助徐贤，而不是帮她说话的原因。”

　　韩过想了想，点头看着郑民英：“好，我会尽力。”

　　郑民英刚要笑着道谢，韩过却是摆手示意：“不过你说的不管怎么做，那我想各种办法的时候，你可别心疼。”

　　郑民英一愣，表情郑重开口：“一切随你，不行的话她估计自己也会明白了。行的话，也有我去解释，相信她……”

　　“行的话就不用告诉她了。”

　　韩过摇头开口：“我讨厌故意让人知道我做过什么快来感谢我之类的。这也不是什么大事，大不了不演了，我不成名说明她退出是对的。我成名了再捧她也没什么，不用一定让她知道。”

　　郑民英看着韩过，半响点头行礼：“韩助理做主。”

　　此时都没再说话，看着不远处换装，即将开始拍摄昨天没拍摄完的，抢劫被救之后的后续戏份。

　　也算命运吗？

　　因为今天被抢劫后的后续戏份，是真的，需要投入演技的。

　　而且演好了，会很深入人心。

　　至于能不能演好……就看徐贤的了。

　　……

　　“额……这位小姐，你没事吧？”

　　片场安静，外景此时摄像机都开着，虽然自己也受了一些伤，但是韩光宇饰演的主角，此时也将那些碰瓷的流氓团伙打跑了。而徐贤饰演的韩佑熙坐在那里，抱着肩紧紧护着衣服，衣服也有破损。只是看着韩光宇点点头，却没有说话。

　　韩光宇下意识将自己外套脱下来，要给徐贤披上。

　　“Cut”一声响，副导演刘炳权示意停下来。

　　而事实上这组戏还要进行一会才结束，此时喊Cut，是有些地方还是没过吧？果然，刘炳权对着徐贤招手，徐贤此时第一眼看的不是刘炳权，而是面无表情站在那里抱肩的，韩过。

　　不知道为什么，突然之间她有些怕，心也有些发颤。她都能想到一定又会被说。而且莫名的曾经很亲近这位温馨憨厚搞笑的韩助理，现在却莫名的不想看到他。希望他能快走，或许和讨厌无关。而是她没想到变脸后的他，给自己这么大压力。

　　拍摄热爱和乱世佳人都没有过的感觉。

　　“反复强调的层次感问题。”

　　来到刘炳权面前，他没说话，韩过示意刘炳权，刘炳权点头离开朝着韩光宇走去，随便闲聊讲戏。或者安抚其他工作人员，这是他的工作。而韩过摇头指着一边椅子让徐贤坐下，开口说着。

　　徐贤抿起嘴角看着剧本，韩过对着徐贤：“徐贤xi，其实我不想和你说就这么让这场戏过去不是不可以。但是你要清楚过去一场戏不是目的，我们这部戏的弱势大到只能用情节和演技去弥补的地步，为什么不能将这当做动力，不要只是过去就好。”

　　徐贤摇头看着他：“我没有，我也想演到最好的程度。”

　　韩过摊手：“抱歉我真的没看到。我看到的是断断续续的情绪并不连贯，而且你是在演，并不是投入自己的情绪，甚至还有些排斥抵触。”

　　徐贤咬着嘴唇不说话。

　　韩过拍着自己胸口：“如果是我给你压力了我道歉，但我还要道歉的是这份压力我不会收回。”

　　韩过靠在椅背上，看着徐贤：“我们都是一样，不该把这场戏过去当目标，我们的目标应该是星辰大海，要更投入真挚一些才行！！”

　　徐贤扯起嘴角，看着韩过：“总不会要我真的遭遇这些事吧？”

　　韩过一愣，看着徐贤。

　　徐贤收起笑容下意识后退，韩过突然拍手：“这还真是一个办法……”

　　“mo？！”

　　徐贤脸色撂下看着韩过。

　　韩过想了想，摆手开口：“不过可操作性太难，还是算了。”

　　徐贤抿起嘴角看着韩过，就这么看着。

　　韩过摇头开口：“总之，我希望你能将这场戏，从头至尾想一遍，当做是你自己真实的遭遇。代入到这个角色里。”

　　探身看着徐贤，韩过开口：“试着想一下。你是一个不俗气很特别的白富美。外表温和有爱心善良漂亮，高傲只在内心和气质。遇到这样的经历应该说是从来没有过的，和你本人一样。但是不同的是她遇到了，你当做是平行世界的两个你，现在你要和她一起经历这样的事。你该是什么样的表情情绪反应。”

　　“内我知道的了。”

　　没等韩过说完，徐贤突然站起行礼转身就走。

　　韩过皱眉看着她背影，徐贤，却没有回来的打算。

　　这场戏，继续拍摄。


第一百五十章 帕尼不萌

　　“哦mo呀？！”

　　Tiffany愣愣看着被韩过快指着鼻子“说戏”的忙内，骤然不敢置信地站在那。半响负担笑着，直接走上前。

　　探班，很传统的艺人表达互动的形式。尤其少时是一个团体，TTS更是团体中的小团体，金泰妍应该来的。但是……

　　反正没来。

　　不过此时Tiffany很是放松觉得有趣地赶到这里，毕竟忙内演女二号，正式的角色不是音乐剧不是出场四集就死还是用秀乳沟荧屏初吻换的，对少时来说如果可以的话，说不定就红了又能多活动一段时间。而且还能看到那个不胖的助理搞笑，多有意思～

　　只是真正到来之后，她看到的，却不是这样。

　　“徐贤xi你这样真的不行啊。这样的演技你不怕被说，观众会接受吗？看电视剧的你该知道不都是你的Fans，你指望还能包容？”

　　韩过站在那看着徐贤低头质问，徐贤手指攥着剧本发白，显然很用力。脸颊通红却一句话说不出来。

　　“韩助理！”

　　韩过呼出一口气，无奈掐腰，正要再说什么的时候。突然身后脚步声加上召唤声。

　　韩过下意识回头，就看到Tiffany皱眉走过来。而徐贤身子一颤，抬头看着Tiffany，不知道为什么，平时很坚强从来都很淡然镇定的她，此时莫名眼圈发红。

　　Tiffany已经看到了，走过去随手抱着坐在那的徐贤，上下打量韩过：“看你刚刚的样子我都以为认错人了。哪怕是别人这么说徐贤我都不意外……居然是你？”

　　韩过刚要打招呼，不过此时看到Tiffany的情绪，知道不用打了。

　　下意识看了郑民英一眼，郑民英皱眉走上前：“帕尼。你探班就探班，别多管闲事。”

　　“我多管闲事？”

　　Tiffany惊讶指着自己，揽着徐贤失笑：“OPPA。我更好奇你居然就站在一边看着，多了不起的事，戏不过就慢慢拍摄好了。”

　　徐贤轻轻拽着Tiffany衣袖：“欧尼……”

　　“你先别说。”

　　Tiffany呵斥一声，看着韩过：“出道八年了，多少人说私底下少时耍大牌。说谁的都有就是没说过徐贤。这么认真做事努力的忙内，韩助理你和我们拍摄综艺吃饭唱歌甚至去过演唱会，居然都不了解？真下得了狠心这么训斥忙内？你怎么好意思开得了口？”

　　韩过失笑看着发脾气抱肩的她，想起上次她在打榜节目时候的发言了。“Tiffany.xi。耍大牌真的是传言吗？你让我想起你上次因为你男朋友被我绕进去而对我发脾气的模样。”

　　Tiffany语气一滞，果然周围都有工作人员看着她指指点点。

　　郑民英脸色难看拽着她：“行了探班结束。徐贤整理好表情拍个照上传，让帕尼早点回去别耽误拍摄。”

　　Tiffany惊愕：“OPPA！”

　　郑民英不看她，干脆对着送她来的经纪人助理：“快点！不知道什么是工作？！”

　　送Tiffany来的经纪人当然也和郑民英认识，似乎感觉这样也不是太好。

　　Tiffany吸了口气，揽着低头沉默的徐贤：“没关系。挺过这一天，回去我去找泰妍。我不信……”

　　“Tiffany！”

　　韩过语气一滞，转身走了。

　　郑民英脸色撂下，直接指着Tiffany大叫：“我警告你别让我打电话给朴室长。这部戏多重要你该知道，你再添乱这部戏结束之前就别和徐贤见面了。”

　　Tiffany见郑民英真的发脾气，到底也是经纪人，哪怕Tiffany出道这么多年还是少时成员，终归是S.M旗下艺人。也就嘀咕着瞪着已经站到一边吸烟的韩过一眼，揉着徐贤的头发安慰着她。

　　“没事的欧尼。”

　　虽然最终Tiffany也没有起到决定性的作用，可是徐贤莫名呼出一口气，心情好了很多。扳着Tiffany，徐贤眼睛还是那么闪亮，笑容也那么美丽纯净。

　　“韩助理也是为了我好，所以……”

　　“阿尼，我就是想折磨你，别误会。”

　　不远处吸烟的韩过耳朵倒是挺灵，此时挥手笑了笑对着这边。Tiffany狠狠瞪了他一眼，韩过也只是憨笑不已。

　　徐贤沉默一会，站起揽着Tiffany：“拍照吧。之后欧尼回去上传，我还要继续把这场戏过了。”

　　Tiffany吸了口气，也每多说，拿出手机两人玩了个自拍。将背景剧组也拍摄下来。到时候上传出去，证明她探班也显示姐妹情深给Fans还有公众看。反正是idol的运作模式之一，也没什么特别的。还真是拍摄完就走，毕竟郑民英从始至终都是抱肩冷冷盯着她。

　　Tiffany被徐贤送走，路过将烟熄灭站起的韩过身边，皱眉瞪着他：“韩助理。娱乐圈小人得志的很多，曾经和现在我们都当你是亲故，希望你不要成为那些俗气的人之一让我们失望。”

　　韩过呵呵笑着：“你知道普通宅男有机会可以欺负idol真的很带感的。”

　　Tiffany指着他张口要说什么，身后的郑民英再次大叫起来。已经在要发脾气的边缘。

　　Tiffany忍了忍，最后还是揽着微笑要推走她的徐贤，皱眉很萌但实质上是真的冷漠态度的看着韩过：“你说你想起我上次发脾气对你在TTS打榜节目的时候……那你想没想起是谁第一个站出来替你说话的？”

　　韩过骤然愣在那，看着平静的徐贤揽着Tiffany哄着离开。许久许久只是看着徐贤背影，都没回过神。

　　“抱歉韩助理……”

　　郑民英呼出一口气，上前对着韩过：“帕尼她……”

　　“挺好的。”

　　韩过摆手，却还是出神看着徐贤和Tiffany消失的方向，半响转头看着郑民英，弯起嘴角：“这样很好。倒是让我更坚定决心，一定要让她过去。不管用什么办法。”

　　郑民英沉默片刻，探身开口：“韩助理觉得……”

　　韩过起身：“徐贤压力越来越大虽然也不是好事，但是也说明有进入状态的几率。不然她自己估计也想不通我为什么突然变得这么坏。现在就算还不明白，但肯定信了。”

　　郑民英语气一滞，半响摇头看着韩过：“可是这样对你来说……”

　　“拜托。”

　　韩过皱眉看着他：“对我来说也不是轻而易举好吗？我都不知道有没有效，别狗血好像我为她付出了什么似的那么变态。”

　　看着徐贤慢慢走回来，估计送走Tiffany了。

　　韩过不耐推着郑民英示意：“就老实在一边看着吧。求我的那一刻这件事和你没关系了，别多事。”

　　郑民英还想说什么，果然徐贤回来了。

　　郑民英退到一边。徐贤站在韩过面前，吸了口气，突然抬头直视韩过，眼睛中坚定倔强的光芒要成就超级赛亚葫芦瓶了。

　　“韩助理不是强调层次感吗？”

　　徐贤看着韩过：“我建议，这场戏不如就重新拍摄。被流氓装作被撞开始，一直到被男主开车送走结束。你觉得呢？”

　　韩过抱肩看着徐贤，半响轻笑点头：“好啊。”

　　说罢叫来刘炳权，将徐贤的意思说了一下。刘炳权看了看徐贤，徐贤当先行礼道歉，给大家添麻烦了。刘炳权笑着点点头，也去安排。徐贤自己跟着刘炳权，每一个被通知到的工作人员都行礼抱歉。

　　到韩光宇那里也是如此，受宠若惊赶忙站起，一个公司的，他只是被刚刚签进去，徐贤做练习生加上出道都十二年了在S.M。所以当然不会有意义。别说，徐贤这样突然经过Tiffany探班而回转的情绪，貌似还真的挺管用。

　　这个场景的情节所有戏份，从头开始拍摄。哪怕昨天和今天上午很多戏份都过了。也都作废不要。就从一开始重新投入。开车在路上走，在一个偏僻的地方被碰到了。徐贤下车，表情和神色还有气质都很符合人物性格。

　　当然，很多也是徐贤自己的性格气质影子存在。不过结合的很巧妙。看着就好像是徐贤开车撞倒流氓，正常应对一样。从一开始礼貌上前将他扶起，要赔偿他钱或者送他去医院。结果对方摆明就是要好处，被徐贤看出来，眉头也只是轻皱要报警。

　　而此时周围突然冲上来团伙成员，装作路人评理。徐贤也只是后退一下，别过头发的动作反而运用的特别自然。休息一下，这时候过得还算顺利。此时已经下午三点了。还有两个小时不到，估计就要天黑。不拍摄完就要到第二天继续拍摄。

　　所以，肯定要尽量拍完。

　　休息时间不叫短，但刘炳权还是过来了。看着一边的韩过，他不说话刘炳权当然就知道这是默认戏是合格或者是超水平发挥，至少符和韩过的要求。

　　只是韩过出神看着徐贤，半响叹口气。

　　进步，不是最终目的。

　　至少目前来说，这种程度，还是不够啊。

　　目标是星辰大海这不是开玩笑，不只是为了这部戏……

　　而是为了你……

　　徐贤xi。


第一百五十一章 临界

　　坦白说不是只有韩过才可以给她说戏，但是只有韩过才可以。

　　矛盾吗？并不。

　　刘炳权和崔姬花是导演，他俩最有资格。不说能不能，就算他俩可以帮助徐贤，但是他们会帮吗？韩过让他们去帮他们一定会，可是他和崔姬花都是tvn的人，真的做了，会给他们带来麻烦。所以显然韩过不会贸然让他们如此，不管是为了不牵连他们，还是为了倔强的性格。

　　只有徐贤自己过去，才能让尹世俊局长没话说。

　　不然用tvn的人，那能算数吗？

　　而韩过无所谓，谁会相信一个编剧可以指导演员拍戏。事实上，韩过也只是用着一个似是而非的办法而已。最终，还是靠徐贤自己能不能挺过去。

　　所以，不管韩过行不行，剧组范围内，也就只能是韩过督促严格要求徐贤一定要达标。只要达标，韩世敏也可以去和尹世俊周旋。韩过也才有话说。而如果不行，那结果也就不意外了。徐贤不一定会被退回去。

　　到时候的结果是，韩世敏多损失一些。

　　商人尤其上位者，是不会冒险以及损失明明不需要损失的。或者宁可不捧徐贤，也不能吃这个亏。

　　这里面还有面子问题。那么最后绕着还是徐贤退回去。这次不趁着这个机会出演女二号，看看已经15年了，公司给徐贤安排什么行程？

　　少时如今最纯静最没绯闻的一个了，你给她露胸露那么长事业线的音乐剧？东国大学演艺映画专业，身材外貌，这都该给电视剧资源了，再不给还要等多久？

　　没看93、94的都崭露头角了吗？所以不知不觉，居然就是将徐贤逼到这种境地，居然就如同韩过失笑说的，历史转折点？

　　和他无关无所谓，偏偏，还就是和他有关。

　　不是他坚持让Krystal出演女主，此时徐贤或许光明正大坐在这个位置拍戏了。Tvn说死也赶不走她。可是韩过拒绝了她，又请回来，出演女二号。情况，就完全不同了。所以韩过，一定要让她可以，一定要让她成功。

　　韩过会不会演戏说戏不要紧，徐贤要的也不是谁告诉她怎么演。因为有时候你知道一件事告诉别人，别人不一定会做。你告诉他怎么骑自行车，他依然不会骑，也要自己学。徐贤要的就是可以让她学会骑自行车的压力，只需要这个，韩过宁可做恶人，也要给她。

　　没说的。

　　“Cut！！”

　　刘炳权喊的，但是是韩过示意的。徐贤下意识看着韩过，皱眉抱肩站在那里看着她。

　　徐贤骤然心又是一紧。刚刚好比剩下最后一口力气破釜沉舟让一切重新拍摄。徐贤紧绷的一根弦还真的顺畅很多，但她知道，她在透支自己的精力能力还有情绪。

　　如果这口气松了，她怕自己就要撑不住。她都不知道韩过没打她没骂她没说重话虽然语气是有点严肃，但莫名的徐贤就是压力越来越大。此时听到Cut，看到韩过站在那，她都好像神经衰弱一般，平复情绪深呼吸，慢慢朝着刘炳权走去。

　　只是刚刚走过去，刘炳权骤然站起对她点点头，直接走到韩光宇身边说着什么。

　　韩光宇认真点头听，徐贤心慢慢提起，看着韩过朝她走过来，慢慢低头攥着剧本，其实没看，她只是本能地想抓住什么，可以增加安全感。

　　“前面都不错。一气呵成，有我说的连贯性了。但是最后的情绪还是不对。就是当主角扶你上车要送你的地方。”

　　徐贤别过头发，呼出一口气，点头开口：“内，韩助理请说。”

　　韩过一顿，指着一边道具车，就是韩佑熙的车不远处的拐角，也是即将被侵犯的地方。

　　“因为是电视剧有等级，所以不会拍摄太过分的情节和片段。但是意义会用镜头语言表达，你的情绪还是要给出来。在那里你马上就要被四个流氓侮辱，你是一种什么心情？你的才华，家世，学识，高傲在那一刻什么都不管用？你的钱在钱包，他们已经拿到，你也没法用金钱让他们停止，这时候你的情绪是什么？”

　　徐贤咬着嘴唇，抬头开口：“无助，自信崩塌。”

　　韩过拍手：“对。多年从小养尊处优，以及自身努力得到的一切，家庭赋予的一切，在你身上行成一层又一层的保护膜。而就在那一刻，这一层又一层的膜即将被几个流氓破开……然后顺带连你本身最纯天然自带的女人最宝贵的膜也破开。”

　　“韩助理！！”

　　徐贤脸色难看，抬头瞪着韩过。

　　韩过一愣，摆手开口：“话糙理不糙。戏里面四个流氓让你入戏，镜头外你就当我是流氓，我让你投入，让你真实情绪也和戏内的韩佑熙同步。”

　　指着不远处的韩光宇，韩过开口：“想象那种无助，自信崩塌，心如死灰就要放弃的情绪拍摄，先不要想着一定会有主角来救你。事实上他也救不了你。我如今一直再给你压力，他不会过来从我手中将你拯救过去。”

　　对着不远处刘炳权挥挥手示意他准备拍摄，韩过看着徐贤：“带着这样的情绪，去拍摄。”

　　徐贤死死咬着嘴唇，眼睛一眨不眨看着韩过。

　　韩过一愣，随意摆手：“只要戏能达到效果，情绪和演技都对，我随便你怎么讨厌恨我。”

　　“准备！！”

　　刘炳权得到韩过的示意，已经高声拍手叫着周围工作人员和演员准备。几个流氓估计也就没几场戏就没了，就是小配角而已。都做好准备，徐贤还是死死盯着韩过。半响什么都没说，转身朝着镜头内走去，然后场记倒数321打板拍摄。

　　“会不会太严格了？”

　　韩过抱肩看着徐贤拍摄这场戏，身边响起这样的声音。

　　韩过疑惑转头，骤然惊讶：“你怎么来了？”

　　Krystal站在韩过旁边，此时看着场内。见韩过开口，Krystal转头看着他，半响别过头发在耳后，轻声开口：“Tiffany欧尼来探班我很诧异。不过后来知道她先来这边我就明白了。但是她和我讲……”

　　韩过摆手打断仰头吸气，暗想着自己将Nichkhun和晓暮绑在一间酒店的地上嘴里塞上布，而他自己则压着那个死萌妞在床上做着羞羞的事给他俩看的情景。

　　半响之后，韩过想象完之后……不是是平复情绪之后，扯起嘴角看着Krystal开口。

　　“阿尼，为她好。”

　　Krystal摇头笑着，很是后怕：“之前你来这边我还抱怨，现在好庆幸。如果你是这样态度对我，我回去会哭着揍你。”

　　韩过咧嘴：“你哭着……都不忘揍我？”

　　Krystal歪头看着他，半响嗔怪推他一下：“就是徐贤欧尼脾气好认真讲道理，换了别人让你这么骂？你都还没名气呢，这可是天团少时的忙内，越来越红的徐贤xi。你能这么对待如同虐待一样？”

　　韩过一顿，摇头开口：“说了，这是为她好，毕竟……”

　　突然烦躁转身推开Krystal，韩过皱眉对着不远处小张叫着：“谁让她私自过来的？给她送回去！那边没她还拍什么戏？！不如都过来算了！”

　　“呀！！”

　　Krystal惊愕抬腿踢他一下，小张在那笑，上前真的拽着Krystal要离开。

　　韩过扑扑裤子，却是Krystal随手拽着他衣领拉到面前凑到他耳边：“你给我记着，我姐一会就要走了。指望我去你那想都别想。”

　　韩过脸色一变，下意识要拽住Krystal。可是Krystal头都不会，已经离开了，看都不再看他一眼。

　　韩过深吸一口气，看着还在那投入拍戏的徐贤，又看看自己身下……的裤子拉链位置。

　　半响很是负担挠头懊悔。帮人也没这么帮的，连自己的性福都搭进去了这样真的值得吧？

　　只不过已然如此，当然不可能半途而废。恶人已经做了，不做到底估计人家也未必就会印象改观。

　　眯着眼睛看着前面，韩过对着已经一组戏拍摄完成下列的徐贤走过去。没办法，那就一举多得吧，让你拍好戏的同时，可以……拍得更好。

　　开玩笑我韩大过是喜欢泄愤的人吗？

　　“徐贤xi！！！”

　　韩过冷着脸大叫一声，徐贤都一激灵。

　　转头看着他，下意识后退。

　　“能不能行了你？！”

　　不理会周围吓一跳的工作人员以及剧组的人，韩过指着她大叫：“因为我是作家不是导演就看不起我？！耍大牌是吗？！你这拍的什么？！音乐剧的演技也是这么呈现的？！你耽误大家多少时间你自己不知道吗？！”

　　骤然间，所有工作人员都看着徐贤。徐贤四处看着，胸口起伏咬着嘴唇，脸色发红，眼圈也湿润低头，死死攥着拳头，别过头发在耳边对着韩过行礼，却是连道歉的话都说不出口，有点哽咽的模样。

　　刘炳权都有些惊讶看着韩过，唯独郑民英一直面无表情。哪怕很多人也在看他。被工作人员这么骂，最先反应的应该是经纪人。可他动都没动，倒是让很多人对S.M.C&C改观不少。

　　至少，不会纵容惯着旗下艺人。

　　但是这不是重点。

　　重点是，这部戏开拍，身为剧组主创之一的作家，第一次，这么狠，这么不给面子，当面骂主演。还是几乎这部戏里最大牌的一个。

　　此时的气氛，已经几乎压抑到极致了。

　　似乎，就要到达，临界点。


第一百五十二章 绝了

　　坦白说，徐贤的表现已经很不错了。

　　韩过看得出这是她的极限了已经，但是这还不够。还不足以让韩世敏去运作。都说过韩过也不是专业的导演，他只是凭借自己身为作家的专业，和平时看影视剧或者喜欢影视喜欢评论研究积累的业余经验，去引导徐贤。

　　而且这时候也没有办法想着什么管不管用。可以让徐贤更快证明演技的闪光点，要越快越好。

　　不过剧本是韩过写的，韩过知道，马上剧情就要有一个可以最立体反应女二号韩佑熙的情感爆发的时候，之前一直压一直压一直压，直到男主韩光宇将流氓打跑救下她。

　　开她车送她回公司之际……

　　“好了好了。”

　　韩过“骂爽了”，上前看着看着就感觉要到崩溃边缘胸口起伏低头嘴唇快咬破的徐贤。

　　对着化妆师挥手：“不哭就赶紧补妆，就差最后一场戏了。赶紧过了收工，今天真是哎西！！累死人了！！”

　　化妆师赶忙过来，看着徐贤还是站在那里好像不会弯腰似的，慢慢扶着她肩膀让她坐下身子还是整个紧绷。

　　轻叹口气，化妆师给她化妆她都只是本能喘息。除此之外什么都没反应，不是没意识，而是还没从刚刚被骂的劲中回过神。让人心疼。

　　“说了让你别心疼，后悔了？”

　　韩过平静站在郑民英身边，抱肩开口看着徐贤在刘炳权指导下，拍摄上车之前的戏份。就是关于主角送她披着衣服开门上车。

　　郑民英一顿，摇头开口：“我无所谓。做经纪人只要她们成功，苦难是她们要付出的代价。没有不经历风雨就可以看到彩虹的。”

　　韩过一愣，轻笑开口：“很看得开啊。”

　　郑民英皱眉：“我怕韩助理才为难，其实你这么对待徐贤，也是不好受吧？”

　　韩过一顿，呵呵笑着：“我无所谓。做编剧的只要演员成功，苦难是她们要付出的代价。没有不经历风雨就可以看到彩虹的。”

　　“哦mo呀？！”

　　郑民英失笑看着韩过。只是两人不知道，徐贤在不远处，早已经看到这样的情景。

　　正巧就在她拍摄完即将上车，也就是除了最后一场戏以外的倒数第二场戏的时候。那一瞬间，徐贤感觉身体有什么在崩塌，紧绷到最紧的弦断开。自己被这个男人骂着，然后亲近的经纪人OPPA冷眼旁观。转瞬间，两人可以说说笑笑。

　　那我，算什么？

　　“最后一场戏。准备。”

　　一声叫声，韩过和郑民英都不再聊了。跟着韩过，这次郑民英都走上前。

　　只是……徐贤这样的状态，还是最后一场最重的戏，怎么可能会一次过。

　　“Cut！”

　　上车之后一开始还不错是因为徐贤有点脸色发白眼神没有聚焦靠在一边。

　　可是根本没有任何反应。如果说这还算情绪对，但是韩光宇饰演的主角下意识询问她“没事吧”。

　　她居然都没对词也没给回应。倒是不用在Cut之后停车，因为车是被卡车拉着走的，不用开后期处理一下镜头就可以展现是开车在路上的模样，方便对戏也方便可以随时停下来指导……

　　如今看来，是很有必要的。

　　“mo呀？！”

　　韩过摇头上前，上了卡车后面来到轿车前敲敲车窗看着徐贤。徐贤被吓了一跳，有些发抖和恐惧的眼神。

　　一旁的韩光宇都赶忙将车窗放下，然后下车到一边站着。韩过抿起嘴角，刚想开口喷的情绪，此时看着徐贤的样子，慢慢蹲下。让语气尽量平和。

　　“徐贤xi。最后一场戏了，你要求重头拍摄不要昨天的。事实上证明你这么一路过来，照比昨天，照比你自己，已经提升很多。说明你是可以的。那么现在在最后一场戏情感要爆发的时候，你只要完成最后，将之前情绪积累到这里引爆，一切就都完美了。再试一次，好吧？”

　　韩过看着徐贤开口，徐贤讷讷点头，揉揉眼睛。助理已经拿过剧本给她看。韩过也下车在一边等待看着导演看的显示器。

　　随着刘炳权一声准备，助理将徐贤的剧本拿走，韩光宇也再次上车。场记打板三二一，这场戏继续开始。

　　在韩光宇饰演的主角将流氓打跑，扶着勉强站起脸色发白的徐贤，看她的样子有点不放心，于是无奈将她送走。韩光宇饰演的主角来开车。

　　车上，韩佑熙一言不发靠在椅背上看着窗外，披着韩光宇饰演的主角的衣服。

　　韩光宇一边开车，一边看着她。最后犹豫一下，关心开口问一句，你没事吧？

　　徐贤慢慢摇头，轻轻张口看着主角。嗓音沙哑。

　　“我……”

　　“我靠……”

　　韩过揉着头，郑民英也是叹息靠在一边。刘炳权大声喊Cut，此时却所有人都关注韩过。

　　包括有些害怕的徐贤。

　　果然，韩过脸色难看，再次上前来到轿车边，用力砸了一下车窗给徐贤吓得后退。

　　韩光宇都犹豫要不要开车窗，感觉韩过要揍她。但是最终还是打开了，却在一边防备着。韩过哪里会理他，拽着徐贤手臂拉过来。

　　“我拜托你有没有点自尊心了徐贤xi？！我真的不会骂女人真的！尤其是你这种！！你之前的情绪到了这里应该怎么释放？！这里根本没有台词你摇个头就行了！你说什么对白还自己加词，你要‘我’什么！？”

　　徐贤死死咬着嘴唇不看韩过。

　　韩过皱眉失笑质问：“少女时代，亚洲天团。看看你现在沦落到什么程度了？！去音乐剧秀乳沟？！狗屁的为了艺术牺牲？！你是东国大学演艺映画毕业的，毕业典礼我都参加了！！你出道都8年今年都二十五岁了！还不能演好戏一辈子做idol啊？！买个十几亿的房子就知足等着嫁人了吗？！是吗！？”

　　韩过晃着徐贤手臂叫嚷。

　　韩光宇都有点看不过去张口要说话，被S.M.C&C派给他的经纪人狠狠瞪了一眼。

　　徐贤此时抿着嘴，眼泪就在眼圈里。

　　韩过愣了一下，突然从旁边直接跳下车还摔了一跤，手掌都磨出血了也不顾，嗓子都变声了对着刘炳权大叫：“快！！快开拍！！快！！”

　　刘炳权自然知道什么情况，此时也是站起示意众人：“快准备开拍！！主角上车快点！！”

　　韩光宇一愣，随手将徐贤的车门关上，自己这边也上车了。

　　镜头开始，车子缓缓朝前开。徐贤侧身坐在一边看着窗外，眼圈湿润发红出神。

　　韩光宇一顿，试探开口：“这位小姐……你没事吧？”

　　徐贤身子一颤，看了韩光宇一眼，微微摇头，随即再次靠在一边。韩光宇没多说，只是开车。

　　然而不一会，突然身旁响起哽咽声。

　　韩光宇看了她一眼，虽然看不到脸，也知道她哭了。自然也是叹息，毕竟谁这么年轻漂亮摊上这种事，就算没被得逞，身为女孩肯定也是承受不住的。但是他不知道韩佑熙的性格和气质以及经历。

　　所有自己的保护膜，今天一次意外全部慢慢撕裂崩塌。

　　最后一层膜差点也被撕开，却被身旁的人救回。

　　此时她却顾不上身旁的人，只是哭出来。

　　镜头特写在车门边徐贤饰演的韩佑熙的脸。当主角问她没事的时候她摇摇头就转过来。

　　可是眼泪已经控制不住地流下。

　　流下后哽咽，还咬着嘴唇。

　　再之后嘴唇似乎都没有力气咬住，张嘴哭出声来。

　　到最后，干脆是痛哭失声，停都听不住的大叫着哭泣。

　　“啊～啊……”

　　最后一个镜头，是韩光宇有些同情地看着韩佑熙，伸手拍拍她的肩膀。特写在徐贤哭花的脸上。

　　“Cut！！”

　　刘炳权兴奋大叫，这次都不用韩过说了，他已经知道这不但通过。这最后一场戏的镜头情绪爆发堪称完美！！

　　韩过也是站在郑民英身边，两人相视一眼，都是露出松口气的笑容。不懂戏的也能看出这段情感多么真挚。

　　很多场内的工作人员都不禁心理发酸。

　　只是……

　　“徐贤xi。拍摄结束了……”

　　“徐贤xi，结束了，这不是……”

　　很多工作人员渐渐围上去，因为他们发现，已经结束的这场戏。徐贤按理说应该慢慢收起哭声。

　　但是此时徐贤居然哭得身子发软，而且越哭越大声，下车都没法下得来，所有工作人员都不知所措的哄着，似乎被吓到了。

　　“哇！！！啊！！！！”

　　看不到徐贤的人在下面，可是听到哭声，比刚刚拍摄的时候还要大还要凄惨的感觉。

　　郑民英第一时间冲过去，S.M随着徐贤的助理还有化妆师也都赶紧过去哄着。

　　韩过站在那里看，抱歉的眼神身子却不动。

　　之后应该去说声对不起，哪怕还是隐瞒。

　　只是不知道，会不会……管用。


第一百五十三章 没意外的态度

　　这场戏堪称经典，所以这一定是运气。

　　任何经典都不可复制所以没人有资格可以说这是谁的功劳。

　　所以，当然也就不是韩过的。

　　徐贤自己的收获，坦白说韩过也是在赌。都讲过他又不是专业的，他只能用自己对剧本的理解，以及用自己对心理的把握和尺度，将徐贤逼迫到这个程度。

　　如果行就是现在的状况，守得云开见月明。不用韩过嘱咐郑民英已经第一时间打给韩世敏，让他找机会赶紧将这场戏的带子交给尹世俊看一下。

　　找谁评价演技都行，外行的郑民英都被最后的痛哭而震颤，全场都差点鼓掌，如果说不是徐贤在戏份结束还是大哭甚至发软忍都忍不住的程度。

　　反过来说如果还是失败了，徐贤也就崩溃了。再拍戏会不会留下心理阴影哪怕调整都很难。那么不说以后的演戏生涯会被影响那有点夸张，但至少，tvn不可能给她时间磨练合格演技的时候，她就只可能被迫离开剧组。

　　和这部戏，再没关系。

　　徐贤被郑民英和徐贤助理一起扶下来，到保姆车休息去了。韩过过去示意刘炳权今天大家都很累也很压抑疲惫，而且有了这么一场精彩的戏份呈现出来，也值得庆贺。现在刚好天快黑，不如收拾一下今天收工，好好休息明天继续。

　　刘炳权当然无所谓。毕竟说实话，还差一些就会拍摄完第四集，那么1月21日放送，都不用太急。那么也正因为如此，韩过在徐贤还没从哭声中恢复过来，出神看着她保姆车一眼，笑了笑，也就直接离开了。

　　此时此刻的徐贤，估计不会想要看到他的。自己的任务完成了，之后该怎样，还是怎样吧。说实话，韩过自己，都很累。他也没想过自己真的能成功。总是将自己逼到这种不成功便成仁的地步，岁数大了真是扛不住……额。

　　“秀……秀晶？”

　　回到家的时候，刚躺在沙发上呼出一口气。就感觉头被什么突然轻轻抬起揉着。韩过估计是真的累了，应该第一时间睁眼的，愣是缓了几秒钟才睁开，于是，看到Krystal弯起嘴角，头发垂下看着他，贴心给他揉着头。

　　“你……”

　　韩过当然惊讶。

　　刚在片场因为自己赶她走，她还怪他来着。韩过都想着怎么将她骗……啊不，是哄过来。

　　要不，跪下笑一个？

　　没出息也没人知道。没想到，这女人变化就是快，自己来了还态度这么好。

　　“惊讶吗？”

　　Krystal或许也知道他想什么，轻笑开口询问。

　　韩过一顿，憨笑头靠在她怀里，蹭了蹭找个舒服的位置：“不管了。好累。”

　　Krystal揉着他的头，轻轻的。半响看着他，轻声开口：“听说徐贤欧尼……被你骂哭了。”

　　韩过随意笑着：“听说什么？你走之前不都亲眼看到她快哭了吗？”

　　Krystal嗔怪开口：“你那边的剧组工作人员打电话过来说的，徐贤欧尼被你骂得大哭，最后一场戏结束了都止不住，哭得没力气。”

　　韩过一顿，咧嘴转身：“所以你才会过来？什么心态啊你？”

　　Krystal笑着吻了一下，看着韩过开口：“我也同情徐贤欧尼。不过看你对他下得了这样的狠心，我也就不担心了。”

　　韩过眯着眼睛看着Krystal，半响突然坐起，揽着Krystal笑着：“你姐走了吗？”

　　Krystal脸色撂下，抬手拍他：“你就不能想点正经的？”

　　韩过有些疲惫地摇头，下巴搭在她肩膀上：“正经的今天做太多了。脑细胞很久没这么消耗，对了还有体力。骂人也很累的，你以为呢。”

　　“哈。”

　　Krystal笑出来，点头开口，语气呢喃在他耳边：“我姐……刚刚坐飞机离开韩国。”

　　韩过感觉心跳加速了一下，某个地方也慢慢有了血液的注入而冲动。

　　“呀！”

　　Krystal惊愕，就感觉顺便被韩过抱紧整个人都拥在他怀里。

　　“你至于吗？！”

　　韩过点头抱着Krystal朝着卧室走去：“至于，所以……”

　　“呀！！”

　　Krystal负担笑着挣扎下来，抬手捶他嗔怪叫着：“去洗澡，我去做料理。都已经订好了。洗澡出来就能吃。”

　　韩过咬牙：“我想吃你！”

　　Krystal笑着推着他朝洗手间走去：“快点吧。我今晚住在这。”

　　韩过这才笑出来，转身要走。Krystal也是瞪他一眼要出卧室，骤然想起什么，Krystal赶忙跑进洗手间，此时韩过已经脱得只剩小裤裤了。而且也已经褪到膝盖。

　　“哦mo呀？！”

　　韩过下意识背身，Krystal却不理会，过去拽着他的手看手掌。

　　“怎么受伤了？”

　　韩过一愣，这才看到自己的手好像跳车的时候擦破。笑了笑，示意Krystal：“没什么，摔了一跤。”

　　Krystal眼睛一眨不眨看着韩过，没有表情的高冷模样。

　　韩过惊讶，失笑开口：“你不会怀疑这是别人打的吧？！”

　　Krystal仔细看着韩过的表情，半响拍他一下：“洗的时候小心点，别碰到水。之后我给你擦药包扎。”

　　韩过笑着揪着她下巴，凑上前吻着。

　　Krystal抬手推开他：“快洗，洗了出来吃饭。”

　　韩过笑了笑，看着Krystal离开。目光投到手掌的伤口，半响叹口气摇头，放水洗澡，一会吃完饭后……吃女朋友。

　　……

　　“砰，哐。”

　　一栋高档小区楼层，门打开关上。

　　厨房一个系着围裙的中年主妇走出来，看着低头脱鞋换鞋的身影，不由笑着上前：“小贤回来……mo呀？”

　　骤然脸色撂下，因为此时徐贤已经走进来，抬头面对自己母亲。

　　这里是徐贤的家。

　　“眼睛怎么肿了，好像哭过一样？”

　　徐贤母亲上前关心询问，徐贤扯起嘴角，开口还带着鼻音，哭过的状况是更加明显呈现。

　　“内……刚刚拍了一场哭戏。”

　　徐贤母亲恍然，当然知道最近女莫名接了一部电视剧。虽然是女二号，不过也是不错的。

　　“那你去洗澡，饭马上好。我催催你阿爸。”

　　徐贤乖乖点头，朝着自己房间而去。只是轻轻将门关上，徐贤没有去洗澡，而是出神看着电脑，半响来到面前，坐下开机。开机的时间，不用等待，徐贤从桌子抽屉内，拿出一封信。

　　仔细看，有些褶皱。赫然是韩过给金泰妍的信，被她捡起的那封。

　　抿起嘴角看着，徐贤慢慢打开展开信纸，脑海中，回忆着之前拍戏的画面。

　　没有声音，静音一样。

　　只是韩过指着她嘴快速张开闭合说着什么，徐贤慢慢闭上眼睛，画面反而模糊。

　　睁开来，才更清晰。没声音，或许就是被她本能屏蔽。

　　但是此时徐贤下面的动作，却是骤然将信纸拿在手里，连同信封，一起撕掉丢进纸篓里。

　　胸口慢慢起伏，徐贤还是看着纸篓里被撕碎的信的碎片，却是此时，电脑开机声吸引徐贤注意力，将出神的她惊醒回过神。

　　第一时间，徐贤吸了口气，点击电脑的F盘。一个文件夹在最上方。点击进入，里面全是一份份文档。文件名，几乎都是恋战新梦四个字。其余是第几卷第几章的字样。

　　徐贤看着这一切，眼神慢慢变得不加掩饰的冰冷。

　　退出，重新回到文件夹。

　　右键，删除，对话框出现。

　　“要将此文件夹放入回收站吗？”

　　徐贤在是的选择键上停留一下，半响还是选择了否。

　　只是重新鼠标放在文件夹上，shift加右键，删除，对话框出现。

　　“要将此文件夹永远删除吗？”

　　徐贤毫不犹豫点击了“是”。

　　文件夹消失在页面内，回收站里也没有了。

　　徐贤此时已然胸口起伏，抿起嘴角死死盯着显示器，半响重重呼出一口气，朝着浴室走去。

　　脱衣服，放水。

　　淋浴水流从上而下浇在徐贤的头和葫芦一般白皙丰满又没有赘肉的胴体上。完美无瑕诱人却只有她自己看到和听到。

　　“我知道你是为了这部戏……但我不能原谅你。”

　　一遍遍冲刷自己身体，没有狗血的眼泪顺着水流流淌。因为在刚刚，有生以来最严重最大的一次痛哭，似乎将她眼泪都哭干了一样。第一次居然有人这么骂自己骂到这种程度。

　　韩助理……

　　不，韩过。

　　你了不起。

　　似乎这样做出什么类似的决定，让徐贤骤然轻松了很多。洗完出去，父亲回来，一家三口其乐融融地吃饭，好像今天的事，都告一段落一般。决定好也不会犹豫并改变。

　　只是之后会发生什么会不会按照她决定的预期的结果，那也恐怕，只能到时候，才会得知了。

　　未来的魅力不就在于……

　　未知吗？


第三卷 我还是我


第一章 拭目以待

　　“呵呵，尹局长nim。WuLi徐贤表现的如何，找过专业人士评价过了吧？”

　　韩世敏坐在tvn尹世俊的办公室沙发上，笑着对着摇头无奈的尹世俊，带着一点得意和炫耀，开口询问。

　　今天是1月20日，正好明天就是首播的日子。按理说就算真的在意这部戏，可是也要矜持点。毕竟一个是放送局局长，一个是影视公司代表。可是偏偏或许是韩世敏比较在意，借着说徐贤退出剧组这件事的机会，也算是一个理由。

　　当然，韩世敏这样带着一点得意和尹世俊局长的无奈，都已经证明退出剧组这件事，是已经不需要的了。事实上本来就可以在那天拍摄的时候拿到备份。然后去找尹世俊局长。可是谁会傻到那么做？

　　再说当郑民英打电话给韩世敏通知他一场戏，终于被徐贤痛哭大哭磨成了经典，现场导演和工作人员都被那场戏的情绪感染，徐贤更是哭得发软泣不成声哪怕已经都拍摄结束。那么哪怕没有亲眼看到，哪怕哭得泣不成声也不能就是衡量一场戏是否经典的标准可是。

　　韩世敏心也算落地。毕竟他就算不懂拍戏好歹也是一家影视制作公司的代表。他当然清楚一共二十集一集一个小时而一个小时是由多少场戏组成的。有其中一场戏可以如此让人记住，本身就已经说明了一切。那么，就要赢得彻底。

　　不要让人揪住任何不合适的举动。

　　当天下午，还特地叫来郑民英汇报一下情况。韩世敏不敢置信居然真的是韩过的作用在里面那么大。而且还真的能成功？那么不管这是不是奇迹，韩世敏让郑民英去找他的助理，商量一下怎么偷偷将备份拿出来看一眼，他好确定是不是真的那么神。

　　拿出来看不代表马上就要去和尹世俊谈，那样太嚣张了不合适。Tvn到底是人家的地盘，电视台自来都势大，哪怕是一家收费电视台。

　　结果不看不要紧，这个备份还不止是备份。韩世敏看得直咧嘴，因为过程中韩过跳上车指着徐贤一通骂的画面也被当做花絮拍摄下来。骂得不带脏字可是那叫一个狠。

　　刀子朝着徐贤这样温和纯净的女孩一下一下的捅……（一下一下的捅……）

　　暗自想着韩过这人真的，总有一股劲在里面。不达目的不罢休，不管是为了自己，还是为了别人。都说不疯狂是不会成功的。韩过完美诠释这句话。而最终韩世敏自己看了一遍最后一场戏，之前韩世敏就熟读了韩过的剧本，自然对得上情节。

　　至少他自己看过去，看到徐贤对着询问她没事吧的男主角摇头，转身过去看着窗外哭了的这一场戏，感觉都有些心里发涩。那是和其他无关只是画面和镜头里徐贤的表现。

　　啜泣，哭泣，痛哭。

　　他自己认为自己不好评价，还特地找来了一起开会的编剧还有制作部部长观看。来帮他一起评价这场戏。那个编剧是真差点哭了，部长虽然没哭，但是却也点头评价徐贤。非常有潜质从idol转成演员。只凭这一场戏，就拥有值得培养的潜力。

　　那还说什么？不急着去找尹世俊了。虽然tvn强势，但是S.M.C&C也不是随便指使做什么就听的。这部戏说白了也真的事S.M.C&C是大头。不管是投资的钱，还是主创，甚至是四个主演都全部是S.M.C&C旗下的艺人。

　　如今你们就是嫌这点有可能带来不好的影响，用演技说事。最难的一环，明明就是tvn故意逼迫，偏偏很无厘头很搞笑的，真的过了。这种感觉是什么？好比美国打伊拉克明明是为了除了核武器以外的原因，可是名头却是怀疑你们有核武器。

　　他在明明知道一个国家没法将每一块地域翻出来给你看证明我们没有的情况下，让你自己证明你们真的没有，没办法就开打。可是偏偏伊拉克就是真的将每一块地域都翻出来给你们看，我们真没有。结果美国借口没了。枪炮导弹航母都摆好，就差对接开插了。

　　然后……憋住了。

　　此时也是。让徐贤退出剧组，让S.M.C&C收敛点确保tvn的利益减少tvn的损失，是真实目的。徐贤演技好不好他们才不关心。但是却随便找了这么一个根本是强压的借口，让你们去执行。

　　韩世敏都快放弃的情况下，峰回路转被韩过真的就用演技给磨出来一条返璞归真的突破口，这还有什么说的？尹世俊当然比韩世敏先得知消息，却是哭笑不得。

　　“你也不用这样说。”

　　尹世俊在被韩世敏挑衅后，摇头开口：“那场戏我看了，的确不错。徐贤的表现让我眼前一亮，都有点不敢相信这是idol的演技……”

　　韩世敏严肃开口：“说明尹局长nim把idol的能力看轻了。”

　　说完之后韩世敏呵呵笑着喝茶。

　　尹世俊失笑皱眉：“至于就高兴到这种程度吗？捧徐贤捧得有点过了吧？”

　　韩世敏放下茶杯，摆手开口：“不是高兴，也不是捧徐贤。关键这件事……呵呵，有意思。”

　　说到这韩世敏又笑了。

　　尹世俊一顿，半响也是笑出来。

　　“我都还没发现，这位韩作家还真的非常特别。总是能做出让人叹为观止的事。”

　　韩世敏点头：“我后来想想也是。外籍，新人，还是男性。来做电视剧编剧作家的职业，最后我居然真的同意而且什么都顺着他。可能也是看中这份无形中的一种能量。”

　　尹世俊点头：“有才华，有阅历，有想法，如今看出还有韧性灵性以及冲劲。”

　　停顿一下，尹世俊开口：“或许编剧这个行业，真的不能让男女比例失衡。放女性作家身上，很多东西到底是呈现不出来的。”

　　韩世敏笑了笑，看着尹世俊：“先不说他，那么徐贤留在剧组，尹局长nim没话说了吧？”

　　尹世俊一顿，半响笑着：“或许耍赖的话，让她走也没话说。”

　　韩世敏脸色一变。

　　尹世俊摆手开口：“别急。都是这个圈子的人，这个位置脸还是得要，愿赌服输，说话算话……”

　　韩世敏松了口气，笑着用茶杯和尹世俊碰了碰：“那就谢谢尹局长nim支持了。”

　　耍赖，就是找更多的导演编剧来评价这场戏。制造舆论如果说经纪公司是行家，那么电视台肯定就是拥有制造舆论平台的行家。不管怎么制造都离不开媒体。而且还得是主流的。他一定说徐贤就是不行，韩世敏也没办法。

　　只是韩世敏道谢，尹世俊却摇头：“我不是因为徐贤这场戏真的很精彩，也不全是愿赌服输。而是因为这位韩作家。”

　　韩世敏一顿，没有说话。

　　尹世俊平静开口：“剧本就不俗，想法也出众。我都不知道看起来都是胡闹的感觉，不管选择演员还是导演以及其他的做法，都和正统的电视剧制作拍摄截然不同。但我却偏偏没有认为这是因为他是外籍是新人没经验才如此。只是觉得他解释剧本以及市场等等考虑都那么完善，那么他做这些就是他的风格，有他自己的自信和道理。连带着我都莫名信任。”

　　靠在一边，尹世俊笑着：“如今居然连徐贤一个没经验的idol，只是一场戏磨成这么精彩的演技表现，加深我对他这份信任。”

　　韩世敏此时也点头，看着尹世俊开口：“很神奇的新人外籍作家，是吧尹局长nim。”

　　尹世俊平静开口：“看明晚首播吧。一切都在收视率出来后揭晓。”

　　韩世敏笑着起身：“没错。到底是没经验胡闹标新立异，还是真的风格迥异可以出奇制胜，真正放送后才知道。”

　　说完韩世敏笑着告辞，跟着助理离开了tvn。这次一谈，徐贤留在剧组已经是定下来的了。到时不枉费这次大哭一场，演技提高，自己也可以留下继续演这个如今看来好像戏份重要性魅力都不输于Krystal的女二号。

　　徐贤也算有福气的，这次虽然辛苦但是也真的收获很多。多少人辛苦一辈子都仍然只是底层边缘。

　　只是……她和韩过到底什么关系让他这么帮他。

　　因为曾经一句话失言的愧疚，这样也有点过了吧？

　　尤其郑民英好像还说这个韩过故意不让徐贤知道真相。毕竟请回剧组再踢出去的压力和羞辱，韩过曾经在剧本会议上解释过idol独有的别人不能理解的承受和尴尬……

　　可他女朋友不是Krystal吗？

　　怎么隐约觉得这好像还是个感情生活有点不安分的外籍编剧？

　　上车皱眉，表情怪异。助理看看后视镜也不懂明明谈妥了，难道还有新的困难给这位代表？不过注定韩世敏不说他也不会问，那么，就只是开车就好了。

　　启动，离开tvn，送他回家。

　　助理也要准备明晚看首播的，最近代表一直都前所未有忙碌关注的韩剧终于要放送了，到底如何，都要拭目以待。


第二章 预测

　　“韩作家，阿尼哈赛有。”

　　“额……徐贤xi，阿尼哈赛有。”

　　碰不到就算了，碰到后，基本就是这样。

　　平静行礼打招呼然后离开该做什么做什么。自从那天那场戏之后，第二天再见面，就这样了。那么韩过本来就是比较细腻敏感的人，徐贤这样的状况放别人是看不出和平时有什么不同的。因为她本身就是那种比较懂礼貌文静正统不喜欢开玩笑的女孩。

　　而且最重要的是对谁都是敬语。所以看不出不一样很正常。

　　但韩过很轻易察觉出那份平淡甚至疏远都不是刻意的，那样反而是真的疏远。如果刻意说明在乎，不刻意，就说明真的已经平静下来。但不是释怀，而是有了决定……普通同事的决定。

　　好吧韩过是承认之前伤到她了，估计还很深。第二天找她道歉的机会她都没给，平静微微皱眉看陌生同事一样亮晶晶的眼睛看着你，想说什么都说不下去的程度。

　　灭火器。

　　所以韩过道歉，她也只是表示明白你是为了这部戏好。郑民英皱眉上前要说什么，被韩过平静打断，随即看了徐贤一眼，转身离开了。郑民英看着重新当做没什么发生的徐贤低头看剧本，摇摇头朝着韩过那追去。

　　韩过都没让他说话，直接表示我仍然没有改变我的想法。甚至更强烈。能瞒着，就瞒着一辈子。否则现在她这样的情绪和态度，得知真相一定会尴尬。郑民英失笑尴尬就尴尬呗？还有人喜欢不澄清就这么被误会的。

　　韩过表情严肃，希望他按照自己说的做，不然就真生气了。郑民英看韩过是认真的，也只能点头保证。因为韩代表越来越看重他，私底下表态哪怕这部戏不成功，也不能证明就是韩过的失败。那么此时他郑重声明，郑民英，当然要尊重。

　　至于其他知道的人也不多，多也不会多嘴。比如徐正勋就好几天没给韩过好脸色看，显然连他都不知道韩过对徐贤那样态度的内情。

　　“下赌注，下赌注了。刘导演，你赌收视率多少？”

　　今天就是21号首播的日子，已经提前赶进度到了此时下午。准备拍摄到晚上九点钟的时候就让剧组休息。因为首播，大家都想关注，也正好放松一下看看反馈和结果。别那么总是赶时间。

　　水木剧放送时间是晚上十点，此时权美妍和阿花的助理到处收集各自赌的收视率。

　　这是传统，首播的时候所有人工作人员，大致导演编剧男一男二，小到工作人员摄像灯光道具场记等等。不多，要的就是好彩头。韩过坐在放送休息区前面。左边阿花，右边Krystal。

　　“韩作家，崔导演，你们赌多少？”

　　韩过笑了笑，示意阿花，阿花笑着示意他先。

　　想了想，韩过开口：“十万韩元，我赌百分之十。”

　　“额……”

　　阿花表情怪异，她的助理等着记录也是咧嘴看着他。

　　韩过一愣，疑惑看着两人：“干吗？百分之十虽然有点多但不至于那么夸张吧？”

　　Krystal碰碰他，忍着笑开口：“这是收费电视台。”

　　韩过第一时间捂着脸，在Krystal的笑声中，深吸一口气，抬头看着呵呵笑的阿花和她的助理：“忘了这一刻，让我们用心沟通。”

　　阿花点头笑着：“内……”

　　说完看着助理，阿花开口：“十万韩元，我赌百分之一。”

　　Krystal开口：“那我赌百分之一点五。也是十万。”

　　韩过一愣，挠头开口：“那我……”

　　“我百分之二，不过我赌五万韩元好了。”

　　韩光宇呵呵笑着凑过来，瞬间被韩过清冷的目光望过去，给他吓了一跳。Krystal捂嘴笑出来，她早就发现韩过很善于模仿，这也是他搞笑调侃的基础。

　　此时清冷目光惟妙惟肖，她自然也清楚他模仿谁。

　　“韩……韩作家这是……”

　　韩光宇不懂自己怎么惹到这位了。自从那场戏之后，在场亲眼看到和亲身经历的，都把韩过当做笑面阎罗之类俗套却贴近的称呼。平时不发脾气，发脾气能给你治死的那种。韩过偶尔路过听到谁讨论，平静笑眯眯地询问用血手人屠替换笑面阎罗是不是更好点。

　　给讨论的工作人员吓跑了，但也更加坐实了他就是这样的风格。

　　“那我……”

　　韩过瞪他一眼没理他，轻咳一声开口：“那我十万韩元，赌百分之……”

　　“哇目前是不是徐贤xi最高？”

　　权美妍突然走过来，笑着开口：“十万韩元，百分之二点五。”

　　说完看着忍着笑的几人，权美妍惊讶：“怎么了？这里有比百分之二点五还高的吗？”

　　话音刚落，一团哄笑。Krystal一边笑一边拍着叹息低头的韩过后背，阿花也是笑声爽朗，韩光宇终于明白原因了。那位记录的助理，笔都笑得掉在地上。没办法，剧组就是编剧和导演最大。甚至编剧更高于导演，这是韩国电视剧制作圈内的真实地位。

　　为了彰显这个地位，就是你是什么身份，就得有什么范儿。身为最大的编剧，你如果猜得收视率比别人低，这像什么话？那不是说你自己都没有这些演员导演有信心？所以哪怕夸张，哪怕明知道会输，也要高过其他人。这才行。

　　可是历史上首播最高的记录是百分之二点六，就是1994。而瞬间最高收视率也是这部戏，百分之14点几。但是那只有一部，通常别的戏能到百分之二就不错了。

　　不然什么叫收费电视台？收费两字白叫的？现在百分之一都高，可是身为导演的阿花猜了，也无可厚非。结果Krystal猜一点五，倒也没什么。

　　反正还有韩过没猜呢，导演编剧算是最高的领导团队，也不怕高过导演。结果韩过正想说百分之二，韩光宇横插一杠子。那韩过只能百分之二点五了，纵然肯定丢人也没办法。结果那边的徐贤没过来，却已经再次抢注。

　　“我靠百分之三！！”

　　韩过咬牙咧嘴大叫，Krystal笑着别过头发歪头看着他，众人也都尖叫拍手欢呼，旁边刘炳权还有工作人员都不知道怎么回事，这边权美妍和阿花的助理都笑着记录下来，随即开始到处宣扬。

　　“韩作家猜测百分之三首播，十万韩元！！”

　　听到的人无不拍手欢呼，韩过也是点头示意，随即坐下就不是他了。趁没人看到拽着Krystal手臂皱眉晃着。Krystal咬着嘴唇笑着摸摸他的脸，韩过支着头看着一边叹息不说话。

　　Krystal呵呵笑着，不过这里是现场，还是要注意一下影响。现在也不用拍戏等着看首播了。Krystal起身过去拿零食，此时好像在电影院的感觉，哪怕这么多人，两人还不能手拉手。不过坐在一起，吃着零食看着首播，也好像真有那种感觉一样。

　　然而取回来下午餐奶茶糕点回来的时候，路过徐贤那边，Krystal不由停住。徐贤似乎感觉到注视的目光，看了一眼，对着Krystal点点头。Krystal也行礼，慢慢转身走回去。坐回位置，此时韩过已经和阿花就这部戏首播的剧情还有明天要放送的剪辑状况讨论什么。

　　找了一个空隙，Krystal碰了他一下。

　　韩过一愣，疑惑转头。

　　Krystal看看旁边，轻声开口：“徐贤欧尼……还是不理你？”

　　韩过一顿，平静笑着：“理啊。打招呼都很主动，怎么了？”

　　Krystal想了想，摇头没说话。

　　她感觉肯定有状况，或者不用感觉，那天徐贤被韩过逼得什么程度，中途离开后来又主动去，不也因为听说他给她骂哭，还是痛哭。她没想过故意让这样的状况出现，可是真的出现了，既然他不想提也坦然接受，自己更不该挑得他注意。

　　越来越感觉这个臭家伙还真的是个宝。尤其瘦了之后他调侃自己是男神，Krystal也真的莫名有种担心男神一样去担心这个男朋友会不会让自己有安全感。

　　所以就不去想了。

　　吃了下午茶继续拍戏。韩过已经将写好的第五集第六集剧本拿过来，要和大家研讨。不管怎样，都要继续拍摄。此时也彰显出韩过手速来了。

　　但是韩过平静坐在那，吃着Krystal递过来的无糖饮料，心思，却是回到之前和徐贤平静打招呼，以及郑重告诉郑民英，不许将真相告诉徐贤。

　　这个原因没那么复杂，就是单纯不想徐贤尴尬。

　　而这个不想让她尴尬，又没那么简单。

　　徐贤是个好女孩，如今是好女神。

　　可韩过就当她想将一切恢复到一面之缘的节点，成全她的同时，却不能阻挡韩过自己的想法。

　　如果当做一面之缘或者从来没真的见过只局限在视频新闻中。那好啊。

　　韩过忘不了很多细节和她的经历。

　　比如我结中，郑容和给她买衣服嫌贵就不买了，没人看到那时徐贤的表情。

　　比如危险少年中，金辉勋读圣诞卡片，金泰妍是女神同样是导师的徐贤，就是徐贤老师。没人看到徐贤脸颊微热的尴尬。

　　诸如此类很多很多例子韩过每看一次都很讨厌徐贤经历这样的状况。

　　因为是忙内以及各种巧合她总要以古板正直懂事文静温和的性格面对这种谁都讨厌的状况。

　　或许韩过有点矫枉过正太敏感偏执。

　　可是至今韩过哪怕是编剧了，仍然还是没有忘记。

　　他依然，是少时Fans，这个身份。

　　如果谁会觉得这太牵强无聊不合理无法理解……

　　So……whatever。

　　反正，晚上就要首播了。

　　他需要在意那么多吗？

　　这就是韩过的想法，他从来，也不会和别人一样的。


第三章 首播

　　“快快！！开始了！！”

　　估计很多相关的人都会在此时此刻关注这部戏。比如韩世敏，比如苏东正，比如闲着没事的尹世俊也会瞄一眼？这不好说毕竟他是tvn放送局局长，tvn肯定不止一部戏放送。就看他看重这部戏到什么程度了。又或者金英敏也会看？Tiffany也会看，ost被取消掉的臭短身也会看？那个男孩也……

　　Whatever。总之重点只描述剧组。

　　晚上十点的时候，所有人都已经做好在很多电视机前，提早接上的。各自找好位置，吃着喝着就等待看首播，此时已经开始放送了。

　　……

　　“接下来的两个半月时间，将是我给各位男性同胞怎样展示追女神的过程。”

　　初始镜头居然不是正戏，而是一脸平静但是长相普通身高各方面都普通的韩光宇，面对镜头笑着，好像和观众自述一般。

　　“是是，我知道。”

　　韩光宇摊手：“你一定觉得我开玩笑，而且你会认为我这么挫这么普通掉人堆里都找不到的男人，居然会追到女神开玩笑。又或者你觉得我对女神的定义和你们想的不一样？”

　　随手拽过什么好像镜头前就是平板电脑。一张Krystal的照片出现在画面左边。

　　Krystal这张照片冷艳无双站在那里，关键是腹肌小肚肚真的超级性感身材好，气质也更加高冷。

　　“这个就是我认知的女神，不知道你们怎么想。”

　　随后挥手又拽过来一张，徐贤天使气质别过头发微笑看着画面的照片，并且连衣裙好身材凹凸有致的葫芦瓶一览无余。

　　“那么觉得这个怎么样？也是女神范畴吧？”

　　韩光宇指着镜头，探身笑着开口：“锁定屏幕，你会看到一个不同的故事……”

　　韩光宇转身要走开，突然想起什么转头。

　　“对了。”

　　韩光宇看着镜头：“虽然不是传统的灰姑娘和王子，但是……还是欢迎女士们观看。”

　　摊手看着镜头，韩光宇后退和镜头远离：“那么现在……故事开始。”

　　留下最后一抹笑容，韩光宇转身慢慢走开。

　　此时Krystal演唱的ost主题曲也正式响起，结合片花放送，所有人都笑着继续看。韩过也是呵呵笑着，制作一个不一样的开始。简短说了些什么又好像什么都没说，要的就是这种感觉。

　　Krystal悄悄对着韩过开口：“很不错。真的。”

　　韩过也悄悄点头看着Krystal：“我知道。真的。”

　　Krystal咬着嘴唇笑着白他一眼，椅子背后，两人手悄悄握在一起，继续观看。

　　……

　　“呵呵。”

　　少时宿舍，一个娇小身影盘腿坐在电视机前，不开灯只有荧屏的光亮。手里捧着薯片和啤酒，一边看一边笑着。旁边有卧室门打开，Tiffany的身影走出来到冰箱前，一边打开一边疑惑皱眉看着那个短身呵呵笑着看电视，拿了一瓶水走过去。

　　看到电视上的画面，Tiffany不由撇嘴嗤笑：“你还看得下去？”

　　金泰妍没回头，随意开口：“挺有意思的。那个男主角好逗，他亲故更Pabo。”

　　Tiffany翘着腿抱肩看了几眼，沉默半响，看着她背影开口：“你知道徐贤被他骂得多凶吗？那场戏拍完都哭得停不下来。我都没想到他是这样的人，当初忙内对他多好？”

　　金泰妍一顿，没有说话。只是继续看着。

　　Tiffany喝了口水，半响坐过去看着金泰妍：“呀。你说会不会是他因为你回避拒绝他，所以讲气撒在忙内身上……”

　　“他不是这种人。”

　　金泰妍突然转头平静开口，反而在没开灯的客厅给Tiffany吓了一跳，因为眼睛一眨不眨地发亮。

　　Tiffany后退一下回过神，撇嘴看着她：“你又知道了。”

　　金泰妍看着Tiffany，半响转头看着电视：“他一定有他的理由。事实上徐贤能痛哭连戏结束都停不住，说明她还是做到了，而且超水平发挥。”

　　Tiffany疑惑：“你懂演戏吗？”

　　金泰妍突然咬牙推开她：“我不懂你还总和我说什么？！没看我在看电视吗？！”

　　Tiffany负担笑着站起：“好好我不打扰你。”

　　说罢撇嘴转头，朝着卧室一边走一边嘀咕：“允儿Yuri拍电影拍戏没见你看过一次，Jessica都拍过戏也没见你关注过。现在人家妹妹的戏你到追首播，徐贤要后几集才出现呢。”

　　“呀黄美英！！”

　　金泰妍眯着眼睛站起指着她，Tiffany站在门口抱肩轻哼：“干吗？我就怀疑这部电视剧是给你写的，普通男能追到人气idol鬼才相信。也就你是破纪录了给了机会……对了。”

　　Tiffany指着电视：“还有那谁的妹妹。”

　　“哎西！”

　　金泰妍挽着袖子直接就冲过去，哎西明明是不那么重的脏话可是“哎西拜”在她心中是蠢蠢欲动的。如同此时揪着这个死萌妞狠k一顿的欲望一样。

　　Tiffany啊的一声尖叫赶忙进屋关门，正好金泰妍也跑到门口，重重踹了一脚。里面传来一阵笑声，金泰妍嘀咕几句重新坐回去。

　　只是这次看着电视的剧情，眼神却渐渐没有聚焦，显然，已经放空的状态，没有意外。

　　……

　　天朝。某个小区四楼一个房间。

　　“小宇啊？你给我看这个网站的电视剧，又没有翻译，我能看懂吗？”

　　王琳女士坐在电脑前，点开韩过给她的网址，是偷偷备份加密给她的。只能她自己看按理说。所以就当然没有翻译了。此时看着也看不懂，不由打电话给韩过。

　　而韩国首尔剧组的韩过，此时无奈来到一边接电话：“你就先看看吧。明天有翻译版本了估计，这种戏就算收视率不高，不过肯定有秀晶或者……总之明天就有了。”

　　王琳女士哦了一声，不一会笑着开口：“这真是你的那部戏拍成电视剧了？”

　　韩过失笑：“你不是看到秀晶出现了吗？上面还有我的名字呢，主题曲结束就有，第一排的。”

　　王琳呵呵笑着：“我又看不懂。”

　　韩过无奈揉着头，半响笑着：“行啊。祝我成功然后洗澡睡觉去吧您。”

　　王琳笑骂一句，就真的挂断电话了。

　　韩过走回去的时候坐下，电视剧基本第一集已经快结束了。

　　Krystal开口询问：“谁啊？伯母？”

　　韩过摊手：“不然还有谁？”

　　Krystal笑了笑，重新握着他的手偷偷的，一起继续看放送。

　　……

　　徐正勋今天没来，按理说该来的可他没有。此时在自己家里，一家三口看电视。首播。徐正勋一边看一边给自己母亲讲剧情，只是徐正勋母亲一边吃着水果一边看着，看了没一会就觉得没意思睡觉去了。惹得徐正勋好通不愿意。

　　“有大势的可能。”

　　幸好，旁边徐理事倒是没有走，反而很平静开口说了一句。

　　徐正勋一愣，惊讶转头上前：“阿爸说的是真的？”

　　徐理事笑了笑，没说话。徐正勋也是笑着，没有追问。有这句话就足够了。其他的，都不用多说。

　　……

　　“yeah！！”

　　终于片尾曲了，首播就这样结束。所有剧组人员都欢呼起来。韩过也是拍手笑着和阿花站起，接下来该回家了也，毕竟都已经晚上十一点。就算之后要各种熬夜拍摄之类的，但是毕竟也不差这一天。

　　“收视率什么时候能统计出来？”

　　韩过一边看着那边要收拾东西准备离开的工作人员，一边询问阿花。

　　阿花开口道：“理论上要两个小时。不过事实上怎么也要明天早上。毕竟这种事也是要人来统计的，哪怕有机器。如果不是加急的话，都是要第二天的。”

　　韩过耸耸肩，笑着开口：“明天早上是吧？希望能有个好的结果。”

　　阿花也笑着点头：“希望吧。”

　　韩过和几人告别，Krystal也跟着小张收拾东西一起出来……

　　“mo呀？！”

　　韩过惊讶看着Krystal：“你不和我回去？”

　　Krystal咬着嘴唇看看周围，上前掐他腰间肉一下：“你是混蛋，所以我今天回家住。”

　　韩过挠头：“我是混蛋和你今天回家住有什么关系……啊。”

　　韩过又被掐一下，被脸颊微热的Krystal踢了一脚离开。

　　韩过看着Krystal离开的背影，呵呵笑着也没多说强留。

　　事实上他是混蛋了点，就在那天徐贤过去那场戏，Krystal也自己过来因为她姐出过而她留宿的晚上……真是好通蹂躏给她。

　　除了没那什么以外，能做的能想到的花样……

　　当然也都没全做。

　　毕竟要留着以后嘛，新鲜感嘛嘎嘎。

　　别说想着想着，那天Krystal的娇羞样和柔弱样在床上，这边韩过就可耻的有反应了。

　　还在担心今天Krystal不在他怎么度过漫漫长夜的时候，回家打开电脑呵呵笑着看着官方建立的电视剧网站的留言板……

　　韩过骤然笑容凝固，眯着眼睛看着。

　　此时就什么反应，又都没有了。


第四章 差评！

　　“哦mo呀？！这开头是编剧觉得自己很幽默吗？”

　　“哇我数数我看到了什么？女一女二男二好像全都是S.M的旗下艺人……等等这个男一号也是吧？！”

　　“终于让我看到S.M.C&C真正的自制剧了，就是要所有演员ost歌手都要自己公司包办才是真的在自制剧，以前那些遮遮掩掩的还找别的演员配角搭戏真是太没诚意了。”

　　“WuLi秀晶演技还是不错的。”

　　“抱歉能不能别带上tvn？这样所谓的自制剧就不纯粹了。”

　　“我觉得S.M应该也要掩饰不住自己做电视台的野心。”

　　“idol题材？这种玩笑真的要开到电视台还是收费电视台吗？”

　　“阿尼，S.M.C&C也是不要个X脸了。赤裸裸的就这么推自己公司idol，该演音乐剧该拍广告就去吧，能不能给演艺圈留一片净土拜托？”

　　“WuLi徐贤还没出来呢，请别带上她好吗？”

　　“12年好像宣传S.M出了一部纪录片都是S.M旗下idol出演叫《I.AM》。现在又要出一部专门的电视剧宣传iDol，不如改名叫《I.FUCK》吧……对了名字我也想吐槽，留着下一条继续。”

　　“这个作家是傻X吗？这种剧本居然也能通过算mo呀？！”

　　“原来真的不是我们国家的电视剧水准提升，而是感谢电视台将那些烂戏都筛掉了。这部戏就是最好的证明因为……电视台总有睡着的时候。”

　　“真的要陪着一起疯吗？如果是其他三大电视台就算了至少不花钱，收费电视台我认为最傻X的不是我要花钱看着这部脑残剧，而是我居然会为这部脑残剧花钱！”

　　“好失望啊。我能说不出意料，我就不该抱有期望吗？”

　　“对了这个作家好像名字很眼熟？”

　　“mo呀？！不是和Krystal浇冰桶的死胖子吗？！”

　　“呀就是他，好像是外籍。”

　　“jinjja果然啊。呀你们那些给徐贤Krystal洗白的Fans们。过来看看看到他的名字还想洗白吗？坑了你们Krystal还要顺带坑徐贤。”

　　“呀怎么都不说话了？拿刀片拿毒药去找快递号码了？”

　　一条，一条，又一条。

　　韩过胸口起伏，许久没有动作。屋内就只有他呼吸的声音，和呼吸的动作。

　　表情都没变，手指动着滑轮而已。

　　他真想每一条都回一句“我操你妈”过去，但是却莫名的不想动只想看。

　　这是十倍小命运最高潮喷评的冲击，还只是刚放送一个小时后的留言。更可悲的是，居然没有一条哪怕是客观评价的评论，更别说是好评了。深呼吸一下，韩过抿起嘴角闭眼沉默。

　　我是抱你孩子跳井了还是抱你孩子他母亲玩伏地挺身了？

　　你们至于这么恶毒吗？

　　骤然手机响起，将韩过从这样反，社会的情绪中惊醒。看着电话上的来电显示，韩过犹豫一下，却没接通。等大概半分钟时间没再响，韩过用最快速度关机。而即将关机的时候，好像Krystal的来电显示又闪了一下，随后就没电了。

　　韩过颤抖的手点燃烟，揉着头发靠在角落吸着。买了个表的这世界真的有奇迹，而这个世界的奇迹也真的不会发生在我身上。韩过弹着烟灰，重重吸了口。也不全是生气，关键是有点，反正不怕笑话的说，那一瞬间是有点害怕。

　　在之前其实韩过就是强忍着，他想着坦然一点。或者成绩不好只要别太差就行。他自信除了题材有点反传统个，恋爱观有点反传统个，其他的对白剧情都是找权美妍还有阿花反复推敲绝对没有BUG也不至于乏味的程度。

　　可仍然怕因为他不是韩国作家。而且这部戏承载了太多太多的人太多的意义在里面。不是说不能失败，只是别那么惨。

　　这可倒好，最怕的不是不关注，原来是关注了也没好事。一个好评或者哪怕是评论剧情的都没有，全都是一边倒的骂。

　　韩过真的有点没想到，所以一直都很坚固的心理防线，就直接被击破。一根烟都没压住，紧接着，又是一根。

　　这明天要怎么面对韩世敏，怎么面对尹世俊，怎么面对所有人？不是他把自己想的太重要，他当时当然奢望可以爆火成功，可是他却没想到居然连不合格都不算，真的就是两个极端。

　　不是爆火，就是很不幸的，幼稚，开玩笑，拿观众耍着玩，这样的剧本都能过，这也是作家也是编剧也是电视剧。

　　吐出烟圈，韩过的手还在抖。只是不一会，韩过自己笑了。虽然他找不到自己应该沉得住气的理由，可是好歹如今也是真的编剧，不是窝在猪窝用猪爪码字给人看小说的宅男底层写手了。

　　至少……

　　“哦mo呀？干吗不接电话？！”

　　刚刚开机没多久，Krystal的电话再次打过来。

　　韩过呼出一口气，接通对面直接就是这句话，Krystal的。

　　韩过扯起嘴角，开口笑着：“啊……没电了。”

　　对面骤然停顿一下，不一会轻声开口：“你……看官网评论了？”

　　韩过沉默，不一会笑着：“没啊。洗澡去了……好评如潮吧？”

　　Krystal松了口气的感觉，开口笑着：“好评不多，但是差评也不算针对电视剧的。是我的Anti留言。你知道，凡是idol拍戏都这样，你不用关注。明天等着看收视率结果吧。”

　　韩过抿起嘴角，半响开口：“你这么一说我倒真想看看了……”

　　“不要！！”

　　Krystal突然叫着：“我现在就过去，你不许看那都是骂我的话！”

　　韩过一顿，刚要开口。对面骤然传来什么声音，但不是Krystal的。估计，是她父母。

　　“水晶，怎么还不睡？明天不是要拍戏吗？”

　　“知道了哦妈，我……”

　　“快点睡。明天不就知道收视率了？那些评论别担心，哦妈和你阿爸看着都挺好的……”

　　嘟嘟声响起，莫名就挂断了。韩过看着手机，半响发了个短信过去。

　　“早点休息，这么晚了自己出来危险。你这样我反而担心了。”

　　估计是Krystal怕自己听到她母亲说什么让他听到才挂断电话。但既然Krystal如此关心他的情绪和想法，韩过当然也不会点破成全她。更不想，让她担心自己。而没多久Krystal也回了短信，想来也算相信至少暂时相信韩过还没看评论。

　　“你也是，现在马上上床睡觉，明天早上我来找你。知道吗？”

　　韩过笑了笑，发了个亲亲的表情过去，然后后面发了一个睡觉打鼾的表情。Krystal那边也发过一个笑脸，此时就算通话正式结束了。

　　只是将手机放到一边，韩过沉默片刻，又怎么睡得着？呼出一口气，起身拿着手机钥匙穿着外套，韩过想要此刻想要走走。

　　锁门上车开走离开家，韩过漫无目的逛着，脑子里想的，依然是这些。徐正勋的电话也打来，韩过犹豫一下，没有接。再之后就没人了。估计猜测他睡觉，而且他也真的没那么多熟人。只是不知不觉，韩过都莫名又时空断层。

　　停车之后所在的，居然是银杏公园。没错，就是S.M附近的那个。当然不可能那么狗血碰到小短身在这，所以韩过出神看了一会，笑了笑将车停在一边，就走下来了。别说，至少幽静的小路，还是很带感的。手插兜，天还很冷，韩过慢慢走着。

　　落叶都落完了，干干的树枝挡不住光照射进来。四周寂静，韩过想着为什么恐怖片不太敢看的他，在这种通常电视剧电影都会即将出事的场景，自己可以走得那么惬意。一点其他想法都没有的，慢慢走到尽头，那张椅子旁。

　　出神看着，半响笑着坐下。点燃一支烟，感受着凉爽。快2月份了，虽然还会很冷，但已经不至于是什么严冬了。随手拿出手机，看到徐正勋的未接来电，就是刚刚打过来没接的那个。韩过划开页面，却看到一个软件出现在眼前。

　　Facebook。

　　有账号来着。哪怕换手机了，注册也能用。上去看看，自己如今也算有“知名度”了，是不是有人找自己吧。

　　还好，不多不少。几十个。

　　不好，因为几十个……几乎都是喷他。

　　好奇怪，也不知道怎么找到他的。

　　对了想起来。好像韩过用这个账号上传过冰桶挑战视频来着。当时很多人就知道他是Krystal身边的胖助理，当然也是TTS团综的一位助理。

　　韩过想起来就算了，因为此时已经分心看着底下的留言。

　　就不一一念了……

　　韩过眯着眼睛，想砸手机，又觉得有点傻。不过控制不住，多年来写东西养成的习惯……就是喜欢较真。

　　明明知道不该和那帮不花钱订阅推荐票都投给别人偏偏喜欢来自己书哔哔的贱人们置气，其实最后还是改不了自己的强迫症和钻牛角尖的心态。

　　深呼吸一下，对着最黑的地方照了张相。上传上去想留言……

　　“别tm哔哔了，我都给自己埋进黑暗里不出来了，真用我滚回去吗？”

　　但是想想曾经2PM的朴宰范还是韩国人说了几句抱怨的话，被逼退队了。韩过到底还是没有把脏话发出去。只把后面的埋进黑暗这句上传了。滚回去也没发。

　　毕竟，会影响很多人。

　　只是照片上传了，希望这些骂他喷他的人……能从照片中体会到，“哎西拜”的真意吧。


第五章 或许不一样

　　“砰，哐。”

　　少时宿舍门打开又关上，换鞋声之后脚步声响起朝着金泰妍房间走来。随后开门，是Sunny走进，还带着笑。金泰妍疑惑她这么晚当然是工作，只是……笑什么？

　　“mo呀？”

　　金泰妍也没睡，坐起询问：“工作这么开心吗？还笑着回来的。”

　　Sunny点头坐下，一边脱外套一边开口：“你不知道吧？韩过那部电视剧首播了，结果官网上给这部戏骂惨了。”

　　金泰妍一愣，皱眉开口：“没那么差吧？至于到骂惨的程度？”

　　Sunny开口：“说这部剧烂透了，演员都是S.M旗下艺人，S.M&c.c投资的。而剧本情节是idol题材，还是Fans和idol写信互动简直太乱来了。根本不是一个成熟的剧本之类的。总之是各种骂。呵呵。”

　　金泰妍下意识拿起手机，却是停顿一下，看着Sunny：“那你也不至于笑吧？”

　　Sunny皱眉：“我干吗不笑？活该。这就对了。”

　　金泰妍皱眉负担看着她：“你这什么心态啊？”

　　Sunny一愣，打量金泰妍：“干吗？心疼了？”

　　金泰妍拿起枕头砸过去：“不管是不是整理关系，那个剧本写的是我……”

　　“呵。”

　　Sunny打断金泰妍：“人家外籍作家xi可是口口声声说以人家现任女朋友为原型并且和韩代表据理力争把女一号争下来了。而你这个原型的忙内担任女二号都被他骂哭到泣不成声，没见你问一下。”

　　金泰妍语气一滞，摇头开口：“那也是为了她好。不然那场戏能成为经典？”

　　Sunny疑惑：“说的好像你亲眼看到了一样。”

　　金泰妍吸了口气，起身拿着枕头直接照着Sunny拍过去。

　　Sunny惊讶笑着躲闪：“呀你确定和我对战真的好吗？”

　　金泰妍笑着后退：“内我觉得不好所以我放弃。”

　　Sunny拿着枕头丢过去：“你都打完了！”

　　金泰妍咯咯笑着，来到电脑前开机。

　　Sunny皱眉扫了一眼，拿着换洗衣服朝浴室走去，临关门前，对着金泰妍开口：“旧情复燃就有点没自尊了。你就算曝光恋情还是那么多Fans，有点底线好吗？”

　　金泰妍背对她摆手：“洗你的澡去吧。”

　　Sunny抿起嘴角看她一眼，半响也没多说，关门进去了。

　　而金泰妍搜索tvn官网，找那部《我的爱人，你的女神》电视剧的页面，骤然眼睛眯起。

　　一条条评论别说没有好的，连一个中立客观的评价都没有，一边倒的都是各种吐槽调侃抱怨。初始是对情节设定，对演员挑选还有S.M的参与，到最后都集中在编剧作家的攻击上。

　　外籍，新人，idol题材。这三点是中心。用各种比较恶毒的语言包裹刷屏似的滚动在tvn官网这部戏的留言板上。金泰妍无意识地咬着手指就这么看着。突然看到最新一条留言，让金泰妍疑惑起来。

　　“呀还什么已经在黑暗里了，你自己别出来就好，不用给我们也带进去吧？这部戏干脆砍掉吧，这算mo呀？！”

　　这一条依然很恶毒也很有攻击性，只是金泰妍不懂什么他已经在黑暗里，什么就自己别出来了？而且疑似这段话是针对编剧的吧？难道他发表声明了？

　　金泰妍在下面查找，不过没那么狗血的一点一点找到线索如同柯南一样。又新刷出一条评论给金泰妍很直接的解释了。

　　“我说他怎么这么眼熟，去年年末的时候不是还用Facebook上传冰桶挑战吗？他就是那个外籍胖助理吧？在TTS的团综也是助理。怪不得这部戏女一是Krystal，女二是徐贤呢。他做编剧也只能找到这两位了，不然谁理他？”

　　金泰妍恍然，随即搜索登陆上少时的Facebook。因为那里有他的互相关注账号。点击查看一下，还真更新了一条，也是去年第一次更新冰桶挑战后，第二次更新。一张照片，深夜拍摄的，貌似就是此时。三分钟前上传。

　　看不到人，只能看到树木路灯和半张长椅。下面有字。

　　“我都给自己埋进黑暗里不出来了……”

　　金泰妍突然眼睛睁大，仔细看着这张图片。这整体的场景，还有周围的环境，金泰妍很熟悉。尤其好像莫名的有个不起眼的标志，让金泰妍对上号了。

　　那里……好像就是附近不远的，银杏公园。

　　咬着嘴唇，金泰妍联想那些刚刚看到的官网负面评论，此时反复看着这句话。

　　“我都给自己埋进黑暗里不出来了……”

　　“我都给自己埋进黑暗里不出来了……”

　　“我都给自己埋进黑暗里不出来了……”

　　Sunny正好走出来的时候，就看到屋内已经没人。

　　“mo呀？”

　　金泰妍的睡衣在床上，客厅好像有声音。

　　Sunny疑惑出去的时候，看到金泰妍在门口穿鞋。刚要张口询问，却听到有别的声音。

　　“这么晚你又出去？”

　　是Tiffany的声音，看到Sunny走出来，对她点点头，却仍然皱眉看着金泰妍。

　　金泰妍平静穿鞋，抬头看着两人笑着：“突然想吃雪糕了，顺便出去透透气……”

　　Sunny惊讶指着她：“呀，你……”

　　“你们陪我去吗？”

　　金泰妍平静开口打断Sunny，看看一边的Tiffany：“我自己不太敢，好吧两位美女？”

　　Tiffany愣了一下，看看Sunny。

　　Sunny此时也有点不确定了，因为刚刚她就想着金泰妍是不是又要对那个如今越来越混蛋越坏的死胖子余情未了。可是此时虽然有点奇怪半夜出去，以前也不是没有过但是她居然坦然叫两人一起，又好像没有什么可疑的。

　　“好啊。”

　　Tiffany回去穿衣服，此时宿舍就三个人，Tiffany开口道：“开车去吧。”

　　Sunny想了一下，开口道：“我刚洗完澡，就不出去了。”

　　金泰妍和Tiffany都没多说，换好衣服一起，金泰妍还询问Sunny吃什么味道的。

　　Sunny此时慢慢消减了疑心，也就没多想。而开门下楼的Tiffany和金泰妍，一起走出小区去开车。金泰妍拿着车钥匙启动，就到附近的超市。反正晚上也没什么人，经常去的，给钱买东西就好。

　　只是回来的时候……

　　“对了。”

　　金泰妍开到门口突然停下：“明天休息一天，后天要参加首尔歌谣大赏，我想喝啤酒吃薯片，然后好好睡一觉，结果忘买了。”

　　Tiffany一愣，点头关门：“那再回去吧。”

　　金泰妍摇头：“你先上去吧。我自己去就好。”

　　Tiffany皱眉：“这么晚了……”

　　金泰妍拍拍方向盘：“我开车呢。”

　　Tiffany想了想，点头开门下车，指着后座对着金泰妍：“那里有棒球棍还有防狼器，别忘了。”

　　金泰妍比了个ok的手势，目送Tiffany拎着东西上楼。随即启动汽车，再次驶出小区。

　　进入超市，买了些啤酒薯片还有牛肉干之类的，出门上车启动开走……

　　方向，却不是宿舍。而是不远处的，银杏公园。

　　搓搓手，深呼吸一下。金泰妍慢慢朝前走着。小路很幽静，不过金泰妍也真的带着防狼器。小手紧紧握着。她都忘了到底什么时候，曾经自己就是偷偷去那种僻静的地方与世隔绝却玩得很开心，从来不知道叫害怕。

　　那么黑的胡同自己都敢走，戴着口罩穿着卫衣就可以。

　　可是渐渐的，好像一切都变了。

　　不敢，也不想，但不是因为人变得正常阳光。或许，是因为最后的净土，曾经可以帮她面对任何问题逃避任何状况的那些地方，却好像破功一般，变得不管用了。而针对什么不管用，在小路渐渐到了尽头，看到那个坐在那里吸烟出神看着躲在阴暗里的人，其实，就已经清楚。

　　金泰妍手，慢慢从兜里放开防狼器出来。没有马上上前叫住他，而是出神看着。

　　或许是小默契没消失吗？就几秒钟的时间他居然下意识转头看过来。想想也是，这么静的地方，怎么可能有个人站在那里会没察觉。

　　可是好神奇，或许还是默契？

　　两个人谁在深夜独自来到寂静的公园还是僻静的角落没什么光亮，骤然在这里碰到居然都不害怕。

　　而且瞬间认出彼此是谁。

　　“额……你怎么来了？！”

　　“……你还真的在这？”

　　画面定格在这1月还很冷的深夜里。

　　路灯透过树枝，微微有些风。

　　公园，僻静的角落，一个在长椅一个在一边。

　　互相看着，异口同声，问出了，这样的话。


第六章 重逢

　　“额……你还真的在这？”

　　“你……你怎么来了？！”

　　几乎算是异口同声，都看不清对方的脸就好像确定彼此似的小默契……重新出现在两人面前。只是却是在深夜，在如此关系的此时。或许也显得不和适宜，但是，毕竟还是相见了。

　　臭胖子……臭短身。

　　异口同声的询问，回答却是金泰妍先。

　　毕竟，是她来到这里，韩过一直都在的。

　　“我用浏览少时Facebook的时候，看到你的账号上传的图片了。去超市买东西，然后顺路过来看看，没想到你真的在。”

　　金泰妍晃晃手机，还有某个超市图标字样的塑料袋，示意韩过。

　　韩过表情怪异，试探开口：“我在我家拍摄照片……你能顺路找去中国吗？”

　　金泰妍语气一滞，半响点头开口：“有道理。”

　　说完转身就走，韩过赶忙过去给她拦住，尴尬笑着摊手：“开个玩笑而已，别因为整理关系就那么严肃好吧？”

　　金泰妍笑了笑，上前踩着椅子蹲在那，娇小的一团一如既往。

　　韩过坐在一边，开口询问：“这么晚了还不睡，出来乱跑万一碰到坏人怎么办？”

　　金泰妍失笑看着他：“哪来那么多坏人。”

　　停顿一下，金泰妍平静开口：“你不是知道的吗？我经常自己跑出来玩的，尤其是在晚上。”

　　韩过咧嘴皱眉：“那只能说明你和以前一样变态，你怎么好像还很得意似的？”

　　金泰妍皱着小眉头瞬间瞪着他，韩过也只是憨笑以对。

　　金泰妍没好气白他一眼，半响开口：“到底是谁先自己晚上不睡觉还跑这么远到这里，你们附近没公园吗？”

　　韩过一顿，耸耸肩笑着：“我是男人。不管多晚，不管哪里，都可以任我闯荡。”

　　金泰妍平静看着他不说话。

　　大概五秒钟的沉默，韩过叹息低头：“好吧事实上我仍然还是个宅男，所以最远就是附近超市，在韩国也是。”

　　“呵呵。”

　　金泰妍笑出来，韩过拿出一支烟点燃吸着。看看风的方向，起身来到金泰妍另一边，正好风吹烟飘不到她周围。

　　金泰妍看他一会，轻声开口：“我经常失眠，出道多年也习惯晚睡……你也是吗？好像就算不睡觉，你也是在电脑前吧，出来做什么？”

　　韩过沉默一会，笑着开口：“想改变一下自己，我妈都说我不要老宅着，有时间出去走一走……”

　　“好吧都别再遮掩了。”

　　金泰妍突然笑着开口打断韩过，看着他点头：“我看了你的Facebook上传照片知道你从自己家的地方过来到这里，而且在你Facebook下面很多留言都是……不太好的话。怕你想不开，反正离得也近，就顺便过来看看。”

　　韩过一顿，呵呵笑着：“那么我也不需要误会你是为了关心我刻意过来看我死了没有是不是真的投身黑暗了是吧？”

　　金泰妍忍着笑点头：“内你不需要误会。说了做亲故整理关系了，你给徐贤骂得痛哭失声我也什么都没说不是吗？”

　　韩过叹息点头：“所以就真的只是亲故了是吧。”

　　金泰妍皱眉伸出小手指着他：“你是这种男人？当初就看你两面游走和谁关系都那么暧，眛，现在也真的证明没看错吧？”

　　韩过负担笑着：“我两面游走和谁关系都暧昧！？你确定是说曾经那个死胖子跟一头猪脸熊一样？！”

　　“哈哈。”

　　金泰妍笑出来，摇头开口：“也不用这么说自己吧？”

　　韩过脸色撂下指着她：“你能笑得这么开心说明你也认证了吧？”

　　金泰妍哼着歌偏头不看他。

　　韩过皱眉推她一下，金泰妍啊的一声叫，转身还回去，韩过呵呵笑着，两人都没再说话。

　　坐在这样的公园长椅上，熟悉的地方熟悉的人，场景都一样。

　　只是物是，人是，之前的关系，已非。

　　沉默许久都没说话。韩过默默把烟吸完。呼出一口气，也学着金泰妍的模样蹲在长椅上。

　　金泰妍疑惑看着他，韩过转头笑着：“以前就好羡慕那些可以翘腿可以随便蹲在那的人。瘦下来之后，能翘腿我就不扳着，能蹲下我就不坐着。爽。”

　　“呵呵。”

　　金泰妍点头：“听着像报复社会一样。”

　　韩过也呵呵笑着，拿出烟又点燃一支。

　　金泰妍微微皱眉：“吸烟还是那么凶吗？”

　　韩过一愣，轻笑放回去：“心事多的时候，累的时候，闲着没事的时候……”

　　金泰妍咬着嘴唇看着他揣起的烟盒，半响随意开口：“吸吧，我之前也没管过你，现在和你也没什么关系，更没资格管你。”

　　韩过一愣，皱眉看着金泰妍的侧脸。半响重新掏出烟盒，拿出两只烟点燃。

　　金泰妍惊讶看着他，韩过笑着递过去一只：“来一发吗亲？”

　　金泰妍眯着眼睛看着韩过，韩过耸耸肩：“那别浪费了。”

　　说完左手一只右手一只，韩过呵呵笑着：“别说很过瘾啊。”

　　金泰妍沉默一会，起身开口：“我走了。”

　　韩过愣愣看着金泰妍说走就走，起身追上去：“我送你……”

　　“不用了。”

　　金泰妍直接开口迈步朝前走。

　　韩过站在那，突然轻笑开口：“还像情侣之间闹脾气，和你要的关系不是很符合啊。”

　　金泰妍站住脚步，皱眉转头：“不是你先的？”

　　韩过摊手：“我没啊。”

　　金泰妍指着他的手：“一只手一只烟还都燃着呢。”

　　韩过看了一眼，半响看着金泰妍：“一直都是你要整理你要保持距离，我顺从你不代表我和你一样愿意。”

　　金泰妍摇头：“我以为上次我说的很清楚，你是没意识到你自己已经有女朋友了？”

　　韩过面容平静：“没有Krystal的时候你也整理关系了。我有说过不同意吗？什么时候我不是顺着你？”

　　金泰妍吸了口气，点头开口：“那你也顺着观众一次吧。就不会这么多人骂你了。”

　　韩过轻笑：“就好像没人骂过你一样。Ins一直开着的？之前没关过？你倒是顺着Fans，连着四条发言一通解释。”

　　“韩过！！”

　　金泰妍瞪着他，手指颤抖抬起。半响转身就走，这次步伐很快，一点停留的意思都没有。

　　韩过看着她本来就娇小的背影越来越远，吸了口气，将烟丢掉，用力拍了头几下，朝前追过去。

　　“对不起我道歉。”

　　韩过拽着她手臂将她拦住。

　　金泰妍用力将他甩开，韩过突然手拢在嘴边大叫：“少女时代金泰妍在这了！！大家快来抓她啊！！”

　　“呀！！”

　　金泰妍瞪大眼睛转头，幸好此时夜深了而且还是公园僻静的地方没人，倒是没谁发现。

　　韩过憨笑摊手，上前轻咳一声，行礼道歉：“对不起，身为亲故关心我，我反而戳你的痛处。是我混蛋，真诚和你道歉。”

　　金泰妍抿起嘴角，出神看着他，半响点头开口：“我能感受到你的诚恳……因为你真的比以前更混蛋而且你也真的很擅长戳别人的痛处。哪怕你自己也承受着一样的程度。”

　　韩过沉默，半响干脆坐在地上，抱着膝盖靠在一边的干枯的树木在阴暗灯光下，扯起嘴角抬头：“像不像你？现在瘦了，也能学一次你的模样。”

　　金泰妍愣愣看着韩过抱着膝盖缩在角落，出神一会，走回去蹲下在他对面。

　　“为什么不和秀晶说？她还不知道……或者……”

　　金泰妍开口询问。

　　韩过一顿，摇头开口：“虽然她很成熟，做事很有担当。很独立，很倔强和强势……但她终究比我小那么多。很多事我不想让她承受的同时，更不想她为我担心。”

　　金泰妍笑了笑，看着韩过：“你还是喜欢替别人着想到擅自决定的程度。关心另一半，也是感情的寄托和幸福……”

　　“拜托好吗？”

　　韩过无奈打断金泰妍：“我们真的狗血到可以分手还做亲故的程度就算了，居然还能谈论感情这么坦然谈论对方女朋友？”

　　金泰妍呵呵笑着低头，不一会看着韩过：“那也就是说，你被留言打击到了？”

　　韩过沉默一会，看着金泰妍：“可以说，算是吧。不过不是你看到的Facebook，而是电视剧官网。”

　　金泰妍一愣，下意识拿出手机：“是吗？我还真不知道。”

　　“不用看了。”

　　韩过摆手示意：“没有好话。你该有经验的。”

　　金泰妍一顿，收起手机看着韩过开口：“都说了什么？感觉你说过自己写书的时候也有很多人说你，你都没有在意过。现在可以让你这么晚跑到这里，一定是很难以承受吧？”

　　韩过皱眉沉思，半响轻声开口：“其实……很复杂的情绪。”

　　金泰妍看着他，眼睛不眨，好像等着倾听的模样。韩过沉默一会，开口讲述起来。

　　或者莫名变得安心……

　　但是，可能也不算莫名。


第七章 小默契的夜曲

　　“如果说以前被骂……我不在乎。”

　　韩过看着金泰妍，扯起嘴角开口：“反正就是我自己，好了坏了最多赚钱多少而已。书友打不打赏订不订阅，我也是从小命运过来的男人。全勤奖算保底。”

　　金泰妍好像听不懂，但又好像懂他的意思。

　　“所以你是觉得，这部戏如果这样的成绩，影响的不止是你吗？”

　　韩过想了想，点头开口：“很复杂，但或许有这方面的原因吧。”

　　再次拿出一支烟要点燃，看看金泰妍，又要放回去，又想起她刚刚，就这么来来回回犹豫。金泰妍笑了笑，拿着他的打火机示意。韩过一愣，呵呵笑着抽出一支，凑上前点燃。

　　金泰妍将火机拿着玩。

　　韩过呼出一口烟，轻声开口：“也有不服气，但也有丢人。更多的可能是后者吧？之前搞得那么大，和韩代表谈判闹得很僵最后倒是成了。然后是尹世俊局长，tvn的。为了能让徐贤……”

　　金泰妍一愣，抬头看着韩过：“让徐贤什么？”

　　韩过一顿，摊手笑着：“总之都给了那么多支持，可是结果没看到标新立异出奇制胜，看到的事没有反转的负面评价和骂名，他们失望的同时，我自己也丢脸……”

　　“所以你不会也想逃避吧？”

　　金泰妍突然反应过来，皱眉失笑：“自己深夜跑到僻静的公园然后是最僻静的地方玩自拍，吓鬼吗？！敢模仿我是要赔偿的。”

　　韩过愣了一下，呵呵笑着点头：“坦白说不是很管用。我现在躲起来，也不是躲。而且半夜了都睡觉，谁都没工夫理我。如果明天早上都知道这个状态的时候，我想躲躲得掉吗？”

　　金泰妍一顿，摇头开口：“你不该把什么事都想成是你一个人的责任。”

　　看着疑惑的韩过，金泰妍平静开口：“可能你以前做宅男写书习惯了，不管好坏都是你自己承受。可是拍电视剧，或者是如同我一样和成员发专辑。专辑销量不好，或者少时人气下滑，都不会是其中一个成员的责任。一个成员好了，少时也跟着好。一个成员有问题，少时也跟着受牵连。大家都要共同承担，而不是将责任和好处推给一个人。”

　　韩过微微张嘴，打量周围。

　　金泰妍疑惑：“看什么呢？”

　　韩过讷讷摇头，半响轻咳一声开口：“阿尼，我是想这么漆黑阴森恐怖的夜晚你说出这么正能量满满的话这样真的好吗？”

　　“呵呵。”

　　金泰妍笑出来，白他一眼。

　　韩过也是呵呵笑着，不一会叹口气，摊手开口：“你知道……我现在身份立场不同了。就没法搭话评价你们少时一个成员影响一个组合的问题。”

　　“谁用你评价了？！”

　　金泰妍负担笑着：“你怎么还是和以前一样不懂好赖，这是安慰你呢，你当我和你诉苦吗？”

　　韩过挠头皱眉：“是不是诉苦安慰先不说……什么叫我和以前一样不懂好赖？”

　　金泰妍抿起嘴角沉默，半响站起行礼：“内，我先告辞了……”

　　“mo呀？”

　　韩过失笑拽着她：“你才叫还是和以前一样好吗？总用着一招。”

　　金泰妍挣脱他的手，皱着小眉头瞪着他。

　　韩过呵呵笑着伸手要碰一下，被金泰妍抬手拍下去。

　　抬腿又踹一脚，然后又推一下……

　　“呀你没完了是吗？！”

　　韩过抵挡着后退抱怨。

　　金泰妍忍不住笑出来。

　　韩过撇嘴嘀咕，只是半响沉默下来，重新蹲下低头拿着树枝划着地面，轻声开口：“不过事实上你整理关系是对的。当时我没能力，用尽一切办法想留下来，可是最终没有做到。如今好像电视剧中几年后学成归来功成名就，可是依然以失败告终。”

　　抬头看着金泰妍，韩过呵呵笑着：“所以啊，在我的人生……我不是男主角，就别给我男主角的待遇。很伤人的。”

　　金泰妍一愣，出神看着有些落寞却仍然笑着低头的韩过。

　　“伤己伤人……”

　　韩过喃喃嘀咕，在地面随便划着完。

　　金泰妍慢慢蹲下，抬手要揉着他的头发和以前一样，韩过抬头想要说什么，看着她伸出来的手，却愣住了。

　　金泰妍下意识要收回，韩过却抬手握住，金泰妍挣脱一下，可是韩过没有松手。

　　视线相对，眼神纠缠……

　　然后，电话响了，两人同时。

　　“啊……我在外面。”

　　“马上回来……去兜兜风。”

　　“我是看了，但不是瞒着你……”

　　“我是看了，可就是看看，我又不是去找他……”

　　“知道了，我现在就回去……前提是你别过来老实睡觉。”

　　“是是知道了。我现在就回来行了吧？”

　　“放心我也睡觉，保证。”

　　“呀你又不是我哦妈，烦死人了。我回去不就行了吗？”

　　“好了，我回去了。挂断吧。”

　　“就这样吧！”

　　两人同时接起电话，也同时挂断。

　　或许这仍然是小默契吧，但是是哀伤的小默契，要配以夜曲。互相看看，没再说话。

　　金泰妍拎着自己从超市买的东西，转身慢慢朝前走，韩过沉默，也跟了上去。并肩走着都没说话。

　　只有脚步声，还有风吹落叶的声音。一条路能有多长，走多久都会走到尽头，或者走出来。

　　“我送你吧。”

　　韩过站在那，看着金泰妍开口：“这么晚了一个人总喜欢往外跑，你这不叫胆大而是不要命知道吗？”

　　金泰妍下意识看看一边的位置，韩过顺着她目光看过去，好像隐约有辆车停在那。

　　韩过眯着眼睛看过去。顺手将兜里的眼镜拿出来，想要看清。

　　金泰妍扫了一眼眼镜盒，抿起嘴角，突然迈步朝着另一边走去：“那是你的车吗？”

　　韩过一愣，没再看，跟着金泰妍朝前走。替她开口笑着：“徐正勋的车，借给我开的。”

　　金泰妍笑着坐上去：“倒是挺适合你的。SUV啊。”

　　韩过点头：“就喜欢SUV……轻易撞不过我。”

　　金泰妍负担皱眉：“就为了这个才喜欢？”

　　韩过呵呵笑着没多说，启动汽车开走。

　　“玩个漂移啊？你以前都说我开车都让女人开很丢脸，现在得找回来你说是吧？”

　　金泰妍轻笑缩成一团靠在一边看着他：“你别故意绕路就行。这里距离宿舍很近的。”

　　韩过表情凝固，愣愣看着金泰妍：“被你看穿了哦多克？”

　　“呀看车！！”

　　金泰妍嗔怪拍他一下，小手伸出手指指着前面瞪他。

　　韩过呵呵笑，不过也真的没绕路，也就几分钟的时间，就到了。

　　“谢谢你送我……”

　　“谢谢你陪我……”

　　下车之际，又是小默契？然后，又都不说话了。

　　金泰妍停顿一下，扯起嘴角开门下车，对着韩过挥手：“一部戏编剧固然重要，但是所有这部戏的工作人员甚至投资方电视台，既然同意开拍那么他们也会共同承担。如果一部戏红了，只有作家受益吗？反之也是一样的道理。所以你不要太钻牛角尖。”

　　韩过沉默一会，笑着看着她：“居然又一天你会和我说这样的话。”

　　金泰妍笑着：“因为其实你也没比我强多少。只是你习惯和善于隐藏自己，保护色比我强大。但内心都是一样的敏感。”

　　韩过一愣，金泰妍已经砰地一声关上门，挥挥小手，转身朝着宿舍玻璃门而去。

　　一直到金泰妍进门进电梯都没再回头，韩过也只是看着，许久之后，才将车启动开走。朝着自己的住处驶去。

　　而到了宿舍进门来到阳台的金泰妍，也是刚好看着韩过的车离开，出神许久，转身很没意外的，就碰到抱肩站在客厅的Sunny，和Tiffany。

　　“内谢谢两位的关心东西我买回来了就酱。”

　　金泰妍提前堵住两人要说的话还顺带卖了个萌。只是两人哪有这么容易放过她。

　　“呀金泰妍……”

　　“我去睡觉。”

　　只是金泰妍，哪有那么容易被她们抓到唠叨？直接越过两人要回去自己房间。

　　Sunny和Tiffany一愣，对视一眼，哭笑不得。

　　金泰妍的倔强和肉体现于此。

　　肉肉的臭短身，从来都不是评价她的外貌身材和尺寸，而是性格。不张扬甚至有些沉默，可从来不是逆来顺受尤其最组合成员。她的个性都体现在内心。她做事不会影响谁，但这个前提下，也很难有谁影响她。

　　而其实组合成员，也早就知道她这个德行。除了Sunny和闺蜜Tiffany，所以她和成员关系都一般。不是不好不是吵架，就是因为她的内心，不管多久，她不开门，别人都很难进去。

　　而哪怕就是她俩，也依然如此。你想进去的时候说不定就被骤然关上的门夹到，人家还一副肉肉的不说话不表态的臭模样。

　　Tiffany摇头嘀咕几句回房间，Sunny也是失笑叹息，跟着那个臭短身一起进去。而她很明智的，没再追问。

　　因为Sunny知道，问了，也没用。


第八章 终要面对

　　“不是叫你别过来了吗！”

　　韩过回家开灯就看到Krystal自己坐在客厅抱肩翘腿清冷目光直视着他，然后韩过就不由咧嘴，无奈走上前。

　　“你看到官网评论了为什么骗我没看到？”

　　Krystal看着他，沉声开口。

　　韩过一顿，笑着坐在她身边：“我保证你这个问题重新问一遍自己就能有答案。”

　　揽着Krystal，韩过憨笑：“乖重新问一遍。”

　　Krystal咬着嘴唇，抬手给他一下。

　　韩过呵呵笑着：“既然来了，就一起睡吧。不过今天估计没体力也没兴致和你做羞羞的事了你别失落才好。”

　　“你去死吧你！！”

　　Krystal转身揪着他撕扯：“你有什么烦恼从不告诉我，当我什么人？！”

　　韩过失笑承受，揽着皱眉的小高冷：“那你告诉过我吗？你有苦恼的时候。”

　　Krystal嗤笑：“我就没有过苦恼。”

　　韩过点头：“嘴硬谁不会，那我也没有。”

　　“没有你去什么公园还拍照进入黑暗不出来了！！”

　　Krystal拽着他晃着不忿拍着。

　　韩过负担抱着她拍屁股几下：“呀你怎么和女儿一样不像女朋友。总闹什么？！揍你真的好吗？”

　　Krystal扬头：“那你来啊。”

　　韩过看着她，半响开口：“所以你半夜过来……就只是和我吵架的？”

　　Krystal语气一滞，半响沉默下来。

　　“我担心你。”

　　Krystal低头，轻声开口。

　　韩过轻叹口气，揽着她抱着：“我就是不想让你担心。”

　　Krystal抬头就要说什么，韩过平静开口：“而且不管担不担心，明天就要面对。至少这一个晚上，大家都平静过去不好吗？”

　　Krystal看着他：“可你也没平静过去吧？不是自己去公园沉浸黑暗了吗？”

　　韩过失笑推开她：“又绕回来了是吧？！”

　　Krystal咬着嘴唇，抬腿踢他一下，不说话就看着他。

　　韩过一愣，讷讷开口：“勾引我？”

　　Krystal还是不说话，韩过上前直接给她抱起朝卧室走去。

　　Krystal咯咯笑，门砰地一声被关上。但是，其实什么也没做，就是互相抱着，然后睡了。都不再说话。一直到早晨的时候，韩过醒来发现身边没人。

　　看看表已经九点多了。一个未接来电，Krystal的。

　　韩过想笑难道昨晚是做梦吗？Krystal根本没来？不然明明一起睡的，早上不见了结果电话还是她打的。韩过揉揉脸，好像还有未接来电，徐正勋的。阿花的，权美妍的。

　　韩过干脆关机，然后洗脸刷牙……再去兜风。

　　没错。昨晚如果说是因为都睡觉，所以除了Krystal也没人理他哪怕是他发了Facebook。可是现在已经是白天，已经需要上班了。估计所有和这部戏相关的高层韩世敏尹世俊又或者工作人员刘炳权等等。也应该都看到官网的一片骂名了。

　　都说她的办法不管用，躲在自己的世界里……又不是危机边缘。

　　可是，能躲到哪去呢？韩过出神看着前面，漫无目的开车。敏感的心甚至想着，自己开车自由兜风也就只是今天截止了。这部戏失败，不说又回国，至少也不会那么快站起来。或者干脆转行为了能和Krystal在一起留下。

　　然后还是靠徐正勋？徐正勋不也靠他爸吗？徐理事养着他还能养着他帮他朋友？或者是那个浩贤哥……

　　韩过用力挠挠头，挠笑了。想的什么乱七八糟的，吗的就这点心理素质还成功，成你妹啊。

　　骤然一个转弯绕到相反路上，差点被车撞到也不管，身后一阵叫骂。天天把面对别逃避挂在嘴边，说别人的本事就，轮到自己就这么狗，这么没用，丢不丢脸？！

　　直接开到剧组，该怎么面对就怎么面对。虽然一辈子都只是自负盈亏，没有今时今日关联很多人很多事的状况。刹车，锁门，深吸一口气，韩过迈步朝着剧组走进去。当面迎着工作人员，尽量保持平静，别让压力大到影响表面淡定，虽然这很难。

　　不过……好像有点奇怪。

　　走了一路全都是底层工作人员。而且基本不认识。阿花徐正勋刘版权甚至Krystal徐贤韩光宇宋再临都不在，李敏哲不在，几乎能说得上话的人都不在。

　　韩过随手拽了一个工作人员：“人都哪去了？不是应该早开工了吗？”

　　那个工作人员估计只是个剧务，大致就只知道所有这些演员导演没有过来，早上的时候直接去tvn了。到现在都没回来，这边也只是嘱咐场景布置，准备拍摄。韩过一愣，恍然明白。估计是因为官网留言的评价，全体都被拎到tvn了。

　　韩过没多说，转身开车就走。别说韩过的性格就是这样。之前是犹犹豫豫躲躲闪闪，可是责任主要在他。阿花身为导演，拍戏都是韩过跟着。可是此时因为韩过而让他们挨骂之类的，他自己反而躲着，就肯定不是他能接受的。

　　要承担责任也是他，换编剧大不了算是给的交代。无谓连累别人，至少Krystal还在这里，尽可能的，还是别影响到他。一路狂奔开车来到tvn，用跑的朝着放送局局长办公室而去。苏东正不在不过秘书在，告诉韩过他和剧组人员导演演员正在开会，找他他没在也没接电话。而开会的目的是……

　　韩过都没等她说完直接朝着会议室而去。

　　砰地一声将门推开，韩过喘息着看着屋内一堆发愣的人。演员坐在一边，导演副导演各种人员坐在一边。而主位置坐着不止尹世俊苏东正，还有韩世敏和他助理在那。看到韩过推门而入，都是愣在那。没等询问，韩过行礼开口对着尹世俊和韩世敏。

　　“对不起我来晚了。不过我也没什么可说的，这部戏如今这种状况，我愿意承担全部责任。和别人都无关。”

　　众人一愣，不说韩世敏和尹世俊，至少徐正勋李敏哲权美妍Krystal徐贤或者所有人，都是表情怪异。

　　韩过就当他们没想到韩过这么讲义气，或者是没想到他用这种狗血电视剧才有的情节推门今天喘息然后责任都揽在身上的讲义气。

　　反而尹世俊看着他，平静开口：“你想将这部戏首播后的责任全部承担……这不太好吧？”

　　韩过皱眉：“官网评论我看了，主要是真对剧情剧本……”

　　韩世敏摇头打断他：“可是更多也有S.M.C&C坦然将四名旗下艺人安排做了四名主演的诟病，所以这也算身为代表的我一些功劳吧？”

　　韩过惊讶看着韩世敏：“这您也抢？”

　　韩世敏平静开口：“那身为投资方和主要投资公司演员所属公司，不抢这个我抢什么？”

　　韩过张张嘴，茫然看着周围说不出话。此时所有人都低头忍着笑，苏东正轻咳一声，上前将一份资料递给韩过。

　　“韩作家。这是今天早上尼尔森收视率调查公司给出的《我的爱人，你的女神》收视率数据……你可能还没看到呢吧？”

　　韩过愣愣打开，深吸一口气看着，手都有点抖。只是看着首播第一集收视率全国和首尔的数据之后，手就真的有点抖……啪的一声，资料掉在地上。

　　“哈哈！！”

　　“果然是不知道吧？！”

　　“就说打电话都不接原来韩作家也是心里没底啊。”

　　“之前都是装得很强势吗哈哈！！”

　　哄笑，很大声的哄笑。没有一个人能保持住。哪怕是和韩过这样关系的徐贤，都嘴角翘起看着韩过此时滑稽的模样。

　　《我的爱人，你的女神》首播收视率，尼尔森调查公司。

　　全国，一集六十分钟，平均收视率百分之2.75，最高瞬间收视率百分之3.9。

　　首尔，一集六十分钟，平均收视率百分之3.4，最高瞬间收视率，百分之5.5。

　　“我擦这不可能！！”

　　韩过惊愕的都说脏话了忍不住。

　　徐正勋此时将懵懵的韩过拽着坐下，笑着揽着他：“官网评价我们也看了，不过评价归评价，说明关注的人，也真的依然关注并且收看了。”

　　尹世俊笑着开口：“tvn开台至今，开台首播成绩最好的是1994，但已经是过去了。如今就是这部《爱人女神》，当然只是首播而已。”

　　韩世敏呵呵笑着：“所以你也就不用躲躲闪闪的，光明正大接受这份成绩……不过前提是别抢功劳。这个成绩是大家的。”

　　众人再次笑出来，韩过看看徐正勋，又看看Krystal。Krystal也是抿嘴笑着，看着韩过。

　　许久之后，韩过才终于接受这个事实，也是跟着笑出来。

　　转头出神看着掉在地上被权美妍捡起的那份收视率统计数据，接过来就那么看着，久久，没有挪动目光。

　　而笑着的众人看着韩过的样子，也渐渐没再笑了。

　　说是功劳大家的。可是此时这样情绪，已经足够感染所有人，让气氛，变得不一样了。

　　有些欣慰，也有些……别样。

　　韩过只是静静坐在那摩挲统计表的样子，捂着脸低头沉寂在那。好像是在无声的哭泣。

　　或者不是好像，肩膀微微发颤，是根本就是。


第九章 更努力

　　没有人笑话韩过的样子，他们能够感受到韩过的情绪。

　　外籍编剧，还是新人，要背负的压力有多大，其实都清楚。而且不止这些，徐正勋，Krystal，李敏哲，都了解韩过从第一次来韩国一直到此时首播虽然骂名一片可是收视率却是真的开门红，中间经历了什么。

　　李敏哲，徐正勋，Krystal，也都深在其中。只不过最难承受的，一直都是韩过。终于迎来这一天，很突然，却也很漫长。Krystal的性格，也眼圈通红，什么都不管就要站起走过去，却在此时韩过揉揉发红的眼睛，扯起嘴角笑着对周围沉默的众人行礼道歉。

　　“我有点激动，让各位见笑了。呵呵，呵呵……”

　　尹世俊和韩世敏对视一眼，都是很理解韩过的状况。其实他们两个在早上的时候，也是提着一口气。直到收视率出来，才算放下心。那么韩过身为编剧，也是被骂得最多的一个，当然也肯定会背负很大压力。

　　“虽然知道韩作家压力大，不过现在可不是就能喜极而泣的时候。”

　　韩世敏笑了笑，看着韩过开口。

　　韩过一愣，擦掉眼泪吸吸鼻子，看着韩世敏开口：“我也很奇怪，这算什么情况？我看了官网好像一片骂名，为什么收视率反而……”

　　说着说着，韩过没说下去。因为看着周围，好像都清楚并没和他一样觉得意外。

　　尹世俊看看苏东正，苏东正探身开口：“谁都想要一部口碑好收视率高的作品，不过通常只能做到两者得其一，甚至其一都不可得。而口碑好收视高的无疑是神剧，收视超高口碑不好的就只能自我计算得失。但也是一种成功。”

　　其实韩过也不是不懂，苏东正这么一说，至少韩过脑海中一下子有很多印象。只是他有点不愿意那么想。因为很多国产剧就是这样，雷死人但收视率超高火得不行。韩过，不想那样。他就是那个要口碑也要票房的。

　　如果两者只能取其一，韩过也宁可不要票房。就比如他的恋战。连载快三年了，没有一次断更，每日万字更新。全勤奖加上打赏订阅，两千多块而已，什么年代了？两千多块够干什么的？可是韩过没有一天放弃。

　　他要的就是节操，哪怕他的小说被称为主角男神经病而且狗血奇虐无比，至少他赢了节操之神的美誉，虽然，是他自己先提出的。很不要脸。

　　很多人还去书评留言说你这本书是要写到死啊？能不能要点脸差不多完结了？

　　韩过也是置之不理……哪怕气得半夜捂着被子哭。

　　所以此时听苏东正这么一说，韩过下意识就皱眉。

　　“难道这个剧本真的就这么差？一路骂到底？”

　　尹世俊和韩世敏互相看看，随即笑了。

　　韩世敏看着韩过，开口说道：“今天开会就是这个目的。让尹局长nim给大家安排一下接下来的具体要求吧。”

　　众人都坐好看着尹世俊，尹世俊和韩世敏客气一下，也是收起笑容。看着众人。

　　“收视率高，首先我们已经完成一个目标。但这只是开始。”

　　一句话先定性，尹世俊表情严肃看着众人：“这是刷新纪录的首播收视率，比曾经最高的1994都要高不少。可是这只是首播，以后是越来越高最后如同1994一样达到百分之十，还是慢慢的沉寂下来，就要看各位……”

　　停顿一下，尹世俊看着韩过：“尤其韩作家的本事了。”

　　韩过惊讶，讷讷点头没多说，却依然有些懵懂。

　　尹世俊看了韩世敏一眼，开口道：“按理说，只是一部电视剧而已，不管怎么重视，也是交给剧组就好，身为tvn的高层的我，以及投资公司提供大量主创演员的S.M&c.c的韩代表，都不需要今天会面。”

　　韩世敏点头，接过尹世俊的话：“我们对这部戏的期待，已经超越了这部戏的收视率和本身。要的是更深层的东西，韩作家知道。”

　　韩过赶忙点头。

　　韩世敏伸手示意尹世俊：“而首播如此高的收视率，今年应数罕见。尹局长早上和我碰头的时候也讲过。”

　　尹世俊摇头：“没办法。之前是开台没多久，题材新颖所以1994可以受到欢迎，可是发展到如今，很多题材都被涉猎到了。观众估计也已经不再觉得新奇。”

　　看着韩过，尹世俊开口：“所以这部戏这样的成绩，对我和韩代表来说，都是好成绩。”

　　韩过挠头看着两人：“那接下来，就是我们要巩固这样的成绩是吧？这不是一定的吗？”

　　苏东正在尹世俊示意下，看着韩过开口：“事实上，这部戏的口碑，还有可能挽回，因为一面倒的骂名，只是出于不信任，还有对这个题材的接受程度。并没有对剧情上，有太多诟病。而相反，首播如此高的关注度，如果后续真的狗血俗套情节没有太多变化，就会出现慢慢降低甚至到最低的程度。白白失去了首播创纪录的收视好成绩。”

　　徐正勋在他身边悄悄开口：“首播更多观众还是因为好奇心。如果以后没有能抓住他们的东西，就会不再追更不再续订。”

　　韩过此时明白过来，笑着开口：“这难道大家还没信心吗？剧本之前我是和……”

　　示意韩世敏尹世俊，韩过开口：“我和两位高层尹局长韩代表都讨论过的，只要他们关注过来，看进来，我就有自信。”

　　众人笑出来，韩世敏和尹世俊也是点头：“这点我们相信。我们也是坚信这个剧本一定是不错的，可以让更多人喜欢的。”

　　韩过行礼开口：“至少剧本方面，我一定会尽我所能。其实我心里也有了大方向，到时候会和两位汇报，大家商讨。”

　　韩世敏和尹世俊都笑着，那么没多说，之后也就散会了。因为既然有了这样的成绩，而且剧本本身也没问题，之后应对就是各自想办法保持。那么接下来拍摄任务也很重要，会议结束后，韩过和阿花当然要留下来，去和韩世敏尹世俊私下聊聊。

　　会议上还绷得住的两位高层BOSS，此时反而才笑容满面地开心起来。事实上尹世俊还差一些，毕竟之前不是没有超高收视率的电视剧。口碑和现象作品比如1997这类的。可是毕竟韩过这部戏要讨论的以及讲述的故事，更有可能成为现象。而且首播已经创纪录了。更是期待无比。

　　韩世敏更干脆是因为，凡是S.M.&c.c的自制剧，就基本没有成功过的。旗下演员男的就不说了，没一个出名的。主捧的三朵金花，李妍熙高雅拉和林允儿，全都是最多戏红，人从来没有红的时候。年纪和朴信惠相仿，也演过大戏热戏。搭档过很多名牌男演员，就是不红也没办法。

　　可是这部戏，这么火，而且是深度解析idol这个职业，简直是不能再直接了。不说演员徐贤Krystal红不红，男主角男二号如何，至少这部戏，是实实在在S.M.&c.c的自制剧，证明S.M.&c.c是有制作大热剧实力的，而且，只是首播而已。

　　也没多说，希望韩过和阿花加油。勉励几句。也是安慰韩过别太沉不住气，别太敏感。就好像昨晚在Facebook上传照片的事。韩过一愣，惊讶这两位都知道了。而韩世敏更关心一些是因为韩过是S.M.&c.c的旗下工作室。也是这部戏的作家。

　　他应该学会和适应如今已经加入娱乐圈的事实。要懂得怎么去应对公众和媒体。并且考虑派一个经纪人，指导他的助理去负责给他处理这些。不管是上传什么还是对外发布什么留言，审视检查一下无误再对外公布。

　　毕竟如果是公众人物，随着关注的提高，一言一行都要有所助益。哪怕他不是曝光度最高的艺人，只是比较低甚至干脆没有的幕后作家而已。韩过道谢表示了解，随即又谈了什么，就和阿花出来了。

　　出门各自坐车，回剧组再商议什么。只是在车上的时候，早就会开车并且新近考取驾照的权美妍在前面驾驶，韩过坐在后面，看着手机，摩挲着。想起昨晚在银杏公园，她给的安慰。如今最终是这样也算喜人的结果，自己，是不是该给个感谢呢？

　　只是拿出手机才想起，已经没有她的电话号码了。沉默一会，韩过上传了一个留言，在facebook上。

　　这句话很简单，很普通，甚至好像没有任何意义。那么为什么这么说，相信，懂的人，自然会懂。

　　“谢谢……我会更努力的。”


第十章 而今迈步从头越

　　“你又谢谁呢？挑衅观众？”

　　到达剧组没等剧组人员汇集再开个会，就第一时间被Krystal拦住了。然后，她拿着手机轻笑询问。

　　韩过一愣，憨笑开口：“冷漠的人，谢谢他们曾经看轻我，让我不低头，更精彩的活。”

　　“噗！mo呀？！”

　　Krystal不知道这是歌词，只是听着他不着调地说出这么狗血的话，抬手就想打他。

　　只是看着他的笑容，脸颊眼圈还有些红的模样，Krystal手慢慢伸向他的脸，让Krystal想起，其实一直以来承受最多的，是他才多。

　　他努力让这部戏可以通过，但通过的前提，是一定要让自己做女主角。经历了那么多开拍，最后换来骂名，只间隔一夜的反转，只想着别人，有事就自己躲在黑暗里独自承受……

　　“别摸了。”

　　韩过皱眉拽着她的手看看周围打断Krystal的遐想：“你不是没有Facebook账号吗？怎么看到我发的图片和留言？”

　　Krystal一顿，别过头发笑着：“我男朋友，我还不能关注了？”

　　韩过笑了笑，点头开口：“能。”

　　Krystal犹豫一下，笑着看着旁边，凑上前在韩过耳边轻声开口：“我甚至想着，如果收视率也这么差，为了安慰你……或许可以提前给你。”

　　韩过骤然可耻的热了，又可耻的硬了。看着忍着笑低头的Krystal，摇头开口：“早知道昨晚我应该再失落一些，你就不用等收视率……啊。”

　　话音刚落，一个巴掌呼过来。很轻不疼但代表一个态度。尤其此时Krystal面无表情眼睛一眨不眨看着他的模样，韩过，咧嘴就哭了。

　　“呜……你总打我。”

　　头埋进Krystal胸前就一通乱蹭，一边哭一边蹭。

　　Krystal忍不住笑着嗔怪拍打：“呀！不看这里是哪！”

　　韩过咬牙蹭掉眼泪瞪着Krystal：“晚上继续过来，今天我要腿夹……两次。”

　　Krystal脸颊瞬间发红，抬手又给他一下，转身就走。韩过撇嘴这根本又不疼，不过想想今晚又能一起滚床单，韩过心跳加速的同时，下面也有点软不下去，幸好裤子比较厚，应该看不出来。

　　说起闺房乐事，不足为外人道哉的那种兴奋带感。只有两个人的住处，卧室拉上窗帘灯关上在一个被子里。两人一起玩不用真的进出的羞羞事，宅男这么多年的韩过看来，这比真的做什么更带感。

　　Krystal的漂亮和身材毋庸置疑的。

　　不要脸的说一下，或者炫耀一下。身为男朋友的韩过，看到一丝不挂没有一丝赘肉的女朋友柔弱地任由摆布，那种酸爽比对着一处地方较劲，其实更冲动。各种占有，全身上下没有亲不到的地方，怎么亲热都行这是自己女朋友的那种自豪，宅男独有的变态心理。

　　最后一步当然不会做，可是那是一种境界。明明想得到又忍着不得到其他全部可以占有的那种激动。当然都已经这种关系了，而且人都这样，拥有了想要的更多。不会只是局限于亲亲摸摸为止。要真的两相都到达高，潮才好。

　　办法有很多。

　　腿夹……就是顾名思义。

　　具体的不解释了。可以发挥想象力去脑补。而这是针对韩过的方式。

　　对于Krystal，韩过也终于在Krystal的二姐离开韩国那天，住在一起的那晚，韩过亲到了自己抱怨和Krystal互相亲错的地方。

　　韩过说自己想亲的，和Krystal想亲的不是一个地方。所以真的赤裸相对互相在床上纠缠到最兴奋的时候，韩过当然不能只想着自己，就不顾Krystal的反对，事实上Krystal当时也没法反对，喘息身子发软，就被韩过……亲到了下面。

　　最终Krystal还是身子发颤，热流涌现。那种舒爽独属于女人的。好吧韩过承认这有些变态。至少房间里男女的事，是不该对外人说的。只是Krystal面对韩过，几乎是没有任何不顺从的地方。交往前和交往后，都是如此。

　　可能这就是爱的力量吧。

　　想想就美滋滋的，此时Krystal跑掉，韩过清醒过来，轻咳一声收起笑容，也就开始忙正事了。这当然只是开始，可是韩过有信心。没有先开工，找到阿花，就在现场找到一片空地，给所有工作人员再次开一个会。

　　“各位……”

　　韩过开口看着众人，众人也都看着他。

　　半响之后，韩过突然笑着开口：“收视率打赌……算我赢了吧？！”

　　韩过话音刚落，众人笑着拍手鼓掌，其他人阿花刘炳权也都跟着笑。

　　笑声掌声过后，韩过开口：“那么今晚首播结束，我和导演请大家聚餐。这是我们首播的胜利，可是还不是结束，只是开始。希望大家之后再接再厉，一起做好这部电视剧，让我们都拥有光荣，可以吧？！”

　　“内！！！”

　　所有工作人员高声大叫，反正在韩过和阿花去开会之后，他们也从四处打听得知收视率结果，对现在这样的慰劳也不意外。

　　“韩作家请我们吃什么？”

　　突然有人笑着叫出来询问。

　　阿花通常是唱白脸的，皱眉瞪眼看着说话的方向：“就知道吃。不做事吗？”

　　韩过摆手站起：“别怪导演，我打算请大家吃烤肉海鲜自助，导演有点心疼。”

　　众人哄笑起来，阿花也是忍不住笑。

　　只是随后，韩过再次开口：“好成绩就该给大家好回报。不过我宣布请客吃饭，就要崔导演给大家讲一下更加努力的部分。”

　　话语权给了阿花，阿花扫了周围一眼，这些大部分也是她组的人员，自然是听她说话就都不说了。只是看着。

　　阿花开口示意：“如今还不是庆祝的时候，真正可以让收视率越来越高，保持到最后才是真正的成功。不然白白浪费了创纪录的收视率，别忘了这可是收费电视台，将近百分之三的平均成绩，以后要如何保持，至少目前来说，质量绝对不能下降，只能更好。如果谁敢因此懈怠，那就别怪我不客气。”

　　众人互相看看，都开口保证一定努力。其实这也是女导演的好处，韩过认为自己真的选对人了。因为如果这样的话是男导演说的，工作人员肯定多少会有抵触。真的不给你好好干你也没办法。可是如果是女导演，而且都知道阿花脾气的现在，谁不会太多同性的抵触不说，真敢不好好干，阿花也是真敢闹死你。

　　估计这也是tvn这么多年同事上级不让她升上来的原因。

　　“不过徐贤xi好像猜的是2.5，韩作家是3.0。那这样算起来，韩作家和徐贤xi都距离实际收视率一样近啊。算谁赢？”

　　有个工作人员此时突然插话说了一句，阿花一愣，下意识看看一旁坐着的徐贤，又看看韩过，狠狠瞪了那个工作人员一眼。

　　谁不知道韩过当初给徐贤弄成什么样？至今两人在剧组是公认的不说话只是打招呼的关系。现在你突然说这种事，估计也是高兴过头了？哪壶不开提哪壶。韩过看了徐贤一眼，徐贤别过头发也看他，随即低头不语。

　　韩过一顿，随意笑着：“那就都不要了，算在今天的聚餐费里。”

　　郑民英看了徐贤一眼，皱皱眉，随即附和开口对着众人：“韩作家做主。收视率高，打赌输赢都高兴。”

　　众人都笑着，提出这件事的工作人员也是赶忙溜回去，省得被阿花抓住数落。

　　那么会议就这么散了，所有人都干得特别有尽头。不过韩过此时找到阿花，开口示意接下来的决定。

　　“其实我觉得片头虽然是特点，就是昨天首播开始男主角对着镜头说的话，但可以延续下来。”

　　韩过看着阿花，示意她考虑。

　　阿花一愣，叫过刘炳权一起听，随即看着韩过：“韩作家的意思是……”

　　韩过开口：“既然官网评论的那么热烈，关注度这么高。开会韩世敏代表和尹世俊局长让我们保持这个关注并扭转口碑，我认为的努力方向，是更多的互动。就让每集片头都让演员跳出来，做一个不到一分钟的面对镜头阐述，内容各不相同，而且为了避免削弱代入感，别总是男主角来做。而是四个男女主演轮流。”

　　阿花没等说话，刘炳权却眼前一亮：“这个想法好啊。贴近观众增加互动，又可以灵活地解析一些情节内没法解析的状况。”

　　阿花此时也明白过来，看着韩过开口：“那么韩作家的意思是，今晚的第二集，也要加入？”

　　韩过笑了笑，点头回应。刘炳权和阿花，已经开始陷入沉思。

　　但是，这个想法，是肯定的。只是，要怎么做而已。

　　毕竟不管阿花还是刘炳权，之前是一直绝对支持韩过的。

　　收视率出来之后，更是如此。


第十一章 兄弟俩

　　“女神真的那么好追吗？前提是，我真的是女神。”

　　晚上10点的时候，如期《我的爱人，你的女神》第二集再次放送。不过这次的片头，不再是韩光宇，而是面带微笑站在那里，对着镜头的Krystal。

　　说起来这个片头是白天的时候，抽时间韩过设计然后阿花录制，Krystal展现的。

　　增加互动的同时，可以和观众距离更近，还可以解析一些什么。

　　“我演的其实或许就是自己。”

　　Krystal看着镜头，别过头发，开口讲述。

　　“我是一名idol。什么时候这个名词成为了一种职业我不知道，可我为我的职业自豪，也付出自己的努力。”

　　双手拢在身前，Krystal行礼开口：“昨天第一集放送，大家的关注和意见很感激。我不知道别人，只知道自己就好像演自己一样，那么这样的故事，会让我感动。有欢乐，有心酸，也有无奈和欣慰。”

　　看看手表，Krystal笑着：“不过我不是什么女神，更不知道会有谁追。所以他还要努力的不是我们的差距，而是，要让我有这样认知的心……”

　　对着镜头挥挥手，Krystal笑着：“不多说，故事还将继续，请大家期待，并随着我们的故事，一起走下去。”

　　Krystal行礼转头，慢慢远离镜头。

　　此时主题曲也响起，镜头摇起，随即骤然下落，已经不是刚刚的地点。

　　一开始Krystal面对镜头的讲述，特效做得有点虚幻。不像现实的那种感觉。可是此时主题曲响起镜头瞬间下落，开始重新恢复到剧情内的画面风格，是区别放送前的演员对观众互动以及主剧情的认知，避免观众混淆。

　　韩过和所有工作人员都看着。第二集就讲述剧中女一号水晶和韩光宇饰演的男一号，从初始第一封信，如今互动两年。男一号考上了大学来到首尔，信件保持，得知女一号需要一个助理。可以算兼职，希望他能来。

　　男一号在接到兵役任务单后去体检发现好像不合格，于是欣然准备一番要去应聘。在最后的时候居然领取的不是应聘成功的通知，却是体检错误报告后，重新邮寄过来的入伍通知书。画面停留在男一号不知所措，纠结无语到想哭的表情就结束了。

　　所有观看的剧组工作人员都哄笑，相信观众再冷漠也不可能还能忍得住。节奏真的很快，韩过已经改掉自己莫名喜欢拖剧情的弊端，干脆彻底绝对不拖泥带水。第二集就已经将主要矛盾加速，等到第三集就将是两年兵役期和误会。

　　总之真正开拍而且放送两集结束，韩过感觉走上了轨道一般。尤其经历了昨晚的惊悚。

　　“各位。收拾一下聚餐了！”

　　韩过在第二集放送完之后，拍手示意众人。

　　“yeah！！”

　　“yo！！！”

　　所有工作人员似乎早就等着呢，此时都大声欢呼。

　　这种时候，肯定都到齐的。除了尹世俊和韩世敏因为身份太高层不合适，其余的李敏哲徐正勋苏东正都来了。张秘书许允美还有李敏哲助理这都在。留下一部分工作人员收拾东西，其余人全部朝着徐正勋事先已经订好的酒店进发。

　　去的时候韩过被徐正勋叫过去坐他车，韩过的车让权美妍开。韩过才想起，昨晚徐正勋打电话，今天得知收视率那么高之后，居然都还没来得及和徐正勋交流。

　　“当着那么多人面哭，你也好意思。”

　　徐正勋第一句话，就是这个。

　　韩过看看微笑开车的许允美，摸摸鼻子看着徐正勋：“自从我虐待了徐贤之后，你也很少给我好脸色。能损就损一顿，看来注定红颜祸水，你不是想解散工作室分家单干吧？”

　　开车的许允美忍不住笑出来。

　　随即也觉得笑得不对，赶忙再次忍住开车。

　　而徐正勋语气一滞，没好气看他一眼，半响摇摇头，叹息开口：“我是想和你一起失落一起哭来着，结果昨晚你没理我，早上的时候人多，就只有现在了。”

　　韩过皱眉：“你哭个毛线？我么有你这样的家世我都不干这遭罪的狗屁编剧。被人一通狂骂的又不是你。”

　　徐正勋一愣，呵呵笑着：“别说。看着留言虽然我也担心这部戏来着，可是收视率出来以后我就全是痛快了。觉得骂得真爽。”

　　韩过脸色撂下，突然想起什么，直接给他一脚。

　　“你不说我都忘了。当初为了Krystal还打电话骂我来着。你别说昨天官网留言还有Facebook骂我的也有你的小号吧？”

　　徐正勋扑扑裤子，撇嘴嗤笑：“哥骂你还用小号，当面都行。”

　　韩过平静点头：“大不了挨顿揍呗。”

　　“哈。”

　　许允美再次笑起来。

　　徐正勋瞪了韩过一眼，或许也知道斗嘴无望，于是转移话题开口：“下午的时候我问过我阿爸，他其实告诉我，首播很重要。如果收视率高，以后最差最差，降低也低不到哪去，历来如此。高开低走的极少数。”

　　韩过一愣：“是吗？还有这说法？”

　　徐正勋开口：“最明显的例子，IRIS的衍生剧《雅典娜战争女神》。开播收视率百分之二十二点五，结果这也是全剧二十集最高的收视率，第四集之后基本上就没上过二十，全都徘徊在百分之十左右。整整照比开播下降了百分之十那么夸张，是比较明显的高开低走的反例。至于其他剧开播很高之后越来越低，很多也都在可承受范围内。少个百分之二三或者四五大概。”

　　韩过愣愣看着徐正勋，喃喃开口：“我去突然感觉你好专业啊。孩子你成长了。”

　　“滚一边去。”

　　徐正勋也还了他一脚。

　　韩过呵呵笑着扑扑裤子：“真欣慰。”

　　徐正勋拿他嘴是没办法了，摇头开口：“所以你的剧本没问题，以后至少会保持不败。至于慢慢升上去，看你本事了。”

　　韩过嗤笑：“哥什么时候败过？等着追随在身后让哥带你飞吧。”

　　许允美再次笑起来，徐正勋也摇头笑着。不过两人在斗嘴方面，韩过胜在无敌，徐正勋是防守出神入化。此时很是随意地再次变幻话题让他没机会嘚瑟下去。

　　“徐贤，你为什么那么对她？”

　　徐正勋不知道尹世俊背着韩过要退徐贤的事。因为徐贤就是韩过拽进剧组的，所以一直都是他经手。徐正勋不懂，也正常。此时许允美都不由好奇看看后视镜，等着听真相。但是……

　　真相没有第一时间呈现出来就是因为……有人不想真相出来。

　　“我看她身材好性格柔顺所以想蹂躏一下满足自己变态欲，可以吗？”

　　韩过平静看着徐正勋，开口示意。

　　徐正勋皱眉就要说什么，韩过第一时间竖起手指指着他：“你还敢惦记她？自己能娶idol吗？少时五个曝光有男朋友的了，还有我大姨子伪曝光。其中五个男朋友是艺人，就我大姨子那个反而是个商人。不过看着像皮包公司董事长似的。你的家世能娶idol吗？”

　　徐正勋抿起嘴角，看着韩过：“就算不能是那种关系……”

　　“那就没关系了。”

　　韩过再次平静打断徐正勋：“就虐待她了，关你屁事？给你告诉你阿爸真的好吗？或者告诉你哦妈？”

　　徐正勋摸着下巴，皱眉看着韩过：“奇怪你这样的态度，我怎么隐约觉得你和徐贤发生过什么不可告人的事？”

　　韩过点头：“那就对了。你要是人这件事就不用知道了。不然怎么叫不可告人？”

　　“哎西！”

　　徐正勋抬手给他一下，不再废话了。

　　韩过也呵呵笑着，不过却是开始谈其他制作细节。比如这部戏放送两集，是不是正好可以在下周开始，照比真实放送晚两集的频率，在网络上开始放送。而且这部戏的海外版权要怎么卖？尤其他还是中国，籍作家的编剧，是不是能优先卖到中国？那边Krystal和徐贤的人气都不低。

　　徐正勋不耐表示这就不用你操心了。写好你的剧本等着分红就好。韩过惊讶，他都对酬劳不抱希望了。要知道只有顶级作家，一集剧本才有两千万韩元的资格。当然更高的也有比如金恩淑还上亿元的那种。此时徐正勋也撇嘴看着韩过闪着美刀的眼睛。

　　提到钱就兴奋了。

　　没错虽然韩过因为资历，所以每集的酬劳不多。大概就是四百万韩元的价钱。不过他因为是勋过工作室的股东。虽然大部分投资是S.M.&c.c以及tvn的，可勋过工作室带来的剧本以及带着工作室一起进入S.M.&c.c，也不代表没有投资和分红。

　　等这部戏如果真的火了，尤其tvn还是收视电视台。获得的收益，广告什么都算上，都会按照投资比例分。韩过那一份就不止是作家剧本酬劳了，还有和勋过工作室一起分得的。估计，会多很多。

　　这，当然开心了。


第十二章 这次就一章，真的。

　　到达的时候，人都齐了。

　　徐正勋的手段，还说什么了？出身或许真的是有差别的。越来越成熟不怎么犯二的徐正勋，不管做什么都高端大气上档次。不是特别大手大脚，可是凡是人多面儿上的事，做得极度体贴。真正来到韩国的韩过，知道这里吃肉也不是在国内了解的那么夸张。

　　买个肉就和过年一样，排骨精肉牛肉死贵。虽然也是真的贵，但不至于那种程度。然而就算这样，这么多人狂吃海塞，尤其还是海鲜牛肉蔬菜水果各种料理应有尽有。大人也都如同小孩子一样各种嘴馋流口水。

　　随便说几句就都各自吃喝玩乐了。唯有这边核心的人士坐在一起，吃喝闲聊。不过看着一边的徐贤的背影，韩过不是故意看的。却是因为坐在车上和徐正勋侃了一会她，此时徐正勋也不知道是故意的还是无意的，位置坐在徐贤旁边挨着，然后就不时和她说话闲聊。

　　韩过暗自叹息。说韩过追女神，如同天方夜谭。但是徐正勋明明富二代，徐贤女神却也只是普通家庭。最多自己做idol有点钱，和真正的富豪也是没得比的。这样算是登对了吧？却依然不行。甚至是比韩过还无奈的是。

　　韩过如果有本事，也追到Krystal了。他母亲王琳女士高兴都来不及，虽然还不知道Krystal家的态度，可至少韩过相信，总不至于她父母比她二姐还难说话吧？但是徐正勋这边，追徐贤就是一个难关，其次就算徐贤同意，徐理事也是铁定不可能同意。

　　这叫什么？明明就在眼前，明明什么都不差了。

　　不缺钱事业和外貌，徐正勋都有。可依然没法在一起。如果徐正勋视徐贤为真爱的话，那一定会黯然神伤到肠穿肚烂菊花虐残的程度。没错韩过只是解恨才说得这么狠……

　　“徐贤欧尼才是真女神吧？”

　　一句话将韩过的遐想打断。

　　韩过疑惑回头，Krystal平静的目光低头夹着料理给他，话显然也是她说的。

　　“在徐正勋眼里是。”

　　韩过开口说了一句。Krystal愣了一下，好像此时才发现原来徐贤身边坐着侃侃而谈的徐正勋。不由笑了笑没再多说，韩过反而不干了。

　　“呀郑秀晶。”

　　韩过皱眉拽着她看着自己：“我发现你真是，防我和防贼一样。就看到我眼睛看着徐贤，就没看到徐贤身边有别的人？”

　　Krystal咬着嘴唇笑着，别过头发看着韩过：“那我在乎你还不行？”

　　韩过呵呵笑着，凑上前开口：“那也不见你防着我和你二姐，是认为我俩没可能还是默认我可以……啊。”

　　话没说完郑秀晶急正色，手就捏着他大腿根，眼睛不眨盯着他面无表情。

　　韩过忍着疼，憨笑开口：“我错了。我不该惦记你二姐……”

　　“mo呀二姐？！”

　　Krystal再次掐了一下：“不许说我姐是二……二什么！不然我生气了。”

　　韩过皱眉：“那你不让我叫二姐我还生气呢。谁管我？”

　　Krystal看着他，就这么看着，半响点头开口：“你是不想我今晚去你那住了是吧？”

　　韩过瞬间平静开口：“郑秀妍xi不知道在外面怎么样了，总这样飞来飞去真让人担心，身体要保重啊。”

　　Krystal忍着笑，抬手拍他一下：“坏蛋。”

　　韩过凑上前将她手在桌下握着：“今晚还有更坏的，我想了你背对我然后腿夹的姿势，我们可以试一下。”

　　Krystal咬牙捶他，脸颊通红，半响揪着他肉用力捏着皱眉呵斥抱怨：“你怎么这么色这么坏呢你？！以前没看你这样，现在居然这么下流。”

　　韩过不在意，笑着开口：“因为WuLi秀晶迷人啊。我有什么办法？”

　　Krystal咬着嘴唇斜眼看着他，只是眼神中的女人娇嗔的媚意，真的让人受不了。要说想起第一次见面也真是，清冷目光高冷的气质，脸颊漂亮到极致但也致命的是有点冷。

　　都想不到如今还可以如此的程度。这是福气吧？

　　“我说错你了吗？”

　　Krystal突然表情怪异，指着徐正勋身边示意韩过：“自己看看那是谁？”

　　韩过茫然转头：“什么那是谁……mo呀？！”

　　韩过骤然惊愕，看了一晚上的徐贤，结果转身看着却是张秘书。不是徐贤。

　　韩过就说怎么好像衣服和之前不一样了？虽然晚上的时候根本没有看到徐贤跟着一起看首播，以为她在别的地方。

　　“人家根本没来，你却看谁都像徐贤欧尼，是吧？”

　　Krystal轻笑喝着果汁，韩过却是指指一边张秘书，看看Krystal，张嘴又阿巴阿巴说不出话了。

　　Krystal看着韩过的样子，摇头别过头发：“今天是首尔歌谣大赏，TTS要参加。徐贤欧尼的戏份都挪到上午了，下午之后就离开剧组去和TTS汇合。估计现在正参加呢。”

　　韩过呼出一口气，拍拍胸口看着Krystal：“你不说我以为见鬼了呢。”

　　随即再次看看那边张秘书，韩过暗骂徐正勋。弄那么多葫芦瓶在身边很过瘾吗？眼花缭乱的差点以假乱真。

　　“哎呀。”

　　韩过叫了一声，耳朵被揪着。幸好两人坐着的地方没什么人，而且剧组这些亲近的算是，多少都知道韩过和Krystal的关系。

　　就算具体不知道交往，但是两人打打闹闹他们看着也习惯了。

　　此时Krystal咬着嘴唇将他拽到自己这边，另一只手底下掐着他：“我说我怎么就没看透你？胖子的时候没影响谁对你印象都好，当你是可爱憨厚有趣，现在瘦了还这么能招惹，你真的是男神吧？”

　　韩过失笑握着她的手拿下：“我男个毛线神？我招惹谁了？就你一天乱担心，也只有你当你这个要什么没什么还是外籍大龄死宅是个宝。”

　　Krystal看着他，出神开口：“功成名就，就不是要什么没什么了。”

　　韩过一顿，拍手揽着她：“别说，今天徐正勋告诉我。或许到时候我不止拿酬劳，还会有分红。你说是买房子还是买车？买房子估计还差一些，估计也买不了太好的。买车应该绰绰有余，而且还能买个不错的进口车。”

　　虽然被韩过转移话题，但是貌似此时的话题，Krystal更喜欢。

　　咬着嘴唇笑着，Krystal轻轻偎在他身边：“看酬劳多少了。买房子如果不够的话，我这里……”

　　“呀！”

　　韩过皱眉打断她：“你怎么总是和我拧着来？我要推你做主角你不做，我不用你钱你总要给。我让你别忍着叫出声你非得……”

　　“呀！！”

　　Krystal脸颊通红抬手拍他。拐着拐着什么事最后都能拐到这上来，韩过呵呵笑着的模样更是气人。

　　“我不管！！”

　　Krystal瞪着他，别过头发开口：“如果能都买就都买，不能就先买房子，地段和空间都要大。伯母接过来也有地方住。”

　　韩过惊讶，摇头赞叹：“WuLi秀晶真贤惠。还知道给我妈接过来。”

　　Krystal吃着东西：“谁像你总想着那些事。”

　　韩过笑了笑，随意开口：“王琳女士，让她自己想吧。或许她不想背井离乡，就给她在那边买套房子，韩国买一套。到时候两边住，一边住半年。”

　　Krystal一愣，笑着开口：“这样好。我也能去那边玩，感觉你们那边的东西很好吃，而且地方大，也不容易被认出来。”

　　韩过笑着：“才放送两集我们就想的这么远，这样真的好吗？”

　　Krystal调皮笑着，歪头看着他。

　　韩过看看周围没人关注这边，突然凑到她脸颊亲了一下给Krystal吓一跳。

　　抬手拍他推开蹭着脸，韩过笑着开口：“到时候送你礼物。正儿八经的。”

　　Krystal一愣：“什么礼物？”

　　韩过揪着她下巴轻轻摇晃：“到时候你就知道了。”

　　Krystal笑着憧憬的模样，却在此时，骤然间有人走过来到阿花身边，说了几句什么。那边突然喧哗起来。韩过和Krystal都疑惑看过去，不过也不用疑惑。因为阿花已经起身来到韩过这边。

　　“韩作家。”

　　韩过开口：“怎么了？”

　　阿花皱眉：“徐贤出事了，听说首尔歌谣大赏快结束的时候，舞台突然坍塌好像徐贤受伤了，不知道现在怎么样。”

　　“mo！？”

　　韩过下意识站起：“不会影响拍摄吧？”

　　阿花一愣，表情怪异。

　　“呀！”

　　Krystal嗔怪叫着。

　　韩过反应过来，憨笑开口：“阿尼……人没事最重要。”

　　说完看着阿花，韩过开口：“伤要不要紧……不会影响拍摄吧？”

　　“mo呀？！”

　　Krystal负担笑着推他，阿花也是哭笑不得。

　　然而此时也是抱歉憨笑，但是他还不知道……

　　真正受伤的事实，却不是这样的。


第十三章 怎么会

　　来到医院的时候，停好车进了大厅，郑民英就过来接他了。

　　没错，就是医院。总要剧组意思一下要去慰问，顺便韩过开玩笑一般担心的，徐贤会不会因为受伤耽误演戏。也要确定。所以肯定剧组就要派个人过来。

　　为什么是韩过？因为至少导演和作家要留下一个继续主持聚餐。

　　不能因为这件事影响鼓舞剧组士气的机会弄得扫兴就不好了。那样对徐贤来说也是压力。所以就没声张，而且也没显得大张旗鼓，就只让一个人，不过得有份量的，去看望一下。

　　可他明明和徐贤如今这样的疏远关系。

　　但也就是因为这样，这倒是个好机会可以缓和。而且Krystal似乎也大度起来，表示今晚回家住。不用担心自己接送问题。毕竟让剧组知道两人关系亲近就算了，知道两人住一块，那就不好。所以这也算，让韩过没有借口不去。

　　韩过无奈之下，也就答应下来。其实和Krystal的支持无关，是不是怕接送也无关。因为知道根本也没什么用，心结那么容易解开，韩过也不用隐瞒了。徐贤现在对自己多疏远，说明当初自己对他伤的有多重。

　　韩过不能让她连讨厌一个人的情绪发泄渠道都没有。各种理由就承受下来也没什么。但这种事，谁会真的清楚了解。不过也无谓因为这个浪费阿花以及其他剧组人员的好意。去就去呗。尤其徐正勋的。他当然更希望韩过和徐贤能够和好如初……

　　总之吧就是来了。

　　没等上楼韩过肯定就会礼貌询问到底什么情况。郑民英开口表示是舞台突然坍塌导致的。

　　韩过明白了，随即询问徐贤的状况，郑民英愣了一下，表情怪异看着韩过：“可能……可能我电话没讲清楚。其实徐贤就是扭了下脚而已，没什么大碍。”

　　韩过惊讶，疑惑开口：“可是消息传到聚餐地方，弄得还挺凝重的。感觉像是伤不轻。”

　　郑民英犹豫片刻，干笑没说话。将韩过引着到了二楼一个地方。走廊里就看到徐贤坐在那，Tiffany在旁边。看到韩过来了，Tiffany也没什么好脸色，只是行个礼点点头而已。

　　韩过没计较，爷们嘛。

　　走到徐贤面前，韩过关切开口：“徐贤xi，没事吧？”

　　徐贤也是愣住了，下意识看了郑民英一眼，随即别过头发行礼道谢：“内……只是扭了一下。现在好多了，不会耽误拍摄。”

　　“呵。”

　　Tiffany轻笑一声，低头抱肩没说话。韩过语气一滞，在聚餐时候开玩笑，现在反被开了。

　　郑民英皱眉看着徐贤：“韩助理是过来看望你，又不是怕你耽误拍摄。说的什么话？”

　　徐贤一顿，行礼没有开口。

　　韩过笑了笑，也没在意。只是左右看看，疑惑开口：“那个……队长没来吗？”

　　几人瞬间都没说话，郑民英犹豫一下，想着怎么开口。

　　突然走廊对面的房间门打开，医生和护士走出来。几人赶忙上前询问：“没事吧医生？”

　　“伤的怎么样？”

　　韩过瞬间有种不详的预感，愣愣上前越过几人垫脚望着里面，却骤然脸色撂下惊愕站定。挤过还没等说话的医生和护士就冲进去。

　　面前躺在那的，脸色有些发白，眉头紧皱却看着韩过惊讶的，赫然是那个臭短身。一直没见的队长，金泰妍。

　　“mo呀？”

　　韩过愣愣看着她，慢慢俯身看着她：“不是徐贤受伤吗？！怎么是你？！”

　　金泰妍扯起嘴角，手下意识揉着腰。

　　“你来看她的？”

　　韩过摇头盯着她的手：“现在是看你……哪受伤了？没事吧？很疼吗？是腰？”

　　金泰妍没说话，只是望向他的背后。韩过皱眉转头，医生和护士已经不在了，Tiffany，徐贤和郑民英都站在那无声看着他……和她。

　　“我没事，谢谢韩……韩作家关心。”

　　金泰妍平静开口说了一句。

　　韩过眯着眼睛看着金泰妍，半响点头开口：“内，韩作家不用你谢。”

　　说完再次看她腰一眼，突然转身就和郑民英徐贤Tiffany几人告别，随即越过他们离开。

　　金泰妍出神看着门口，半响沉默下来。Tiffany撇嘴嘀咕几句什么，郑民英追过去相送。徐贤看看金泰妍，又看看韩过离开的背影。低头没有多说，随着Tiffany一起走进来。

　　“韩助理……”

　　郑民英按理说不用追出去的，或者追出去和韩过打声招呼，就可以回去了。

　　只是，他没有。

　　听到郑民英叫住他，韩过吸了口气，转头皱眉看着郑民英。郑民英一愣，笑着摇头上前，递支烟过去。

　　“韩助理现在应该来一支。”

　　韩过一顿，接过就着郑民英的火机点燃，重重呼出一口，靠在一边不说话。此时在医院外面，吸烟也没人管。而且这里就两个人。

　　“韩作家是生谁的气？S.M没照顾好泰妍？还是首尔歌谣大赏制作组没有弄好升降台，又或者我们经纪人没通知你泰妍受伤的消息？”

　　郑民英也是吸烟，开口询问着。

　　韩过一顿，吐出烟摇头：“就是不知道也没理由生谁的气，所以更生气。”

　　郑民英沉默片刻，平静开口：“没什么大碍，腰部肌肉有些拉伤，打了止痛针，明天估计就可以回家疗养，用不了多久就会好的。”

　　韩过扯起嘴角算是回应。

　　郑民英看看他，摇头开口：“但你刚刚表现的有点过了。医生和护士都询问我们你是谁。这么闯进去。”

　　韩过一愣，下意识转头：“不会给她带来什么麻烦吧？”

　　郑民英抿起嘴角，转头看着韩过：“不会，我有经验，这里也是S.M的合作医院。”

　　韩过松了口气，点头开口：“那就好……那就好。”

　　郑民英眉头轻皱，看着韩过：“你和Krystal，感情还好吧。”

　　韩过一顿，看着郑民英。

　　郑民英也是看着他：“从韩作家来韩国，几乎我就认识你了。我也知道你的为人，甚至知道你和泰妍的过往。但如今……”

　　韩过摇头打断：“亲故的关心，也不行？”

　　郑民英轻笑将烟踩灭：“我又不是社长，也不是她家长。只是提醒，不是管。”

　　韩过沉默，半响轻笑开口：“我不是这个意思。”

　　看着郑民英，韩过摇头：“我心爱的idol，女神。掉根头发我都在意心疼，身为Fans……”

　　“哦mo呀？！”

　　郑民英哭笑不得，看着憨笑呲牙的韩过，很是无奈的摆摆手，告别回到医院。

　　都什么关系了？当初真是不亚于大闹S.M，只因为他和金泰妍还有那个男孩的三角关系。如今还说什么心爱的idol女神，身为Fans。这也真好意思，下限在哪？韩过也将烟熄灭，转头看看医院住院部的楼窗口，出神半响，笑了笑转头离开了。

　　只是……

　　……

　　“mo呀？”

　　Tiffany皱眉看着摆弄手机躺在那的金泰妍：“你确定不用我们陪着？”

　　徐贤也是劝着：“欧尼，没人照顾你不行的。医生说你没事，也只是没大碍。但是你还是要养几天的。”

　　金泰妍将手机放下，看着两人开口：“我现在不就是养着吗？也没乱跑。”

　　Tiffany还要说什么，此时郑民英已经回来：“都回去吧。朴室长已经派了一位女助理过来陪护。”

　　Tiffany和徐贤这才稍微放心，这回却是金泰妍不干了。

　　“不是有护士吗？”

　　金泰妍失笑开口：“私事也要麻烦助理欧尼，这样不好吧？”

　　郑民英疑惑：“有什么不好？这就是工作。”

　　金泰妍惊讶笑着指着郑民英：“OPPA你也是和他们一样的工作，这么说真的好吗？”

　　Tiffany和徐贤都笑着看着郑民英，郑民英无奈摇头：“是事实。而且你……”

　　“我不用。”

　　金泰妍收起笑容开口：“要来让她白天来吧。谁都得有私人空间和休息时间。晚上就不用了。反正我也只是睡觉。”

　　郑民英一愣，金泰妍补充开口：“你一定派人来，我也会赶走的。”

　　Tiffany看郑民英有些为难，上前开口：“那就算了吧。她的脾气反正就那么肉，由她好了。”

　　金泰妍抬手给她一下，皱眉指着几人：“快走吧我要休息了。”

　　徐贤轻笑：“欧尼刚刚还玩手机呢，就要休息了？”

　　金泰妍点头：“那就是表明不想理你们，偏偏非得在这唠叨。”

　　“走吧走吧！”

　　Tiffany叹息摆手先出去。

　　郑民英也是看着金泰妍：“有事给我打电话，别总嫌麻烦或者给别人添麻烦。”

　　徐贤也是嘱咐金泰妍，有事给她打电话。金泰妍笑着答应都赶走，半响室内恢复清净。金泰妍也是将手机放到一旁。虽然室内清净，可是走廊还有说话声以及脚步声。估计是别的病人或者是护士医生。

　　这种感觉，到底多久没有过了？

　　金泰妍慢慢闭上眼睛，却没有睡着。

　　直到……


第十四章 如同我一样

　　金泰妍没后悔，这就是她性格。

　　哪怕她自己扶着墙去洗手间，很费力。一步一步挪着，手还要护着腰。

　　其实当时看着挺吓人，离开首尔歌谣大赏是用救护车躺在移动担架车抬上去的。但是既然不用多久就能好，其实倒也不至于动都不能动。只是要注意一些。

　　而金泰妍没用人陪，幸好这里是单间。所以去洗手间也不用护士。她毕竟是idol，这种事能自己做哪怕费力点也要自己，被人看到也不好……对了忘锁门了。Tiffany几人离开前是锁门的。不过护士最后一次来查房，又打开了。

　　离开后金泰妍就想起要去洗手间，护士刚走她不想叫。就自己慢慢挪过去了。

　　“啊！！”

　　慢慢提着裤子走出来，上前就要关门的时候，金泰妍啊的一声叫出来。因为门口已经走进来一个高大的身影。随手将洗手间门关上，回头金泰妍才看清是谁。

　　除了韩过，也不可能有别人。

　　“不意外吧？”

　　韩过呵呵笑着，手里还拎着东西。

　　“一模一样的场景和一个多月前。”

　　金泰妍看看门口，下意识询问：“你怎么进来的？”

　　韩过耸耸肩：“总比你一个人气idol一边怕被人认出来一边摸进医院别人单间容易的多。”

　　金泰妍一顿，没说话，皱眉靠着墙。韩过看着她手提着裤子，想起那天的情形，很是温和地蹲下，伸手帮她系上，就如同那天，她帮自己一样……

　　只是结果，却正相反。

　　“啪。”

　　一个耳光扇过去，力气虽然不大，却给韩过打愣坐在地上。茫然不解瞪大眼睛看着皱着小眉头看着他的金泰妍。

　　“哦mo呀？！”

　　韩过真懵了是因为他有些恍惚，难道那天她给独臂的自己系拉链，自己也是一个耳光过去的吗？

　　貌似没有吧？

　　同样的动作举动换来的为什么却是不同对待呢？

　　“用得着你吗？”

　　金泰妍要不是腰疼，还要踹他一下。韩过此时叹息，却也扑扑裤子坐起扶着她。

　　逗比了自己。忘了考量还有个性别的问题导致结果不一样了。失算啊。

　　不过这次倒是没有抗拒，金泰妍拽着他的衣袖，韩过也轻轻揽着她的腰，两人一点一点往前面蹭。金泰妍那么娇小，韩过瘦了也还是一米八一百八的壮男，这倒根本没什么。轻轻扶着她坐下，一点一点躺下去，然后盖着被子，韩过给她擦汗。用纸巾。

　　“我为什么一点都不意外没人陪你？”

　　韩过坐在一边，将自己带的东西拿过来。热热的粥，还有淡淡清香的白灼虾。

　　“来吧，吃点。”

　　金泰妍抿起嘴角没有接，面无表情看着他：“你这算什么？知不知道自己有女朋友了？”

　　韩过一顿，皱眉抬头：“你比我更知道，不都称呼我韩作家了吗？”

　　金泰妍失笑：“那我称呼什么？”

　　韩过平静开口：“既然整理关系了，就叫OPPA好了。我不介意。”

　　“我介意。”

　　金泰妍眯着眼睛开口。

　　韩过脸色撂下：“那我手臂骨裂的那天晚上你不也去了？”

　　金泰妍咬着嘴唇，逞强开口：“我没男朋友。”

　　韩过咧嘴指着自己手臂：“我这谁打的？狗咬的？”

　　金泰妍忍不住笑出来，却是突然啊的一声叫，似乎是牵扯到腰上的伤了。

　　韩过赶忙将粥和虾放下，皱眉上前看着她：“没事吧？到底是肌肉拉伤还是伤到骨头了？郑民英都没说清。”

　　金泰妍喘息几下，指着床尾位置：“帮我把床摇起来一点。”

　　韩过一愣，上前过去，一边看着金泰妍的位置，一边一点一点将床上半部分摇起来一些。金泰妍算是靠在床头了。省去了还要自己费力坐起的工序和有可能出现的损伤。

　　“我也是第一次住院。”

　　金泰妍看着韩过打开台灯，将饭桌放在金泰妍腿上，粥端在她面前打开。金泰妍看着韩过剥下皮的虾仁，拿着勺子肴了一口粥，倒是有了胃口似的，一边吃着，一边开口说着。

　　韩过一愣，疑惑看着金泰妍：“第一次？”

　　金泰妍点头正好咬着一颗虾仁，有一半还露在外面，看得韩过直笑。

　　金泰妍白他一眼，将虾咬进去，含糊不清：“不算输液的话。”

　　说完之后，看着韩过咬着勺子：“你住过吗？”

　　韩过咧嘴，手里正扒着的虾掉落回盒里。

　　“你只是摔到腰了吗？”

　　韩过打愣金泰妍：“没扫描一下脑部？”

　　“mo呀。”

　　金泰妍皱眉抱怨，韩过指着她：“谈论自己住院就算了，居然还问别人住没住过，你当这是迪拜呢？”

　　金泰妍噗的一笑，还呛到了。结果她笑就要用力，用力腰就疼。躺在那皱眉喘息笑着：“呀……咳咳。”

　　韩过赶忙将粥拿过来放一边怕她弄洒烫到。

　　好不容易平息下来，金泰妍抬手指着他：“真的。不是腰疼真想打你。”

　　韩过惊讶：“这么巧？我也是哎～”

　　“呀！”

　　金泰妍忍不住比划一下。

　　韩过摆手重新将粥放上去，剥好的一小盒虾仁也都放上。

　　金泰妍喘息几下，拿起来又吃上了。小嘴咬着虾看着都香。

　　韩过打量周围，半响笑着开口：“你看我现在都释然了，很平静地可以问出你男朋友没来看望你这种话。”

　　金泰妍一顿，随意开口：“EXO今晚获得大赏了，估计庆祝呢吧。”

　　韩过恍然，却是话音刚落……突然敲门声响起。

　　“努那，我是伯贤。你睡了吗？”

　　韩过嗤笑回头，你是姓边吗？不是姓曹吧？说你你就到。

　　没错，伯贤嘛，自然就是男孩了。而且声音也是他。

　　金泰妍下意识停顿，身子绷紧看着门口。护士好像来了，在和男孩交涉什么。

　　韩过看着金泰妍，轻声开口：“我要不要展现一下被原配捉到的模样，然后躲到床下。”

　　金泰妍瞪他一眼，竖起食指示意他噤声，随即门口再次响起声音。是护士的。

　　“泰妍xi……睡了吗？”

　　金泰妍下意识开口：“睡了……啊。”

　　金泰妍捂嘴，韩过不敢置信看着她，金泰妍忍着笑不好意思偏头。而门口倒是没介意，或许男孩也知道自己和金泰妍的真实关系，停顿一下，再次开口：“那我明天再来看你。先回去了。”

　　金泰妍没说话，外面传来脚步声，还有护士找边伯贤要签名的声音。

　　金泰妍呼出一口气，这不是怕被他见到。可是半夜，男女单独一起，金泰妍的身份，还有韩过的。不能被人看到尤其是那股男孩。

　　只是此时金泰妍才反应过来，疑惑看着韩过：“不对啊。你是怎么进来的？好像没人知道你来看我，护士也没看到？”

　　韩过随意开口：“我去过医院，也自己住过。自由进出好像也没谁拦着。而且也没用登记。有人问我倒是，我说我去三楼。人家也没多说，等没人了我又溜上来了。”

　　金泰妍这里是四楼，韩过这么一说，倒也解释清楚了。

　　金泰妍点点头，突然惊讶看着韩过：“你真的住过院？”

　　韩过点头：“三高。不过瘦了就好多了。”

　　停顿一下，韩过咬牙指着金泰妍：“还有一个月前，被刚刚看你那个找人打断手臂然后也住过你还去来着，真想揍你。”

　　金泰妍一愣，恍然咬着嘴唇笑着。

　　韩过皱眉：“你确定脑子没摔倒？精神恍惚似的。”

　　金泰妍忍着笑干脆吃粥吃虾仁不说话，韩过摇摇头，倒汤给她喝。用保暖杯，还是热的。金泰妍将这些居然都吃掉了。韩过将这些都撤下去，金泰妍拍拍肚子，仰头呼出一口气。

　　“是你做的？”

　　韩过都无奈了，将盒子都丢到垃圾桶里，拿纸巾给她擦嘴：“住院可以随便问，没睡你说睡了，然后吃完了才问是谁做的。”

　　金泰妍呵呵笑着，将嘴擦干净，突然脸色撂下：“我要睡了，你走吧。”

　　韩过一愣，看着金泰妍用小手指指床头：“帮我再摇下来谢谢。”

　　韩过眯着眼睛，突然手放在床下作势就要掀起来。金泰妍吓了一跳下意识想躲却腰疼。啊的一声轻叫揉着腰忿忿指着他，韩过也是面无表情和她对视。

　　不过这当然就是闹开玩笑，半响之后，韩过摇摇头，给她盖着被子，出神片刻，却真的起身。

　　“睡吧，我走了。”

　　或许这样的气氛和刚刚吃东西说笑闲聊不一样。当韩过转身的时候，金泰妍眼神有些压抑什么，手不听话的下意识拽着他的衣袖。可是当韩过回头的时候，金泰妍却又骤然松开，偏头不看他。

　　韩过沉默一会，慢慢蹲下，给她掖好被角，揉着她的头发。深吸一口气，慢慢站起，这次真的走了。

　　关门声很轻很轻。可是停在闭眼不动躺在那的金泰妍耳朵里，心被刺了一下。

　　反而，真正受伤的腰部疼痛，被盖过了。

　　这很神奇吗？

　　这……很复杂。


第十五章 居然

　　韩过讨厌狗血的。

　　所以他没有看到在他走出医院大门的时候，一双很阴鸷的眼睛盯着他好像电视剧反派等待伺机咬一口正派的状况。

　　首先韩过不是正派，因为，他曾经的身份，算是个伪小三。而且等待伺机咬一口也不准确，因为，早就咬过了。只不过是让他哥咬的。

　　那么当然咬了可以再咬。但这点韩过就没法得知了。

　　开车，回去。一路往回走。韩过如今算是苦尽甘来。真正的可以立足在韩国了。因为就凭着这样的首播收视率，都比其他不错的有线电视台剧放送结束都要高很多。而且还是创纪录的。比最高的1994都高。就算以后高开低走，他也算在娱乐圈作家行列留名算了一号。

　　可越是如此，平静的韩过开车表象之下，握着方向盘的手，才更紧。

　　金泰妍是不是可以平静坦然接受两人从此就是普通亲故关系韩过不知道。可是韩过，总是压抑着。有些事是忍不住的。他以为自己很强了，在某方面的忍耐力。

　　他也以为男人在这方面，是最忍不了的。然而此时他才发现，还有比这种事更没法忍耐的，就是情感。

　　只要相处，只是吃碗粥吃些虾的时间，就很温馨开心了。相处在一块都自然而然的。虽然她给他拉上拉链就很随意，韩过给她……就挨了一巴掌好惨。

　　“呼。”

　　打开窗户让冷风吹进来。

　　韩过呼出一口气，让自己清醒一些。没什么愧疚的，对Krystal。因为韩过很克制，只是看看她而已。又不是别的。难道说都碰到了发现徐贤没受伤她受伤了，韩过无动于衷才合理吗？

　　但是本身这样的自我安慰和解释，就已经是不够坦然的表现。更不用说，韩过根本没打算将这事，说给任何人知道。只是……

　　“额。”

　　回家开灯关门脱鞋……就看到Krystal躺在沙发上。睡得很香。韩过愣在那，放慢脚步慢慢走上前，蹲下看着熟睡中有些娇憨的Krystal，抿起嘴角，出神起来。半响沉默之后，韩过打开卧室门，上前轻轻将Krystal抱起。

　　电视剧都是乱演的。真的要抱起一个熟睡的人从一个地方到另一个地方，被抱着的十有八九肯定会醒。

　　开玩笑又不是昏迷。

　　所以刚刚手伸到Krystal的后背和腿弯将她抱起，Krystal就瞬间睁开眼睛。虽然还是有些迷糊的样子。

　　“回来了？”

　　下意识问了一句，随即再次闭眼，头靠在他肩膀。

　　韩过恩了一声，将她轻轻放在床上，盖好被子亲了一下：“不是说今天不来吗？”

　　Krystal摆手翻身：“要出事了……明早告诉你好困。”

　　韩过咧嘴，抬手拍她屁屁一下。

　　“你这是让我失眠是吗？”

　　Krystal动了一下没理他，随后呼吸又均匀起来。韩过无奈摇头，拿出烟走到阳台点燃吸着，挠头疑惑要出什么事？而且Krystal来自己这，两人私下相处她说要出事，肯定是私事，和电视剧无关……

　　韩过突然想到一个可能，也是处男做久了魔法属性侵吞脑细胞得逗比。

　　要出事……不会是有了吧？

　　自己明明一次都没放进去过，倒是腿夹的时候可能离那个私密处有点近不小心就淌进去了？左思右想这个难度貌似有点超高应该不可能。最多只是一些油进去而已吧？也都洗掉了。

　　而且如果真是这样估计Krystal也不会先睡觉明早再说。再高冷淡定也不会这么坦然。拍拍脸，把烟熄灭，索性不想了。韩过去洗澡，之后出来到电脑前，打开后看看最新第二集的评论。然而，韩过倒是弯起嘴角，笑了起来。

　　骂还是骂着。不过隐约有几条好像开始讨论剧情的。还有几条是夸奖的。评论貌似这部电视剧很真实的模样，明明就是小事小细节，反而让人看得很顺畅。根本不用费脑子去想。比如其他电视剧什么总裁什么社长部长什么处理文件各种秀高大上。

　　这里只是一个服兵役的普通描述，很多男性观众都亲身经历过。知道就是这个样。女性观众也是老公或男朋友都服役过，甚至有人没服役因为不合格，总之这样的情节，看起来秒懂。秒懂，就容易秒联想。可是反转小王子的特性也体现了。

　　你以为他因为服兵役不合格就可以顺理成章接近女主角？可是偏偏在最后就让入伍通知书再次送到男主手上。因为搞错了，他还是要去。而且此时也不用徐贤和Krystal的Fans替idol洗白。有些观众已经在下面对那些骂剧情骂题材骂作家骂演员的，反驳。

　　“我觉得还不错之类的，也没什么BUG。”

　　“idol题材也挺好的，毕竟他们离我们才近，演员明星好像都太低调高端了。距离很遥远。”

　　诸如此类的。虽然不多，可是是个好苗头。而且还有人夸奖片头很新颖。看着很轻松，不沉重。深吸一口气，韩过关上电脑，随即躺在床上。揽着Krystal抱着，Krystal睡梦中也是下意识靠着韩过，紧紧抱着。

　　随后慢慢韩过也睡着了，画面是那么唯美，直到早上的时候……

　　“哐当！！”

　　韩过惊得坐在地上，表情惊愕看着忍着笑的Krystal：“你……你阿爸哦妈知道我了？！”

　　韩过愣愣看着Krystal，Krystal笑着支着头看着韩过，点头肯定。

　　没错，就是这个消息。

　　在早上醒来的时候，Krystal先醒的。看着也没起床只是笑着看着韩过睡着的Krystal，韩过也是笑着，抱着Krystal在胸口一通蹭。都不知道是不是这方面真的和男人有关。Krystal当然不至于像林允儿那么……那啥。

　　可是胸型漂亮，而且正合适。不像她二姐那么汹涌，也不像Sunny那样38E那么夸张。不过，肯定不会是巨大的那种。然而最近总感觉有上涨的趋势……

　　“哦妈和阿爸好像知道你了。”

　　就这一句话，还想蹭几下温存的韩过，本来就在床边，结果哐当一声掉下去。爬起来后，很是惊愕看着Krystal，开口询问要认证。

　　“呀你至于吗？”

　　Krystal点头表示他没听错，半响却失笑拽着他上来：“为什么好像怕成那样？对我姐都没有过吧？”

　　韩过愣愣坐在床上，半响讷讷开口：“是……是哈。我……我有什么好……好怕的。呵呵，呵呵……”

　　说是这么说，韩过却是随手拿烟，咧嘴皱眉不知道想什么。

　　Krystal咬着嘴唇笑着，拿起火机给他点燃。

　　韩过一愣，回过神就着她手上的火点燃，然后干笑：“呵呵，呵呵……”

　　Krystal嗔怪拍他：“别呵呵了。”

　　看着韩过，Krystal骤然面容平静，久违清冷目光看着他：“你这样的表现，有点像电视剧里玩过之后不想负责的男人……尤其你的眼神。”

　　韩过躲闪开，用烟模糊两人视线。

　　被Krystal咳嗽拍开：“你眼神满满写着该怎么逃掉的意思，是不是这么想的？”

　　韩过弹弹烟灰，摇头皱眉：“我是那种人吗？再说我什么条件，找到你不抓紧握住防备别人抢走，还敢丢下你跑，我有病吗？”

　　Krystal庆贺一声，歪头笑着靠在他肩膀上看着他：“那你干吗那副表情吓成那样？怕我阿爸哦妈不同意？”

　　韩过没说话，算是默认。

　　Krystal也慢慢收起笑容，揽着他安慰：“你知道我们家有美国生活的背景吧？观念上，阿爸哦妈都很开通的。只要我们自己喜欢，没有太严重的状况，他们通常不会反对。”

　　韩过点头：“这么巧我可能就是他们反对状况那个范畴内的。”

　　Krystal嗔怪皱眉：“干吗这么说自己？”

　　韩过扯起嘴角笑了笑，突然疑惑开口：“他们怎么知道的？”

　　说完眯着眼睛，韩过看着Krystal：“到底是你二姐捅破了？！”

　　Krystal摇头笑着：“呀别叫她二姐了行吗？”

　　韩过咬牙：“真的是她我一定叫一辈子。”

　　Krystal拍他一下，半响笑着摆弄他睡衣，随意开口：“最近我的行踪和举动有点可疑，在家也拿着电话打很久，不在家就夜不归宿。”

　　抬头看韩过一眼，Krystal轻笑开口：“不过关键是，上次你送我回去和我姐吵，哦妈出来你赶紧跑掉了，其实她还是看到的。只是不确定就没说。直到前几天我留在这睡，她有事打电话给我，我没接。她打给FX女助理，才知道宿舍现在根本没人。”

　　韩过闭上眼睛，深吸一口气。

　　那这么说来，这就算……彻底暴露了。

　　何去何从，还要从长计议了看来。

　　哎……


第十六章 原来

　　怕当然是没什么怕的……

　　好吧或者只是怕的类别不同，但都是怕。

　　真正结果婚的男人，没结婚前见家长，通常女方见男方父母，都是大大方方的。但是男方见女方父母，多少都有些忐忑。当然这指的是条件差不多的那种。如果男方趁个几套楼房几辆车家里还是富贵人家那种，估计见岳父的岳母都不会紧张。因为这种条件是铁定没挑的。

　　所以说怕的类型不同。这不是怕挨打怕蛇咬怕缺钱那种，而是，怕对方看不上。尤其韩过这样的条件，单亲家庭，大龄宅男，外貌一般，还没什么经济基础房子都没有……说着说着又有点不好意思了。尤其对比Krystal的条件来说。

　　“要见面吗？”

　　韩过讷讷看着Krystal，试探询问。Krystal皱眉看着他，手也揪着他的腰间肉。

　　“你好像……依然不是很情愿的样子。”

　　韩过咧嘴：“我怕你爸妈不情愿。”

　　Krystal还是看着他不说话。

　　韩过一顿，拿下她的手握着，开口询问：“那知道之后，你爸妈和你说什么？你怎么说的？”

　　Krystal随意低头揪着他睡衣领玩着：“也没什么。我就承认了。然后问我是什么样的人，做什么的。我说是做作家的，不是艺人……”

　　“mo呀？！”

　　韩过负担笑着：“大你十岁还是外籍的身份，这些你都留给我说是吗？没什么问题的你都自己说？！”

　　Krystal笑着抬头：“你是男人，这些本来就是你要承担的。”

　　韩过无奈叹息，突然惊讶看着Krystal：“呀。你家人前几天就知道了，你昨晚居然还敢出来住？”

　　Krystal一顿，没有说话。韩过没发现异状，见她不说话只是骤然想起什么，愣愣看着她开口：“离家出走？”

　　Krystal失笑：“mo呀？”

　　停顿一下，Krystal随意点头：“反正……也算是吧。”

　　韩过失笑：“这还算是不算是的。”

　　Krystal看着韩过，平静笑着：“你不用为难说别的……我说职业是编剧作家的时候，阿爸哦妈已经猜到是你了。”

　　韩过一愣，恍然明白了。曾经韩过在上次回国之前，和Krystal传过n多次绯闻来着。而且好像还造成很大的反响。做为Krystal的父母，怎么可能不知道。

　　“于是呢？就吵起来了？”

　　Krystal耸耸肩，看着韩过：“反正……就那样了呗。”

　　韩过皱眉看着她：“有话不能好好说吗？那么任性所走就走。你这样很不好郑秀晶。”

　　Krystal沉默一会，看着韩过：“那你要我怎么办？听从他们的想法和你分开？”

　　韩过愣了一下，拍手揽着Krystal：“阿尼你做得对。”

　　“呵呵，呀！！”

　　Krystal拍他一下。

　　韩过挠挠头，半响叹息：“这不是更僵了吗？你回去你父母不会揍你？认识多久就一起住，骗家里人住宿舍结果是住在男朋友家里。”

　　Krystal开口：“说过我爸妈很开通的。”

　　韩过咧嘴转头：“开通到这种程度？”

　　Krystal一顿，捶着他开口：“总之现在就这样了，你打算怎么办？”

　　韩过想了想，为难开口：“我们才认识没多久，就和你父母见面，这样真的合适吗？而且我现在……”

　　Krystal脸色慢慢撂下，只是看着韩过。

　　韩过停下来，半响皱眉摆手：“去去那就去！你都不怕我怕什么？”

　　Krystal这才笑出来，抬手拍他一下：“呀搞得你好像多么不情愿似的，你是不是该好好努力表现自己？”

　　韩过叹口气，抱着Krystal靠在她胸前皱眉不说话。

　　Krystal失笑揉着他头发：“有什么怕的？你现在的条件，也不差。好好沟通，爸妈会同意的。”

　　韩过抬头：“不会今天就去吧？”

　　Krystal看着他笑着没多说，韩过叹口气。肯定要今天去的。前几天知道有男朋友昨晚就过来住。而且还是和家里好像不是沟通得很好。

　　韩过今天不给她送回去，估计Krystal父母见她能不能动手？

　　“那……那我都要准备什么？”

　　韩过坐起，看着Krystal：“我什么都不知道啊。一点都没经历过。初次拜访……”

　　Krystal失笑：“你问我？难道我经历过？”

　　韩过挠挠头，无奈摆手：“好吧今天我不去剧组了。反正剧本也不急，去买东西。”

　　Krystal想了想，犹豫看着韩过：“要不然……我陪你？”

　　韩过看着她：“你？”

　　Krystal点头：“让崔导演串一下戏，大不了……”

　　“我没说你请假，只是说你就算请假，难道能和我一起逛街？”

　　Krystal一愣，拍手皱眉：“真的是……”

　　韩过摇头：“告诉我你父母喜欢什么，还有韩国这边，我们这样的关系，第一次上门见面，要……”

　　看着Krystal茫然忍着笑的模样。

　　韩过一顿，负担摆手：“好了好了我自己搞定。你去拍戏吧。晚上早点回来，我和你一起去拜访。”

　　Krystal笑着揽着他，探身吻了一下：“放心，我永远站在你这边的。”

　　韩过点头：“这我信。你要站在我对立面我都不用去了。”

　　Krystal笑着捶他，两人收拾起床然后Krystal叫来小张送她上班。反正小张也知道两人关系，见怪不怪了。

　　韩过盘腿坐在那，支着下巴想着找谁。其实，也没什么可想的。除了徐正勋，貌似，也没谁能找了。哪怕其实他不是很想找他，估计又会被他一通嘲笑。只是骤然惊讶，韩过疑惑他能笑什么？见家长不是好事吗？说明关系到了新阶段。

　　又或者，韩过自己不由自主都觉得有点仓促？总感觉Krystal有点主张这次见面一样。但是晃晃头，韩过又甩掉这种想法。见面是早就说过的，只是没有这么快而已。而且Krystal就算有这种想法，也是再正常不过。

　　甚至一开始是韩过考虑什么条件都没有的他，至少事业要有些样子。不过不说这些，既然已经如此，韩过也就开始准备吧。别说，这么一想多少有点憧憬激动呢。虽然知道这一关不好过，可是总比现在偷偷摸摸要强。

　　严格来说两人的关系是没受到认可的。如果没受到认可，交往也会觉得不踏实。韩过给徐正勋打电话叫他来，徐正勋也不是天天需要跟着剧组，如今这样的成绩，有阿花在，李敏哲在。日常问题足够解决了。

　　……

　　车上。摆弄手机的Krystal，慢慢将手机放下。出神看着窗外。手机即将关屏前的画面，居然是韩过前天上传的，公园自拍的图片在Facebook里。早看过了为什么还看？因为，Krystal想起一件事，或者说，一个情节。

　　银杏公园。

　　他那本书里，男主角文少和女主角……那个女人，经常一起约会的地方。那里发生很多事，甜蜜依偎，争吵背离，相拥而弃，等等等等。他为什么不告诉自己他其实在那天晚上首播后，已经看到了官网的留言。Krystal知道，他是不想自己担心。

　　一直以来他都将自己照顾得那么好。什么都为自己考虑，甚至自己那么艰难，女主角一定要她来演，也是必须的条件，没有之一。会议室得知收视率的时候，忍不住哭出来的他，Krystal没想提。

　　为什么他在宁可不想自己担心去独自承受压力的时候，要去的是银杏公园，而不是别的地方？自己是他包容照顾宠着的女朋友，那么可以给他安慰依靠慰藉的，又是哪里……

　　或者，哪里的谁？

　　所以……韩过脑子中甩出去的想法，反而是真正的答案。

　　明明不会让父母这么早知道她有男朋友的事，Krystal，也不算故意，但是却提前让父母察觉，追问也很坦然承认了。就有了现在，见面提前的状况。

　　她都不知道自己居然可以做到这样的地步，但是她只能让自己相信，这是最好的办法。有些事，在没点破之前，用力将他拉到自己身边越近越好。她的骄傲和对他的心意，不想成为他为难的压力，所以她选择这样默默的方式，维护彼此的感情。

　　看着窗外，Krystal美丽的脸庞，眉心带着loving女人独有的妩媚，嘴角的笑容，也是最美的时刻。

　　因为，她有爱着的人。

　　闹木闹木……爱着。


第十七章 见家长

　　“不会吧？这么快？”

　　电话里没说什么事，只说叫他来。徐正勋来到韩过家之后才知道，原来，是大事。

　　韩过要去见家长了，通常如果不是正式确定关系或者是谈婚论嫁，轻易是不见的。因为在韩国，礼仪方面还是比较传统。除非只是普通朋友，那不管谁的家长都随便见。但显然韩过和Krystal的关系，肯定不是了。

　　“mo呀？很快吗？”

　　韩过刚要询问徐正勋自己要注意什么，听他这么说，不由疑惑。

　　徐正勋一顿，摇头开口：“反正这种事不看时间长短，你们感情到了，自然也没什么。”

　　韩过愣愣坐下，半响皱眉叹息：“其实是有点快，但和感情到没到无关，而是我现在的条件……”

　　徐正勋一愣，知道他的意思，笑着开口：“那你告诉我，你什么条件才应该去？心里有打算了？”

　　韩过摊手：“至少这部戏完结吧。毕竟不管成绩如何，对他父母来讲好歹也算韩国作家的行列，其中的一员。而且经济实力也能更立体真实一点。现在我要什么没什么，都是在以后。本来就大龄还是外籍，恐怕……”

　　徐正勋摆手：“别想那么多。如果是嫌你大龄还有外籍的情况，那你钱多钱少也没多大关系。如果可以用经济以及地位方面弥补，那你这部戏结束的话，车有了，房子应该也没问题。那还怕什么？”

　　停顿一下，徐正勋笑着拍拍他肩膀：“而且事业也算有了。好歹现在你也算勋过工作室的创始人。现在我们工作室的名头可是传开了。有线电视台放送，第一部戏收视率就破纪录，还想怎么样？”

　　韩过想了想，揉着头发笑着：“总感觉有点仓促，如果这部戏结束，Krystal也更红一些。至少给她父母看到，也算我能在某些方面给Krystal帮助。”

　　停顿一下，韩过摆手站起：“不过已经决定见面，那就见吧。我反正打起精神一定要让他们初步同意和满意。Krystal这样的大美女还那么年轻对我也好，我不上赶着都愧疚了，现在Krystal方面主动找我和她爸妈见面，我还有什么说的？”

　　徐正勋一顿，点头起身：“你能这么想就好了。Krystal是个好女孩，给你都可惜了。你不好好对待都容易遭雷劈。”

　　韩过脸色撂下给他一脚：“你妹的，给谁不可惜？”

　　徐正勋呵呵笑着。

　　韩过不耐拽着他就出门：“快点给哥捯饬捯饬，三十岁第一次见家长，都不知道送什么礼物，自己也不会打扮。”

　　徐正勋拍着胸脯和他出门：“看哥的。WuLi韩大作家上门看岳母，所有费用我包了。一定礼物送得他们开心又开怀。”

　　嘀嘀咕咕地，两人就这样出门。逛了一上午，买了礼品。不贵重让人为难又看着很上档次。下午就是徐正勋陪韩过买衣服，韩过逛着逛着就觉得不对劲，吗的两个大男人三十岁一起逛服装店，搞基啊！

　　不过没办法，女朋友的艺人身份，也没法正大光明逛街。有那么一瞬间韩过想起了二姐。人家现在都能和男票一起逛婴儿用品店了，身为妹妹的晶晶姑娘什么时候可以，或者当初就该给会大腿夹人的二姐做小三而不是给……

　　反正嘛，乱想的。

　　整整一天韩过累飞了。晚上还有更艰苦的战斗，都没回家直接随便找个酒店开个房间就休息，然后给徐正勋踢走了。吗的逛服装店就算了，这再一起开房成什么了？他又不是龙殇？徐正勋也没留，只是笑着嘱咐韩过好好表现，争取一次让人家家长满意。

　　韩过嗤笑自己人见人爱花见花开只要真无双技能咧嘴憨笑一开，就怕给人印象太好连姐姐都一并嫁过来，那他真是哦多克。

　　然后华丽丽地，把徐正勋恶心跑了。

　　……

　　“呼。”

　　韩过站在郑氏住宅，早就有媒体在13年前后大致就曝光了Jessica的家。清潭洞的一个高档别墅。80多坪，约260多平米。上下两层带阁楼。韩过只是在图片上见过样品房，里面装修或许不一样但是外观和地址就是这里。

　　深呼吸一下，韩过表情郑重。

　　一旁的Krystal却是哭笑不得，拽着他进大门：“你怎么好像要上刀山下火海似的？”

　　韩过表情严肃看她一眼，再次将目光投向这栋住宅：“我其实是要去取经。中途估计要经过九九八十一……”

　　“行了行了！”

　　Krystal不耐笑着拉着他朝前走，手里还拎着韩过带来的礼品。

　　“放松点。”

　　Krystal在临要进门的时候，示意韩过，也算安慰。韩过点点头，扯起嘴角笑得那么难看。感觉好像更紧张了一样。其实所有男人见家长，根本没有理由却莫名的有压力提着气。这可能是东方文化传统吧。

　　当然也是美德。

　　终于进去了，Krystal给他拿拖鞋换上，韩过保持笑容哪怕有点僵硬，此时一身休闲西装。不是正统西装那么正式，但是也不会显得太随意。颜色选了灰色的，看起来也挑不出毛病。别说瘦了之后因为身高在那，穿上来还是很挺拔的……

　　“身材不错啊。”

　　坐在沙发上的Jessica翘着腿抱肩打量然后夸了一句，韩过随意点头道谢：“是，减肥就是怕埋没了好身材……我去！”

　　说完才反应过来，韩过瞪大眼睛看着坐在那的Jessica，惊讶上前：“不是，你怎么在家？！不是出国了吗？！”

　　Jessica歪头：“我不能今天回来？规定出国必须满多少天才能回国？”

　　韩过看看周围，Krystal已经去请她爸妈了。

　　韩过轻咳一声，看着Jessica：“那个……你家人知道我来，对我和Krystal什么看法？你没说几句好话？”

　　Jessica嗤笑一声看他一眼，突然想起什么，对着韩过开口：“新戏收视率不错，恭喜你了。”

　　弯起嘴角看着韩过，Jessica笑着：“听说……你还哭了？”

　　韩过憨笑坐下：“喜极而泣，喜极而泣。”

　　Jessica一愣，看着韩过疑惑：“奇怪今天你好像不怎么还口啊。是因为客场所以气势有些压制吗？”

　　韩过一顿，轻咳一声开口：“随你怎么说，不过一会努那得帮忙说几句好话啊。”

　　“呀你还叫我努那？！”

　　Jessica负担叫着指着韩过，韩过只是讨好笑着。突然脚步声传来，韩过赶忙站好在那。然后，就看到一对中年夫妇走出来。大概不到五十岁的样子。至少外貌不到。

　　“阿尼哈赛有，韩过易米达。”

　　韩过九十度行礼，噗的一声Jessica忍不住笑出来。Krystal咬着嘴唇也笑着，这算是正式见面了。

　　这两位就是Jessica的父母。

　　也是挺有意思的，韩过知道母亲名字叫李静淑但是没见过。父亲见过但是却不知道名字。只知道是带眼镜的，Jessica去和谁看什么比赛然后旁边坐着一起。

　　“内，阿尼哈赛有……坐吧。”

　　初次见面，长辈也不会一下子就说平语的。要稍微熟悉之后，或者晚辈懂事主动提出。

　　“伯父伯母对我用平语吧，说话方便点。”

　　韩过坐下之后，单独一个沙发，礼貌行礼示意。

　　Krystal揽着母亲手臂……Jessica揽着父亲的。

　　我靠我揽着谁的？！

　　韩过腹诽了一句，干笑看着Krystal父母。Krystal看着韩过使着眼色示意。韩过一愣，拍拍头想起自己是带着礼物来的。

　　“我是第一次在韩国登门，也不知道应该带什么。所以找我亲故帮忙挑的。希望伯父伯母别介意。”

　　韩过将东西放在那里，赔笑示意。

　　正在打量韩过的Krystal父母愣了一下，母亲客气笑着开口：“不用这么破费，就当是亲故过来吃顿饭而已。”

　　韩过笑着点头：“是，呵呵，呵呵……”

　　韩过等着人家问情况呢，自己主动说什么也不合适。

　　不过已经提出说平语了，Krystal父亲询问Jessica：“不是挺胖的吗？这也不胖吧。很健壮的样子。”

　　Jessica笑了笑，扫了韩过一眼，对着Krystal父亲随意开口：“为了你家忙内减肥了。”

　　“哦mo呀欧尼！”

　　Krystal负担探身看着Jessica，Jessica急正色抬手比划一下。

　　Krystal父亲和母亲都笑着看着坐在那尴尬笑着的韩过，倒是也都笑了出来。

　　总得来说，这就是第一次见面，虽然，谈话还要在之后。但是貌似，气氛，还不错。


第十八章 谈谈

　　“所以说……当初不是绯闻了吧？”

　　第一印象只是瞬间或者一小段，真正的互相接触了解是要靠沟通的。

　　礼物也收下放在一边，寒暄也都差不多了。要谈的事，也将进入正题。其实无非也就是问问，怎么认识的，什么时候交往的。那么这些问完了，深入点就是，什么工作，家庭什么状况。年纪多大等等。

　　不过倒是一家子都很个性。别的没先问，这句算是开场白。

　　倒是也正中韩过下怀。

　　因为本来韩过就不喜欢按照常理出牌，这样一句问话也真的就是闲聊的节奏，那么韩过，反而轻松了很多。相对来说。

　　“一开始是。”

　　韩过笑着，Krystal估计是打定主意抱着母亲手臂靠着，其他都交给韩过了。

　　这倒也没什么，那就聊呗。

　　毛线都没有死肥死肥的都能收了你女儿，这都已经侃出祖国了怕什么？

　　看着Krystal父亲，韩过开口：“第一次绯闻是我刚来韩国第一天，开会结束Krystal和她经纪人就找我谈事。当时事拍摄对我而言可爱的她。所以约在咖啡厅。结果中途她经纪人走了，我助理也离开。我俩自己去停车场就被拍到，当时还不知道。”

　　这么一说，Krystal父母反而认真听起来。Jessica也是。因为不知道怎么妹妹就喜欢这个大龄外籍贱嘴死胖宅。Krystal听他讲述似乎想起了曾经的过往，也只是低头笑着，摆弄李静淑手指玩着不说话，只是听他的。

　　“你是中国人，是吧？”

　　李静淑一边揽着Krystal，一边询问。

　　韩过一顿，扯起嘴角开口：“是……不知道是不是这点上，就……不过关。”

　　“哈。”

　　Jessica惊讶笑出来：“这么直接直奔主题了？”

　　韩过一愣，Krystal也咬着嘴唇，下意识看着面面相觑的父母。

　　半响之后，李静淑笑了笑，没表态。

　　Krystal父亲看着韩过，开口询问：“所以因为是在剧组的时候，天天相处，所以就交往了？”

　　韩过想了想，摇头开口：“一开始不是。”

　　Krystal父亲一愣，和李静淑相视一笑。

　　这一开始是又一开始不是的，小子挺有意思啊。

　　“韩语说的不错。”

　　李静淑母亲突然开口示意，韩过行礼道谢，有些茫然为什么拐到这上了。不过当然也不会多说。

　　只是继续看着Krystal父亲开口：“一开始我是个外籍无名小助理，还年纪大还胖。我想都没敢往这方面想，Krystal那么漂亮，还比我小……不少。”

　　“哈哈！”

　　Jessica拍手笑出来，当听到韩过说小不少的时候停顿了一下。Krystal咬着嘴唇看着Jessica，Jessica根本不看她，只是捂嘴笑。

　　韩过抿起嘴角看着笑着的Jessica，突然很温和亲切开口对着她：“别笑了二姐。”

　　瞬间姐妹俩互换，Krystal噗的一声捂嘴笑，Jessica瞬间急正色瞪着韩过，韩过憨笑以对。Krystal父母不明所以。

　　“秀妍你和……你和韩过很熟吗？”

　　既然说平语了，就不用什么xi什么xi地，直接说名字。

　　Krystal父亲疑惑看着Jessica。

　　Jessica还是瞪着韩过，冷声开口：“无名小助理那么多，我还能都认识？”

　　那就是熟了？

　　Krystal父亲无奈看了Jessica一眼，对着一直“好脾气”笑着的韩过：“听说你后来回国一段时间？”

　　韩过一愣，点头开口：“当时做助理，想着慢慢升上去可以做编剧……”

　　“外籍编剧？”

　　李静淑惊讶开口。

　　Krystal父亲皱眉转头：“他现在不就是吗？Krystal的新戏他就是编剧作家。”

　　李静淑一愣，想了起来，点头看着韩过：“那一定是真有本事吧？不然也不可能外籍作家做编剧还真的拍摄出来放送。”

　　Krystal父亲看着Krystal：“收视率怎么样？今天第二集该出来了吧？”

　　Krystal对着父亲：“昨晚的第二集的收视率是全国2.5，全国3.4。”

　　韩过下意识皱眉：“下降了？”

　　Krystal看看韩过，轻声开口：“导演说下降一点是正常的。毕竟不可能那么多骂的人，却第二集都跟着看。这样的幅度已经是很喜人了。”

　　韩过皱眉沉思，Jessica看着韩过，突然开口：“现在是让你谈工作，不是让你想工作。”

　　韩过抬头，抱歉行礼对着Jessica：“对不起二姐，我会注意的二姐。”

　　“呀！”

　　Jessica脸色难看指着韩过，李静淑越过他父亲皱眉拍她一下。

　　Krystal父亲疑惑看着韩过：“怎么是二姐？”

　　Krystal忍着笑看着韩过。

　　韩过看着瞪着他的Jessica，有些难过地开口：“因为在我的国家的时候，我最喜欢的组合不是FX，是少女时代。Jessica在组合中排行第二，身为Fans都会亲切称她二姐，其他成员以此类推。”

　　“哈哈哈！！”

　　Krystal笑得靠在母亲怀里，喘不上气。Krystal父母知道这里面一定有什么状况，不然大女儿怎么那么在意气愤？

　　“秀妍你是不是早就知道Krystal交往了？”

　　这时候才反应过来，显然之前Jessica一直真的都没和父母说。

　　李静淑突然看着Jessica开口。

　　Jessica一顿，转头看着李静淑：“我是早知道，但是我也是反对的。”

　　李静淑再次想起来，曾经姐妹俩总是半夜打架吵架，当时还以为是姐妹不打闹是不正常的。现在看来，就是因为这件事。

　　至于女儿反对妹妹和这个男人交往，倒是，也合理。毕竟……

　　“你大秀晶几岁？六岁还是七岁？”

　　Krystal父亲开口询问，韩过轻咳一声，这回轮到Jessica笑了。

　　摆弄手指扫他一眼，不说话就是看着他说。

　　“哦妈该吃饭了吧？”

　　Krystal突然开口示意。

　　李静淑一愣，抱歉笑着：“是，只顾着说话，忘记了。”

　　说完示意Krystal父亲招呼韩过去饭桌坐，自己带着两个女儿去摆饭桌。韩过挠头不知道做哪，Krystal父亲似乎也清楚他是外籍，示意他坐在左手边，而Krystal父亲坐在正位。

　　等待的时间，Krystal父亲开口：“那也就是说，你以后会在韩国工作生活？”

　　韩过想了想，开口道：“不出意外的话……”

　　Krystal父亲下意识皱眉，韩过赶忙摆手：“不是，我不是说有可能要离开的意思。其实以后发展还要看这部戏。不过目前来说还算不错，收视率很高。那么我身为作家编剧的身份，在韩国也能站住脚。至于我的公司，也是和亲故一起的。如今挂靠在S.M.&c.c。”

　　Krystal父亲眉头舒展一些，看着韩过询问：“你的家人呢？父母会在你们国家？”

　　韩过一顿，犹豫一下，对着Krystal父亲开口：“我父母在我十三岁的时候离异了。父亲已经有了家庭，我和母亲一起生活至今。我母亲知道我有女朋友，还是韩国人。问过她意见她说如果我真的可以站住脚，她也可以来韩国。因为她本身就喜欢四处旅游，偏偏条件不允许，只能呆在一个地方工作。很辛苦。”

　　Krystal父亲恍然，说了声抱歉。

　　韩过摇头摆手，停顿片刻，笑着说道：“我对韩国的了解还是受她影响。她很喜欢看韩剧，我也就耳濡目染。后来我自己喜欢韩国idol，就学了韩语。然后机缘巧合，如今和我一起开办工作室的亲故是韩国人，当初他父亲招聘我到韩国做编剧。才有了今天这样的机会和发展。”

　　Krystal父亲点点头，半响皱眉看着韩过：“希望你母亲是真心可以来韩国生活，毕竟年纪大了，要在一个陌生环境学习陌生语言，都比较困难。”

　　韩过听出画外音，赶忙开口：“她不是为了我做牺牲，而且我也考虑过这种情况，到时候和Krystal也说过。在韩国住半年，回去住半年。Krystal很喜欢那里的环境还有料理，关键是没那么多人认识她，地方也大也不挤……额。”

　　韩过突然想起什么，而果然Krystal父亲表情怪异：“你们都想到这么远了？”

　　韩过尴尬笑着挠头：“内……随便聊聊的。暂时好像还到不了那么远的状况。”

　　Krystal父亲打量韩过，笑了笑，没多说。

　　而此时Jessica和Krystal姐妹已经端着饭菜上桌了。两人没多说，都坐齐之后，一起边吃边聊。见面的那一段，告一段落，也算，平静度过。


第十九章 闲聊

　　韩过感觉有点淡，不是他们的态度，而是如今谈的问题。

　　和随便闲聊差不多，也没问什么，但韩过知道，躲不过去的。他都相信出道至今二姐应该谈了不少了。估计不乏登堂入室见家长的，可是因为Krystal太年轻，之前就算瞒着韩过谈过一段或几段，但肯定到不了见家长的地步，因为今年她也才二十二而已，还是韩国算法。

　　“料理还合口味吧？”

　　既然上门了，别管态度，至少已经吃饭，就要招待好。

　　李静淑很是温和询问韩过，接过Krystal夹菜的韩过赶忙行礼开口：“合……合口味。伯母手艺真的很好。”

　　李静淑当是客气话，只是Krystal笑了一声，看着韩过：“真心的？”

　　韩过一愣，瞪她一眼。Krystal吐吐舌头没多说。却是旁边Jessica还有李静淑以及郑父有些疑惑。

　　“说假话？”

　　Jessica支着筷子皱眉看着韩过。韩过眯着眼睛看着二姐，这怎么也没见帮忙竟是捣乱呢？你家宁一来也这样吗？

　　“阿尼……”

　　Krystal转头看着李静淑，指着韩过笑着：“哦妈不知道吧？他会做料理呢。”

　　“哦？”

　　李静淑似乎感兴趣，看着韩过笑着：“真的？”

　　韩过也不傻，谦虚归谦虚可是这次干吗来的不知道吗？当然能贴金就贴金，何况还是真的。

　　“内……不过都是家常的几个菜，会的也不多。而且都是我们那边的菜。”

　　韩过行礼笑着，礼貌回答。

　　郑父此时也是有些惊讶：“在你们国家，男人做菜很平常吗？”

　　韩过想了想，开口道：“也要看情况，我们国家女性几乎都要工作，结婚后在家专门做家务的特别少。工作方面是不会分男性女性的，结不结婚都要工作。”

　　见李静淑笑着，韩过赶忙摆手：“这是她们自愿的，而且国情不同。”

　　李静淑一愣，轻笑开口：“内，我理解。”

　　韩过行礼，随即继续：“而且也看年龄。我这个年龄大一点算是，我们国家Krystal这个年纪的男孩女孩，就很少有会自己做饭做菜的。当然我这个年龄也不是都会，甚至很多女性也不是太会。当然这学起来也没那么难，自己吃也不是开餐馆，应付家常也都足够。不用特地学。”

　　众人都恍然表示明白，Jessica疑惑询问Krystal：“是不是真的会做料理，还是炒个饭之类的就算了？”

　　Jessica一问，郑父和李静淑也是笑着看着韩过。

　　Krystal皱眉开口：“什么炒个饭之类的。就是炒饭感觉比我去的中餐馆都正宗。那只是最基本的。更何况还吃过好几个菜，不少于五……不少于十个。其中最爱吃的锅包肉，和糖醋肉很像，但更好吃。”

　　见欧尼和父母只是听着。

　　Krystal一顿，拽着韩过示意：“有机会给他们做一次可以吧？让阿爸哦妈尝尝怎么样？”

　　韩过干笑，扫了一眼Jessica，对着Krystal点头：“有机会让伯父伯母……尝尝。”

　　因为伯父伯母后面顿了片刻，Krystal对他的了解自然是知道他故意将Jessica漏掉的。忍不住笑出来，嗔怪拍他一下，不用回头都能感受身后越过自己投向韩过的那到冰冷目光。

　　李静淑嗔怪看着Krystal：“他们国家是他们国家，可是在韩国，男人会做料理也就是本事和兴趣。身为女人如果连这都做不好，称职吗？”

　　Krystal笑着没说话，此时也是下意识看了Jessica一眼。果然，Jessica拿着筷子歪头面无表情直视韩过，还没收回目光呢。

　　“欧尼。”

　　今天Krystal明显情绪比平时要更高一些，而且觉得就这样很幸福。有爸妈有欧尼还有旁边的……他。

　　“郑秀晶你怎么不直接找厨师交往？那样的话吃到的料理更多更专业吧？”

　　Jessica瞪了一会，收回目光一边吃东西一边随意开口对着Krystal。

　　Krystal忍着笑再看看韩过，果然啊，这回轮到韩过眯着眼睛看着Jessica了。

　　李静淑和郑父，也都随意笑着，没多说。

　　感觉自己大女儿也和这个外籍编剧很熟，而且不是第一次感觉了。郑父刚刚没进厨房不知道，李静淑和Jessica在厨房随口也问过几句。

　　Jessica只是平静说就见过几次，不算太熟悉。李静淑只顾着嗔怪埋怨你怎么不早说他们交往了，Jessica也是反驳之前就让你们注意，结果你们谁不是向着你们忙内。

　　“呀。”

　　Krystal拽着韩过的袖子，咬着嘴唇忍着笑劝他。韩过吸了口气，将目光从二姐身上挪开。随即低头吃饭，小声嘀咕一句什么让Krystal突然笑喷出来，惹得家人一阵疑惑侧目，但是Krystal只是摆手喝水，随即嗔怪拍韩过一下。

　　至于他说了什么，一家人疑惑……却也注定不知道了。

　　尤其Jessica，很是狐疑地瞪着韩过。

　　韩过却反转小王子般满足了她的知情权。

　　“有种单挑。”

　　噗的一声，Jessica也没忍住捂嘴笑喷出来。明白韩过刚刚说的话，别过头发瞪着他和他对峙。韩过扫了他一眼，嘀嘀咕咕地继续吃东西不理她。这种状况落在Krystal父母眼里，互相对视一眼，也都笑了笑，至于其余想法，此时当然不会表现出来。

　　“对了我怎么这么肯定你就是第一次呢？当初一点别的想法都没考虑？”

　　吃饭就是吃饭，也就是随便聊聊最近的工作怎样。或许是怕饭吃不好，很多都没谈。只是吃了饭之后，郑父上二楼房间要吃药，最近身体有点小状况。

　　然后Jessica和母亲一起进厨房，就剩下Krystal和韩过两个。韩过也是考虑这个问题的时候，才想起问出来这个。

　　如今什么年代，别说二十岁，十七八就去约的也不在少数。Krystal这么漂亮，有男票也正常。出道都五年了，居然还能让自己这头死猪给她这颗鲜嫩圆润可口的白菜给拱了？

　　韩国人不得都哭死？

　　Krystal愣了一下明白这个问题，急正色别过头发，眼睛看着韩过，半响点头开口：“我是不是第一次至少有机会试了就知道……可你是不是，一辈子都试不出来吧？”

　　韩过惊愕，咧嘴探身：“我第一次的表现都那样了，还不能证明是第一次？”

　　Krystal转头弯起嘴角摆弄手指：“那谁知道那是因为第一次的缘故……还是原本就那样？”

　　轮到韩过急正色了。眯着眼睛看着忍着笑的不看他的Krystal，半响点头凑到她耳边：“被你看出来了。我不想瞒你，其实我还真不是第一次，我的处男被我自私的给了自己……右手。”

　　“呵呵，呀！！”

　　Krystal一边笑一边脸颊微热，咬牙推开他的脸嗔怪。韩过憨笑以对就要凑上前，然后就感觉有目光注视。下意识转头，结果就见Jessica似笑非笑地揽着端着果盘站在那里表情怪异的李静淑正看着两人。

　　韩过赶忙和Krystal分开没再闹，尴尬行礼眯着眼睛扫了二姐一眼。二姐还顶着大额头很是傲娇地扬头嗤笑一声。Krystal倒是大方站起，过去将果盘接过，迎来母亲异样的目光也当没看到，姐妹俩拥着打量韩过的母亲就坐在一边沙发上。

　　“呀你坐自己位置。”

　　Jessica指指进门之后韩过坐着的单独沙发示意韩过，韩过愣了一下，才恍然自己坐在长沙发，貌似姐妹加母女三人就有点挤了，再加上已经走下来的Jessica父亲，自己是占了别人位置了。

　　不过听Jessica这么一说。

　　韩过一边站起，一边憨笑看着Jessica：“我……我算有自己位置了在这里是吗二姐？”

　　“哈。”

　　Krystal忍不住笑出来，Jessica瞬间脸色撂下，对着转身要过去坐的韩过屁股就抬腿踢了一下。

　　“秀妍！”

　　李静淑呵斥一声：“没规矩。”

　　Jessica抱肩歪头瞪着韩过，韩过扑扑裤子，憨笑坐下。

　　Jessica指着韩过对着李静淑：“哦妈你别被他外表憨厚的样子骗了。能凭着这么大年纪还有这么难看的外貌给你家最年轻漂亮的忙内骗走，您就该想想这人有多厉害了吧？”

　　韩过下意识张口要说什么，看看李静淑，也只是笑着，没有多讲。李静淑看看Jessica，又看看低头笑着的韩过，半响也是笑了笑，没多说。


第二十章 实质问题

　　我么要真厉害，就姐妹双收了我。再说你又没试过我厉不厉害你怎么知道？这是韩过没说出来的话。但是千万别误会是因为Jessica父母在这他才没敢……

　　因为就算只当着Jessica一个人的面，韩过估计也不会说出来。

　　“什么厉害？”

　　走过来坐下的郑父也坐回之前的位置。新一轮的闲谈开始。

　　很久没有一顿饭一件事扯个好几章的时候是因为这一次不一样。见家长这可是，关系到是不是能进一步获得真正认可的关键议程，太短了能谈出什么？

　　那么此时……

　　“额……我是不是该告辞了？”

　　韩过感觉这气氛有点不对，不是说压抑而是好像都没人说话。韩过有心理阴影，曾经最不喜欢到谁家做客总是很拘束。因为从小没有自己的家，去谁那都是各种落威，所以一直到现在也是如此。

　　算是他宅男的原因。

　　“刚吃完就想走？”

　　又是二姐，二姐又贱二姐。

　　Jessica嗤笑咬着手指甲，扫了韩过一眼算是回答。

　　韩过只是干笑，Krystal在一边也是皱眉嗔怪：“过来就是吃饭的吗？”

　　韩过行礼憨笑：“阿尼，阿尼……”

　　目前也看不出郑氏父母对自己的态度，那就，留着呗继续。

　　“听说你之前回国一次？”

　　李静淑还是开了个头，也没再带着笑容，很平静询问韩过。

　　韩过一顿，点头开口：“当时……因为在韩国的路有点走不下去了。所以不得已……”

　　这么一说谁都明白，Jessica父母当年，大概十年前在美国也是如此。

　　工作受到歧视所以回到韩国来。相继自己两个女儿也慢慢出道，一直到现在，可以理解。

　　“那这次回来，有什么打算吗？工作方面和生活方面。”

　　李静淑探身询问，刚刚韩过反而和郑父谈了几句。

　　郑父对着李静淑开口：“韩国的作家这个职业，社会地位还有经济能力，似乎都还是很不错的。”

　　Krystal开口：“关键是，我以后想走演员的这条路，也是因为这个，我们才认识，慢慢接触才试着交往的。”

　　Jessica随意翘腿抱肩看着Krystal：“不是才认识没多久吗？”

　　Krystal皱眉看着Jessica：“半年多了……欧尼。”

　　欧尼两字加了重音，Jessica转头和Krystal对视，Krystal也是清冷目光回瞪回去。

　　不止Krystal，韩过其实也清楚。曾经已经初步通过认证两人交往的Jessica，为什么此时好像并没有太多助益对两人，是因为，太早了。

　　别说Jessica，韩过都没想到这么快见家长。谁都没准备好。Jessica此时也是有点不满意，她不知道妹妹为什么这么快让韩过上门。所以此时也是侧面表达一下她的态度。不管什么原因可以过后询问，但是这样一来自己妹妹算什么？

　　好像对这个男人很迫不及待一样要确定关系。那样太轻贱自己对以后交往中甚至想远一点如果结婚了，家庭地位也会受影响。日渐年纪渐长的Jessica，很多事也想得明白一些。交往不止不是两个人的事，涉及到各自的交际圈以及亲友圈不说，两人私下相处也是有个互相包容忍让过程的。

　　太强太弱都不好。

　　现在Krystal表现的就是有点太弱势，明明条件高他一大截怎么好像够着他似的。不设置点障碍给他，显得WuLi忙内太好得手了，以后不珍惜怎么办？现在Jessica就有点对妹妹担心是因为Krystal真的对韩过太在意了。

　　女人，得端着点姿态。尤其美女。

　　“其实……想和伯父伯母说几句。”

　　韩过反转小王子的血统天赋，注定不会这么一直让节奏被掌控。毕竟，他不是和Krystal年龄相当，而是大她十岁。自然此时，也就不会太过怯懦。紧张归紧张但是该说的该表态的，肯定也有韩过这个年龄独有的写实和条理。

　　一句话，韩过行礼开口，将郑父郑母说愣了。不过还能不让说话啊？

　　郑父看着韩过，平静点头：“有什么就说，不用客气。随意一点。”

　　韩过再次行礼，沉吟一下，看着眼睛望着自己的Krystal，笑了笑，对着郑父郑母开口讲述。

　　“其实……我没想过这么早来的。”

　　韩过开口第一句，Krystal骤然惊愕：“呀，你……”

　　韩过示意Krystal安静，随即对着愣住的郑氏父母两人：“我不知道第一次见面，两位对我什么印象。我想应该是不会当我面表现出来的。不管是不满意……还是很不满意。”

　　“呵。”

　　Jessica笑出来，继续摆弄指甲。

　　郑氏父母也笑着摇头，郑父看着韩过：“没你想的那么严重，当然还是有很多不了解的地方要了解，顾虑……也还是有的。”

　　韩过行礼赔笑：“是是，可以理解……我说真的。”

　　韩过伸手示意Krystal，随即诚恳看着郑父郑母：“我不知道两位得知我俩交往的消息怎么想，什么心情和反应。但老实说，一开始我是想都没敢想，我和Krystal会是现在的关系。”

　　“呀你还说！”

　　Krystal皱眉开口，了解他又要开始他那一套差距论。

　　然而李静淑却是拽着Krystal：“你别说话，听他说。”

　　这是一个可以了解的机会，而且这样直来直去，让李静淑和郑父印象反而好了很多是因为，这个男人有着谨慎谦虚，却又不是伪装，而且很诚恳。最重要的是，谨慎谦虚甚至带着点讨好，却绝对没有被压制。该说什么表现什么也都随着本心。不会随着别人的节奏。

　　隐隐地感觉……很有个性。

　　韩过一顿，笑着看着不满瞪着他的Krystal，对着郑氏父母开口：“当时的我很胖，没外貌。只是个助理还是新人，没事业。家境一般，没经济实力。甚至开车都不会，标准的没用的宅男。所以我是连想都没朝这方面想过，根本都不敢想自己能够得上条件这么好的Krystal。”

　　郑氏父母没说话，Jessica扫了韩过一眼，也是没有开口。

　　或许是觉得这样话题有些沉重，郑父打破沉默，笑着看着韩过：“听你这么说的意思……是WuLi忙内主动追你的了？”

　　李静淑也是笑着，Krystal咬着嘴唇抱着母亲，眼睛看着韩过不说话。

　　韩过一愣，憨笑开口：“我们国家有很多民间传说。比如天上的仙女看着人间某个受苦的普通男人，看他心地善良人品出众所以就下来帮帮他，然后帮着帮着就……”

　　“哈哈！”

　　Jessica实在没忍住，指着韩过：“心地善良人品出众？！就是脸皮有点厚是吧？”

　　Krystal也是偏头笑着，嗔怪瞪着他。郑氏父母都被逗笑了，韩过也是呵呵笑着。

　　只是笑过之后，韩过慢慢收起笑容，看着正式父母开口：“当然我会感恩，我这个年纪，还是外籍，也没什么经济基础和事业，能有Krystal看上我，是我的福气。”

　　伸手示意Krystal，韩过开口：“起初我看她亲近我，对我很照顾。以为是看我一个外籍助理大龄胖宅的同情，觉得我一个人这么大只身在外不容易。而我也很少有人对我这么好这么照顾，所以在韩国虽然会韩语，但毕竟是陌生的国家陌生的职场，就也和她慢慢关系越来越好。”

　　挠头想了想，韩过开口：“忘了什么时候好像这种感觉有点变了……”

　　“所以你是要公开你们的恋爱史吗？”

　　Jessica突然好奇看着韩过开口询问，Krystal也是脸颊微热抱着母亲摆弄手指笑着不说话。

　　韩过一愣，尴尬开口：“阿尼……呵呵，呵呵。”

　　几人都笑出来，气氛很是不错的样子。

　　郑父此时突然想起什么，询问李静淑：“对了是不是秀晶拍戏的时候，还差点被狗咬。说有人救了她？”

　　李静淑一愣，拍手笑着指着韩过：“好像就是他。”

　　韩过惊讶看着Krystal：“这你都说了？”

　　Krystal笑了笑，没说话。

　　Jessica突然皱眉开口：“呀你给她后背按了两个手印，感觉还不如被狗咬了呢。那两个手印看着更严重。”

　　韩过茫然看着Krystal，这手印的事他是真不知道了，狗咬和手印有什么关系？Krystal看着韩过，伸手做了个抱抱的动作。

　　韩过愣了一下，随即恍然。

　　当时是情急之下抱着Krystal的。

　　手印，是这么留下的吗？

　　幸好……


第二十一章 保证

　　幸好不是背靠胸，不然手印会按到哪？

　　当然现在的关系，按哪都可以……对了。

　　韩过骤然想起一件事，昨天Krystal是住在自己这里的，还什么离家出走和家里吵架。可是怎么看今天，不但提都没提，哪怕就算当面提不太好，可是态度上，一点都没看出来自己女儿都和人家一起住一起过夜了那种情绪？

　　真的开通到这种地步？当然韩过也不傻不会问人家爸妈我昨晚和你们女儿睡一张床你们没什么想法吗？更不会解释其实一直以来我们都什么没做。事实上也就只是最后那一步没做而已。但是想起这件事，韩过也更诚恳了。

　　“那个……”

　　韩过行礼，抿起嘴角，平静开口：“我之所以说没想到这么快见面，是因为很多事我都还没准备好。”

　　郑氏父母本来还笑着看着韩过，都还算态度不错，此时听他这么说，骤然表情淡了下来。反而Jessica下意识看了Krystal一眼，若有所思。

　　“不是，我不是那个意思。”

　　韩过察言观色的能力，还说什么了？此时见郑氏父母这样表情，急忙摆手。犹豫一下，对着两人行礼解释：“我说的没准备好，是因为我有计划。”

　　指着自己，韩过看着疑惑的郑氏父母：“我知道自己条件不好，但是既然和Krystal交往了，我会尽可能去弥补。”

　　郑氏父母表情缓和，郑父看着韩过开口：“也别说弥补。但是为了以后生活更幸福，是要努力。”

　　韩过赶忙点头：“这个我懂。”

　　停顿一下，韩过开口：“如果我的年纪和外貌以及其他条件，没法改变什么。我会做其他努力。比如在韩国站稳脚跟，然后买车买房，等等一切，我都会尽力做到最好。不敢说让Krystal可以住别墅开名车穿名牌，至少也不能拖她后腿，让她为生活物质操心。因为我的事业生活而被拖累。”

　　郑父一愣，沉吟许久，点头看着韩过：“在韩国男人不用做饭，女人通常都是主妇。但也正因为如此，韩国男人是负责养家的。我也是担心这一点，毕竟不管你条件差在哪里，如果是韩国人，都还有考虑商讨的余地。可你是外籍，国家也不在这里。如果这方面你没法保证，总让人不踏实。要么就是靠秀晶赚钱养家，要么就是干脆回国。不管哪个选择，对我们家秀晶都不是太公平。”

　　“阿爸。”

　　Krystal轻声开口。

　　韩过点头行礼：“是，这点我绝对认同。这也是曾经我不敢和Krystal真正尝试交往的原因。就是因为这个我没法保证。”

　　李静淑皱眉：“曾经？”

　　看看Krystal，李静淑表情怪异：“你们曾经还分手过？”

　　“阿尼……”

　　Krystal看了韩过一眼，对着李静淑开口：“没分手……只是我和他交往，他不同意。”

　　郑父惊讶：“还真是你追他？”

　　Krystal一顿，刚要开口。

　　韩过赶忙抢话：“当然是我追她，当然是。不然这也没人信不是？呵呵，呵呵……”

　　郑氏父母看看随意低头摆弄手指不说话的Krystal，又看看憨笑的韩过，没有多说。有些事之后再问就是了。此时的话，还是要讲点实质的。

　　“所以……”

　　郑父看着韩过，开口示意：“你现在重新回到韩国，和秀晶也是这样的交往关系。那么以后的打算，要怎么计划，你刚刚说的。”

　　韩过行礼开口：“我之前说我没想着这么快会过来拜访，但也没想太久。计划就是这部戏完结之后，用成绩来说话。如果真的能以编剧的身份站住脚，以后我的生活和发展，也就可以一直延续下去。”

　　指着自己，韩过憨笑：“毕竟我虽然比Krystal大不少，但如果说编剧事业的话，应该还算年轻。还有拼搏的希望。”

　　郑氏父母恍然，韩过松了口气，说到重点，就顺畅多了。而且目前来讲，韩过也自信很多。

　　“我有过打算。”

　　韩过笑着：“工作不说，至少有前景，努力就好。房子的话……也应该没问题。因为作家的薪酬，也还算可以。”

　　说完之后韩过下意识看着Jessica，因为他本能感觉到了这里Jessica应该嘲笑一句什么，甚至至少嗤笑一声之类的。毕竟韩过有点说大话是因为，少时来讲，哪怕徐贤买的房子12亿9千万，折合软妹币也是将近七百万。

　　韩过这次的编剧薪酬不算分红，二十集下来也就五十万软妹币而已。这能比吗？零头都不够。可是买房在天朝八零后来说就是一件比娶媳妇还重要的人生大事。这一点韩过不吹不行，而且是必须要硬气地承诺。

　　结果韩过惊讶发现Jessica好像没听到韩过吹牛一样，就是咬着指甲翘着腿低头，一点表情都没有。韩过很是诧异的同时，也是有点愧疚。自己还是小人之心了。大姨子闹归闹，个性归个性……退队归退队可是人品还是杠杠的。

　　都忘了自己当初臭不要脸地手臂拢在头顶一个心形叫着擦狼黑来着，现在这样真是不对。

　　“我也可以出钱啊。”

　　一句话将遐想的韩过骤然惊得差点坐地上。而此时大姨子却有反应了，看了Krystal一眼，嗤笑没多说。

　　而郑氏父母也是看着Krystal，面容平静。

　　韩过急忙再次表态，狠狠瞪了Krystal一眼，示意郑氏父母：“两位请放心，如果说的早一点，谈到结婚。我保证结婚之前我不会用Krystal一分钱在任何事上。而哪怕结婚的时候也可以做个财产公证，她的是她的，我的是家里的。这绝对会分清。”

　　Krystal惊讶笑着：“你居然还知道婚前财产公证……”

　　“你还说！！”

　　韩过脸色难看，显然是真的有点生气。

　　“哈哈。”

　　Jessica又笑出来了。今天估计就拿韩过当搞笑艺人了，竟找乐来着。而被韩过呵斥的Krystal也是吐吐舌头，低头揽着母亲乖乖不说话了。韩过也是轻咳一声，干笑看着郑氏父母，毕竟这里是Krystal的家，耍态度不太好。

　　郑氏父母互相看看，眼底都有些笑意和怪异。

　　“结婚是有点早……所以不谈这个。”

　　郑父还是将这个话头扯过去，探身看着韩过，平静开口：“就是买房买车也还不用提，关心你的工作，是在交往的基础上都要问询一下的。毕竟你如果发展不好，就有回国的可能，那样的话对稳定的关系来讲，是没法保证的。”

　　韩过行礼开口：“是是，我也这么想。所以一直努力着。”

　　李静淑看着韩过，疑惑开口：“你说你准备这部戏结束再来拜访。可是……”

　　李静淑想了一下，看着韩过笑着：“你别多心。我只是想知道，如果这部戏不成功，难道你就不来了？和WuLi忙内就要……整理关系？”

　　此话一出，一家人都看着韩过，包括Jessica也是皱眉。

　　韩过一顿，摆手笑着：“倒也不是。但或许就会转行，不会离开。”

　　犹豫一下，韩过开口：“本来也不是多么光荣的事，但是为了表达我的诚意，我还是要说出来。”

　　看着疑惑的郑氏父母，韩过指着Krystal开口道：“秀晶也认识，我在韩国有个亲故。就是曾经我第一次来韩国做助理的那家影视公司理事的儿子。我们两个关系很好，如今也一起合作一家影视制作……公司。挂靠在S.M.&c.c旗下。”

　　郑氏父母恍然，坐直身子看着他。韩过开口：“我俩等于一起合作创业。我付出的是剧本，如今开拍的这部戏，是我俩这家公司成立后第一部作品。他承诺给我分红，不会只让我拿薪酬。而因为我们关系很好，那么就是即使这家公司这部戏成绩不理想，要么就是继续做下去。毕竟不是每家公司一开始就能盈利的。而如果为了稳定，最保守的方法留在韩国，他也能帮助我做点什么事，可以继续创业。当然我自己是不甘心，而且也没太多信心去做和我自己不太相关也不擅长的工作。不过只是一条后路，也等于买保险。至少不会因为什么困境，最后不得已又要回国的状况，是不会再发生了。”

　　话都说到这个份上，还有什么说的？反正道理也就这么简单。

　　韩过条件摆在这，为了弥补自己和Krystal的差距，也有了计划，也在尽力，甚至也有了成效。比如此时这部戏的前两集，收视率很高，非常好。甚至可以说一炮而红，如果以后也是这样的话。

　　那么相信只凭着这个，韩过个人的事业以及前景，对Krystal父母来说，也至少不会挑出毛病。

　　这就够了。


第二十二章 认真的？

　　该告辞了。

　　郑氏父母还是没表态，但这也是正常的。同意还是不同意都是背后和自己女儿说，哪有当面告诉女儿男朋友好像狗血电视剧一样？真的不同意，掐掉女儿源头这边也就足够了。所以还是礼貌地将韩过送走，不过到大门外，还是让女儿送的。

　　为了表示诚意……大女儿也被打发出来相送。

　　长女嘛……

　　二姐嘛……

　　“呵呵。”

　　韩过看着Jessica，揽着Krystal指着她开口：“你给我记住了。不管咱俩分不分手以后，如果你还念着和我交往一场的旧情……”

　　脸色骤然撂下，韩过示意Krystal却看着抱肩歪头和他对峙的Jessica：“下次有一天你二姐带男朋友回家，身为小姨子的你二话不说上去就挠你姐夫，最好挠出五道血印才好！”

　　韩过说的咬牙切齿都不解恨，在Jessica忍着笑瞪着他之下，压着捂嘴大笑的Krystal肩膀一个飞腿凌空：“然后再这样踹他！照双腿之间狠狠踹！注意是狠狠踹！！”

　　“呀！”

　　Jessica没忍住，指着他呵斥叫着。

　　Krystal也是嗔怪大笑脸颊发红拍他：“你够了吧？我姐又没这么对你。”

　　韩过嗤笑看着Jessica：“一句好话也没说真够意思。就看你领回来的能比我强多少！”

　　Jessica轻哼一声扬头：“想找比你好的太多了。走大街上随便挑。”

　　韩过一顿，随意揽着Krystal：“说到随便挑……秀晶明天陪我去婴儿用品店，给我亲故家的孩子挑礼物。不过要小心些别被媒体拍到然后传你未婚先那啥。”

　　“你去死吧你！！”

　　Jessica咬牙抬腿要踢他，Krystal笑着推着韩过催促他离开。韩过撇嘴嘀咕几句，随即真的上车了。Krystal看着启动开走的车挥手，被Jessica不耐拽着回去。

　　各自回家，韩过今天的表现算是平稳。只是Krystal的问题，却只是刚刚开始。

　　……

　　“这么好兴致找我喝酒？”

　　韩过没等回家就接到徐正勋电话，以为他是关心自己的见家长情况，没想到，是约他喝酒。韩过来到一间club也很兴奋的。庆幸他自己只是一个吊丝写手，而不是他自己笔下的文少。去个club都要注意影响。现在他随便出入都没人管他。

　　徐正勋默默喝酒，韩过能看出他有心事。坐在一边，随意挑个话头。

　　徐正勋给他倒酒，扯起嘴角：“见家长见得如何？”

　　韩过皱眉闻闻，是洋酒。品了一口，味道很怪，就没多喝。咧嘴摇头：“还可以。不过不知道态度如何。估计之后得问问Krystal才知道。”

　　徐正勋笑了笑，叹息靠在一边：“羡慕你啊。”

　　韩过惊讶，疑惑看着徐正勋，又看看他酒杯里的酒，好像也没喝多少啊。貌似是刚来的样子。

　　“不是……”

　　韩过失笑：“你知道自己说什么呢吗？你羡慕我？我一直是你罩着的。哪怕今天我和Krystal父母吹我在韩国的发展都拿你当我保护伞了，现在你说羡慕我？”

　　徐正勋看看他，摇头笑着：“不止我，多少韩国男人羡慕你，真的能将idol抱回家。”

　　韩过一顿，皱眉开口：“事实上来到这里我才明白，除了idol的Fans将她们当宝贝以外，不是她们Fans的，最多在普通人眼里就是美女或者俊男而已。真说有多憧憬，却也和idol的身份无关。也只是纯粹看外貌。对美丽事物喜爱的天性。”

　　徐正勋点头，对着韩过：“可是我们不一样。我们是真的喜欢她们的，以一个Fans的心态。而Fans喜欢idol，当然也不会全都是崇拜。是喜欢，或者爱的。”

　　韩过想了一下，看着徐正勋：“我以为自从你专心做事以后，已经有些脱饭了的感觉。不再饭idol了。难道你现在还当自己是一个Fans？”

　　徐正勋看着韩过：“难道你已经不是了？”

　　韩过想了想，不确定开口：“至少……少时应该不是了。对了FX也不是。”

　　看着徐正勋，韩过开口：“接触多了，虽然好感还是和以前一样，比如允儿是门面，Tiffany很萌，Yuri很性感或者Sunny很胸之类的。可是因为……”

　　韩过一顿，没有说下去。

　　徐正勋笑了笑，看着韩过开口：“因为前后和金泰妍Krystal交往过，已经没有了Fans对idol的仰望了是吗？”

　　韩过眉头轻皱，半响看着徐正勋：“那你就更不可能是仰望了。一个富二代，不比idol强？”

　　徐正勋沉默下来，仰头将酒喝干，半响出神看着酒杯，轻声开口一句话，让韩过不由惊愕。

　　“我可能……要订婚了。”

　　韩过讷讷看着徐正勋，有些不确定看着他：“你说……mo？！”

　　徐正勋慢慢转头，扯起嘴角：“我要订婚了……可能。”

　　韩过缓了半天，之前还戏言让Krystal陪自己给亲故孩子买婴儿装，如今一语成谶了还！

　　失笑摇头，韩过开口：“这么突然？虽然你的年纪也的确……”

　　停顿一下，韩过拿起酒杯笑着和他碰了碰：“说你是富二代真没说错。我能找个女人结婚都烧高香了，就我这条件的，原来都没打算结婚。结不起。现在有了Krystal还有你罩着我都觉得幸福无比，偏偏你订婚了却好像要跳火坑似的还酗酒。”

　　徐正勋和他碰杯，随后再次喝干。

　　呼出一口气，徐正勋摇头：“有点突然是真的。”

　　韩过皱眉：“应该还有别的原因吧……未婚妻是恐龙？长得很难看？”

　　徐正勋随意开口：“那倒不是，很漂亮。而且性格也好。和我也不陌生。”

　　韩过咧嘴：“说得我都想干你了。你这都炫耀出颓废来了。”

　　徐正勋沉默，犹豫很久，出神很久，突然很郑重看着韩过，给韩过吓一跳。

　　“韩过，我很认真地问你一个问题，也请你认真回答我。”

　　韩过下意识后退保持距离：“我真的不搞基。或者你该问龙殇……”

　　说到这，韩过突然拍手：“我知道了。你是因为放不下龙殇所以才这么难过是吧？”

　　徐正勋抬腿给他一下：“你去死吧你，我跟龙殇没关系。”

　　韩过失笑咧嘴：“你这么一本正经解释给我听我反而肝颤了一下真的。”

　　“我也是真的。”

　　徐正勋收起笑容，看着韩过。韩过也是点头轻咳，坐直身子看着徐正勋示意。

　　沉默许久，徐正勋嗓子有些沙哑，看着韩过：“我和徐贤……就真的没可能了吗？”

　　韩过张大嘴，半响哭笑不得：“我去就为这个？！”

　　徐正勋带着一点希冀：“你觉得这不算事？”

　　韩过摇头：“我只是没想到你真的这么认真。”

　　徐正勋再次沉默，半响看着韩过：“因为你。”

　　韩过笑容凝固：“因为我？！”

　　徐正勋点头：“不是因为你，我不会和徐贤有真正近距离接触的机会。所以让我了解了真实的她，想要亲近，也想要认真的，和她交往的心情。”

　　韩过打量徐正勋，又看看徐正勋手里的杯子。

　　徐正勋皱眉放下看着韩过：“我是认真的，没开玩笑。要我说几次。”

　　韩过摇头叹息：“是我错了。不该怀疑你对她的真心。”

　　徐正勋点头：“无所谓，我现在就想你认真回答我一次，我们俩，是不是一点机会都没有？”

　　韩过摸着下巴，不一会看着徐正勋：“你确定要我认真回答你？”

　　徐正勋探身：“当然。”

　　韩过瞬间开口：“那我的答案就是……不知道。”

　　“哎西！”

　　徐正勋抬手推开他，韩过却没笑：“我是认真的。因为不管我怎么说，我都不是徐贤。而且你从来没对她表白过，到底是不是会同意，都只是猜测。都要看她的想法。”

　　徐正勋一愣，看着韩过：“这么说……我是有希望了？”

　　韩过嗤笑：“我上太空都有希望。前提是我死之前有足够的钱买付上太空船的票。”

　　徐正勋明白过来，却是有些失望地喝酒。

　　韩过皱眉将酒杯抢下来，指着徐正勋骂着：“你看你这样。你如果不想有遗憾就直接找她说就好了，怕个毛线啊。在这自怨自艾的，是个爷们吗？”

　　徐正勋拿纸巾擦着洒到酒的手，低头开口：“如果不告白，至少还会回味，还有希望。可告白被拒绝了，会成为一辈子的遗憾。”

　　韩过惊讶：“我还没听说过。做过会比没做更遗憾？”

　　徐正勋不说话，再次拿起酒杯倒酒，但是韩过的眼里，显然他对徐贤，用情很深。

　　这，真是一个悲伤的故事。


第二十三章 讨论

　　“哦mo呀？！大十岁？！比你欧尼都大？！”

　　你看，就是这样。

　　当面不好说的事背后就没顾忌了。Krystal和Jessica送走了韩过，然后进屋之后，肯定不会就算了。继续谈，而且这次是很随意。毕竟此时没有外人了，有些情况，根据之前得到的反馈，可以有针对性的商讨。结果第一件，李静淑随口询问到底年纪大了Krystal多少之前被Krystal打岔说吃饭就岔过去了，具体差几岁也没说。

　　结果……或许Jessica是愤恨韩过总是毒舌她，就直接说出来。

　　李静淑瞬间惊叫看着Krystal，郑父也是皱眉。

　　“这不行。”

　　李静淑瞬间板着脸，看着Krystal：“差太多了。”

　　Krystal看着母亲：“哦妈！”

　　李静淑瞪眼：“我说不行就不行！”

　　Krystal别过头发，面容平静：“大十岁有什么的？欧尼和……”

　　“呀！”

　　Jessica脸色撂下，瞪着Krystal。

　　Krystal语气一滞，没有说下去，而是看着父亲：“阿爸。你也因为年龄就不同意？”

　　郑父想了一下，拍拍李静淑示意她先冷静，随即对着Krystal，平静开口：“我不会只因为这个就否定。只是让你考虑一下。”

　　指着李静淑，郑父看着Krystal开口：“你和你姐不同。就算她和谁差了九岁，但毕竟今年她也已经二十七了。可是你还年轻，二十二，你以后的发展和你以后的路，都还很长。这么早早定下来一个大你十岁的。反而断开你自己的选择。”

　　李静淑点头：“我就是这个意思。你年纪还这么小，以后还大有发展。根本不用急，以后或许可以碰到更好的。”

　　Krystal皱眉开口：“难道他不好吗？什么样的才是更好的？”

　　李静淑摇头：“不说工作，至少他是外籍这一点，就让人不踏实。说不定什么时候就回国了，到时候你怎么办？”

　　“等一下。”

　　郑父突然摆手打断李静淑，上下打量Krystal，半响脸色撂下：“你最近总回宿舍住……是真的在宿舍住吗？”

　　Krystal一愣，失笑看着郑父：“阿爸这您也问？！再说……”

　　“再说什么？！”

　　李静淑明白了丈夫的意思，呵斥指着Krystal：“你敢随便在外面和他乱来，别怪我教训你！”

　　Krystal负担叫着：“怎么就叫乱来了？！我们是交往关系！”

　　李静淑站起：“还敢顶嘴？！”

　　说着就要生气动手的感觉，可是Krystal并没有惧怕的意思，只是抿起嘴角看着母亲不说话。

　　郑父皱眉拽着李静淑：“激动什么？有话好好说，忙内都不小了，你要管多久？”

　　Jessica也是揽着母亲，给Krystal使眼色让她别这么顶撞。

　　Krystal低头平复情绪，半响看着父母：“那好。阿爸哦妈，你们说说着什么样的可以让你们满意。我就拿他和你们给我找的比比，看看有什么不能符合的。”

　　李静淑开口：“至少外籍这一点上，就不行。文化差异，生活差异，这些都是没法弥补的。”

　　Krystal笑了，点头开口：“阿爸哦妈，我们为什么04年从美国回韩国？当时你们在美国也有亲故吧？这么说来我们突然回国，对他们来说应该也很伤心的。谁让国家不同，说走就走了？”

　　李静淑皱眉张口，Krystal第一时间看着郑父：“阿爸我说的话如果让你们反驳成只许我们这么对待别人就有道理别人对我们就不行，那我无话可说了。”

　　郑父示意李静淑停住，探身看着Krystal：“这是不一样的。亲故毕竟只是亲故，在美国的亲故不会因为我们走而无法生活，或许会遗憾但不会难过。可是交往关系的话……”

　　“那欧尼呢？”

　　Krystal指着Jessica：“权宁一还不是和香港的那个女人整理关系回来和欧尼的？还不是区别对待，说什么外籍说不定交往多久就跑了，只许我们这么对待别人，而别人是外籍我们就不同意就要防着？这么说欧尼是给我们家涨了经验吧？作用在我这里？”

　　郑父和李静淑都一时无语，反而Jessica抱肩看着Krystal，脸色撂下：“又扯到我身上？郑秀晶我揍你真的好吗？”

　　“那你揍吧！”

　　Krystal对Jessica就不用当长辈了，站起看着她，Krystal脸色也不好看：“欧尼mo呀？不是已经同意接受我和他交往了吗？！今晚一句好话不说好总是捣乱，现在坐在那翘腿看热闹！这算什么？！”

　　郑父和李静淑下意识看着Jessica，都是惊讶不已。

　　“mo？秀妍你已经同意了！？”

　　郑父疑惑开口。

　　李静淑也是脸色难看，皱眉不已：“秀晶说的是真的吗？你接受了是什么意思？不是说一直反对吗？”

　　Jessica抿起嘴角，看了Krystal一眼，看着父母随意开口：“我现在也是对他个人比较讨厌……但我也的确接受他和Krystal交往了。”

　　“呀你……”

　　李静淑张口就要呵斥，却是郑父皱眉打断：“你还当她们小吗？吵吵闹闹干什么？”

　　李静淑憋气，起身瞪了Krystal一眼，直接就走。郑父看着Krystal，使眼色示意她去哄。Krystal一顿，起身追着母亲走过去。

　　此时客厅，却只剩下Jessica，和郑父而已。

　　“说说理由。”

　　郑父平静看着Jessica：“之前你和Krystal半夜总是吵架，每次吵醒我和你哦妈，基本都是因为她和今天那个韩过亲近的事。倒是最近很少看你们再吵了，偏偏Krystal是和韩过越来越亲近甚至交往。如今看来，是你早在之前，就同意接受了，是吧？”

　　Jessica低头沉默摆弄手指，半响看着郑父，点头开口：“这个男人……还不错。”

　　郑父笑着：“难得，能让你说句不错的，我真想听听哪不错。”

　　Jessica沉吟一会，平静开口：“虽然他没钱，外籍，年纪大也没出息。这些都是一开始我就不同意秀晶和他交往的原因。”

　　郑父点头：“你宝贝这个妹妹宝贝得不行，估计觉得没人配得上她吧？更别说这样的。”

　　Jessica露出笑容，摇头看着郑父：“那时候小，不懂事。可是真的为了她好，选男人却未必选有钱的。”

　　郑父收起笑容，看着Jessica：“那这个韩过，在你眼中，到底为什么能被你接受通过？”

　　Jessica坐直身子：“阿爸。Idol的职业，择偶来说高不成低不就。真正有钱人谁看得上？就是漂亮能唱会跳而已，哪有什么真正太多被认可的内涵？得到之后就不当回事了，因为有钱什么都手到擒来，不会懂得珍惜的。不算女人的好选择，尤其idol的职业，他们也不会认为多清白干净。”

　　郑父皱眉想说什么，不过还是没说。

　　Jessica沉默一会，看着父亲开口：“既然我们自己赚钱也不少，就不用找条件太好的。容易委屈自己。毕竟女人比男人更需要和渴望稳定以及一辈子的幸福生活。男人离婚多少次都无所谓，女人有一次失败婚姻，几乎就不会有人太珍惜了。”

　　郑父摆手揽着她：“你何必说成这样？现在你不是也没结婚呢吗？”

　　Jessica笑了笑，点头开口：“说秀晶吧。大十岁是大了点，但是反而会珍惜Krystal。而且成熟有责任感，事业心也会更强。”

　　郑父皱眉：“不是刚起步吗？”

　　Jessica看着郑父：“如果找和Krystal同龄的，那么交往过程要么还没大学毕业甚至服兵役，要么就是刚步入社会，还要打拼。未知更多。可是如果是年纪大点的，就算是刚起步，但是本心不会变了。因为已经步入社会多年，最多是选择，不用去适应，也不会随着适应的过程而改变。因为已经过了这个阶段。”

　　郑父一愣，想了想，失笑点头：“也是。我都没想到这方面我要你来提点。”

　　Jessica笑了笑：“如果说外貌和年龄甚至外籍都是诟病的地方，可是如果秀晶不在意而且是真心喜欢，这就是完美了。”

　　郑父笑了笑，只是还是没太明白，Jessica为什么，会接受的原因。但是郑父已经倾向Jessica的想法，因为他做为父亲的，当然希望女儿幸福。

　　至于有没有钱，有没有本事……

　　反正家里也不缺。


第二十四章 想干吗？

　　“你不是吧？”

　　韩过看着徐正勋，很是无语。感觉真的是认真了，这点韩过倒是相信。毕竟也和徐正勋接触这么久了。知道他的为人和普通爱玩女人玩女明星的富二代是不一样的。不然他们也不会成为亲故。可是爱得这么深，关键也没见说过几句话和人家……

　　韩过还是信的。

　　骤然沉默，韩过喝了口酒，想起自己。或许就是个例子吧。没见面也没说几句话……就不爱了吗？

　　一时之间，都有些沉默的时候。韩过晃晃头，自己的已经过去了。眼前，是徐正勋要经历的。做为亲故，韩过不嫌他处理不好，太难受。

　　“你不是吧？”

　　韩过呼出一口气，皱眉看着徐正勋：“明知道没有结果，也要试一试？”

　　别说，韩过是晃晃头不想自己的事。徐正勋听完他的话，反而说到韩过身上。

　　“那你呢？当初就认为会有结果？最后不是一样黯然回国？都没打算回来了？你知道会有这样的结果为什么还要试？”

　　韩过语气一滞，半响点头开口：“有道理，那你随便吧。”

　　说完喝酒不理他，徐正勋看看韩过，上前开口：“抱歉我不是有意提你伤心事……”

　　“毛线啊！”

　　韩过皱眉失笑：“你也写剧本得了，对白真特么狗血。”

　　徐正勋呵呵笑着，只是慢慢笑容变淡，喝了口酒，看着韩过：“你觉得我和徐贤没希望？”

　　韩过想了想，随意开口：“一半一半。”

　　徐正勋眼睛一亮：“真的这么大几率？”

　　韩过面无表情看着徐正勋，很是平静点头：“要么行……要么不行。”

　　徐正勋笑容凝固，抬手推他：“哎西！”

　　没好气看着吃着零食的韩过，徐正勋皱眉开口：“说的不是废话？”

　　韩过耸耸肩：“我说了，这种事能不能成要问她。问我有毛用？”

　　徐正勋抿着酒，看着韩过：“那你觉得……我们不合适？”

　　韩过点头：“这倒是百分百的几率，绝对不合适。”

　　徐正勋皱眉：“有点夸张了。徐贤虽然是idol，但却是最不像idol的idol。”

　　韩过嗤笑看着他：“我说你不适合她……没说她不适合你。”

　　徐正勋摇头叹息看着韩过：“我真多余来找你。说的没一句实在话。夸张到极致了。”

　　韩过惊讶：“你是说徐贤也不是非常适合你？那你还惦记什么？”

　　徐正勋摆手：“我只是不喜欢你夸张的说法。什么事哪有绝对的？”

　　韩过拍手：“这你就错了。就凭徐贤的条件，她适合所有的男人。你能挑出毛病？就说结婚的话，不说交往。”

　　徐正勋疑惑：“这两者有区别吗？”

　　韩过点头：“交往的话不是很合适，因为她有点太古板正统了。哪怕出道多年改了很多，但是很多东西骨子里是不会变得。那么喜欢开朗开放一点爱玩爱笑一点的，可能不是很适应徐贤这种。”

　　徐正勋一顿，笑得很幸福：“所以说WuLi徐贤是完美适合结婚的女人喽？”

　　韩过眯着眼睛看着徐正勋，探身将他面前的酒拿过来放远。

　　“结婚当然。”

　　韩过开口：“个人而言，感觉出轨的几率会比其他类型美女要低很多。其次外貌条件不用说了，而且个人修养，还有性格方面，一定持家有道。”

　　徐正勋皱眉：“出轨几率都让你算进去了？”

　　韩过点头：“对我来说这个还要排在前面。”

　　徐正勋表情怪异笑着：“那Krystal呢？”

　　韩过笑着摆手：“你不用笑我，和你说Krystal也不高。因为她的性格，轻易看不上别的什么男人，更别说结婚后。她和徐贤某些方面有些像，骨子里有点自己的自傲，而且不会像其他女人把男人那么当回事。都是认为自己就足够了，不用人帮。自然也就没太多心思，事业心都有点强。”

　　徐正勋下意识坐直身子，上下打量韩过，半响摇头开口：“你研究女人研究这么透彻……连徐贤也是如此。怪不得她从开始就亲近你对我态度一般，不冷不热的。玩笑都不开就是打个招呼而已。”

　　韩过嗤笑：“我也不是故意研究的，只是天性观察事物比较细致再说。”

　　韩过扫了徐正勋一眼：“别被徐贤外貌性格迷惑了。她是少时最聪明的。不是贬义而是中性。出道至今任何事都是少时欧尼担着了，可是个人资源什么时候少过？而且你从来不会从她嘴里听到任何抱怨谁说点什么是非的状况。可是她心里什么都有数。”

　　徐正勋收起笑容：“所以你的意思是……她其实知道我的想法。”

　　韩过吃着零食，半响开口：“一直没觉得你这么认真，我也没和你说。其实我个人觉得，早在那次参加她的毕业典礼，她在当时就表明态度了，对你的回应。”

　　徐正勋讷讷看着韩过。

　　韩过皱眉：“人家比你想的明白。我不敢说她以后会不会找个和你一样的富二代或者什么类型的男人。但至少目前，她觉得你不合适。所以干脆机会都不给。”

　　见徐正勋低头失落。

　　韩过有些不忍，确实叹息开口：“当然或许也只是觉得现在不想恋爱。”

　　徐正勋瞬间抬头：“真的？！”

　　韩过失笑踹开他：“你妹的你就只听你想听的话不如拉个单让我念给你听得了。”

　　徐正勋扑扑裤子，叹息皱眉：“你我就是因为都真的喜欢idol才认识成为亲故的。你应该理解我对徐贤的那份心意。每天都想着她，接近一点都有点紧张。明明我都三十岁了，我也控制不住自己。就想接近，就想……哎。”

　　看着徐正勋揉着头发叹息，韩过能理解也不理解。理解是因为曾经的韩过就是这样，不理解的是，他和徐正勋的身份是不同的。

　　他是一个吊丝，面对的那个臭短身，是女神。各方面都是。可是徐正勋明显是个高富帅，对徐贤也这样，就有点说不过去了。

　　“那你就死个明白。”

　　韩过摇头开口：“明天就找机会问问她有没有这个意思，直接一点。”

　　徐正勋抬头：“那你到底是支不支持我啊？一会劝我别牵扯，一会让我告白的。”

　　韩过点头：“你算问对了。因为我不支持也不反对，我只是分析情况让你自己选择。”

　　徐正勋嗤笑：“我用你分析？我就想你做为亲故支持我而已。”

　　韩过惊讶指着自己：“不用我分析？”

　　上前坐在徐正勋身边，韩过开口：“那我问你，先不说徐贤不同意。如果她同意和你交往了，你怎么办？”

　　徐正勋失笑：“还能怎么办？那就……”

　　“想想再说。”

　　韩过指着他鼻子，打断徐正勋。徐正勋一顿，慢慢皱起眉头，沉默下来。

　　韩过开口：“你说你家人又不会同意，尤其你父亲明确表态了吧？”

　　徐正勋吸了口气，看着韩过：“我会护着她。”

　　“鸡毛啊你护着。”

　　韩过被逗笑了：“哥你之前给我护回国了都。不是李敏哲你都没察觉是你亲爱的父亲对我下的手吧？是我的祖国真正护住了我，如果是徐贤让你父亲下手，你能给她护哪去？她好像不是乡下，就是首尔人。”

　　徐正勋脸色难看，不是针对韩过，只是想着可能性。

　　韩过拍着他肩膀：“还有啊亲哥，你都快订婚了。不说你未婚妻和你有没有感情，但至少不是小门小户吧？面子问题知道你和一个别的女人纠缠不清，而且还是一个地位没那么高，口碑也没那么干净的idol职业。”

　　叹息揉着徐正勋头，韩过开口：“我估计，她下手比你亲爱的父亲还会狠。你最后也只是护住了自己而已，反而因为你，明明可以很平静的徐贤，会承受什么，考虑过吗？”

　　韩过指着他：“我打赌你甚至都不知道徐贤怎么了，她估计已经被整治地很惨。”

　　徐正勋此时真的沉默下来，紧紧攥着拳头。

　　韩过叹口气，退到一边给他倒上酒。徐正勋一饮而尽。靠在一边仰头闭眼沉默。

　　韩过摇头看着他，开口劝着：“所以我说，我不拦着你。如果你能完美解决我说的问题如同一个爷们一样。那我支持你，因为徐贤的确是个好女人。各方面都是。我也相信你们在一起或许可以很幸福。可如果你不能完美解决我说的任何一个问题……”

　　韩过一顿，也是喝了口酒，呼出一口酒气看着徐正勋：“那我觉得，你就没必要害一个无辜的人了吧？何况这个人，还是你很在意的人。从我认识你的浩贤哥那天我就知道，你家，至少之前徐理事绝对不仅仅是一个影视制作公司的理事那么简单。就算不是在韩国金字塔顶层，也是围绕着周围。你该知道这不是普通富贵家庭不喜欢idol那么简单。可能你还要联姻？”

　　韩过摇摇头：“我不知道，乱想的。你自己心里有数。”

　　徐正勋一直沉默，许久许久之后，才叹口气，点头看着韩过：“你说的对。”

　　韩过笑了笑，算是放心了。只是骤然笑容凝固，因为下一秒，徐正勋说出的话。

　　“可我……还是想试试。”

　　韩过咧嘴看着徐正勋，看着他认真的样子，还带着点哀求。

　　韩过第一时间有种不祥的预感，并且用语言表达出这种情绪。

　　“……我靠。”


第二十五章 进展

　　“阿爸应该知道。因为我和公司的对峙，Krystal承受了什么。”

　　这边还没谈完，就是关于韩过上门见家长后，搅得一家有点乱，没有平息。所以当然要继续谈。那边不知道Krystal和母亲聊了什么，可是Jessica这边，郑父已经更倾向于倾听了解情况，却已经放弃反驳什么了。

　　很多事如果看透本质其实也没什么。郑氏父母归根结底是想要给Krystal找一个适合她和她喜欢以及能给她幸福的另一半。结合她此时的年纪条件去寻找选择。那么如果不能找到适合她她也喜欢的，那么到底是支持她喜欢的那个选择，还是要让她选择适合她的。

　　或者解析什么才是适合的和喜欢的。这些其实都在一个范畴内。少数为了钱嫁女儿的父母除外，郑父郑母显然不是那么。这个问题就简单了。

　　这个韩过能被女儿领家来，正因为条件各方面都不合适，郑父郑母才非常明白女儿如果不是非常喜欢到一定程度了，不可能如此。因为除了喜欢他这个人，也不可能看重别的沉迷。

　　外貌年龄都没有，经济条件也一般，怎么可能？

　　那么确定女儿是真的喜欢，不可能是因为年纪小看重外貌或者看重钱。尤其自己家的二女儿，是真的特别不看重这两样的性格。冷傲非常。那么唯一需要考核和接受的，就是这个大龄外籍编剧，是不是，真的适合自己家的忙内。

　　所以此时，或者郑父一如既往都并没有对韩过特别否定。首先他是男人，不像女人看得那么短浅。其次他是一家之主，审视男人可不像女人一样，看很多不必要的东西。男人大女人几岁有什么的？外籍的话，Krystal讲了，他们曾经还去过美国，因为在那里到底是外国，不适应回来了。

　　你自己就能随随便便割舍就回来，人家回去你们就防着？最重要的是，他十分相信大女儿的眼光。这个更是轻易看不上什么人的，Krystal对她来说是宝贝妹妹。什么事都想管一管。结果就要被一个这样条件还总和她斗嘴的男人给抢走了，她居然能同意。

　　那她都能同意，这里一定有一个让她都信服这个男人的理由。

　　做为父亲，他很想知道这个男人，到底是怎么让姐妹俩，都接受的。听着Jessica询问，郑父点头想起自己女儿和公司解约后，二女儿也受牵连简直是一定的。而且外界说他是自己大女儿经纪人，说的不对，也不全错。因为偶尔他也陪着自己大女儿跑跑行程，不多。

　　沉默片刻，郑父叹口气没多说。只是半响突然惊讶，郑父转头看着Jessica：“对啊。这么说来，秀晶怎么还能做主角还能……”

　　Jessica抬头，看着郑父开口：“这就是我接受的原因。他用实际行动真的让我相信，他是真心而且是全心为了秀晶好。”

　　郑父皱眉：“是他？韩过给秀晶争取的这个机会？他有这么大能量吗？只是一个外籍新人编剧而已。难看靠他什么亲故？”

　　Jessica摇头：“就是因为他没这么大能量，却真的办成了我都没有办法的事。所以我才明白不管他有多少让人看不惯的地方，可是却是值得托付的男人。”

　　看着父亲，Jessica开口：“他亲故也没办法。Krystal能做主角全是靠韩过一个人。我都不敢相信他真的能做到，更不知道他怎么做到的。”

　　停顿一下，Jessica看着父亲：“不过我听说一件事……”

　　郑父疑惑：“什么事？”

　　Jessica开口：“就在Krystal被公司同意真的做这部戏女主角的前几天……他好像莫名挨了一顿打。手臂都被打得骨裂了。”

　　郑父脸色撂下，看着Jessica：“和秀晶有关？”

　　Jessica摇头：“应该没有，不确定。但他肯定是牺牲了什么，因为之前S.M.&c.c的韩代表是极力反对的。而且这边还有金英敏社长卡着。秀晶是不可能有一丁点参演的机会。”

　　看着皱眉沉思的父亲，Jessica开口：“您该知道这有多难了吧。连徐贤都只能做女二号，而且一开始她是要被公司安排成女一的。是韩过处在最弱势的状况下，用自己的坚持和煎熬，最终磨得公司统一让秀晶出演女一。”

　　郑父沉默许久，叹口气摇头：“不了解真的不知道。原来秀晶在外面……”

　　Jessica看着父亲：“阿爸你知道我对秀晶的男人是多挑剔的。甚至都有些刻薄。就想着她真有男朋友我估计要挑得一根刺都不剩，不行就踢走。”

　　弯起嘴角，Jessica笑着看着郑父：“但是对他我服气了。如果用尽全力却没成功我可不会赞赏他的诚意和努力，我只看重结果。然而这次他用尽全力的诚意和努力不说，结果也真的成功了。甚至做到很多别人都没法给Krystal的帮助，解决我都没法解决，甚至很多人都没法解决的问题。”

　　沉默片刻，Jessica开口：“就凭这一点，再多的条件差距，都能抹平。”

　　郑父想了想，笑着看着Jessica：“刚刚吃饭看你们斗嘴各种看不上，熟是熟，但没想到你反而这么支持他看重他和你妹妹。”

　　Jessica一顿，撇嘴皱眉：“我只说他适合Krystal，不屑用这方面卡着他。但是他这个人还是非常讨厌的。”

　　看着父亲，Jessica瞪眼：“阿爸知道二姐是什么意思吗？”

　　郑父惊讶：“难道不是他解释的意思？”

　　Jessica抱肩冷哼一声：“二姐就是二货姐姐的简称，这就是他的意思。”

　　“mo？”

　　郑父一愣，随即摇头失笑：“这小子，看不出来啊。感觉挺憨厚挺温和的，别的妹妹或姐姐男朋友对家里人尤其姐妹不是更巴结吗？”

　　Jessica嗤笑：“我就说呢。当初第一次见面，是真正第一次见面。因为他来韩国第一天就和秀晶传绯闻，我就过去说了两句。结果他一点都没忍让，没因为我是女人也没因为我是少时身份，说什么是少时Fans，结果转头撂下一句我和秀晶做的美食节目做多闲着了，转头就走。给我气坏了。”

　　郑父惊讶：“什么美食节目？你和秀晶又有节目了？不就做过一个吗？”

　　Jessica吸了口气，看着郑父：“就是那个节目……”

　　郑父皱眉：“那怎么是美食节目……”

　　说到一半，似乎反应过来。

　　郑父呵呵笑着看着Jessica：“这嘴是挺坏的，而且一针见血。你们两个那个节目确实，除了吃就是吃。”

　　“阿爸！”

　　Jessica负担叫着。郑父只是笑，而此时那边门打开，Krystal走出来，坐在一边沙发上。

　　郑父看着Krystal：“你哦妈呢？你们聊得怎么样？她还生气呢？”

　　Krystal支着下巴，皱眉摇头：“给我赶出来了。”

　　Jessica嗤笑没多说，Krystal瞬间瞪着她。Jessica也是歪头和她对视。

　　“行了。”

　　郑父皱眉站起，揉着Krystal头发也挡开她看Jessica的视线：“你姐把韩过帮你争取女主角的事都说了，我和你母亲再谈谈。”

　　说完郑父朝着自己的卧室走去。

　　而Krystal骤然惊讶，看着翘着腿摆弄手指甲不以为意地欧尼，上前看着她开口：“真的？欧尼你和阿爸都说了？”

　　Jessica偏头斜眼看着她：“说了，怎么样？”

　　Krystal抿起嘴角，笑着揽着Jessica：“我就说欧尼最好了。才不会放着我不管。”

　　Jessica皱眉推着她，却推不开，腰干脆被Krystal抱着不松只是头埋在她怀里蹭着。

　　Jessica哭笑不得：“呀你和他学的吧？不能学点好吗？从小到大我想抱你你都说肉麻，现在变成这样真让人看不上。”

　　Krystal笑着抬头：“说明我亲近欧尼，这样不好吗？”

　　说完赶忙坐起，Krystal看着Jessica：“阿爸什么态度？是不是也反对？看着不像吧？反正我和哦妈说她却不信，以为我骗她。不知道阿爸去谈有没有缓和的机会？”

　　Jessica没说话，却是骤然看着Krystal，眼睛一眨不眨，半响Krystal有些不自在要抱怨后退的时候，却被Jessica直接揪着下巴拉过来，直视她的眼睛。

　　“是你故意让他这么早上门的吧？是防备什么呢？”

　　Krystal身子一颤，咬着嘴唇别过头发，没有开口。Jessica才不会在意，因为看她这个样子，很显然，已经得到答案了。那她是不是亲口回答，其实，也并不是那么重要。

　　真相，只要知道就好。不在乎从哪知道的，或者什么形式。


第二十六章 异想天开

　　“我靠你他瞄的才该做编剧，这你都想得出来？！”

　　韩过咧嘴看着徐正勋，下意识后退，很是负担致死的模样。

　　可是我还想试试……他要试什么？

　　随后也告诉了韩过。毕竟是亲故，是死党。而韩过也明白了他要怎么试。就是……拿他去试。让亲故死党去找徐贤谈。

　　不管徐贤怎么回答，韩过都不用告诉他。答案放在韩过这里，在以后徐正勋有一天想知道的时候，问他就好。而不想知道，就一辈子不问。

　　“如果她答应了呢？我不告诉你不是耽误你吗？”

　　韩过失笑看着徐正勋，想看看他脑子怎么长的。

　　徐正勋一顿，看着韩过开口：“这个几率不大。而如果她真的有意向要试试……你就说是你自己想知道，和我无关。而且把我要结婚的事告诉她。我想她应该就死心了。”

　　韩过眯着眼睛，点头看着徐正勋：“果然啊。还是脱不开富二代的臭德行。只考虑自己不想别人。”

　　竖起中指打断要说话的徐正勋，韩过平静开口：“爱么找谁找谁，这种缺德事我不干。”

　　指着自己，韩过失笑：“我承受的还不够多？我还不够被她敌视抵触排斥？再说我之前拍戏给她一通狂骂，这你都忘了是吗？”

　　徐正勋讨好上前：“凭你的口才，你一定不会让她受到伤害的。还能把实话问出来。我相信你可以。”

　　韩过点头：“你相信我会做核武器吗？什么玩意是你相信就行了的？”

　　推开徐正勋，韩过嗤笑：“你都说我哄人有一套，就别在这哄我上套了。”

　　徐正勋拿酒杯和他碰：“就是闲聊嘛。而且也是给你机会缓和关系。”

　　韩过呵呵笑着，看着徐正勋：“缓和关系？我问她你对徐正勋有没有交往的意思，她说有。然后我说他要订婚了。”

　　韩过揪着徐正勋领子：“你瞄的你信不信她一耳光抽我脸上？”

　　徐正勋赔笑拿开他的手：“不会的。真的。你别直接问，你就侧面一点。你是傻吗就和她说替我向她告白？”

　　韩过皱眉：“那我闲着没事就过去问她对你有没有意思，你觉得这是闲聊吗？她傻？不明白我是什么意思？不明白我是替你探她口风？而且我俩都这关系了，她能和我心平气和？我这不是上赶着找骂去了？”

　　徐正勋语气一滞，皱眉挠头没话了。想来也是清楚这不是那么容易。逻辑有问题。

　　“那我不管，反正你得……”

　　韩过斜眼看他：“反正我得毛线？讹人是吧？”

　　徐正勋撇嘴看着他：“你是幸福了，见家长又等着戏拍完买房的。这就不管我了？”

　　韩过失笑：“你不比我更幸福？我这是撞大运了，碰到Krystal年轻漂亮对我还好。没有她之前我基本就是天煞孤星注定终老一生的。哪像你直接媳妇就家里给找好还漂亮估计还有钱，你这种就是典型的身在福中不知福。”

　　“可我喜欢徐贤。”

　　徐正勋倔强看着韩过：“如果不能和自己喜欢的人在一起，或者眼睁睁地和自己挚爱失之交臂彼此就在面前可是天涯永隔，这种痛苦你不知道……额。”

　　说完突然愣住，徐正勋看着沉默的韩过，懊悔上前拍头：“阿尼，我不是这个意思……我是说……”

　　徐正勋也不知道怎么解释了。

　　没有人比他更清楚韩过的经历。曾经如果不是因为徐正勋，韩过在当时或许就和金泰妍，在一起了。为什么被男孩找人打，当初又为什么打男孩徐正勋还能不清楚原因？这个亲故从来韩国的那一天，就对那个短身爱得深沉又痴狂。或许哪怕如今……

　　“我总觉得你像开玩笑。”

　　韩过沉默好一会，喝了口酒，平静笑着对着徐正勋说着，好像刚刚的话题没听到一样。

　　徐正勋一愣，表情严肃竖起三根手指看着韩过：“我发誓，我绝对是认真的。”

　　拽着韩过手臂，徐正勋请求着：“我知道我说不过你。但是你知道我的处境，我是真心想要一个答案又不敢知道。我也不是不想自己去告白，更希望她答应。但你说的对，我或许没有护住她的能力，等我有的时候估计也不好意思去找她了。”

　　看着韩过，徐正勋开口：“我真的就只有一个愿望。订婚前的最后一个，不用你送礼物不用你做什么，就帮我这一次就行。你一定有办法解决你说的逻辑问题，就当帮我这一次，行吧亲故？行的吧？”

　　韩过失笑摆手示意推着自己哀求的徐正勋停住，半响看着他的眼神，里面满是期待和恳请。

　　韩过沉默许久，拿起酒杯和他碰了一下，仰头喝干。徐正勋眼前一亮，也是一饮而尽。很多事，就尽在不言中了。对韩过说来是，对徐正勋说来，也是。

　　……

　　“呼。”

　　回到家的时候，韩过觉得有点晕。坐在沙发上，周围一如既往的静，但是莫名的，韩过有点不适应。说起来十多年了，就是一个人生活，有朋友偶尔来家里坐他都不情愿嫌麻烦嫌闹，可如今，却越来越有些不自在了。嫌冷清。

　　揉揉脸，脱掉外套躺在沙发上。韩过笑了。

　　年纪大了，或者自己真的该成家了。可是骤然笑容凝固，用力晃晃头，韩过坐起捂着脸沉吟好久，颤抖的手拿出一支烟，点燃，重重吸了一口，吐出来。

　　然后看着前面眼神没聚焦的，愣愣发呆。

　　或者自己真的该成家了……

　　可之后脑海中闪现的第一个人影，却是……

　　“还记得那年夏天……”

　　骤然手机铃声响起，韩过吓了一跳，烟灰都掉裤子上。韩过赶忙扑掉，拿起手机，扯起嘴角接通，对面传来了，Krystal轻笑又温柔的声音，和嗓音无关，是情绪。

　　“很能沉住气嘛，回家那么久都没和我打电话问情况？”

　　韩过笑了笑：“其实我想出门就打的。结果被徐正勋叫去了。”

　　Krystal停顿一下，惊讶开口：“他叫你？有事吗？”

　　说完笑出来，Krystal开口：“你今天这身是他替你打扮的吧？还有那个礼物。Mo呀居然是韩牛礼盒？！”

　　韩过呵呵笑：“所以我比较相信他，因为如果是我，都不会想着第一次上门送的不是好酒好烟或者什么补品，而是直接送肉。你们韩国送礼送这个真的好吗？”

　　Krystal嗔怪：“什么你们韩国？你不是和我交往吗？也是半个韩国人了。”

　　韩过脸色撂下：“应该是你算半个中国人。嫁夫从夫不知道啊？”

　　Krystal哈哈笑着，半响收起笑声还忍不住：“内～”

　　声音糯糯地发腻发软，酒精作用韩过就忍不住有点热。

　　“能……能过来吗？”

　　“呵呵，呀。”

　　Krystal叫着：“你是都不问我家人对你印象，所以很自信认为他们同意了对你很满意是吗？”

　　韩过突然想起什么，皱眉开口：“对了，你一说我想起来。你爸妈都没问甚至提都没提你来我这住的事。不是说离家出走吗？这感觉不是开通，而是根本不知道吧？不然怎么可能那么淡定？”

　　Krystal骤然沉默下来，不一会平静开口：“你是觉得我在骗你？”

　　平静，但是在Krystal这里，平静就代表着压抑着不满和怒火。

　　韩过愣了一下，呵呵笑着开口：“怎么可能？干吗那么敏感？”

　　说完韩过愤然叫着：“呀郑秀晶！了不起了现在，有家人做后盾开始不把我当回事了是吧？说甩脸色就甩脸色还是在电话里！”

　　Krystal轻笑一声，嘀咕开口：“以前我也是这样。不见家长就不敢了？”

　　韩过笑着：“敢。你还有不敢的？”

　　“呀！”

　　Krystal开口呵斥叫着，韩过转移话题，轻咳一声，试探询问：“那到底呢？你家人……对我和你的事，什么态度？”

　　Krystal沉默一会，有些慵懒地呼出一口气：“总之最后的结果就是……看你这部戏结束后的成绩。”

　　韩过张口要说什么，却没说出来。因为明白了Krystal的意思。如果这部戏结束之后成绩很不错，其他问题就算迎刃而解了。因为一个外籍编剧却在韩国的影视圈以作家身份站住脚，这就在事业，经济以及名誉方面站住脚。

　　甚至是配一个演员一个idol，也不算有差距。演员和idol身份的Krystal，和作家编剧的韩过，算是正配。男方还比女方身份高一些。正好弥补了年龄以及外貌甚至国籍的差距。就比如汤唯配金泰勇。当然，Krystal和韩过都还没到这两位中韩恋的地位，可是形式是一样的。

　　而如果成绩不算太理想……

　　韩过觉得倒也没什么。只要顺利播出放送完结。至少这就是资历。韩国最大牌的作家，比如星你的朴智恩作家，出道至今也才六部作品，第一部还不是很红很出名，最后不也是星你一举跻身顶级？

　　所以这件事，韩过从始至终都没担心。

　　假如他们不计较年龄……和外籍身份的话。


第二十七章 至死不改

　　“不过你要请我姐吃饭了。”

　　闲聊嘛，电话粥嘛，好几个加号的那种。

　　韩过都一边说一边脱衣服躺床上了。就是讲讲韩过今天的表现，还有走之后她和家里人的对战情况。当然也不是特别详细，毕竟有些事是不能让韩过知道的。不管结果如何。

　　然后说着说着，居然Krystal就来了这么一句，给韩过说愣了。

　　“mo？”

　　韩过惊讶坐起：“我请她？！”

　　Krystal呵呵笑着：“干吗？二姐叫得那么亲，你不想请吗？”

　　韩过嗤笑点头：“内，我请……就怕她不敢吃。”

　　Krystal停顿一下，半响轻声开口：“你走之后，欧尼起了决定性作用。将你为我做的事，和阿爸讲了。所以阿爸对你没别的话，只是帮我取得女主角的事，就十分认可。最后是他和哦妈决定，这部戏结束之后的情况，再考虑以后你我关系怎样发展。”

　　韩过惊讶：“真的？！”

　　韩过失笑摇头：“我怎么不信呢？当时你二姐……不是，是郑秀妍xi的态度，看着不像会说好话替你我的样子啊。”

　　Krystal轻哼一声：“所以说你不了解我姐。”

　　韩过呵呵笑着：“内～大姨子最zzang了～”

　　“哈哈！呀！”

　　Krystal被他没下限的样子打败了：“你真是……那你请不请？！”

　　韩过皱眉：“什么话？！我最敬爱的大姨子上门吃饭，不给她当场吃胖五斤对得起她对我们的支持吗？！你挑日子带她来，我买好食材给她来顿超级的。”

　　Krystal呵呵笑着：“那就明天了吧。明天晚上。后天她又要走了。”

　　韩过开口：“ok。明天我不去了剧组了，就在家准备。”

　　说完之后，又甜了一会互相电话里亲亲，然后就挂断睡觉了。韩过心里美滋滋的，自信归自信，可是韩过有硬伤，不担心也不可能。

　　国籍差异，韩过当然没觉得什么中国国籍不如韩国的。这不符合逻辑。是哪国人就是哪国人，也没有好坏之分。可是国籍的差异意味着很多变数的差异。人家父母不同意，怕以后两人生活存在分歧从而导致婚姻不稳定，最终还是破败收场，这也是正常的。

　　所以这个方面，如果说年龄可以开通点的无视。但是外籍的身份，是韩过没法改变也不想改的地方。是唯一一个没法努力弥补只能干挺着让对方接受的。韩过都想着哪怕他其他条件都不错，对方也很可能就因为这一条将他否了。

　　但是没想到，最没想到的大姨子，居然成为最强外援。没错就算当初终于说通大姨子接受两人关系，可是韩过也没抱着幻想她能说好话。最多是不反对就是了。现在看来，还是自己小人之心了。

　　大姨子最zzang最zzang了，hen～

　　O（∩_∩）O

　　只是慢慢的，笑容变淡。韩过看着天花板。眼睛不眨。

　　我和大姨子的妹妹交往……可我比大姨子还大吧？大姨子都小我五岁，其实这个年龄，倒是挺合适的。当然没那么鬼畜，对大姨子有什么羞羞的想法。哪怕午夜梦回写着恋战的时候，偶尔也会有些绮念分不清现实和小说。

　　今天做客总是不自觉地盯着大姨子的腿看，这和下限节操无关，只是写书写得太投入的一点小失控。

　　或许……恋战该完结了吧？

　　韩过枕着手臂，轻叹口气。

　　恋战新梦……梦总有醒的一天。

　　对大姨子该有一个新关系的界定，不该总想着大腿夹人万一夹成真的了怎么办？（……）

　　还有……她。

　　……

　　“我擦你说话不算话啊？！”

　　徐正勋对天朝汉语的带啷当话越来越溜了。或许也是他认为能让韩过明白徐正勋的真实情绪和感受。

　　韩过愣了一下，疑惑出门上车：“什么不算话？”

　　徐正勋失笑：“呀。你是昨晚喝酒早上醒来装失忆是吧？不是说帮我和徐贤探口风吗？！今天你居然又不来？”

　　韩过恍然，随即失笑：“也没说一定要今天啊。这不是得找机会吗？”

　　徐正勋沉默一会，不确定开口：“你是说真的？不是要赖过去？！”

　　韩过负担憋气：“我特么还能一辈子不去剧组？！我为了躲你还能退出勋过？！你能别总这么逗比好吗？”

　　徐正勋此时才松口气笑出来，却是开口询问：“那你给个时间啊。我还能等你一辈子？”

　　韩过嗤笑：“你等个毛线啊你？成不成的你不都得和别的女人订婚？而且你不是准备以后再问我答案吗？难道我和她说完你就问？”

　　徐正勋能说得过韩过那就算他突破了。但注定目前是不可能的。嘀咕一句你总有理然后就挂了。韩过撇嘴丢开手机骂了句二货，然而美滋滋地就去菜市场了。今天要招待大姨子呢。说起来也是这栋房子住进来以后，招待的第一位正式客人。

　　当然，徐正勋这个逗比不算。

　　上午去买，中午回来简单吃点东西，下午收拾了一下午。然后将费时间的菜先做上。酱大骨红烧肉之类的。青菜当然也都洗好摘好放着。虾和鸡翅也都弄好。没买鱼。因为韩过不喜欢吃鱼。所以他就更不会做了。

　　都搞好之后，韩过还特地上网查了一下有什么菜怎么做，想着是不是要挑战一下。然后，门外好像就有汽车停进来的声音。不久后门口响起按密码的声音。还有Jessica失笑的话语声。

　　“mo呀？！941024？！肉麻死了！！”

　　“怎么？羡慕吗欧尼？”

　　“切。”

　　韩过看看时间是晚上七点，想着应该是Krystal请了假吧。走上前迎接的时候，Krystal进来，随后，就是美美的大姨子，穿着风衣很有范儿地戴着墨镜走进屋内。

　　“欢迎欢迎，热烈欢迎……大姨子撒狼黑！！”

　　韩过咧嘴憨笑手拢在头顶做了个心形。

　　“哈哈，呀。”

　　Krystal笑着拽着他手臂让他放下，韩过不放，就这么对着Jessica比着，一脸真诚和可爱。

　　Jessica摘下墨镜，也是忍着笑斜眼看他：“不是叫我二姐吗？Krystal和我解释过含义的。”

　　韩过吸了口气，赔笑放下手臂：“阿尼……快坐吧。我这就开始做菜了，秀晶你招呼二姐阿尼是招呼大姨子。”

　　韩过这次真不是故意的，说漏嘴了。拍拍脸转头就要朝厨房走。

　　Jessica鼓着包子脸照着他身后踢一脚，虽然没踢到，不过也算是泄愤了。

　　“欧尼过来坐，我给你倒水。”

　　Krystal随意脱掉外套，接过Jessica也脱掉的风衣挂到一边。Jessica打量着房间，看着Krystal很是自然坦然各种随便的样子，显然是经常来不说，也是以这里的女主人自居了。

　　想起密码都是Krystal的出生年月日，接过Krystal递过来的饮料，Jessica开口询问：“这是租的房子？上次都没问。”

　　Krystal坐在一边看着，摇头开口示意：“是他亲故的。”

　　Jessica一愣：“那个什么徐助理？富二代？”

　　Krystal开口：“不是，是他自己国家的亲故。这边有个亲戚去世了，没有别的亲人。房产就给他了。他在自己国家工作，也不会过来。房子却不想卖，正好韩过在这边工作，就让他住，也算看房子了。”

　　Jessica恍然点头，不一会嗤笑：“他倒是总能那么走运。”

　　Krystal一顿，翘着腿看着Jessica：“走运的人不会承受那么多苦难的。”

　　Jessica抱肩看着她：“他自找的。”

　　Krystal笑着：“我知道。不然他也不会得到我。”

　　Jessica皱眉推她脸一下：“你现在口吻真让人看不上，这还是你吗郑秀晶？”

　　Krystal轻笑别过头发，此时韩过走出来，看着两人憨笑一下，到一边拿什么东西。

　　Jessica好奇站起，背着手晃着朝着厨房走过去。韩过是拿买的调料，起身朝厨房走扫了走过来的Jessica一眼，不由表情怪异愣住。

　　忍了又忍，哪怕此时大姨子最zzang了……他也没忍住。

　　“努那你这走路姿势算是致死不改了是吗？”

　　“噗！哈哈哈！！！”

　　Krystal突然大笑，笑倒在沙发上。Jessica愣愣低头看着自己腿，反应过来抬腿就要踹他。可惜此时面前只有一阵风，然后人已经没了。

　　只是厨房里面，传出笑声，显得很欢快的样子。

　　Jessica咬牙狠狠瞪了那边一眼，不一会自己也忍不住，气笑了。


第二十八章 大了

　　“哇，这么多啊？”

　　等了也没多久，厨房到底也没去看。谁让那个混蛋居然说自己走路姿势的事。Jessica都觉得好神奇，这什么人啊这是？自己身上所有的优点他从来没提过，可是自己出道多年被诟病的任何大事小事他居然全都知道而且随口就能毒舌出来调侃。

　　上到大额头，下到八字步，这个混蛋简直了他。所以Jessica才不凑上去看了，就在这和Krystal窝在沙发上聊天等着吃。切，一个大男人做饭两个美女吃，美不死他。还觉得挺光荣呢是吧？但你还就得觉得很光荣。不是大姨子撒狼黑吗？

　　Hen～

　　只是真的叫着开饭，Jessica都觉得好像也没多久的时间。自然而然也就想着或许就是几个小菜就是了吧？结果就看韩过端菜，Krystal收拾桌子。一个接一个地将近十个菜。还全是大盘子大碗好吓人的感觉。

　　“这么多……至于的吗？”

　　Jessica都惊讶了，别过头发闻着香气，很自然排除作弊叫外卖的嫌疑。结果这还没完，Krystal在那笑着招呼Jessica坐，韩过还再端。

　　“呀你做了多少？”

　　来回六七趟，有几次是一手一盘。

　　当Jessica忍不住再次询问的时候，韩过已经摘掉围裙丢到一边，洗了手走回来笑着：“没了。就这些。”

　　Jessica愣愣张嘴看着一大桌子，中间是个大瓷碗。装着上尖的色泽红润的酱大骨。之后是可乐鸡翅和红烧肉。肥的相对少，瘦肉多。看着就醉人。

　　“秀晶给咱姐介绍一下。”

　　韩过笑着拿着杯子倒饮料，示意Krystal。Krystal白他一眼，咱姐的称呼就不计较了。

　　上前揽着还在那狗狗看星星的模样的Jessica，开口介绍：“木须柿子，可乐鸡翅，红烧肉。凉菜，很爽口的。辣白菜炖豆腐，汤很鲜甜。白灼虾……对了欧尼。”

　　Krystal拍手指着锅包肉：“就这个，很像糖醋肉，但是比糖醋肉好吃多了。”

　　Jessica就这么愣愣的，半响看着韩过，不确定开口：“都是你……做的？”

　　韩过笑着示意：“动筷尝尝。”

　　虽然一直和韩过冤家模式，不过到底有白富美的涵养。

　　行礼道谢一句我会好好吃的之后，然后就真的开动了。韩过无所谓，这些菜对他来说有什么稀奇。真正会做菜之后，有了客人的话，都希望客人能吃好。这是普遍的心理。甚至包括Krystal没动手的，此时也是这个心态。

　　今天就是招待Jessica的。说起来过程没对韩过说，Krystal劝这位傲娇的欧尼过来也是说了不少话。不然Jessica走南闯北近年高端高物质生活，会稀罕一个总毒舌自己的死胖子做的饭菜？才不来给你面子呢。

　　不过最终还是没经得住Krystal劝，而且Krystal也说韩过真诚欢迎而且一早上就去准备。Jessica带着一点好奇，也是耐不住妹妹的磨人，这才真的移步过来。不过此时咬了第一口锅包肉之后，Jessica轻嗯了一声，很是赞叹的模样。

　　Krystal呵呵笑着看了韩过一眼，显然这是对胃口了。自己这位欧尼多挑嘴，Krystal可是知道的。

　　“不错吧？”

　　Krystal笑着询问欧尼，虽然看这样子也不用问了。

　　Jessica点头，倒是没吝啬评价：“不错，很好吃。”

　　只是……

　　“不过我去中国，这些菜都能在餐厅吃到吧？”

　　Jessica随意看着韩过：“其实你不用做这么多的。这些也不是你发明的菜不是吗？”

　　韩过瞬间笑容凝固，眯着眼睛看着吮吸手指的Jessica，突然抬手就要将桌子掀出去。

　　“哈哈！”

　　“呀！”

　　Krystal拍手笑着，嗔怪拍了韩过一下。Jessica刚刚是吓了一跳以为他真的要掀。毕竟他拿打火机烧她手之后Jessica就不信有什么他不敢干的了。

　　不过此时却也很得意终于把他气到没话说掀桌子了，很是傲娇扬头看着依然眯着眼睛看着她的韩过，咬着酱大骨啃得香甜。不过都是开玩笑，继续吃喝，韩过没怎么插话。

　　姐妹俩一边吃一边聊很是舒心。Jessica是吃的舒心，Krystal是看的舒心。自己最亲的欧尼，和自己吃着最喜欢的男人做得料理，两个最亲的都在自己身边。

　　Krystal的心被填的满满的，感悟原来幸福真的并不难，并不远。

　　只是Jessica还真的是挑嘴。凉菜里肯定有黄瓜。韩过再细腻也失算了。居然忘了这点。不但一下没碰，还皱眉让韩过端走，味道都不能闻。而且不喜欢茄盒和鸡翅，看着烦。韩过咬牙端着盘子手有点发颤盯着Jessica。

　　Jessica忍着笑后退扬头和他对视，她能感受到这个混蛋好像有要将盘子楔她脸上的动势。但最终韩过也还是放弃了，只留下酱大骨还有红烧肉以及锅包肉。当然木须柿子也不错，吃得很爽快。不过让韩过最诧异的是红烧肉。

　　其实韩过自己不怎么喜欢吃。或者说不喜欢吃肥的。

　　可是Jessica吃这个一点压力都没有，一边吃一边叫着香。Krystal都惊讶是因为欧尼好像从来不吃肥肉来着。Jessica只是表示这个肥肉一点都不腻人，Krystal除了将盘子推近点离她，也只是笑着不多说。她满意就好。

　　“呼！jinjja……”

　　擦嘴坐在一边沙发上，Jessica揉着肚子看着Krystal：“别说，我可能还真能胖五斤。”

　　Krystal笑着坐下，看着收拾碗筷的韩过：“放那一会我刷吧，过来坐下歇会。准备一天了吧？”

　　韩过一愣，也没多说，笑着走过来，坐在一边看着Jessica：“大姨子吃得开心就好。我无所谓的。”

　　Jessica轻哼一声斜眼看着他：“我觉得我就够现实的了，结果没想到还能碰到你比我更甚。对你有帮助就各种讨好卖萌嘴甜，只要对你有一丁点不好你瞬间就毒舌变脸。”

　　Krystal呵呵笑着揽着Jessica看着韩过。

　　韩过委屈摊手看着Jessica：“那你说谁不这样？对你好的你冷脸，对你不好的你赔笑脸？”

　　Jessica语气一滞，撇嘴看着他不说话。

　　韩过呵呵笑着，半响行礼收起笑容，看着Jessica：“郑重对你道谢，秀晶说你替我俩说了不少好话。是我小人之心了。”

　　Jessica轻哼一声：“我不是为你。”

　　转头看着Krystal，Jessica轻声开口：“秀晶性格太骄傲，比我更不懂得变通和忍受。如果让她找到高富帅，对方有一点对她不尊重，她一定更高冷的还回去。最终对谁都是伤害，我怕她会吃很多苦头。”

　　Krystal咬着嘴唇，抱着Jessica不说话。

　　韩过听着不愿意了，皱眉看着Jessica：“我这不还是退而求其次的备胎吗让你说的？有本事你以后在高富帅那碰灰也回来找我我算你厉害！”

　　“哈哈！呀！！”

　　Krystal负担笑出来，抬手丢过一个苹果瞪着他。

　　Jessica也是偏头看着韩过，半响指着他对着Krystal：“看到没有？男人都一个德行。就连这种水准的居然也有这种不安分的心思，所以秀晶你自己也要好好……”

　　“mo呀？！等一下好吧？！”

　　韩过咧嘴不满看着Jessica：“什么叫我这种水准的？！我是什么水准？！”

　　指着Krystal，韩过站起抱肩看着Jessica：“我真是。你家Krystal能找到我这样一个完美的男人我除了对你说恭喜简直都不知道说什么了。你还在那挑三拣四，了不起啊二姐？”

　　“呀你还叫？！”

　　Jessica冷着脸指着韩过，韩过得意晃头气她。

　　Krystal面容平静别过头发，看着韩过开口：“你的意思……我高攀了是吗？”

　　韩过语气一滞，Jessica拍手大笑：“哈哈。”

　　Krystal还是清冷目光看着韩过。

　　韩过轻咳一声，赶忙上前赔笑：“阿尼WuLi秀晶最好了。是我烧高香才能被你接收。这是我的福气。”

　　说罢韩过腆着脸凑上前讨好，Krystal咬着嘴唇揪着他的脸。Jessica在一边收起笑声，出神看着两人腻乎的样子。

　　暗自在心中还是叹息出来。

　　WuLi秀晶……长大了。


第二十九章 耍赖

　　“行了，你们好好的吧。我走了。”

　　Jessica总是能给韩过意外，在真实接触之后。他以为吃完饭她会和他聊聊关于她们郑家能不能和怎么接受韩过的问题。可是，她坐了一会，就要走了。什么都不说。这真是一个帅气的女人，洒脱中带着傲娇……

　　大姨子最zzang了，hen～（hen你瞄蛋老hen、hen、hen的！！）

　　“吃完饭就走……这样真的好吗？”

　　但是韩过还是一如既往的态度，斜眼撇嘴看着Jessica，很是不满。Jessica歪头看着他，Krystal在一边笑。这正是昨天韩过吃完饭要告辞，Jessica说的话。现在就还回来了。

　　有时候看着两人，Krystal真的还挺防备的。冤家模式当臭傲娇碰到死腹黑，那是怎样一场风花雪月的事。

　　有时候或者是一种错觉，她自己应该是小姨子，这两个是一对。就如同他的书中那样……

　　但是，其实都是太过幸福所以胡思乱想而已，并不是真的如此。

　　“对了你不说我差点忘记。”

　　和韩过对峙的Jessica突然拍手，示意Krystal：“去把那些料理打包我带回去，给阿爸哦妈尝尝。”

　　Krystal愣了一下，韩过皱眉开口：“让他们吃剩菜……不太好吧？”

　　Jessica看着韩过点头：“那你重新做一份去。”

　　韩过当先拍手：“我这就去打包。”

　　Krystal噗嗤一声笑出来。

　　“切。”

　　Jessica不屑看着朝厨房走的韩过背影，拿着外套要穿上。

　　Krystal过去看着Jessica：“欧尼你真要带啊？改天让他再做一份不就行了？”

　　Jessica摇头刚要说话，韩过已经打包好走出来：“不用。二姐回去就说从我这打包带回去自己吃的。这样的话伯父伯母顺道尝尝就无所谓了。别说刻意给他们带回去的。”

　　Krystal恍然，Jessica摇头赞叹指着他对着Krystal：“就这种心眼，郑秀晶你考虑好，以后小心被他卖了还数钱呢。”

　　Krystal咬着嘴唇别过头发看着韩过：“你会吗？”

　　韩过随意开口将打包的塑料袋装的菜递给Jessica：“正相反。这种心眼体现在挫男没法守护自己的白富美，而我却可以防止很多高富帅惦记你，用我的心眼让他们滚开到体无完肤的程度。”

　　“mo呀？”

　　Jessica恶心得直咧嘴，尤其看着自己妹妹美滋滋简直要美得冒泡的表情，就更受不了了。

　　“我真是一刻都呆不了了真的。”

　　说完拿着包和打包好的料理就朝门口走，Krystal和韩过相送。

　　Jessica一边穿鞋一边扫了身后一眼，突然脸色撂下站在面无表情看着Krystal：“郑秀晶……穿衣服跟我回家。”

　　Krystal一顿，吐吐舌头看着韩过，咬着嘴唇不说话。

　　Jessica咬牙上前就要动手，扑通一声给Jessica还有Krystal都吓一跳。只见韩过眼睛闪现泪花，已经跪在那里，一脸冷冷清清凄凄惨惨戚戚的表情看着她。

　　“努那……您忍心吗？”

　　韩过揉着眼睛，吸吸鼻子上前拽着Jessica的衣角：“您忍心拆散我和秀晶？！在我们最甜蜜最幸福的时刻，就这样要带她离开我的身边？！您于心何忍啊！！努那你真的这么狠心吗？！”

　　“哈哈！！”

　　“呀！！”

　　Krystal转身拍手大笑，笑得腰直不起来。

　　而Jessica瞪大眼睛指着韩过，她觉得已经最大程度降低韩过的下限了，居然，还是出乎他的意料。他的脸在哪？他还有底线吗？Jessica不怀疑了，因为她已经在此时得到答案，那就是，没有。

　　“我警告你少来这套！”

　　Jessica忍着笑，抬手推开韩过指着Krystal：“去穿衣服，别让我说第二遍。”

　　Krystal看看韩过，脸颊发红，慢慢后退蹭着去拿外套。

　　“不要啊努那！！”

　　韩过哭叫着抱住Jessica的腿弯：“努那你成全我们吧努那！！我和秀晶是真心的我们一刻都不能分开啊努那！！我求求你了努那没有秀晶我会死的啊我真的会死啊真的真的啊！！”

　　“哈哈！！”

　　“哦mo呀拿jinjja！”

　　Krystal笑得坐在地上，Jessica哭笑不得抬腿咬牙要挣脱开他却挣脱不开。

　　韩过咧嘴痛哭：“努那我们就是水和鱼啊。没有她的柔情似水我就会窒息就会死去。没有我的游动她就是一潭死水永远这么高冷您忍心吗您？！求你让我们在一起吧别带走她别从我身边带走她努那我求你啦！！啊！！！！！！”

　　“哈哈……咳咳咳。”

　　Krystal都笑咳嗽了，Jessica无力仰头看天，负担笑着低头看着韩过眼泪鼻涕蹭在她裤腿上那么坦然随意。

　　“呼！”

　　Jessica呼出一口气，用力踢开他，穿鞋拿着包拿着塑料袋就开门出去。

　　韩过瞬间坐起一脸憨笑地将要起身相送地Krystal推回去。自己穿鞋追上Jessica去送她，哪有一点痛哭流涕的样子。结果Krystal咬着嘴唇满脸笑意中，韩过刚出去没几秒的时间汽车启动的声音就响起。

　　随即韩过干笑开门进来，显然Jessica理都没理他直接开车跑掉了。不过最终，Krystal还是被留下。至于Jessica回家父母问起怎么说，就是Jessica去处理了。显然她也是有信心处理好，才会最终留下Jessica自己离开的。

　　此时韩过看着Krystal坐在那里，满脸笑意拍手走过去坐下揽着她。

　　“圆满成功，如今我们团聚，应该算光明正大了吧？”

　　韩过呵呵笑着，抱着Krystal。

　　Krystal平静开口：“之前不算吗？”

　　韩过摇头：“之前只是你同意了，你爸妈都不知道。当然不能算。”

　　闻着Krystal的香气，韩过就有点蠢蠢欲硬……不是，是欲动了。

　　凑在她耳边，韩过咬着耳朵：“你姐是知道我还没和你真的发生什么，所以在我耍赖之下也放心走的吧？”

　　Krystal脸颊微热，抬手推开他的脸，韩过还是凑过来。

　　“但是你姐一定不知道，我们有别的方法可以不发生什么也能亲密的你说是吗？”

　　“呀～”

　　Krystal声音也有点发腻，呼吸也有些急促。毕竟这个臭不要脸的死家伙，真的做到让她没经历男女之事，可是品尝到了男女之间的欢愉。

　　哪怕就是用他这张无敌的嘴……

　　“我都想你了，你想不想我？”

　　轻轻吻着她粉嫩的脸颊，韩过呼吸也有些不平。所以没用Krystal回答，干脆抱着她朝着屋内走去。砰地一声门关上，里面发生什么，都可以自行猜测了。反正，也不是一两次，反正……还没到真正发生关系的时候。

　　……

　　“砰，哐。”

　　开门进门，Jessica拎着东西回来，正好郑父从卧室走出要去倒水，看到Jessica，不由站在那。

　　“回来了？秀晶呢？”

　　Jessica随意拖鞋来到桌前：“她回宿舍了，离拍摄剧组近就没回来……好累。”

　　Jessica呼出一口气，甩甩手臂。

　　郑父眉头皱了一下，但是看看Jessica平静随意的表情，沉默片刻，没有开口。而是好奇过去翻开袋子：“是什么？看着还挺重的。”

　　Jessica笑着开口：“从韩过家带的菜。我吃了，真的出乎我的意料。”

　　郑父笑了笑，随意坐在那看着Jessica：“他还真的会做料理？”

　　Jessica拍手竖起手指：“十个菜。有的我都叫不上名字。看着闻着吃着都好。”

　　此时李静淑听到动静从厨房走出来，手里还拿着水果盘穿着睡衣：“秀妍回来了？秀晶呢？”

　　Jessica开口又说一遍：“回宿舍了，离拍戏剧组近。”

　　李静淑也是看看Jessica，见她一脸淡然，不确定开口：“不是留在韩过那了吧？她年纪小，你不像纵容她胡闹的性子。”

　　Jessica点头：“她不会那么随便的。”

　　随即没多说，示意李静淑也过来。

　　李静淑点点头坐上前，关注打包的塑料袋。

　　“这是什么？”

　　Jessica笑着打开，示意两人：“韩过做的料理。我打包回来了，真的很好吃。”

　　停顿一下，Jessica皱眉：“可惜凉了。”

　　郑父惊讶看着袋子：“真的？这些都是他做的？”

　　Jessica点头，指着这些菜：“我记得……这个叫锅包肉。就是秀晶说的糖醋肉，不过更好吃。这个叫红烧肉，我不能吃肥肉都吃了好多。还有这个……对了。”

　　Jessica将酱大骨袋子打开：“这个凉了也能吃。”

　　Jessica拿起两个递过去给父亲母亲，两人也是笑着接过尝了尝，随即都是笑着称赞。

　　Jessica也咬了一口，随即吮吸手指上的油：“是不是很好吃？感觉比中餐馆的味道更醇厚，不油腻。”

　　郑父郑母都是随意笑着，然后和Jessica闲聊这些菜。

　　其乐融融，夜，也渐渐深了。


第三十章 爆发初始

　　又是一周过去了。

　　转眼28日29日第三第四集的放送就要开始了。说起来同档剧的kbs是《王的面孔》，收视率是百分之六点七。MBC的同档剧是《杀了我，治愈我》。暂时是收视冠军，收视率百分之十。当然这两部剧都是放送时间更早一些的。

　　而说到这里不得不说一下的就是SBS的《海德哲基尔和我》，是唯一三大电视台和《爱人女神》同时间放送而且是同时段的剧。不得不说一下的原因，也是当初SBS用了点小动作推掉了韩世敏要排挡的《爱人女神》，转而进行这部由玄彬天价接手的这部戏。而这部戏的导演也是给韩过甩脸子的那位赵英光。

　　只是第一集第二集首播收视率，很让人失望。都没超过百分之十。要知道这首先是公众免费电视台。其次这里还有大牌玄彬。韩世敏这几天也见了韩过，没有一次不嗤笑SBS的。虽然明面上还是要保持良好的关系。

　　不是推了我们的戏给到tvn了吗？现在怎么说？

　　Tvn是收费电视台，而且这部戏从演员到摄制组没有一个大牌，一开始还被如此诟病。结果收视率居然创纪录，差点就要赶上你们免费的还有大牌的。这还只是开始而已。韩过其实只是附和，心里没多想。因为当初他根本就没太在意和谁合作的同时，赵英光的印象让韩过也不太好。

　　更何况，Krystal还不是主演。所以他也没心思想这些。

　　如今所有的一切都顺风顺水，本来也没太多想法的他，就更没有打脸的意思。但是韩世敏显然还没有完全出气。他还在守着第三集第四集尤其第四集。或许只有徐贤自己完全蒙在鼓里，当初为什么韩过会那样对待她。

　　哭得歇斯底里。

　　韩世敏当然知道就是韩过给徐贤磨出的这场戏，让尹世俊局长无话可说。最终决定用徐贤做女二号。说起来还有件事，接档《王的面孔》的新戏叫做《不善良的女人们》。打算找宋再临出演一个角色。

　　因为韩过这部戏貌似也真的很不错。圈内人的眼光比外界公众更纯粹一些。Sbs的那位局长是抹不开面子所以不表态也没和韩世敏联系。可是最近韩世敏出去工作应酬不止一次听到别人的称赞，他也是多少感受一些影视制作公司的代表那种荣光。

　　都在交口称赞这部戏很有前景。而且有的还调侃S.M.&c.c果然是承袭了S.M的风格。推出的不管作品还是idol，全都是骂的越多关注度越高最后越红，如今一直致力和总公司撇开关系的S.M.&c.c也是回归熟悉的套路，真的就成功了。

　　了不起，真的了不起。

　　韩世敏心里乐开花，嘴上面上只是笑呵呵。但背后，还是有点在意的。毕竟这只是头几集，还有之后呢，谁知道会是什么情况？

　　那么1月28日这天，第三集《爱人女神》放送。宋再临的问题韩世敏和韩过讨论过。首先这不是三大电视台互相串戏。因为串戏早在九十年代的时候就让电视剧制作行业深恶痛绝，如今几乎没有任何演员敢在演一部戏的时候再演另一部。

　　不过tvn到底只是收费电视台，和三大电视台有区别。再一个，宋再临目前还不算红，而且韩过大致了解，就算这部戏放送结束，红的也未必是他。其次，对面那部不善良的女人们。听名字就知道主演角色都是侧重女人。

　　男人戏份或许不少但是不重。而且当时的话，相信这部戏也到一半了至少。韩过反而觉得无所谓，只要别耽误自己戏拍摄就行。不过很好奇那部戏就至于这么看重宋再临吗？冒着串戏的情况也要用他？韩世敏无奈表示是我们公司需要他演这部戏。

　　谁让韩过写的四个人，男二号标准暖男的感觉。虽然相比其他也很特别，但不至于特别到非常的程度。他是公司正经的男演员，年轻一辈的。要捧，要多给机会。韩过失笑摆手表示随便，只要别耽误这边拍摄就行。反正一个旗下演员重要还是旗下一部戏加上旗下三个演员重要，自己看着办。你才是代表理事。

　　第三集仍然不温不火的过去了。收视率回升了一点照比第一第二集，但是幅度不大。1月29日这晚，韩过也没留在家里写剧本。其实早写完了。开玩笑两万字的份额，那还叫个事？想要去剧组，也是一起要看看今天的收视率。

　　结果发现，他犯了一个低级错误。这个错误就是，只有第一集大家才会一起看放送，而随后都是紧锣密鼓地开拍，谁会每集都看再说就是看了也不会马上出现收视率数据。于是韩过返回去了。还是等第二天再说吧。

　　“韩作家。”

　　“韩作家。”

　　“韩作家，还没休息吗？”

　　“韩作家。”

　　早上的时候，Krystal是回家住的。自然不会和韩过一起来。到达片场时，一路有人和他打招呼，韩过如今作家的身份名副其实不说，很有一炮而红的趋势。什么叫创纪录？就是因为记录只有一个而且还最高，才叫记录，才叫创。

　　别管韩过是不是外籍，但是他做到了。

　　行礼点头，既然已经来了，韩过也不能马上就走。

　　此时正在开拍的是第五集的一场戏。韩光宇饰演的男主角，已经顺利进入公司了。烧掉的那些信也烧掉，所以本来也没打算和女主角相认的他，自然就更不会相认。只是如今女主角处境更加艰难。因为这部戏冷藏她，造成的绯闻负面新闻也要她自己背负。公司最多出面替她否认而已。

　　而今天是女主角咬牙坚持，却在男二号过来要问候她的时候，终于崩溃忍不住痛哭失声。同时，也被男一号看到了。只不过一个在明，一个在暗而已。男一号心疼，男二号的情绪也转变了。而这场戏偏偏重中之重的，是第一次，四位主要角色同时出现在一个场景。

　　那就是公司天台。

　　女主角哭泣，男一号追过来发现男二号来到公司招女一号也追到这里，安慰躲在那里哭泣的女主角。而身为女二号的韩佑熙，听说韩光宇饰演的男主角做了这家公司的idol助理也过来找他见面正式道谢。因为之前无意中在来这家公司的时候，碰到应聘的韩光宇饰演的男一号。反正总之吧。

　　最后一个镜头就是天台上，男二号背对男一号安慰女一号。男一号叹口气，转身黯然要走，正好碰见从天台门口走进来的韩佑熙。此时也感受到好像有别人来的女一号，也是皱眉推开男二号的同时站起，看到了男一号和韩佑熙。

　　就这样，四位主角互相看着没说话。成为第五集最后一个镜头。

　　“Cut！！”

　　四个主角都在一起，自然是阿花和刘炳权都在的。拍手示意这场戏过了，此时也可以休息一下。结果就都看到韩过抱肩站在那里，笑着看着他们。

　　“咦你……韩作家来了。”

　　Krystal刚要笑着过来打招呼，只是看看周围，不由改口。

　　阿花和刘炳权还有几位主演也都点头打招呼行礼，唯独徐贤别过头发打了招呼，随即平静坐在一边，看着剧本，准备下场戏。韩过看着徐贤，若有所思。

　　好像还有一件答应徐正勋的事，要试着找机会办了。

　　“还可以吧？收视率？”

　　韩过随意坐在阿花身边，看着拍摄进度，随意询问。

　　阿花一愣，恍然笑着：“果然，韩作家是为这个来的吧？”

　　韩过见周围人都是一脸喜色，笑着询问阿花：“看样子，是不错喽？”

　　阿花摇头：“何止不错？第三集4.2，第四集你猜多少？”

　　韩过摇头：“4.8？或者5？”

　　Krystal笑着开口：“6.7。”

　　韩过惊愕：“这么高？！”

　　刘炳权笑着开口：“刚刚徐制作说话，晚上要再次聚餐。而且韩世敏代表和尹世俊局长也要出席。”

　　韩过当然也开心，不管什么原因收视率更高，但是已经这么高了，韩过也松了口气。只是下意识看了一边的徐贤，韩过微微出神。但这一切，都落在肯定一直目光看着他的Krystal眼中，别过头发，表情也变淡了。慢慢凑过去，手就要伸到他手臂内侧。

　　而徐贤此时摆弄手机，看表情很平静。但是观察微表情，可以看出嘴角翘起，而且眼神也是更加亮。似乎也沉浸在一种愉悦的情绪中。不知道看的是什么。

　　但是韩过猜测，凭借这一切的细节用直觉猜测……

　　她看的，应该是目前四集中最高一集收视率，官网上的评价。

　　而事实上，韩过……猜对了。


第三十一章 预备

　　“mo呀？！这真的是徐贤吗？！这场哭戏真的……”

　　“哪怕不知道原因情节，心里也是一阵酸。”

　　“你就只是酸？！我已经哭了好吗？！这么折磨WuLi忙内！”

　　“都说女星扮丑显演技，徐贤这次真是突破了。而且这个作家真敢写，虽然关键地方都模糊掉，可是实打实的LJ好吧？哪怕只是差点。”

　　“这么一看徐贤的身材和外貌真的很突显啊。气质还是那个气质，但是已经没法掩盖惹火的外貌了吗？”

　　“还真是合情合理。那些无赖流氓真的应该躲远。讹诈不说有可能还会做出这种伤天害理的事。”

　　“你们难道都没发现这场戏的徐贤简直脱离了idol的身份吗？从初始的平静还端着白富美的范儿，到之后勉强撑着但已经有些害怕，再到最后的绝望也努力忍着不失去防备外衣，我一直认为这太假了，可是在车上她背对男主居然哭泣到痛哭失声。瞬间我自己都忍不住了。这一整套下来的层次感，徐贤真的是第一次演戏？”

　　“对了那些什么idol的Fans呢？是叫sone吧？你们了解少时你们说说，徐贤身为idol以前演过戏吗？我还特地找了资料，形象大致一样怎么感觉气质完全不同了？以前不都是乖巧文静古板到单纯吗？这是妥妥的白富美还带着骄傲和立体有血有肉啊。那以前都是装的？”

　　“mo呀？你喜欢WuLi忙内演技我们理解。但是怎么还往反了说的？！WuLi忙内这才是真正的演技，平时才是真的她。”

　　“没人说说这个剧情吗？虽然很普通的一次意外遭遇流氓无赖。可是作家好像对人心的把握很精准啊。这样一个白富美带着骄傲的女人，真的只有打击到一层一层摧毁防备到最后都风平浪静，才会卸下伪装真正承受那份一直忍耐的惊吓恐惧，用痛哭释放还不是一下子痛哭，而是从无声流泪，到小声啜泣，再到痛哭。这种感觉才是最真实，最真实才最抓人心。”

　　“你们没发现一个细节吗？就算最后痛哭，徐贤一直都是看着窗外，从头到尾都没回头。就是这一个细节，已经表明这是一个什么样的女人。就是在自己最恐惧最害怕都没法承受的时候，也不肯正面让人看到。”

　　诸如此类，整整一大长篇，至少徐贤感受到有目光投注过来的时候，也还没有看完。几乎都集中在这一场戏的评价。那么感受到目光投注而打断她的，是什么？

　　“我们也一样，和韩作家一起都对这集的戏份充满期待。”

　　阿花掩饰不住自己开心的神情，对着韩过开口。

　　韩过骤然回过神，可不是因为阿花的话，而是手臂内侧很疼。

　　超级疼。

　　韩过轻咳一声，扫了平静摆弄手机的Krystal一眼，回避徐贤皱眉疑惑的目光，对着阿花开口：“你们也充满期待……”

　　阿花失笑：“这集不是转折点吗？徐贤xi被你磨出的爆发的演技，你不就是留着在这集要反转给观众一个冲击，从而吸收关注和改变口碑，增长收视率吧？”

　　韩国这次是真惊讶了：“我当初是这么和你说的？”

　　“哈。”

　　一边瞪着他的Krystal，忍不住笑出来，阿花有些挠头不解，刘炳权也是呵呵笑着没多说。

　　只是再次看着一边的徐贤，韩过想了想，突然扯起嘴角干笑：“经你这么一提醒，我发现还真是这么想的。呵呵，呵呵……”

　　Krystal瞬间笑容凝固，自己怎么想还要别人提醒？

　　下意识拽住要朝徐贤走去的韩过，Krystal别过头发，清冷目光看着他。

　　“韩作家不用给我指导一下刚刚的戏吗？是不是你写出来情节该有的感觉？”

　　韩过看看左右，憨笑拍手示意：“简直就是百想大赏的视后级别我一点都挑不出毛病努力加油撒狼黑我先过去一下失陪。”

　　Krystal咬牙就想掐他奈何周围这么多人，而且……

　　他跑的有点快。

　　眼睁睁看着他，就这么一脸“贱笑”朝着那位葫芦瓶欧尼走去，难道是一如既往他的风格。

　　打一巴掌，给一块糖？

　　不过所谓的贱笑……其实是Krystal主观了。

　　虽然这笑容看在徐贤眼里确实不怎么自然还有点别扭，甚至看得徐贤直皱眉，但是，至少韩过心中是没有其他猥琐想法才相由心生的。

　　有件事其实被大家忽略了，就是韩过在给徐贤造成那么大伤害之后，依然可以隐瞒并且缓和关系，不用非得现在这样互相不说话见面打个招呼就算了。

　　只是韩过认为那样没必要。他自己无所谓，可是徐贤如果心里还是不想原谅韩过，但因为韩过的身份又不得不缓和关系，对她来说或许更憋气，更压抑，也更让人心疼。所以韩过没有缓和关系，就任由她疏远排斥隔阂自己，将这股气慢慢散了，又或者，一直气在心里。

　　看过曾经一个港片的一句台词。

　　你绝对有权利折磨你自己，感情的事是一个人的事。

　　别狭隘认为只有男女恋情才叫感情，任何情绪，其实都是感情的分支或者其中一种。不过此一时彼一次，韩过也找不到可以心平气和的机会，还是探口风说这种事。

　　所以，不如借机，改变一下策略。缓和关系再说。就算不缓和，至少做出一个态度来。很多事，也更好沟通。毕竟韩过这一周时间，也是反复想了。貌似没有任何一种办法，可以让如今韩过和徐贤的关系，能达到心平气和。就更别说可以谈那种超级私人的话题。

　　“呵呵，呵呵……”

　　先笑总没错。至少不会手打笑脸人。韩过坐在徐贤身边，无视她有些防备排斥皱眉疑惑的表情，笑了一会轻咳一声，韩过看着徐贤，点头开口：“一直没机会，我觉得，我好像得和你道个歉。”

　　那么很显然，这个打断徐贤看官网评价的目光，自然也也就是很自来熟坐在身边的这位韩助……韩作家的。

　　徐贤别过头发，手机没有收起，微微行礼开口：“没什么可道歉的。韩作家是为这部戏可以拍摄的更好……显然效果确实达到了。”

　　徐贤继续看着手机，低头算是礼貌给了回应。

　　韩过嘴角抽动停顿片刻，突然一脸惊喜凑上前瞪大眼睛叫着：“真的吗？！jinjja？！官网评论夸了这场戏了吧？！夸了吧夸了吧？！”

　　徐贤吓了一跳又一跳，张大嘴皱眉侧身差点歪倒，手轻轻推着韩过手臂下意识的动作。

　　但是有意识的，是她的态度。

　　“韩作家！”

　　徐贤沉声皱眉叫了一声。韩过扫了周围看过来的工作人员一眼，都是忍着笑表情怪异该做什么做什么退开。唯独Krystal一直目光清冷看着这边，韩过暂时，也没法和她解释。

　　至于别人应该都知道，韩过是借机和徐贤和解。曾经毕竟徐贤不是普通演员，而是韩过亲自带进来的。如今两人闹别扭不合，也没人认为是单纯的演员和作家不合，只认为是两人个人。不过多少还是能看出Krystal和韩过的关系更亲密。

　　所以有风声传出韩过身为作家和剧组两位女主角似乎关系都有点暧昧不清不楚。这倒是也都当做话题谈资吧。剧组擦出火花还不是经常的事？玄彬不就是和宋慧乔在剧组？金泰勇和汤唯也是在《晚秋》的时候。

　　只是没想到外籍的男作家可以和韩国女演员……

　　“那你看吧，晚上聚餐的时候再谈。”

　　韩过干咳一声，逗比技能有待升级，不是每次都管用的。而且怕再下去徐贤该急了。韩过不怕她别的，柿子挑软的捏。开玩笑少时脾气最爆的二姐他韩大过什么时候惧过？

　　只是徐贤这里，终归韩过有别的目的的。不能闹得太僵。试探一小下好像哪怕这场戏给她带来很多收益她对自己仍然没有释怀。认为他是为了戏而不是为了她……

　　所以。

　　徐正勋我擦你大爷的！

　　说来说去还不都是他？不然韩过也不用这样。

　　“这算什么？你们国家的一句话叫……”

　　Krystal忍着笑走过来，在周围谈下场戏没在意的时候，对着韩过轻声开口：“叫什么忘了。热什么冷什么来着。”

　　韩过看着那边仍旧有些皱眉低头看着手机的徐贤，轻声嘀咕对着Krystal开口。

　　“叫热脸贴人家的冷屁屁，还得是葫芦瓶的那种……”

　　“呀！！”

　　Krystal抬手捶他，仰头表情冰冷瞪着韩过：“你要不要点脸？！当我不存在？！当着我的面和徐贤欧尼这样！韩过你是没死过是吗？！”

　　韩过正在想着怎么和徐贤再次顺畅沟通就被Krystal的爆发惊了一跳。

　　很是不解看着Krystal要吃人的表情，韩过茫然说了一句，Krystal不杀他不足泄心头之恨的回答。

　　“我又没真的贴到……你这么生气干吗？”


第三十二章 静待佳音

　　“你今天就要说？趁着第四集她的戏份大热这个机会？”

　　晚上聚餐，韩世敏和尹世俊都来了。当然徐正勋也来了是肯定的。张秘书也一起来，虽然和平时没什么不同的表情亲切招呼一些聚餐的事，在一家酒店的一层。

　　可是韩过看着她，若有所思。总觉得这里好像有点什么情况似是而非。不过没等多想，徐正勋已经过来，偷偷对韩过耳语几句。韩过恩了一声算是回答，见徐正勋犹犹豫豫的，不由疑惑。

　　“不是你想尽快的吗？现在好像有点打退堂鼓了似的那我可挺开心。”

　　徐正勋摇头看看一边坐在那的徐贤，身旁还和Krystal偶尔说个话，想了一下，开口道：“之前我好像想过，或许这部戏开拍的阶段说，不是很合适。”

　　韩过一愣，茫然看着他：“为什么？”

　　徐正勋为难看着韩过：“我……我怕影响她拍戏的情绪，也影响拍戏进度。”

　　韩过骤然咧嘴，上下打量徐正勋，半响摇头开口：“你是不是想的有点多？”

　　徐正勋皱眉：“我说真的。”

　　韩过嗤笑点头：“我也说真的。你俩到底谁暗恋谁？我就是和她旁敲侧击挑明了，最多也是问她有没有和你做亲故先互相了解的意愿，然后或许才是交往看看。你当你一告白就能撩拨人家心弦？你是智商低还是情商低？”

　　徐正勋语气一滞，负担叫着：“我不也是为你考虑吗？现在是你事业的关键时期，走差一步都容易跌下谷底，这时候去骚扰正拍摄中的电视剧的女二号。这可能是害了你。就算做亲故也不是这么做的，那天我喝多了，想得不透彻。”

　　停顿一下，徐正勋开口：“所以我想，等戏完结了再弄这些倒灶的事情。徐贤身为女二号真出事了，影响你不说，我也不可能开心。就算我这部剧成不成无所谓，家里也算可以，但这部剧要是失败了，得多少年才能缓过来都不知道。怎么什么事情都管？”

　　看着韩过，徐正勋开口：“你是我亲故，我拖累你有点多。不能什么事都指望你来管。”

　　韩过摸着下巴看着徐正勋，半响开口：“说完了？”

　　徐正勋愣了一下，点头开口：“说完了。”

　　韩过咂咂嘴，拍拍他肩膀：“首先哈，你这骚扰一词的范围有点宽啊，虽然说现在让我试探她口风也是骚扰，而你偷偷给她拽到哪要办事也叫骚扰。真正能出事的应该是后者，你是打算这么干吗？”

　　徐正勋皱眉摇头：“我怎么会办这种事？你当哥是什么了？”

　　韩过很不客气开口：“我当你是sb，真的。你能这么想为我着想虽然我很开心，但你的这个想法我还是当你是sb。很纯粹的那种。”

　　徐正勋脸色撂下：“呀你可真是为了你……”

　　“那你别叫我去啊！”

　　韩过皱眉笑着开口：“为了我你别叫我去好不好？还什么拖延时间？这部戏结束，这部戏不结束和她说了，能影响什么？人家当不当你是一回事都未必，我是安慰你才说是五五开，其实有多大几率你自己不知道？说不定人家听完忍不住想笑都很可能，因为我现在就想笑了。”

　　徐正勋一顿，看着韩过：“我是怕万一让谁知道了，不就影响了吗？”

　　韩过摇头：“又不是你出面，我也不会当着所有人和徐贤说。肯定是私下。难道还能是她满到处去说拍戏的徐正勋找他亲故和我探口风对他有没有交往意思？要不就是我到处乱说？”

　　韩过推他头一下：“你就说你突然害怕就得了。还什么为这个好那个好怕出事的。就是问句话而已还不是你自己问也没人乱传，出你瞄的事。”

　　徐正勋有些尴尬，韩过拽着他开口：“你现在说不用我问了我乐得清闲，Krystal都误会我是不是对徐贤有什么不可告人的想法。还没问呢就给你担着这个风险，我就这么一个漂亮女朋友，现在怎么决定你说？是不是真的拍摄完再问，那时候人家有别的行程离开剧组，我能专程上门找她问这个？真能抽丝我你信不？”

　　徐正勋讷讷低头，半响嘀咕开口：“那……那你就看着办呗。”

　　韩过点头：“别再犯2了，管住自己裤裆的同时也管住嘴就什么事都没有。如果会出事也肯定不是我和徐贤，一定是你这边。你当我是淫，媒呢？出马就能给你把人脱光光丢床上房间都开好？就是问问她的态度，之后你真想QJ她都是你的事，和我一点关系没有。”

　　“你去死吧！”

　　徐正勋瞪他一眼，转身要走。

　　韩过当先给他拽过来，拍拍他的肩膀，平静示意：“说‘我是sb’。”

　　徐正勋一愣：“mo？！”

　　韩过开口：“说‘我能有这样的想法，我就是一个大sb’！”

　　“操！”

　　徐正勋推开他，此时那边韩世敏见两人嘀嘀咕咕那么久，不由召唤着。

　　徐正勋和韩过答应，推了他一下，各自回到自己座位。

　　韩过摇摇头，坐回位置。此时见主创都归位了，讲了一些激励的话。毕竟这两位高兴也正常。现实里不管成功和失败都不会有电视剧剧情中的过程那种传奇性和戏剧性。通常就是没道理的来了或者去了。比如之前没几天还在想着怎么搞定剧情让口碑收视双丰收，结果就在第四集放送后居然就获得了。

　　韩世敏十分得意，隔不一会就要和徐贤说几句话，然后还要带着尹世俊也一起。韩过在一边看着都想笑，这明显是还击曾经尹世俊不想让徐贤加入这部戏的那个情节。当然尹世俊也只是笑呵呵的，本来就是高兴的事，调侃而已，收视率高，那什么都可以。无所谓。

　　这就是这行的现状。韩过肯定也要被叫着说几句，算是这一部戏的第一功臣。因为导演阿花之前都只是个没经验的，这部戏一开始也没打算找他。剧本才重要在韩国是一定的，何况翻盘口碑的这场戏，偏偏就是韩过磨出来的，和任何人都无关。

　　居功至伟，韩过一直很谦虚。也是瞌睡送枕头，韩过还在想着怎么和徐贤搭上话，为什么选今天？因为今天就是最好的机会。至少就凭这场戏徐贤获得的口碑和认证只是开始，她哪怕还不肯释怀韩过认为他只是为了戏不是为了她，可她毕竟获得了收益，至少不会拒绝沟通，那样就不是个人性格问题，而是工作态度问题。

　　抛开个人私交，韩过身为编剧，同身为女二号却莫名红了的演员有龃龉，身份高的作家主动要和解，你不同意就过分了。而且你也不是真的非常爆红，都说了只是开始。所以韩世敏，在今天这么高兴的情况下，开口示意。

　　“你们两个的事，不如就……”

　　“徐贤xi，我们出去谈谈吧。”

　　韩世敏差点就要把内情说出来。韩过给打断了不只为了徐贤，也是为了韩世敏和尹世俊。背后的事能当面说吗？尤其现在徐贤这场戏放送后的表现，目前四个主创演员，她先红的。开玩笑一样？

　　韩世敏也是收声，尴尬看了一旁尹世俊一眼，抱歉和他碰碰杯。徐贤反而皱眉疑惑，当着这么多人面直接叫自己出去谈谈……

　　但是看周围人的了然的目光，倒也没有再多想。自从那场戏之后，剧组谁不知道她和带她进剧组的韩过作家互相无视只是打招呼却不说话了。

　　没有对错之分，谁都同情当时的徐贤，可是仔细想韩过也是为了工作，并不是泄私愤。这种事既然没对错，也就只能自己解决。尤其一个女二号，一个还是作家。Krystal是吃味抱怨，但是也知道韩过和徐贤是有些问题要解决的。

　　所以坐在一旁的她，也是对着徐贤轻声示意一句。轻推她一下。徐贤一顿，旁边郑民英也给她使眼色，韩过已经等在门口。徐贤吸了口气，平静别过头发，起身跟着韩过出去了。而周围除了有限的几个外，其他普通工作人员早吃high喝high了，没注意。

　　注意的见两人相继出去，如今这场戏口碑收视都好，估计有问题也能解决，就都没多想。各自继续吃喝谈笑。唯独徐正勋神色复杂看着相继离开的韩过和徐贤，内心有些不平静。

　　最终什么结果，他要不要问，什么时候问。

　　哪怕他心里有答案了已经，依然忐忑不安。

　　人都不相信奇迹，却又都盼望奇迹。

　　人都不相信梦会成真，又都瞒我美梦成真。

　　或许这样是最好的选择，不管最后结果都肯定他和她不能结合，但是至少曾经自己试过告白过，哪怕不是自己亲自而是别人代替，也已经算是，无憾了。

　　静待佳音。


第三十三章 急了

　　“白天就感觉韩作家有话要说……到底想说什么？”

　　徐贤经历过那场痛哭后好像一如既往的平静中变得更成熟了徐贤。站在走廊，这一层被包下来所以没外人，徐贤停住脚步看着韩过，开口就直说了。韩过一顿，沉默片刻，掏出一支烟示意徐贤。

　　徐贤摇头：“不介意，你吸吧。”

　　韩过憨笑：“我是问你要不要，这是礼貌。”

　　徐贤轻笑一下，别过头发看着他没回应。

　　韩过有些尴尬，不过将烟点燃后，看着徐贤，半响郑重开口：“不论你怎么想，我欠你一个道歉，现在正是和你说一句……”

　　“不用了。”

　　徐贤开口打断：“上午你说过了。我也表示没什么，这是你的工作。”

　　韩过抿起嘴角，半响点头：“看来还是没释怀，不过也随你。”

　　徐贤没说话，韩过看看周围，轻咳一声弹弹烟灰，看着徐贤，开口示意：“其实我也没想过你能原谅。你有你的自由，责怪或者释然。”

　　徐贤低头看着脚面，蹭蹭地板，随即开口：“无所谓责怪和释然，只是觉得过去的就过去好了。”

　　韩过失笑：“长记性看以后是吗？”

　　徐贤纯净的眼睛看着韩过，没说话，应该算是默认。

　　韩过轻叹口气，不一会吸了口烟，摇头开口：“如果你一定认为我是为了自己才那么逼你，那就算我承认了。”

　　徐贤骤然脸色撂下，胸口起伏看着他，死死咬着嘴唇。韩过看她这样也没办法，毕竟要将话题自然带过去，不能让她起疑。

　　但是他也能理解徐贤，这是她的托词，也是他和她两人之间在那场逼迫哭戏中唯一剩下的没撕破的面皮。

　　如今，算是被韩过撕开了。血淋淋的。

　　平复情绪用了不短的时间，徐贤深吸一口气，点头看着韩过：“你怕这部戏不成功，就没法立足韩国？”

　　韩过笑了，节奏顺利进入轨道，接下来就是show.time时间。

　　“不是为我。”

　　韩过看着徐贤，平静开口：“或者说不止为我。”

　　徐贤微微皱眉，还有些……别的什么。

　　韩过暗叹是不是只有自己才有幸看到很多她很少出现的这种负面表情或者眼神。却仍然无视，继续看着徐贤：“徐正勋，是我亲故。我们一起创办工作室，我任性地让Krystal做女主角差点惹火韩代表让这部戏搁浅，我不后悔，但愧对他。”

　　徐贤偏头没说话。

　　韩过摇头：“你不信？你觉得他家世好富二代不在意这些？”

　　徐贤看着他，还是没开口。

　　韩过叹口气：“你是不了解他。他比我更想做点成绩给他父亲看，证明他不是只能靠着父亲永远没法独立的孩子。哪怕他和我同岁。”

　　徐贤一顿，半响开口：“他是韩国人，而且他和你不一样。你不做编剧如果没人帮就只能回国做别的。他做什么都行，未必一定做这个，甚至你如果失败还有他帮你。”

　　韩过看着徐贤：“人是不是不愁吃穿就没了上进心了？至少我知道他不是这种人，或者他当够了你说的那种人。他要做点事，很认真的。”

　　徐贤皱眉：“我不知道徐助理是什么人，但和你这件事好像没关系。如果你只想说这些来解释，我觉得没必要。我说过我们之间过去就过去了……”

　　抿起嘴角，徐贤面容平静到有些冷：“不管你为了自己还是他。”

　　韩过摇头：“我说了那是你不了解他，才会更加误会我。”

　　徐贤皱眉笑着：“我不懂你为什么一定拿他来说事解释。我从头至尾都没看出这和他有什么关系。”

　　韩过沉默一会，叹口气看着徐贤：“他或许不想你知道，但为了解释清楚不想拍戏还带着隔阂，我还是要和你说说，以便于你能更理解。”

　　徐贤行礼开口：“我想没必要了。其实也就这一件事，我有点搞不懂韩作家要和我说什么？”

　　说完之后，徐贤转身就要走。

　　韩过没拦她，只是看着徐贤背影，突然开口：“都希望我们和解，我想至少韩代表一定如此。”

　　徐贤下意识站定，慢慢转身看着韩过。

　　韩过摊手笑着：“别那么快回去，至少这部戏完结之前，大面上还要过得去。”

　　徐贤皱眉看着他，半响慢慢走回来。

　　韩过呵呵笑着：“这才对嘛。眼看就要以演员身份获得认可说不定站住脚更红了，这点城府都没有，怎么挤进竞争激烈的演艺圈？S.M在歌谣界了不起，演艺圈的水，还趟不透大概。”

　　徐贤走回去，抱肩点头笑着：“我能理解泰妍欧尼当初当你面戴耳机的心情了。”

　　韩过笑容凝固，沉默半响，随意开口：“随你怎么说，但该解释的我还是要解释。”

　　徐贤别过头发，轻声行礼：“内，我听着。”

　　韩过一顿，看着徐贤：“我和徐正勋认识，是因为刚来韩国没多久，就和Krystal传绯闻。他比我更如同一个不折不扣的狂粉。很多idol他都饭。这或许也是如今他进娱乐圈做这行的原因。”

　　徐贤既然决定多留一会给屋内的韩代表看，自然也就不想浪费时间是对自己的折磨。听听看就是消磨时间的办法。于是亮晶晶的眼睛，就是看着他等待他继续。

　　韩过笑了笑，很满意她的态度：“可是后来经历很多事，家家都有各自不顺遂的地方，别看有的表面清贫或表面富有。”

　　徐贤点头：“不止家家，剧组也是。”

　　韩过笑了：“怨气啊。最不该出现在你身上的东西。”

　　徐贤皱眉看着他：“说自己，说徐助理……现在又要说到我身上？”

　　韩过点头：“他饭idol，他父亲是很看不上的。认为就是一个纨绔子弟，和我同岁却一事无成……”

　　吸了口气，韩过看着徐贤：“但是你的毕业典礼上，其实我是替他顶缸。给你应援差点被赶出去的是我，但喊你名字的，是他。”

　　徐贤一愣，惊讶看着韩过。

　　韩过摇头：“花牌也是他送的，这你不用惊讶了吧？其实你当时心里就清楚。”

　　徐贤沉默下来，没有开口。

　　韩过笑着：“还有S.M.town在首尔的那次，其实也真的是他让我替他应援，因为当时他被人叫走了。”

　　“说来说去都是你替他。”

　　徐贤疑惑看着韩过：“所以韩作家现在……是要澄清其实你对我做的让我很感激亲近的事，都不需要我来感激？送花牌，应援，等等？”

　　韩过开口：“我不知道你怎么想的。这是你的私事我管不着。但是我想说。你看不到的地方，不代表那里不存在。你没感受到的，也不代表没发生。”

　　看着徐贤，韩过开口：“所以我想问你一个问题。”

　　徐贤表情怪异看着韩过，没有说话，算默认等待？

　　韩过看着徐贤，半响郑重开口：“如果已经有了女朋友，但是其实又真心喜欢你……可能是Fans的那种也可能不是。不知道，你相不相信，或者，接不接受？”

　　徐贤神色变幻，别过头发，定定看着韩过：“你是说你吗？”

　　韩过惊讶，失笑开口：“当然……”

　　“我没想到你是这种人。”

　　徐贤突然打断他。

　　韩过一愣，负担笑着：“不是我承认我是绕了这么久没说明白，但你总不至于是怀疑我……”

　　“我知道。”

　　徐贤看着他，就这么看着：“我知道你是替徐助理来探话。”

　　韩过惊讶：“那你还怪我？！还什么我是哪种人……”

　　“你明知道我是回避的态度。”

　　徐贤打断韩过：“居然故意过来挑破。还有……你当我是什么人？已经有了女朋友，还问我相不相信接不接受？”

　　韩过无力看着她：“拜托我是说你信不信他有女朋友但是真心喜欢的是你。是或者不是Fans对idol的那种。你没有男饭吗？都单身？而且我也不是说他有女朋友却想背着她和你交往，这是两个概念好吧？”

　　徐贤摇头：“在我眼里，你说的就是这个意思。”

　　韩过语气一滞，将烟熄灭丢到垃圾箱：“那你都这么说了，我能说什么？不打扰了。”

　　韩过点头行礼，越过她就离开。

　　徐贤惊讶，皱眉叫着韩过：“你……不道歉？”

　　韩过疑惑转头：“我做错什么了吗？”

　　徐贤迈步上前：“你直白问出这种问题，还是在你替他说话的那位有女朋友的情况下，这对我不是侮辱？”

　　韩过皱眉：“如果我道歉就是对他的侮辱了。因为他是认真的，是真心的。他的女朋友……”

　　韩过停顿一下，没有说出口。因为很多事，也没法就这么说，有点复杂。

　　徐贤看着韩过，就这么看着，不一会笑着点头：“所以才要你来说……因为你可以用自己佐证是吗？”

　　韩过抿起嘴角，看着徐贤。徐贤已经行礼，转身走回去了。

　　韩过出神看着她进去的背影，手下意识抚着心口。

　　一时之间站在那，没有动，只是停留。


第三十四章 好好说话行吗

　　“徐贤xi。”

　　突然韩过叫住马上就要进门的徐贤，徐贤转头看着他。神情冷淡。

　　“韩作家还有事吗？”

　　韩过慢慢走过去，手从胸口放下来，扯起嘴角看着徐贤，突然行礼。

　　“抱歉……先不管为了什么。”

　　徐贤下意识避开，因为这个礼很重，虽然不是九十度那么夸张，但也有点正式了。反而让徐贤一时有些不知所措。

　　韩过没理会，站起身看着她，沉吟一会，平静开口：“我不知道你上学的时候，有没有这样的经历。可我相信你很漂亮还文静，就是传说中邻居家的孩子。学习认真，不张扬，还纯洁。”

　　徐贤别过头发，不懂他要说什么。却也是下意识平复情绪，随手将门关上。

　　韩过笑了笑，看着徐贤：“如果有对你有意思的同学，不说交往那么俗套。只是想和你做亲故，会不会，偷偷传个纸条过来？”

　　徐贤抬头看着韩过，张张口要说话。

　　韩过笑着指着她：“一定有吧？”

　　徐贤抿起嘴角，半响开口：“韩作家想说什么？”

　　韩过看着徐贤：“如果你打开纸条看到里面的文字，不管你是不是想要和对方做朋友，也不管对方写了什么，如果让你不开心的话，你能将纸条团成一团……砸在替你们传纸条的人脸上吗？”

　　徐贤语气一滞，皱眉看着韩过：“可是……”

　　韩过只是看着她，甚至眼神还有鼓励。好像在说可是什么？你说出来我就给你道歉。你说吧。

　　但是徐贤说不出来，因为韩过的罪过，并不是十恶不赦。甚至，他只是个传话的，他没有罪。

　　“传纸条的，对你说过你一定要和写纸条的那个同学做亲故，或者交往了吗？哪怕他说了，你不同意他逼你了吗？拽着你的手去和写纸条的那个牵着，或者干脆找老师去给你们调换座位，有吗？”

　　韩过看着徐贤，眼睛好奇看着她，等待她的答案。

　　徐贤拳头紧握，却是看着韩过：“没有。”

　　韩过恍然点头，随即指着自己：“你可能觉得我和传纸条的不一样，那么我来问几句，我说徐正勋可能对你有意思，或者不是有意思，只是他身为你的Fans，如今是同事。希望可以从Fans和idol的关系变成亲故。我有没有逼着你，一定要答应他？”

　　徐贤吸了口气，摇头看着他：“你没有权利。”

　　韩过点头：“但你却好像理直气壮当我是混蛋，恶人。甚至好像要把你卖了似的。如果你认为我没权利，而我也真的没有这么做，你为什么还要骂我，怪我？难道你认为我可以逼你做什么？”

　　徐贤死死咬着嘴唇，脸颊通红看着韩过，半响鞠躬行礼：“对不起，是我错了。”

　　韩过摇头避开：“承受不起。你别怪我误会我就好了。”

　　徐贤抬起头，神色有些僵硬看着韩过。

　　韩过摇头笑着：“你愿意，还是不愿意，我就是个传话的而已。我没逼你，他也不会就算他会！”

　　韩过看着徐贤：“也和我没关系。你不骂他不怪他，你怪我？”

　　徐贤低头沉默，嘴角抿起。

　　韩过停顿片刻，看着徐贤轻声开口：“对我和你们队长的事，你多少了解一些。”

　　韩过一顿，失笑摇头：“徐贤你是这样的人吗？知道别人的感情经历和伤痛，反而为了泄愤而戳对方的伤口我真的让你就恨成这样？你对徐正勋从来没正眼看过，可对我一个传话的恨之入骨。口口声声说我为了拍戏逼你痛哭失声的事都过去了，你能理解。徐贤你是口是心非的人吗？”

　　徐贤指甲都快握断了，胸口起伏不定。抬头眼圈发红，看着韩过咬着嘴唇不说话。

　　“别这样。”

　　韩过摇头开口：“又俗套了。”

　　指着自己心口，韩过看着徐贤：“你刚刚最后那句话，让我这里针扎一样疼。现在你反而这样，好像我逼你欺负你我为难你似的。”

　　韩过扯起嘴角：“我不是你父母，哪怕你父母在如今社会都没法决定你和谁交往什么时候交往甚至是不是以后就不交往，我更没有理由管你。你何必一定把话说的那么狠干什么？”

　　徐贤沉默片刻，再次行礼。韩过没有避开，承受徐贤的行礼。只是等她抬头之后，韩过也再次行礼给她，比她的礼还重。

　　抬头看着出神看着他的徐贤，韩过笑着开口：“我很毒舌，但我从来包括现在，也没有对你毒舌过。我尊重你，一直都是。如果之前我做了什么让你误会和痛恨的事，我不指望能够让你原谅，只是真诚的道歉，也希望至少这部戏之前，能够和平共处，可以吗？”

　　徐贤愣愣看着韩过不说话。

　　韩过一顿，皱眉点头：“或许我不是韩国人，我的礼仪还不周到。那我九十度……”

　　“不用了。”

　　徐贤下意识开口，看着韩过有些期待的目光，哪怕心中千层浪，此时也是别过头发，行礼开口：“对不起，我为我刚才让你难过的话，道歉。”

　　韩过笑着：“不用道歉。我只希望我伤你一次，你伤我一次，能够真正抵消，就已经足够。”

　　徐贤看着他，半响扯起嘴角点头：“是我失礼了。请韩助理别放在心上。”

　　韩过点头，礼貌给徐贤开门：“进吧。我从来不会主动伤害人……尤其是女人。你误解我，我很愧疚。但是这样抵消，我也认了。”

　　徐贤看他一眼，没有多说，转身要走。

　　韩过下意识开口，抱歉看着徐贤：“对不起，纸条也有纸条的使命……所以你就算拒绝了，是吗？”

　　徐贤看着韩过好奇的看着她，沉默一会，点头笑着，这次真的回去了。

　　韩过叹口气，也随之跟着回去，喧闹重新回归。两人也各自坐回各自位置。融入进去。只是韩过真的将这件事放开了，他却不知道，徐贤此时的内心，已经是什么状况。

　　“额……谈完了？！”

　　此时韩过坐回来，倒不是Krystal身边，而是徐正勋身边。徐正勋愣了一下，看着身边的韩过，又看看已经坐回去微微发呆出神的徐贤，对着韩国轻声询问。

　　其实此时韩过才反应过来，这事哪有什么策略可言？不管韩过怎么委婉怎么绕，最终只要徐贤听明白了韩过的意思，都肯定会误会。而如果各种婉转狂绕徐贤听得似是而非，又不可能给出真诚的答案，所以初始接这个任务的时候，韩过已经不可能得到平和结局，如今这样的结果，在一开始就是注定了的。

　　此时韩过想明白不由对着一旁的徐正勋叹息抱怨。他当然不能对那个葫芦瓶如何怪罪，毕竟都无辜。哪怕此时韩过胸口还是有些发闷，被徐贤那句“因为你可以用自己佐证”给刺的。

　　物是人非……

　　这怎么可能是一件开心的事？

　　曾经的曾经，最快乐在一起的人，已经不同了。明明知道对方在哪，离得也不远甚至都能偶尔看到。也要形同陌路，控制自己不要做什么出格的事。因为身份，关系，都已经不一样了。

　　自己忍受都很难，为什么，还要在伤口上撒盐呢？

　　可是就如同韩过说的，他自己写恋战，就尊重徐贤，如今现实里面，曾经女主角说韩国没女人了也不用她的愧疚，他不可能，也不会真的怪徐贤。刚刚他才会心平气和，没有发脾气没有调侃地，去给徐贤解释。

　　好在徐贤真的听懂了，道歉韩过不用。只希望她能别误会自己，就算哪件事韩过隐瞒她也一直耿耿于怀，至少徐正勋这件事，韩过为了谁，都想要善始善终。

　　看着沉默的韩过，徐正勋犹豫一下，探身开口：“怎么……不顺利吗？”

　　韩过呼出一口气，瞪着徐正勋开口：“你未来婆娘到底是谁？不好好对待她你总三心二意地干个几把毛？！”

　　徐正勋失笑看着他，轻咳一声扫了旁边一眼，对着韩过开口：“抽什么风你？态度大便啊！”

　　韩过惊讶瞪着他：“我么乱说话？！都tm因为你……”

　　“呀！”

　　徐正勋呵斥他看看身旁，瞪着韩过示意他噤声。随即凑上前皱眉开口：“到底怎么你了？徐……她骂你了？”

　　韩过一顿，咬牙伸手握拳揪着前面好像徐贤领子一样。

　　“你就该回去被你老婆抽！给你带回家就天天抽就这么抽这么抽这么抽你个混蛋……”

　　韩过一边咬牙叫着一边伸手来回比划，这里是这样一个场合，又不能真动手。而且他是自己答应下来的，如今也是气自己更多一些而已。徐正勋无奈看着韩过。感觉这是因为给自己办事手气了，所以拿自己泄愤呢。

　　只是韩过这边正投入地抽着，结果骤然感受一道目光，韩过抬头看过去，徐贤面无表情隔着很多人却是看着韩过，眼睛一眨不眨，但目光的倔强和委屈，很明显。


第三十五章 形散而神不散

　　韩过一愣，下意识停住动作。不明白徐贤这眼神是什么意思。

　　不过他最讨厌狗血的，起身看看周围，直接走过去，坐在徐贤旁边。徐贤是看着他走过来的，低头行礼。

　　韩过也是探身开口：“你不是又误会什么了吧？我和徐正勋……我们……”

　　这还不好解释。

　　停顿一下，韩过看着偏头不语的徐贤：“总之我刚刚不是说你……现在都让你误会怕了。”

　　徐贤点头，扯起嘴角看着韩过：“其实你不用刻意解释的。”

　　韩过笑了笑：“我说因为和你是亲故所以在意你的感受，顾及你又会想我是虚伪了。所以就当我希望你能好好拍戏吧。不想你又乱想。”

　　说我韩过点点头，起身回到座位。这次不是回到徐正勋身边，Krystal也已经坐过来了。嗔怪说着他什么，韩过嘀咕几句，Krystal好像朝这边看过来。

　　其实，从进门一刻开始，到现在或者之后。徐贤的情绪和想法已经不平静被打乱了。甚至有点钻了牛角尖，但是谁都不知道。包括韩过在内。他虽然心细而且在意细节，毕竟不会透视也没心灵感应。他没法准确感受尤其徐贤这种性格的人内心真实想法。

　　他认为他已经做到自己所有能够做到的一切了。哪怕一点点动作肢体语言都怕徐贤误会要过去解释，就是不想她想多了。怕她胡思乱想。只是，注定人心是不能被别人轻易揣摩的。

　　别过头发，却是韩过在不远处再次看着他，还拿起酒杯示意一下，善意地笑了笑。徐贤也是下意识扯起嘴角点点头，韩过再次回头和Krystal开口说笑。徐贤皱眉低头没再看他。

　　明明不喝酒的徐贤，此时也悄悄倒了一杯，一饮而尽。好在旁边没看到。辣口，烧心，心难受。徐贤心里堵堵的，委屈或许更多。

　　呼出一口气，却呼不出压在心底的压抑。又是一口酒，没人想到徐贤这样的性格和平时的形象，会这么喝酒也就没人管。渐渐的，就有点多了。这里除了郑民英和韩世敏，也基本没有徐贤太熟悉的人。

　　宋再临韩光宇算一个公司的，但是一个是S.M.&c.c，一个是新进的。肯定也都不熟。终于坐在另一个桌子旁的郑民英发现徐贤居然喝得脸颊通红双眼迷离的时候，已经晚了了。

　　“徐贤啊。你……你怎么……”

　　郑民英扶着徐贤，负担笑着叫了一句，还不敢大声。怕周围看到会觉得有点丢人。

　　毕竟徐贤之前的形象和现在，尤其今天说是为了高收视率庆功。但是这个高收视率，也是因为徐贤这场戏获得的。结果她现在喝醉，估计说的话就多了。什么见识短绷不住，什么到底还是年轻之类的，关键这是聚餐也不是私人聚会，你居然就喝多了……

　　而且，这也算是他失职。

　　“咦？徐贤xi怎么了？”

　　那边韩世敏和尹世俊正闲聊说话呢，旁边的苏东正察觉到不对，看过来询问。

　　郑民英干笑和徐贤保持一些距离，摇头开口：“没什么，可能有点不舒服……徐贤！”

　　低声呵斥一声，此时徐贤有些晕，嘴里还嘀咕什么。

　　这已经没法再等了。他虽然和徐贤或者少时私下关系都不错。但经纪人毕竟是他的工作。尤其韩世敏还在这，加上他一开始就重视徐贤要她当女一都不是秘密了。

　　如今女二，但第四集就因为她而收视率爆发，她居然在也演技方面初次积累口碑。更要重视形象的时候，尤其曾经要踢她走的尹世俊局长也在，让他们发现徐贤喝多了，这可不是好事。他也不想因此扫兴还要担责任。

　　那么最好的办法，现在就将她送走。

　　“韩代表，徐贤有些不舒服，我想先送她回去……”

　　还是要和韩世敏说，只要别让别人发现，韩世敏是自己公司代表，就没什么。韩世敏一愣，看看徐贤的样子，眉头也是不由皱起。

　　看看周围，看着郑民英沉声开口：“怎么搞的？不看着点！”

　　果然啊，郑民英心里叹息。肯定还是要说他几句。

　　“阿尼……徐贤以前也不这样。”

　　郑民英下意识辩解，韩世敏一顿，此时也不是说这些的时候。对着郑民英点点头，郑民英扶着徐贤就要站起，让郑民英无奈的意外，发生了。

　　“拽我干什么？！”

　　徐贤抱怨皱眉推开郑民英，给郑民英吓了一跳。终于一旁各自吃喝聊天的人，因为这样的状况，都不由下意识看过去。韩世敏狠狠瞪了郑民英一眼，郑民英尴尬笑着对周围行礼，他转头就要叫其他几位跟着的助理。

　　那几位助理也是喝多了有点，毕竟今天都是高兴的事。郑民英主看着徐贤，就让他们都放松了。摇晃着过来，看徐贤盘腿嘟嘴皱眉坐在那，谁傻啊看不出来怎么回事。

　　尹世俊愣了一下，不由失笑对着韩世敏：“这……这徐贤xi看来不经常喝酒吧？今天一定是很高兴是吗韩代表。”

　　韩世敏轻咳一声，尴尬笑着。刚刚一直他都在调侃尹世俊关于当初要踢走徐贤的事事看走眼了，如今这么一会功夫就被找回来。骤然看向一边好奇也看向徐贤的韩过。韩世敏回想起来原因，貌似两人之间就是一直有点什么没解决的事，可能才导致这样的状况。

　　哪怕就算没有他的事，看着他这么无辜的样子，韩世敏也是很烦。尤其此时他也喝了不少酒，不至于醉的地步，但是也是想起曾经韩过给他添了多少堵。

　　能放过他便宜他让他看热闹，那就怪了。

　　“韩作家帮忙……陪郑民英给徐贤先送回去。她有点不舒服。”

　　韩过惊讶，指着自己开口：“我？！”

　　韩世敏点头指着那边还是有点不情愿被郑民英小声劝着的徐贤：“麻烦你了韩作家。”

　　说完还给韩过皱眉使眼色。

　　韩过咧嘴后退，暗叹不要了吧这！

　　我现在都不知道什么情况居然就……再说总感觉这好像有点不太好。

　　“快去吧别让徐贤丢人了。”

　　徐正勋在一边都小声说着，韩过皱眉看着目光躲闪的徐正勋。

　　“没有别的人吗？徐贤欧尼怎么了？”

　　Krystal疑惑不解，她的询问是最正常的心态。明明各自吃喝喝酒，莫名就感觉徐贤那边好像有什么喧哗。然后还没等看明白，紧接着就叫韩过帮忙给号称不舒服的徐贤送回去。

　　这到底算mo呀？！

　　“韩作家帮帮忙吧。”

　　韩世敏皱眉催促韩过，韩过皱眉看着郑民英，郑民英也是点头示意韩过。

　　最终的最终，韩过起身推了徐正勋头一下，倒也真的走过去了。

　　反正……帮忙嘛。

　　就是帮忙嘛……

　　帮忙嘛……

　　嘛……

　　……

　　嘛的。

　　韩过和郑民英扶着徐贤出去，已经穿戴好戴着包徐贤却有些闹。

　　好吧事实上确实有点乱，但乱的真实。

　　韩过在大学的时候发生一件事，就和现在一模一样。哪怕情节一点都不一样。那是大学的军训，有一天中午军训回来韩过正在午睡。他睡的是上铺，下铺是寝室老七。旁边隔着的是老五。他马上就要睡着的时候突然听到下面老七一句国骂草拟吗！

　　韩过就被吵醒了，偏头迷糊看着下面，只见老七踹了老五一脚，老五就要拿凳子干老七。老六和老四拦着分开两人。其中老六给老五推出寝室，老五在门外还骂骂咧咧的，老七在寝室内也来回踱步抽烟。

　　韩过当时茫然坐起，问发生什么事也没人说，气氛极度压抑。但因为平时韩过在寝室人缘不错，和谁关系都还可以。所以寝室老大示意韩过去外面劝劝老五。韩过是下来了，穿鞋出去找老五了。但是当时的感觉……

　　就如同此时此刻一样。

　　一件事突然就发生了，在韩过什么都不清楚的时候。肉眼看心眼去感受也不明白到底发生了什么，只知道两人打起来了。他还要带着什么都不懂的状况去劝其中一个……

　　我tm知道个毛线我就去劝啊！

　　韩过那时很无语，现在，同样也是。

　　每个人都是自己人生的主角，可是这个世界上有六十多亿个主角，再这么一交叉，就是各种混乱。

　　不过韩过当然也没多讲，也是担心徐贤前所未有的这样有点不对劲。只是刚刚明明心平气和一点没有抱怨也没有发脾气和她说通了的，他小心翼翼陪着不是有一丁点异动就主动过去解释，为什么还会这样。难道是愧疚自己话说重了？

　　有可能，毕竟徐贤也不是那种毒舌和无礼的女孩。之前误会韩过，所以气着了才那么说话，又或者今天她的戏那么受追捧而开心？

　　不过不管怎么，韩过还是陪着郑民英扶着徐贤走出去。

　　只是这次，韩过有点想多了，也有点，想偏了。


第三十六章 要点燃了

　　“韩助理，麻烦帮我扶着徐贤我去取车。”

　　郑民英总算松口气，和韩过将徐贤扶出来。自己跑到停车场。韩过赶忙看看周围，将徐贤扶到一边沙发坐下。

　　揉着头好奇看着她，韩过也没多说什么。说来说去，就是徐贤喝多了，韩世敏不想让她在那个场合失态，所以提早给她送出来。哪怕很多人还是发现这样的状况。

　　两个问题就能对上逻辑，徐贤如果在这个场合喝醉会有什么影响？

　　首先她是女idol不是男艺人。聚餐场合喝多了，就算不撒酒疯也影响形象。更何况她也不是大龄演员。宋慧乔金泰熙全智贤韩艺瑟那种，都三十多了。是真正的女人了，喝多了或者尽兴一些，显得豪放豪爽。

　　她是idol，而且还是女团少时的忙内。平时一惯的形象古板正直清纯懂礼貌有理有据还没负面新闻。这样对她形象不好的同时，今天庆功宴聚餐也有她的那场戏的原因，她也算半个主角。就这么没深度有点成绩就喝多，还有没有点出息了？是要培养你朝演员那发展，这点进步和收获就变成这样，韩娱圈就忌讳这个。

　　那么另一问题，就是徐贤为什么喝多。

　　这个可以等她清醒了，明天具体再谈。但估计，也谈不出来。能轻易说出口还会酗酒吗？尤其徐贤这种人，这种性格。

　　不过一直视频中听说徐贤不喜欢喝酒，哪怕成年礼喝了些。在日本的时候少时欧尼灌酒她还哭了。想想就有意思，韩过看看周围，小心翼翼地防备别让谁拍了照片就不好了。毕竟戏还在拍，她也刚刚有些口碑，不能因为受影响。

　　“叮铃铃。”

　　短信来了。

　　韩过拿起一看，是Krystal的。

　　“徐贤欧尼真的喝多了？”

　　韩过支着下巴看看一旁歪在一边的徐贤，又扫视一下周围的人，不由站起挡着她点别让人拍照，此时手底也是拿着手机回着：“酒量不怎么样啊看来。有点不省人事的意思。”

　　发过去没多久，郑民英回来了。

　　韩过揣起手机看着他：“车开来了？”

　　郑民英点头上前和韩过一起扶着徐贤：“第一次见她喝这多……我们走吧。”

　　韩过一顿，没多说跟着一起扶着她，朝着不远处门口走去。倒是幸好没谁看，郑民英也是有经验给她戴上帽子还有口罩，示意韩过给她扶直一点就看不出多少是醉的。而且车停得也近，就在门口。

　　“一路顺风。”

　　在车门打开后，韩过放开徐贤给郑民英闪了个趔趄，却是平静挥手示意对着郑民英告别。

　　郑民英惊讶，皱眉开口抱怨：“别闹了韩助理，帮帮忙送回去吧。”

　　韩过一愣开口：“上车你开车不就行了？送宿舍叫人下来给她送上去，怎么都用不到我吧？”

　　郑民英不耐叫着：“韩助理帮帮忙好吧？！快点开车不然小心被拍到！”

　　韩过失笑：“我去你还不耐烦了！我么招谁惹谁了我？！”

　　郑民英也是无奈看着他：“帮人帮到底，毕竟你对徐贤一直都很照顾……”

　　“你是mo呀？！你照顾我？！你照顾我会骂我骂得那么凶？！”

　　一时之间，韩过和郑民英都看向嘀嘀咕咕皱眉的徐贤。

　　如果这是漫画，韩过头上一定有乌鸦慢慢飞过并留下一堆……

　　“来快点上车我们送你回宿舍乖。”

　　韩过二话没说体贴亲切扶着徐贤坐上保姆车自己也进去砰地一声将门关上。郑民英听到刚刚的话，叹息看着车内正襟危坐旁边还有徐贤嘀咕闹着的韩过，抿起嘴角，摇头转身上了驾驶位置，启动开走。

　　车上，徐贤东倒西歪不老实。虽然眼睛闭着说的话也含含糊糊。

　　韩过咧嘴看着她，难道刚刚那句话说的那么清楚，是故意的？

　　郑民英看着后视镜一边开车，半响突然开口：“还是不打算说吗？现在看来尹世俊局长对徐贤也没偏见了。”

　　韩过皱眉：“这也不是什么好事，干吗一定要让徐贤知道自己曾经差点被踢走的经历？”

　　停顿一下，韩过看看一边的徐贤，摇头对着郑民英：“而且是我将她硬是拽到剧组的。如果不是我对Krystal的私心，她就是女一号了。根本不用承受尹世俊局长的为难。所以归根结底……”

　　徐贤还是有些不老实，韩过一边将她扶正，一边看着郑民英：“所以归根结底是我造成的这一切，让我拨乱反正也应该。刨去我做的这些过程，才是正常的。也是她应该得到的。”

　　郑民英笑了笑，摇头叹口气：“怪不得你胖的时候她们就都喜欢亲近你。现在看来你天生有一颗……”

　　“打住！”

　　韩过咧嘴：“我要吐了。真的你信不信我知道你下话要说什么？！”

　　郑民英呵呵笑着没多说。

　　突然徐贤歪在一边，嘀咕一句。

　　“挑老实的欺负……你不就是这样吗？”

　　韩过瞪大眼睛转头看着徐贤。

　　郑民英哈的一声笑了：“你看，我就怕她对你误会越来越深，这样就不好了。”

　　韩过一顿，半响负担探身看着徐贤：“你到底醉没醉？是不是玩借酒撒风的俗套？！”

　　徐贤嘀咕什么没说话，韩过叹息摇头抱肩也是沉默不语。

　　但是这件事哪有那么简单，此时谁都没想到，醉着偶尔说几句胡话的徐贤，其实，还远远不止于此。

　　“啊。”

　　没多久就到了。结果下车的时候韩过正巧接到Krystal的短信，刚刚好像在车上就来了，结果忘了回。这已经是第二条了。

　　扶着徐贤下车的韩过，因为拿着手机单手扶她没扶稳，徐贤就头撞在一旁车门上。虽然没多严重，不过后果却不堪设想。

　　因为，给她撞醒了。

　　“你……你为什么这样？！”

　　韩过本来打算回了短信就走，结果被徐贤给拽住了。让韩过惊愕的是，她，拽着韩过的领子。

　　“哈。”

　　韩过被拽笑了，这还带摇晃推搡的。

　　“你凭什么欺负……欺负人！！”

　　徐贤脸颊喝酒通红，眼圈也发红。

　　“你……你有什么了不起的？！外……外籍编剧，刚来韩国……还是助理呢！你……你现在是作家了！什么韩国就剩下……一个女人，也……也不找我做主角……找我做女二号……还……还骂我！骂得……那么凶！！”

　　韩过叹息掰着她的手却被掰开：“不是……徐贤xi。你也有这样的一面我真诧异。”

　　郑民英上去要拽徐贤松开，这里毕竟是小区门口。只是徐贤却骤然回身将郑民英推开：“你别碰我！！”

　　郑民英一个踉跄，也是哭笑不得看着徐贤。

　　徐贤瞪着郑民英：“他……他骂我！你……你就在一边……看着！！你也不是……好人！！”

　　“呀徐贤！！”

　　郑民英负担笑着，韩过转头看着郑民英：“赶紧给上面打电话，谁在宿舍就给谁叫下来！这里是门口，让别人看到成什么了？！”

　　郑民英一边打电话，一边还要将徐贤拽开。

　　徐贤别看平时那么文静懂礼貌各种温柔，此时因为一米六八的身高还那么葫芦瓶，郑民英本来就不高也挺瘦的，还真弄不过徐贤。毕竟，他是男人，也不好趁徐贤酒醉的时候太过用力动粗。金延平说过做经纪人忌讳和身边的女idol如何。尤其现在徐贤还不清醒。

　　韩过没办法是因为他来过这个宿舍，却没进去过。倒是灵机一动看着小区大厅门口，这个小区公寓是这样的。没有传统的小区大门还什么楼和楼之间的空地。

　　就是如同10年徐贤我结的最后一期郑容和送她回来的时候。楼梯上去就是玻璃门的大厅，然后做电梯就能回宿舍。反正只要自己不离开徐贤就不会大闹，一边被徐贤拽着骂，韩过敷衍答应着带着她进小区大门。

　　“你……你总有理。我……我说不过你。可……可是，你就能因为这样……欺负人吗？就……就可以欺负人？！”

　　郑民英也反应过来，赶紧将徐贤送进去。

　　徐贤还是拽着哭笑不得的韩过抱怨，可是韩过无奈能感受到她的认真。因为她脸颊发红，眼睛也红红的。

　　“你……你心里难过。我……我就不难过？我……我当你是亲故……你……你怎么对我的？！”

　　韩过愣了一下，却是可能少时宿舍楼层也不高，没多久电梯就打开。金泰妍，Tiffany出来了。Sunny居然也在。

　　三人都穿着居家装，Sunny干脆穿着睡衣，韩过不由多看了一眼，胸……真的好凶。

　　果然是38E的程度，韩过纯粹是欣赏没有邪念纯粹是欣赏的目光看过去……

　　也觉得，好害pia。


第三十七章 爆发

　　“mo呀？！”

　　接了电话就奇怪，怎么接忙内还用到楼下接。说什么喝醉了。忙内从来不喝酒的好吗？而此时真实看到徐贤的状况，三人惊愕起来。

　　Tiffany通常最直接，瞪大眼睛上前，不敢置信看着揪着韩过领子摇晃的徐贤：“这……这是忙内？”

　　问是这么问，但是韩过离得最近，被徐贤拎着脖领呢，自然无奈开口：“别说，我也在想这个问题。”

　　郑民英皱眉上前：“别废话了，赶紧给她扶上去吧。第一次看她喝酒喝醉，酒品真不怎么样。乱七八糟说的什么？”

　　Sunny皱眉看了韩过一眼，上前要拽着徐贤。结果徐贤骤然抱怨推开Sunny，给Sunny弄愣了。

　　“别碰我！！”

　　徐贤皱眉趔趄一下，不过拿韩过当扶手了，拽着韩过衣领差点到底，韩过脖子被勒得差点吐舌头。

　　“哈。”

　　一旁的金泰妍小仓鼠一般愣愣看着，此时见韩过这样，不由笑出来。

　　韩过呼出一口气，用力要扶着徐贤站起。

　　徐贤却侧坐在地上，干脆不起来指着他：“呀！你会遭报应的！！你……你一定会的！！我……我诅咒你……诅咒你……”

　　Tiffany金泰妍和Sunny都看笑了，愣愣站在那张大嘴瞪大眼睛不知所措。

　　郑民英见保全都出来看，皱眉瞪着几人：“快点啊！磨蹭什么呢？！很光彩吗？！”

　　几人回过神，上前要拽徐贤。

　　韩过还在点头敷衍，一边掰着徐贤的手一边开口：“是诅咒我，我有报应，我估计会被勒死在今天你能不能松手了？！”

　　韩过都忍不住爆发了给徐贤吓一跳，因为韩过真的被勒得脖子差点断掉。也是被徐贤负担得想笑。

　　刚刚还气哼哼的徐贤，此时后退倒是松开他的领子，抱着旁边的Tiffany突然痛哭：“欧尼！他为什么欺负我？！为什么？！我好欺负么欧尼？！为……为什么？！”

　　Tiffany脸色难看，抬头瞪着皱眉整理衣领的韩过。

　　Sunny看了韩过一眼，上前抱着徐贤，轻声开口：“告诉欧尼，他怎么欺负你了？”

　　金泰妍下意识看着Sunny，郑民英脸色难看大叫：“有没有完了！！”

　　韩过也是到了忍耐的极限，真是一场闹剧。

　　对着郑民英点头，韩过转身就要走。

　　然后……

　　“你别走！！”

　　徐贤突然大叫，坐在地上脱鞋就砸过去。

　　第一只鞋就砸到他这显然不合理，那是小说情节。

　　所以没砸到是正常的。

　　而第二只鞋砸到韩过虽然几率不到，但好歹也算有可能。

　　所以……砸到了。

　　尤其女人，女idol，漂亮女idol，越漂亮越有人气身材越好，根的长度和细度都是成反比的。

　　“我去……”

　　韩过咧嘴揉着头转身，有个包迅速鼓起。愣愣看着瞪着他哭叫的徐贤，韩过又看着自己的手。

　　还出血了。

　　此时徐贤挣扎站起来，慢慢朝韩过走过去。

　　韩过也是被她这样暴力举动惊呆了。看着徐贤，手上的血还很红。从来的徐贤都不会有这样一面，假假的韩过在视频网络认识她也四五年了，从来没见过这样的她。

　　Tiffany下意识上前挡住徐贤，死死瞪着韩过。怕韩过还手。

　　一旁的金泰妍反而没有，只是咬着嘴唇看着韩过手上的血，下意识伸手揉着他的头，用袖子抵着伤口。

　　郑民英这时候这么负担，看韩过居然被醉酒的徐贤伤到也惊住了。反而Sunny似笑非笑上前，揽着重新坐在地上闹着的徐贤。一边哄着她，却一边平静看着韩过，并没有要带走和阻止徐贤的意思。那么徐贤，自然就更加肆无忌惮了。

　　“你是mo呀？！你算……mo呀？！凭什么替别人传纸条？！你当我什么人？！idol……就能让你这么不尊重吗？！还……说什么饭着少时！你算mo呀？！mo呀？！”

　　徐贤没鞋可丢，干脆丢包，丢手机！！

　　金泰妍此时也是皱眉看着徐贤，又看着韩过，抬头开口：“你到底对她做了什么？出道至今都没见过她受这么大委屈。”

　　韩过惊愕指着自己：“我……”

　　“什么传纸条？！”

　　Tiffany放开徐贤，皱眉上前看着韩过：“替谁传纸条？放在咖啡罐下写着号码的？”

　　此时保全上来，认识少时知道是明星，对郑民英也认识。

　　试探询问郑民英，保全开口示意：“您是经纪人吧？您看这样……”

　　郑民英也是无语，不耐上前拽着Tiffany：“回去回去！有事明天再说！现在一个喝醉酒的还在这呢，你们还啰嗦什么？！”

　　“往哪走？！”

　　见韩过转身离开，Sunny皱眉上前叫住韩过：“忙内的性格，酒醒了估计什么都不会说了。还能问出来吗？”

　　Tiffany抱肩点头：“韩过xi就在这说清楚吧。到底把徐贤怎么了？”

　　金泰妍下意识皱眉看着两人：“呀。要丢人回去丢人，别在这……”

　　“你少来！”

　　Sunny皱眉拽着金泰妍拉回来：“你算哪头的？！”

　　韩过一直没说话，抿起嘴角低头。

　　Tiffany看着韩过，抬头开口：“今天不说清楚，别怪我们明天去告状。韩世敏代表如果不管，我们去找金社长。”

　　听到Tiffany的威胁，韩过嗤笑叹息，抬头看着Sunny：“那你呢？告诉你二叔吗？”

　　Sunny摇头：“用不着。出道这么多年，我们也有自己的办法。”

　　打量韩过手臂，Sunny平静开口：“骨裂好点了吧。”

　　“哈。”

　　“呀李顺圭！”

　　“Sunny！！”

　　韩过笑了，金泰妍脸色难看叫她。

　　郑民英这边扶着徐贤还要和保全交涉，此时却也皱眉看着Sunny。

　　Tiffany下意识看向她，也觉得这话说的有点狠了。

　　韩过看着Sunny，Sunny也平静和他对视。

　　半响之后，韩过笑着点头：“那我说了，就能不打我吗？”

　　Sunny摇头：“看情况。”

　　韩过想了想，笑着看着Sunny。

　　金泰妍下意识有种不好的预感，因为对他的了解。

　　但是，却来不及了。

　　“我啊。”

　　韩过指着徐贤看着Sunny：“有人托我说徐贤身材好，尺寸足，要什么有什么。想找机会和她睡一觉让我牵线。我觉得这可能也没什么于是就和她说了，结果好神奇她居然不同意。现在才明白原来我她是因为暗恋我，伤心我亲手把她送给了别人而不是留给自己，所以就这样了。”

　　韩过看着脸色难看的Sunny：“这么说你满意了吗？合情合理吧？在你们印象中的我，能干出这种事吧？”

　　Tiffany皱眉瞪着韩过：“呀，你……啊。”

　　话没说完，就见旁边Sunny突然抬手直接朝着韩过抽过去。

　　这一举动让所有人都愣住了，Tiffany甚至忍不住叫出来。

　　不过……

　　一只手，却在那只小手即将扇上去的时候，握住了。

　　而这只手不是韩过的，还能是谁的？

　　“理由我给你了。”

　　韩过轻笑看着Sunny：“我知道你一直就看我不顺眼找机会想打我一顿，来吧。这个理由够了吗？”

　　Sunny胸口起伏，抽回手就是瞪着他。

　　36E，40E，36E，40E，36E，40E……

　　韩过笑着：“你啊爸不是石油大亨吗？你二叔歌谣界大亨吧？”

　　直视Sunny，韩过点头：“李顺圭你要不找人把我手打残了，你就别姓李。”

　　Tiffany讷讷看着，没有刚刚的气势了。

　　而徐贤似乎也感受到什么，虽然双眼迷离脸颊还发红，却也看着韩过，不闹了。

　　Sunny瞪着他，还是……

　　36E，40E，36E，40E，36E，40E……

　　韩过看都没再看Tiffany和Sunny。直接朝着徐贤走去。

　　徐贤下意识后退哪怕此时还坐在地上，郑民英无奈上前：“韩助理何必和她们计较……”

　　“走开！”

　　韩过不耐推开他，一把拽着愣住的金泰妍朝外走，路过Sunny的时候，韩过笑着晃晃两人牵着的手：“我再给你个理由，可以以idol身份光明正大报警的理由，外籍死宅挟持少时队长，被韩国警方当场乱枪扫射核弹锁定击毙。”

　　Tiffany下意识张口要说话，韩过只是扫了她一眼，Tiffany就没说出来。

　　几人目光之下，眼睁睁地看着金泰妍挣扎不过就这么被韩过牵着走出大厅消失不见。如同韩剧男主角拽着女主角一样的动作和发展，只是……

　　貌似金泰妍好像很无辜啊。


第三十八章 过火

　　“你信不信明天早上徐贤能羞愧到自断经脉而死？”

　　韩过拽金泰妍走就是因为Sunny针对他的任何不满几乎都是因为这个臭短身，还扬言要让自己再骨裂一次？那就我当你面拽走她你个死拉拉！

　　组合九个人没见你对别人这么在意到骨子里，磨镜子岂不是浪费你的大胸你个38E女！！

　　但是，是不是真的只是为了气她，还是就只想着拽那个臭短身走。韩过自己也不知道。或者，知道。

　　如今徐贤醉酒吐露出这么多不满都无所谓哪怕头破血流，可是原来从徐贤要被尹世俊局长踢出去，韩过帮她挺过那场戏开始到现在包括贱勋让他替自己告白的事到醉酒撒气，最终一切都不重要。

　　重要的，只是想告诉他韩过一个事实吗？

　　还是熟悉的小路，韩过本来拽着金泰妍出来都是一气之下也没想往哪走，不过倒是还是附近，路过那个胡同的时候韩过下意识要走进去，被金泰妍拦住。

　　“你信不信明天早上徐贤能羞愧到自断经脉而死？”

　　不想进去……也对。

　　韩过没想太多原因那个废弃工厂，是曾经两人的共同经历如今，已经不合适了吗？这就是让他得知的那件事吧？

　　物是人非是这个世上最残忍的事。

　　与时俱进，物是人非或许不足以形容某些事了。

　　物是，人是……

　　非的，却是两人之间的关系，还有此时各自的情境。

　　算是打破沉默，韩过慢慢往前走着，不一会回头要询问什么，却看着穿着睡衣的金泰妍摩挲肩膀。

　　韩过赶忙将外套脱掉将她包裹起来，倒也没心思再想什么了暂时。已经走到银杏公园入口附近。走进去熟悉的路和隐蔽的地点。

　　韩过呼出一口气揉揉脸，看着一旁蹲在椅子上的金泰妍，不由扯起嘴角笑着。金泰妍白他一眼，见他也只是穿了件毛衣，停顿片刻，随意靠过去。

　　“从来没见过她喝酒超过两口的。还得咧嘴，更别说喝成这样还撒酒疯。”

　　韩过笑了下，疑惑转头：“她从来没喝醉过？”

　　金泰妍忍着笑：“从来没有。今天是第一次，我都吓到了。”

　　韩过呵呵笑着：“那是我的荣幸吧。给人家老实孩子都逼成这样了。”

　　“你到底把忙内怎么了？”

　　金泰妍沉默一会，突然平静开口询问。

　　韩过一顿，转头看着她：“刚刚不是说了吗？我见她……”

　　“呀！”

　　金泰妍瞬间眯着眼睛面无表情，白皙的手指指着韩过鼻子：“混账话就不用说下去了，我想知道真相。”

　　韩过看着贴着鼻子的指尖，基本上是对眼了。随即慢慢凑上前，突然嗷呜一声将手指咬住。

　　“啊……呀，呵呵。”

　　金泰妍赶忙缩回来，笑着捶着他肩膀。韩过也呵呵笑着，不一会眼神变幻，看着金泰妍。金泰妍慢慢收起笑容，回避他的视线低头。

　　韩过突然皱眉打了个冷颤，摩挲肩膀不语。

　　金泰妍看着他，下意识脱掉外套：“冷了吧？给你穿。”

　　韩过当先拍手：“就等你说呢，一点眼力见没有。”

　　金泰妍嗤笑点头，脱掉递过去：“这关系整理清楚之后，确实不需要照顾我了。你是绝对信奉男女平等这么冷拽我出来干什么！！！”

　　说着说着金泰妍就爆发了，站在凳子上脱鞋用霍比特脚丫踹他，咬牙一下一下踹。韩过呵呵笑着歪倒在一边，看着金泰妍穿鞋跳下来就要走。不走也不行，就等着冻死……

　　“啊……mo呀？”

　　除非……靠在一起取暖。

　　韩过取回外套也没穿，而是披着然后将要走的金泰妍突然拽过来，用外套包住。本来就是旧的大衣，韩过比较节俭宅男省衣服。因为宅在家里穿出去的时间非常少。瘦了也没换，就这么带来韩国。此时两个人包着一件外套，正好。

　　当然，要紧紧抱在一起才更暖和。

　　金泰妍挣扎一下，看着韩过憨笑的样子，皱着小眉头掐他。

　　“瘦了，掐不到了吧？”

　　韩过开口。

　　金泰妍笑了一声。

　　韩过随意笑着：“坐一会，现在脑子有点乱。靠近点暖和。”

　　金泰妍瞪他一眼没说话，听他说起脑子乱，下意识看着他的后脑，皱眉伸着小手揉着：“没事吧？刚刚流血来着。”

　　韩过晃晃头，随意开口：“没事了。高跟鞋，又不是水果刀，伤口应该不大。”

　　金泰妍沉默下来，反正一团抱在怀里就那么大点，裹在外套也是抱着膝盖坐着的，手还不老实摆弄外套拉链。毕竟不是被子，肯定系不上的。

　　“忘了恭喜你了。收费电视台能有这样的收视率，算是破纪录了吧？”

　　金泰妍轻声开口，像自言自语。

　　韩过笑了下，点头看着她白嫩的侧脸：“后没后悔？当初就不该放手，要不然现在是不是……哈？”

　　金泰妍呵呵笑着，撇嘴转头看着他：“了不起啊，韩大作家？”

　　韩过平静点头：“就不用下跪了。”

　　“哈哈。”

　　金泰妍叹息笑着：“耍大牌吗？”

　　韩过斜眼看着她：“OPPA没资格和你耍？一个小idol，切。”

　　“哈哈哈。”

　　金泰妍大妈笑，久违的。抬手嗔怪捶他泄愤。韩过也是呵呵笑着承受。

　　不一会金泰妍皱眉收笑拽着他领子推搡：“你到底把徐贤怎么了？我知道你肯定不是故意的，甚至有隐情。和她讲清楚不就不用误会你了吗？”

　　韩过愣了一下，无奈拽着她的手拉下来：“你怎么没喝酒比她还暴力？用不用拿鞋给我脑门也来一……”

　　“啪。”

　　金泰妍抬手照着他脑门拍一下，给韩过拍愣了。金泰妍面无表情看着他，韩过也揉着脑门和她对视。

　　半响一咧嘴，韩过揉着眼睛呜咽：“你……你真打啊。”

　　“呵呵，呀！”

　　金泰妍看他搞怪的臭德行也是笑出来。拽着他的手拍了几下。

　　韩过笑着揽着她没说话。

　　只是没一会，金泰妍犹豫一下，看着韩过：“你怎么知道Sunny父亲是什么石油大亨？”

　　韩过一愣，随意笑着：“前阵子不是有报道吗？看了一眼，也不知道是不是真的。”

　　停顿片刻，韩过惊讶：“难道是真的？”

　　金泰妍笑着摇头：“不知道。”

　　韩过狐疑看着金泰妍，上下打量。

　　金泰妍失笑开口：“我真不知道。同组合也不是什么事都说的好吗？再说这是隐私，出道这么多年外界才知道，你以为我们要是都清楚的话，能瞒这么久？”

　　韩过恍然点头：“那倒是，少时都是大嘴巴……”

　　“呀！！”

　　金泰妍瞪着他呵斥一声。

　　韩过呵呵笑着。

　　金泰妍咬着嘴唇，半响开口：“她是无心的……”

　　“她是有心的。”

　　韩过平静看着金泰妍，打断她的话。

　　金泰妍下意识回避视线。

　　韩过笑了笑，看着她的侧脸，轻声开口：“你有事瞒着我我知道。你不说我也不问，真正见你到现在也才半年时间大概。可我认识你了解你，至少五年了。”

　　金泰妍摆弄拉链不说话好像没听到一样。

　　韩过也不在意，看着她侧脸，小小的，韩过出神：“你不想我知道的，你一定会用尽所有力气瞒着。哪怕全世界的人都知道只有我不清楚，你也有办法让他们都不告诉我哪怕他们都忍不住看不过去了。”

　　金泰妍玩着拉链玩的开心，呵呵笑出来。

　　韩过呼出一口气，头轻轻碰着她的头：“整理关系……多么冰冷的一个词。说整理就能整理的关系，包括男女关系吗？”

　　凑到她的耳边，韩过轻声开口：“包括吗？”

　　金泰妍皱眉笑着躲闪，转头看着他：“你有妄想症吧？”

　　韩过愣了一下。

　　金泰妍白他一眼继续玩着拉链，突然啊的一声轻叫。

　　玩坏了。拉链直接扯下来。

　　吐吐舌头看了韩过一眼，怯怯的臭模样，转头背对韩过将拉链装进他兜里放好，还拍一拍，随即呵呵笑着看着韩过。

　　骤然瞪大眼睛，韩过已经凑过来，吻去她的嘴唇。金泰妍皱眉后退偏头，只是头垂下摆弄手指不看他。

　　但韩过只是停顿一下，再次上前。很轻，慢慢的，怕惊吓到她一样。嘴唇碰触她白皙的脸颊。

　　一下，两下……

　　“呀。”

　　金泰妍退开一些，看着他开口：“知道自己在干什么吗？”

　　韩过点头：“知道，我在亲你。”

　　“mo？”

　　金泰妍负担看着他，却是这次没躲开。因为嘴唇已经被堵住。金泰妍手下意识支着他胸口要推他，可是哪里推得动。

　　嘴唇碰触，吮吸着。

　　徐贤让韩过正视了一件事，一直以来他想回避的，如今却真的正视。

　　两个人，咫尺天涯，面对面，过去的一切成为了永恒。

　　永恒……就说明，是过去了。

　　他的确是徐贤口中，去替人告白最好的佐证。

　　他有女朋友，却真心实意爱着，另一个人。


第三十九章 回避

　　“你知不知道自己有女朋友了？”

　　用力转过头，金泰妍喘息瞪着他，脸颊发热皱眉质问。

　　韩过出神看着她，半响点头：“知道……可我忍不住。”

　　金泰妍眯着眼睛，咬牙指着他，这次却是娇小的身子直接被他抱过来。

　　紧紧抱在怀里，动作比刚刚更大更贪心。

　　不止手好像要给她揉进自己一样，这个混蛋的舌头……好像也要伸进来。

　　“唔……”

　　挣扎着，可是挣扎不过。而且渐渐的，也好像没力气一般。韩过和金泰妍的身材对比，好像抱着大玩偶一样。关键是娇小的她，再见面好像更瘦了。

　　一只手臂就可以将她环抱一样。

　　那另一只手，下意识的，无意识的，将她的头固定别乱动。本来就娇小的她，好像也没有别的选择，只能承受。

　　“在那一个夏天……”

　　突然手机铃声响起，将两人骤然惊醒。第一时间推开他，金泰妍跳下长椅平复呼吸，转头用力踹他一脚。胸口起伏瞪着韩过。

　　韩过拿着手机看着上面的来电显示，又承受了金泰妍踹的一脚，看着喘息不定瞪着他的金泰妍。画面似乎就定格在这里，但只有画面。

　　因为声音不会出现在画面里，自然也不会局限。

　　“就是那个夏天……”

　　铃声一直在响，两人也一直互相对视看着。

　　直到许久，金泰妍突然用力将披着的衣服丢在他头上，上前没头没脑轮着拳头揍着，踹着，随即扶着膝盖喘息几下，转身疾步跑掉。

　　被遮住的韩过好像死了一样不动。

　　许久之后，慢慢拿开外套，长椅周围，已经只剩他一人了。

　　当然，还有萧瑟的风……和仍然在响的，手机。

　　“送到了……”

　　“恩，没什么……”

　　“就回去了……”

　　“知道，你也早点休息……”

　　“明天……看看吧。不一定。”

　　“好了……”

　　“恩，晚安。”

　　对话结束，Krystal的来电。见他短信没回打电话询问一下。没什么特别。

　　而韩过挂断手机出神看着屏幕，摩挲着，却没马上走。

　　这就是自己笔下渣文背叛的即视感吗？只是人已经调换了。渣文背叛的臭短身，如今的他，因为臭短身，背叛的是别人。

　　“呼……”

　　许久之后，韩过看着外套，赶忙起身要追过去，只是此时哪里还有人影。

　　多少有些不放心，而且天还这么冷她穿着睡衣。顺着原路走回去。倒是在拐角还有一段距离的地方，看到一个身影抱肩进了公寓大厅。韩过看不清，可是能感觉出来。那是她。

　　“滴滴！”

　　后面有车鸣声。回身手遮挡眼睛看过去，一辆出租车。

　　那还说什么？

　　韩过沉默一会，招手拦下直接上去，坐车回家了。那边的车停在酒店外，之后再去取回来好了。也没什么。

　　只是看着窗外默默出神，韩过用力揉揉脸颊，呼出一口气。手机骤然再次响起，韩过身子一颤好像被吓到一样。引得司机都侧目。

　　拿起一看，下意识松口气的模样，是郑民英。

　　“韩助理，你没事吧？”

　　听到郑民英关心的询问，韩过一顿，随意开口：“没事。”

　　郑民英沉默一会，失笑开口：“还打算瞒着吗？关于那场戏的事。”

　　韩过笑了笑，没说话。

　　郑民英叹口气：“我知道你是为了徐贤好，怕她知道自己当初差点被人赶走，会觉得尴尬，丢脸，难过。”

　　韩过开口：“难道不是吗？我这么做不对？”

　　郑民英赶忙开口：“当然对，而且我也知道你为了让她不难过，承受了多少委屈。包括今天……”

　　郑民英一顿，叹息笑着：“可也因为这样，今天徐贤的失态也表明她的压力有多大。那场戏让她承受了什么。她一直在压抑自己。”

　　韩过呵呵笑着，揉揉后脑：“不是释放出来了吗？血和酒的代价。”

　　“呵呵。”

　　郑民英也是笑着：“我也没想事情会发展到这样，一直认为徐贤的性格就算不理解误会你，可是表面上绝对不会失礼。至少少时其他成员没法说，徐贤一定可以。”

　　“前提是别喝酒。”

　　韩过笑着开口。

　　郑民英也无奈笑着：“你的确是好意，所以我一直也都隐瞒着没说。韩代表和尹局长都知道，他们更不可能说。那不是得罪人吗？毕竟如果徐贤红了，得知自己曾经被劝退差点，会留下心结的。”

　　韩过点头：“我就是这么想，当然我没在意韩代表和尹局长。只是不想……”

　　“我知道。”

　　郑民英开口打断他：“我知道你从来都不会在意位高权重的人。更在意弱者。”

　　韩过没说话，郑民英笑着：“很让人敬佩，不过事已至此，我也想说。其实只要很多事没搬到台面上来，私底下如何，都不算丢脸。这些年对外少时光鲜，出道这么久私底下谁没受过委屈？只要是公司旗下艺人，公司管理她们只想着会不会让公司受益，这个过程中肯定少时的想法和感受都会放到一边……”

　　“告诉她吧。”

　　韩过突然打断郑民英，开口说着。

　　郑民英一顿，询问韩过：“怎么突然决定……”

　　韩过失笑：“还突然？！再不说下次拿刀捅我了该！哥是喜欢助人为乐可为此丧命就算了吧。”

　　郑民英呵呵笑着：“哪至于到这种程度？”

　　韩过揉着头发，看着好像伤口愈合了，毕竟没多大伤。但仔细看还有一点血迹，不由弯起嘴角，看着手上那点红轻声开口：“我睚眦必报的性格不允许我做好事还落埋怨的。所以明天早上酒醒之后，你就告诉她……对了在她站在窗口边上的时候和她说出真相。”

　　停顿一下，韩过补充：“最好窗户开点缝，手指大小的缝就好。”

　　“哈哈哈。”

　　郑民英笑得不行：“你这是要她命啊？细节都设计好了？”

　　韩过也笑着没说话，半响都没笑了。

　　沉默许久，郑民英叹口气：“这样一来，她也真的该没脸见你了。”

　　韩过想起自己和她告白徐正勋的事，扯起嘴角笑了笑：“未必……”

　　“对了你把泰妍带哪去了？她穿着睡衣还。”

　　郑民英突然开口询问。

　　韩过下意识坐起：“她没回去？！我看着她……”

　　“回来了回来了。”

　　郑民英失笑：“那么激动干什么？”

　　韩过呼出一口气，放下心。不一会犹豫一下，开口询问：“她的腰伤……好些了吧？没有落下什么后遗症？你们没追究首尔歌谣大赏的责任？”

　　郑民英沉默下来，不一会笑了笑：“多关心你需要和需要你关心的人，其他的……呵呵。”

　　韩过一顿，皱眉就要开口，那边郑民英示意他早点休息，随即就将电话挂断了。韩过愣愣看着手机，慢慢放回去收好。一直到家的时候，韩过都没醒过神，只是低头出神，司机都以为他是睡着了，到地方叫他的时候都叫了好几声。

　　看着他的眼神，好像都很恍惚一般，或者，是真的该休息了。

　　……

　　“晚安，早点休息吧。”

　　Krystal挂断电话，此时坐在小张开着的保姆车上，看了手机屏幕半响，沉默不语。

　　小张看看后视镜，笑着开口：“看来你和韩助理发展很稳定啊。Jessica.xi也同意了？”

　　小张见证了两人从一开始的眉来眼去各种暧昧纠葛到如今，不算是外人了。甚至有很多次都是他有意无意制造了两人的接触互动。此时询问Krystal，也是很随意。

　　Krystal一顿，抬头开口：“为什么单指欧尼同不同意？”

　　小张想想，开口说道：“可能印象中，Jessica.xi的眼光一定会很高吧。尤其涉及到自己亲妹妹的你，更会严格把关的。”

　　Krystal笑了笑，点头开口：“内，谢谢OPPA关心，欧尼同意了。”

　　小张呵呵笑着：“那真是恭喜了。韩助理是不错的人……对了如今该叫韩作家了。这部戏现在成绩这么好，他会成为韩国知名作家的，也有成为顶级的潜力。你可一定要把握住。”

　　Krystal失笑：“这算mo呀？瞬间我就变得有点配不上他了？”

　　小张很是无所谓开口：“男人就该比女人更优秀的，不然有落差的话，总会有些潜在的危机存在于交往的过程中。”

　　Krystal沉默下来，许久之后，靠在椅背上，看着窗外。

　　潜在的危机……

　　对我和他来说，从来不是身份的落差。

　　我不会在乎他是不是助理，他如今或者以后就算是大作家，也不会在乎我是不是个小idol。

　　真正可以危机到我们的……

　　或许只是我们自己，或者，别的人。

　　别的……他，一直放不下，或者没放下的，人。


第四十章 姐妹夜谈

　　“咔嚓，哐。”

　　开门关门声，金泰妍出门不管穿得多简单都会带钥匙的。因为宿舍成员住在这里的越来越少，而且只有她喜欢宅着。钥匙随时都必备。换鞋进来，金泰妍低头朝房间走去。只是路过徐贤房间的时候，金泰妍驻足一下，侧耳要听听里面徐贤还闹不闹，好点没有。

　　“睡着了。”

　　突然一个声音在旁边响起，金泰妍转头看过去，是Tiffany的身影站在自己房间，对着金泰妍示意。金泰妍一顿，点头反而朝着客厅走去。路过冰箱顺便倒了一杯水，杯子不小，一口气喝了半杯，看得Tiffany疑惑不解。

　　因为喝完擦擦嘴，金泰妍手里拿着半杯水，看着前面就发呆。不知道想什么。Tiffany好奇坐过去，半响将她手里的杯子拿下来放到一边。

　　看着金泰妍，Tiffany轻声开口：“你和韩助理去哪了？他没把你怎么样吧？”

　　“哈。”

　　金泰妍被逗笑了，转头看着她，随即突然愣住。Tiffany脸上写满了关心，皱眉萌萌的样子，一如当年拖着行李箱来到宿舍做练习生的那天，转眼，已经过去了十年。

　　“还是那么萌。”

　　金泰妍揉揉她的头发。

　　Tiffany负担后退叫着：“mo呀？！呀你自己一直不长好像初中生似的，却当我是小孩子吗？”

　　金泰妍脸色撂下，抬手指着她。

　　Tiffany眯起笑眼蜷缩在沙发上，看着金泰妍开口：“干吗？说中心事了？”

　　金泰妍白她一眼，抱着腿也是坐在一边，不一会看着Tiffany，轻声开口笑着：“想过什么时候结婚吗？”

　　男朋友都有了，结婚对她们来说也不是遥不可及不敢想象的事。

　　Tiffany想了想，随意开口：“反正等不红了，Fans也都不关注了。慢慢脱饭了，差不多的话，就结呗。”

　　金泰妍惊讶：“你出道就想结婚？！”

　　Tiffany愣了一下，明白她话的意思，指着捂嘴笑得小狐狸一般的金泰妍无力笑着：“呀，金泰妍。一直人气最高你了不起啊你！！”

　　说到最后Tiffany直接将抱枕丢过去，金泰妍也只是呵呵笑着，随手接过放在一边。

　　Tiffany没好气看着她，不一会出神起来，许久之后，看着她开口：“那你呢？打算什么时候？”

　　金泰妍摆弄抱枕：“按照你的说法……我可能一辈子都结不了了。”

　　“哈。”

　　Tiffany咬着嘴唇抬手又要丢抱枕，金泰妍呵呵笑着要躲开，却是旁边突然想起笑声。

　　两人转头，Sunny正靠在一边，估计是听到刚刚两人的话，笑出来。

　　“你也没睡？”

　　金泰妍好奇开口。

　　Sunny走过来，坐在一边看着两人：“你们都省心了，都是我一个人照顾忙内的。”

　　金泰妍下意识看着Tiffany，Tiffany抱怨叫着：“不是我和你一起扶她上来的？”

　　Sunny笑了笑，抻着懒腰朝冰箱走去：“让忙内闹得，我也想喝酒了。”

　　说完拿出一罐啤酒，Sunny回头看着两人：“你们呢？要不要？”

　　Tiffany拍手：“给我一罐。”

　　金泰妍点头：“我也要。”

　　Sunny拿了三罐啤酒，又拿了几袋零食放在那。

　　金泰妍接过打开喝了一口，呼出一口气，随即突然看着平静的Sunny，出神开口：“找到人了吗？”

　　Sunny一愣，看着金泰妍：“找什么人？”

　　金泰妍摩挲啤酒罐，半响开口：“打人的人。”

　　Tiffany突然笑出来，看着Sunny。

　　“你不是真要打韩助理吧？虽然他这次回韩国后越来越欠揍。”

　　Sunny平静喝酒，没说话。只是看着金泰妍。金泰妍却没看她，只是看着啤酒罐，默默发呆。

　　不知道想什么。

　　Sunny下意识皱眉，想起刚刚那个家伙将她拽走的事。

　　这两个人……就算没法彻底分开吗？

　　还是，有情人的……天性吸引？

　　“你到底为什么对韩助理那么针对？”

　　Tiffany皱眉看着Sunny，开口询问。

　　Sunny一顿，喝了口啤酒看着Tiffany：“那你呢？以前不是又唱歌又喝酒的吗和他？”

　　Tiffany失笑指着Sunny：“呀你别说的好像我们多暧昧似的好吗？还又唱歌有喝酒，当时很多人一起的。”

　　停顿一下，Tiffany指着金泰妍：“泰妍也在。”

　　金泰妍回过神，茫然开口：“什么我也在？”

　　Tiffany开口：“和韩助理一起吃饭唱歌。”

　　金泰妍一愣，笑了笑没说话，继续喝酒。

　　Sunny皱眉看着Tiffany：“你那么敏感干什么？我还能说你和一个死胖宅大叔有什么暧昧？你是自己心虚吗？”

　　Tiffany语气一滞，挠头失笑：“是啊。以前和胖胖的韩助理接触，都没有过任何男女之间的想法。就是觉得他很搞笑人也好胖胖的很可爱。现在为什么要这么想？”

　　金泰妍笑出来：“因为现在人家瘦了，而且还是有热播剧在手的大作家，可以当做交往选择对象去考虑了吧？”

　　“哈。”

　　Sunny拍手笑着，点头指着推金泰妍的Tiffany：“没错没错。交往找Nichkhun肯定是女人的选择。但安稳结婚过日子，还要找踏实一点，更有社会地位和本事的男人。Nichkhun也是idol，总不能靠脸吃饭一辈子。”

　　“呀你俩够了吧？！”

　　Tiffany咬牙抬手瞪眼比划一下，嘟嘴看着两人。

　　“就他？！以前或许印象不错，可是自从我去探班忙内那次，他在我这的形象急转直下。”

　　跪坐探身看着两人，Tiffany皱眉开口：“你们没亲眼看到，当时他把忙内训成什么样！又不是导演只是编剧作家而已，居然大喊大叫忙内身子都发颤的程度。”

　　Sunny嗤笑一声没说话。

　　金泰妍一顿，看着Tiffany：“可按照结果来说，忙内这场戏的口碑和演技被观众的认可……”

　　“呀。”

　　Sunny瞬间手指着金泰妍，被金泰妍皱着小眉头拍开。

　　Tiffany也是不忿看着金泰妍：“你以前性格闷闷的很怪异，我都不说什么。可是你的择偶观真的让我很是负担。找个年下男还是后辈也就算了，开车都要你来开……”

　　“还说这个干什么？”

　　Sunny看着Tiffany打断：“那个是假的。公司安排你不知道吗？”

　　Tiffany愣愣看着金泰妍：“难道真的是因为争夺你，边伯贤才被韩助理打？”

　　停顿一下，Tiffany突然看着Sunny拍手：“韩助理前阵子骨裂，难道也是……”

　　“我去睡觉了。”

　　金泰妍突然站起，示意两人。直接朝着房间走去。

　　Tiffany看着金泰妍背影，Sunny抬腿踢她一下：“问来问去的问什么？！就你知道这些？”

　　Tiffany嘟嘴还回去：“什么都是你知道，她到底跟谁好。”

　　Sunny失笑：“反正她和我没你和Nichkhun好。都有男朋友了，还争闺蜜？”

　　Tiffany摇头：“我对韩助理没恶感，直来直去只因为他针对忙内，看给她都逼成什么样了？但泰妍对他还是各种维护不会显得没自尊吗？”

　　探身看着Sunny，Tiffany开口：“你知道的吧？韩助理和Krystal两人交往关系。几乎是公开化了，只是没有曝光而已。”

　　Sunny沉默不语，不一会将啤酒罐里的啤酒一饮而尽，捏扁丢到一边看着Tiffany：“你确实很多事都不知道，就别什么自尊不自尊的了。泰妍承受了什么，你确定真的清楚？”

　　“那你倒是说啊！”

　　Tiffany抬手推她不满叫着：“就是理解不了为什么一定要憋在心里让别人看穿，主动说出来能死吗？！”

　　Sunny愣愣看着Tiffany，半响失笑站起：“呀你喝酒后动手越来越多了，是不是也要像忙内一样撒酒疯？！”

　　Tiffany仰头逞强看着她，只是马上就后退眯起笑眼尖叫。因为Sunny已经挽起袖子扑上来，两人在客厅闹作一团。

　　闹了一阵后，都靠在一边喘息。

　　许久之后，Sunny出神看着天花板，半响轻声开口：“看来你和Nichkhun也只是外貌吸引，不算真爱。轰轰烈烈，缠绵悱恻，暗自神伤，纠缠不清……这样的爱，或许才有滋味。”

　　Tiffany嗤笑：“累不累？”

　　Sunny点头，看着Tiffany：“累……但不同人，会做出不同的选择。身为闺蜜，成员，亲故。支持就好。”

　　Tiffany愣在那，转头看着Sunny。只是Sunny已经不看她，Tiffany似乎明白了什么，又似乎不明白。却也，不再多说了。


第四十一章 哎……my葫芦瓶啊

　　“恩～”

　　早上的时候，徐贤揉着头醒过来，因为头有点疼。看看自己好像穿的虽然也算简单，至少外套脱了。可不是穿的睡衣。坐在那静了一会，徐贤有些慵懒地皱眉起身，朝着洗手间走去。

　　“啊。”

　　轻叫一声，脚下一个趔趄。才发现自己穿的居然还是高跟鞋，怪不得会差点站不稳。很是疑惑揉揉头发，徐贤有些不解。

　　去洗脸刷牙，然后过程中，好像慢慢想起。貌似昨天晚上，是去庆功宴吧？可是之后和……和那个谁谈了一些事。自己有点委屈和憋闷，再之后喝了酒，就什么都不知道了。看来，是郑民英OPPA给自己送回来了？

　　想到这，徐贤还不由笑出来。看来真的事憋闷得够呛，不然基本等于滴酒不沾的自己，怎么会喝酒？尤其看着眼睛红红的，暗自抱怨细胞再生估计没生好，今天只能打起精神继续拍戏，毕竟收工也早不了。

　　“忙内你醒了？”

　　收拾好出门，也不吃早饭了。直接就要出去，却是旁边一声召唤。徐贤转头，Tiffany站在那里，表情怪异看着她。

　　徐贤别过头发行礼打招呼，随即看着自己，疑惑询问：“怎么了欧尼？”

　　Tiffany抱肩看着她，眯起笑眼探身：“你……不记得了？”

　　徐贤愣了一下：“记得什么？”

　　Tiffany看着她虽然有些血丝和发红，却依然明亮的眼睛：“不记得……昨晚发生什么？”

　　徐贤更加迷糊，不过好像也预感到一些：“昨晚……我喝醉后被送回来，发生事了？”

　　Tiffany抿起嘴角看着她，半响笑着摆手：“不记得就算了，反正……也不是什么大事。”

　　徐贤反而心提起来，下意识上前揽着Tiffany，开口询问：“欧尼，我昨晚失态了吗？好像第一次喝酒有点晕，之后的事我就记不起来了。我是说错话还是做了什么失仪的举动吗？”

　　Tiffany笑了笑，摆手推着她：“去找民英OPPA，他……他送你回来的。去问他。”

　　徐贤还想问什么，不过看看时间，有行程的成员每天都是这个时间接人。毕竟近几年行程也少了，少时不用凌晨就出去赶工。但是提前，还是要去下美容院，而且还要到剧组去找化妆师。

　　“OPPA早上好。”

　　徐贤行礼问候等在楼下的郑民英，开门上了保姆车。

　　只是坐下之后居然没启动，徐贤疑惑看着前面，郑民英也正神情怪异看着她。

　　徐贤想起Tiffany的话，别过头发探身笑着：“我昨晚是OPPA送我回来的吧？是我喝醉了乱说话了还是……”

　　郑民英笑了笑，沉默半响，启动汽车开走。

　　没那么狗血谁都瞒着她，到了郑民英这，他就直接说了。

　　“你昨晚为什么喝那么多酒？心情不好吗？”

　　郑民英平静开口，询问身后的徐贤。此时是在去美容院的路上，昨晚和韩过通话，决定说明真相，自然也就不急。

　　毕竟，以徐贤的性格，严格要求自己这么多年，突然发生了极度反差自己性格的事就算了，如果真的一下子把韩过为什么逼她拍那场戏逼哭她也要拍的原因都说出来……郑民英下意识看看徐贤身旁的车窗，想起昨晚韩过说的话，不由想笑。

　　“额……也没有吧。”

　　徐贤听了郑民英的询问，加上早上Tiffany欧尼的欲言又止，愈发心里没底。

　　“到底怎么了？OPPA不能直说吗？”

　　徐贤有点忍不住了，探身皱眉开口。

　　郑民英叹口气，看着徐贤，半响开口：“昨晚你喝醉了，韩代表让我送你回去，你很不愿意地抱怨拽你干吗。不想走要继续喝酒。”

　　“m……mo？！”

　　徐贤瞪大眼睛，脸刷的一下就红了。

　　郑民英扫她一眼，摇头开口：“先别不好意思，这才刚开始。”

　　徐贤别过头发，紧紧盯着郑民英。

　　郑民英笑了笑，开口道：“当时其他几个助理也有点喝多了，所以韩助理在一边，顺便韩代表就让他陪我一起送你。”

　　“他……”

　　徐贤好像已经预感到什么，但是她抱着侥幸心理，希望自己别猜对。可惜，事与愿违。

　　“路上你就有点晕，还算好。我和他也都没想到。”

　　看看徐贤，郑民英摇头：“等到到了宿舍的时候，不知道怎么，刚下车你好像就有点醒了。结果……”

　　“结果什么？”

　　徐贤定定看着郑民英，等着他开口。

　　郑民英沉默一会，叹息笑着：“要怎么形容呢？我都形容不出来。”

　　“到底怎么了OPPA！”

　　徐贤皱眉嗔怪询问：“我撒酒疯了？！不可能吧？”

　　郑民英笑着：“帕尼，泰妍和Sunny都下来接你。你不上去，还拽着韩助理的领子大叫大闹。”

　　“哦mo呀？！”

　　徐贤捂着脸后退跺脚，好半响没缓过来。不一会骤然看着郑民英，带着一丝期待：“OPPA骗我的吧？有那么夸张吗？！我以前从来不这样的，OPPA的话可信度不大啊。”

　　郑民英点头笑着：“你以前从来不这样是因为你也从来不喝酒，喝酒也不喝多，喝多也没喝醉。”

　　看了徐贤一眼，郑民英开口：“我也后悔当时没用手机录下来，让你好好看看你自己喝醉酒什么样。”

　　徐贤咬着嘴唇，跺脚咒骂抱怨：“怎么这样？！哦多克～”

　　看着徐贤是真的懊恼，郑民英想着是不是继续说，或者说肯定说，关键要怎么说。

　　“mo。”

　　徐贤当然看出郑民英的表情，嘟嘴没好气开口。

　　郑民英犹豫一下，笑着开口：“你真的对韩助理有那么大怨念吗？”

　　徐贤一顿，看着郑民英：“OPPA这么问……是我做了什么过分的事，对韩作家？”

　　郑民英听她称呼上的细节不同，慢慢收起笑容，半响开口：“也不是很过分……”

　　徐贤松口气低头，因为越是别扭隔阂的人，越是要避免有尴尬过分的事发生。这是人的本能反应。

　　就好比上学时候你和你同桌闹别扭两人话都不说看都不看对方一眼，突然你东西掉在他那边还不小心砸到他脚了，这时候道歉不道歉都尴尬，肯定后悔自己怎么不小心点。

　　不过，徐贤注定是失算了。

　　“也不是很过分……就是你用高跟鞋丢他，他的头被砸出血了。”

　　“……”

　　这回没有惊叫没有任何感叹词，因为徐贤干脆瞪大眼睛愣在那，看着郑民英都不知道如何反应。

　　郑民英看看后视镜，不一会点头开口：“不用想了，是真的。别说我和泰妍她们几个，就是门口保全也亲眼看到的。”

　　许久许久，徐贤重重叹口气，手捂着脸，很是无语地干脆就没抬起来过。

　　郑民英笑了笑，偏偏还要加一句：“当然，流了点血，倒也没太大事。不过Sunny感觉你好像在他那受了很大委屈，好像语气不太好，感觉像是要找人打他……”

　　“哈！”

　　徐贤皱眉笑着抬起头：“不会吧……”

　　郑民英只是笑，犹豫着，过一会，是不是该讲讲关于那场戏的真相了。只是没多远，居然就到达美容院。郑民英想想，没再多说。刚刚那些就足够她消化的了。果然，从下车就低头皱眉，一直坐在那里美容，也是心事重重。

　　美容师很是奇怪，提醒好几次徐贤做美容的时候别皱眉，那样效果容易打折很多。可是刚刚舒展开没多久，徐贤不由自主眉头再次皱起。弄得美容师哭笑不得，打趣是不是和男朋友闹别扭，要么就是被D社盯上了。

　　平时很礼貌很文静温和的徐贤，此时不但眉头皱起脸还紧绷着。美容师察言观色也识趣地没再多说。毕竟能让著名的好脾气的徐贤这样情绪的事，肯定是超级负担的事。不多嘴，就这样就好了。

　　郑民英也在犹豫，昨晚和韩过通话的决定，也的确该将真相说明给徐贤了。不然这样不但没能让她好过，反而越来越压抑针对那位好心的韩助理，这样怎么能行？但是看着此时她的样子，郑民英还在想要怎么说，结果手机响起。

　　拿起一看，郑民英赶忙表情严肃，轻咳一声接通，对面传来，韩世敏的声音。郑民英背身听着，不一会挂断电话，看看里面即将做好美容的徐贤。

　　好像某些为难的问题，似乎要迎刃而解了。

　　韩世敏语气很不好地，让他带着徐贤去见他。估计，和昨晚的事也有关。韩世敏是肯定知道徐贤被韩过逼着去完成那场戏的原因的。那么此时他很生气地表达出情绪，徐贤去见他，应该，大概，会讲真相，和她讲明白吧。

　　不然的话，徐贤如今人气关注度和演技被认可。

　　所得的这些，不是白得到了吗？


第四十二章 好奇怪啊

　　为什么郑民英好像很肯定韩代表会将那场戏真相告诉徐贤，是因为原话他是这么说的。

　　质问徐贤昨晚怎么回事，尤其丢脸不说，她是不是对韩作家有什么不满，还没谈妥之类的。那郑民英肯定也表示韩过要隐瞒不想徐贤知道后负担的状况。

　　韩世敏很是不忿徐贤这么不知好歹，不管逼她拍戏还是如今拥有的收获。演技的好评之类的，还是再次上涨的人气和演员身份初步认可，都该极度感谢韩作家的。这些东西是随随便便就能拥有的，那谁出道就都能红了，还拼命竞争发展干什么？

　　不感激就算了怎么还以怨报德？郑民英这么一听当然也就明白了，韩世敏随后也直接表示一会别去拍戏，先送到他这，他有事要和徐贤讲。郑民英答应下来，看着做好美容收拾一下准备出来的徐贤，要出口酝酿告诉她的真相，就没有说出来。

　　送到公司然后等待，偶然间看到录音室里，金泰妍和Amber正在录制Amber的Solo专辑主打歌《shack.the.brass》。看了一会，就看到徐贤失魂落魄地上来找他。他自然就会明白这应该是韩代表已经告诉她了。估计，还训斥了一顿。

　　毕竟之前徐贤是少女时代忙内身份，归S.M管理。如今演员身份站住脚的话，那么韩世敏身为S.M.C&C代表身份，也有足够的权利去管她。更别说idol身份的少时即将走到尽头，里面的成员要想往前走的更远，演员身份才可以。Idol，不行的。

　　“也……也别太放在心上。”

　　郑民英想着怎么劝说徐贤，送她去剧组的途中，用这一句做开场白。

　　徐贤讷讷抬头，看着郑民英，半响再次低头，笑了一下。捂着脸很是无力叹息：“我要……怎么面对韩作家……”

　　郑民英安慰开口：“别太放在心上，韩助理的为人不会计较太多的。”

　　看着徐贤还是没有释怀，郑民英开玩笑开口：“尤其我感觉出来，韩助理面对女孩，尤其美女的时候，通常是完全包容的。”

　　徐贤一顿，看着郑民英：“到底是砸破头了。而且仔细想想，他也没对我怎样。”

　　郑民英表情凝固，觉得哪里不对，半响皱眉开口：“韩代表都和你说什么了？没和你讲那场戏的事？”

　　徐贤一愣，抬头开口：“就说这场戏，我收益最多。至今Krystal身为女主角还没有太多爆点。我应该知足而且感恩。”

　　郑民英做经纪人，自然头脑清灵。此时好像明白了什么，试探看着后视镜的徐贤，开口询问：“韩代表……没说别的？”

　　徐贤一顿，看着郑民英：“还说什么？还有什么应该说的？OPPA好像知道似的？”

　　郑民英沉默徐贤，摇头笑着：“阿尼……韩代表怎么说，就怎么是了。”

　　徐贤再次低头没说话，郑民英也没再多说。一直，就到了剧组了。

　　倒是想着或许韩过今天不来的，毕竟这部戏开拍到现在，都算走上正轨了，身为作家也不是导演，在家写剧本都顾不上，还来剧组？但韩过还是来了，今天是有别的事。

　　而徐贤到达的时候，韩过正在那里和崔姬花说着什么。徐贤犹豫一会，在郑民英惊讶的目光下，只是对着两人行礼打了招呼，都没过去，默默回到自己休息的地方，然后准备上妆，看剧本，等着拍戏。韩过一愣，看看郑民英，呵呵笑着摊手。

　　郑民英眼神示意一下，韩过疑惑，随即和阿花打个招呼，起身和郑民英到一边。

　　“徐贤很淡然啊。还是你们谁都没告诉她？”

　　韩过失笑开口，抽出一支烟点燃，递给郑民英一只。

　　郑民英随手接过也点燃了，半响之后，吐出烟，示意韩过：“本来我想说的，接过韩代表早上打来电话，很是气愤叫徐贤去见他。还表示徐贤这样很过分，明明应该感恩的，徐贤却以怨报德。他要好好训斥她。”

　　韩过一愣：“韩代表要亲自告诉她了？这样也好。毕竟有些话高层说更容易让人接受。”

　　“可是韩代表好像没说。”

　　郑民英失笑开口，韩过突然被烟呛到了，剧烈咳嗽看着郑民英。

　　郑民英点头：“我试探过，徐贤好像还是不知道她被你逼着拍那场戏，是因为尹世俊局长要踢走她。她的愧疚，也只是因为得知她把你头打破流血的事。”

　　韩过好不容易止住咳嗽，皱眉看着郑民英：“那韩代表什么意思？还要继续瞒着？”

　　郑民英想了想，摇头开口：“我不知道他什么意思。”

　　沉默片刻，郑民英看着韩过：“那……还用我再去告诉徐贤吗？”

　　韩过抱肩看着郑民英，失笑开口：“不想干了？领导不说你偏要说，顶风上啊你是。”

　　郑民英叹息：“我也这么想。”

　　停顿一下，郑民英看着韩过：“只是苦了韩助理，好像还要被徐贤误会下去。”

　　韩过耸耸肩，随意开口：“无所谓。本来就没想让她知道，好像我故意施恩给她似的。如今想告诉她无非也是不想她真的因为误会变成恨，到时候再知道真相说不定就真的恨了。”

　　郑民英皱眉：“那现在……”

　　韩过摇头：“现在至少我头被她打坏。她就算不知道那场戏背后的事，也应该多少会有愧疚吧。不然也就不是我认识的徐贤了。既然这样，也等于解决。知不知道都无所谓的。”

　　郑民英想了一会，叹息熄灭烟头丢到垃圾箱。

　　“看来只能这样了。”

　　韩过也将烟熄灭：“没多大事。告一段落吧，我以后也没心思去考虑她了。”

　　郑民英一愣，疑惑开口：“这话何解？”

　　韩过沉默一会，摇头笑着：“呀全你们S.M好事了还？徐贤如今作为女二号开始被观众接受认可，WuLi女一号大秀晶可还没红的。下周的两集是关键，我得好好把关，让我家秀晶也红上一回。不然有天理吗还？”

　　郑民英恍然，随即听着韩过撇嘴嘀咕的话：“捧红一个还挨打，自己女朋友却还沉寂，这叫什么事？”

　　郑民英哭笑不得，看着韩过一边嘀咕一边回去了。沉默半响，也是摇头跟着。看来，也的确要告一段落了。

　　只是郑民英站在那里看着坐在那化妆却目光没有焦距发呆的徐贤，总觉得哪里有点不对劲。只是那边似乎要开拍，徐贤也回过神，下意识看着镜子和郑民英对视，随即第一时间回避视线，起身准备好去拍戏。

　　郑民英微微皱眉，却没多说，也没谁听他说。一如既往站在那里看着徐贤拍戏，至于心里思索着什么，当然没人知道了。

　　“Cut！！”

　　一场戏结束。韩过还是坐在一边抱肩看着，倒是一直没有打扰阿花拍摄。只是也有点奇怪的是，他不参与拍摄，就只是看着，也不走。好像是等待着什么。终于间歇的时候，徐贤毕竟和几人的对手戏在初期还不算多。

　　那么接下来该分成两组拍摄了，但是莫名的韩过对着阿花说了句什么，阿花点点头，重新宣布今天暂时不分开，等着一会中午吃完饭，下午继续拍摄四人一起的一个戏份。好像还是之前某场戏不是很有效果，要重拍。

　　心虚自然敏感，徐贤的视角哪怕一直回避，却始终集中在韩过这里。犹豫一下，徐贤吸了口气，攥攥拳头松了又紧，最后还是朝着韩过走去。

　　韩过下意识感到好像旁边有人走过来，回头看到是徐贤，愣了一下的同时，下意识后退捂着头。

　　徐贤噗嗤一笑低头，别过头发脸颊微热，咬着嘴唇看着他，半响行礼，吸了口气开口：“韩……韩助理。能出去说几句吗？”

　　韩过知道韩世敏没和她说那场戏背后的真相，但是知道郑民英把她昨晚醉酒后的样子和她讲了。她现在应该是为了这件事吧？因为韩过没干预拍摄所以站着的地方比较僻静，没什么工作人员。

　　“聊几句可以……你得先把鞋脱了。”

　　韩过防备开口，看着徐贤。

　　“呵。”

　　徐贤笑了，看着韩过，亮晶晶的眼睛就这么看着。半响突然弯腰，长发下垂，随后起身时，手里拎着一双高跟鞋，再看她的脚，是光着踩在地上。韩过惊讶看着徐贤，徐贤却已经转身朝着门口走去。

　　即将出去的时候，徐贤转身回头看着韩过。依然没说话，眼睛也还是那么明亮看着他。那双眼睛好像有魔力或者是灵魂力一样，韩过就好像丢了魂似的，一步一步无意识地，跟着徐贤走出去……

　　连投在他背后一道清冷的目光，他都给抵抗了。

　　至于这道清冷的目光是谁的，想来，也就不用说了吧？

　　反正，大家都懂的。

　　不是吗？


第四十三章 诡异

　　“也不用这样，我随便说说的。”

　　出门看着徐贤站在走廊等他，手里还是拎着高跟鞋，不过好像不是昨晚那双了。但看着还是心惊胆战。

　　因为这一双……根儿更细。

　　干笑示意徐贤，韩过感觉还是踩在脚下比拿在手里好，徐贤也是笑了下，慢慢放下再次弯腰穿上。

　　只是韩过真的不是故意的。

　　葫芦瓶的身材，一米六八，弯腰后整体在韩过面前俯视看过去，那种视觉冲击力和视频以及图片是无法相提并论的。

　　韩过轻咳一声偏头不去看，此时徐贤已经穿好鞋站起，头发别过耳后看着韩过，眼神异样，鞠躬行礼。

　　“我为……为昨晚的失礼道歉。”

　　起身看着韩过，徐贤担心看着他的头：“没事吧？用不用去医院看看？”

　　韩过揉揉后脑，看看干净的手，随即笑着：“不用，好了。伤口并不大。”

　　徐贤犹豫上前，明亮的眼睛看着韩过询问：“我……我能看看吗？”

　　韩过疑惑：“看什么？”

　　徐贤指着他的后脑示意。

　　韩过一愣，失笑开口：“不用这么刻意吧？”

　　然而看着徐贤眼神中的愧疚，而且自责和难过无以复加的程度，韩过不解因为眼前的徐贤真的是踩死蚂蚁都哭半天的羊脂玉净葫芦瓶那么上天有好生之德吗？

　　但是韩过对待女人多心软？除了二姐和笑眼美妞和童颜巨圭和……总之吧。人家要看就给看好了。

　　“就这里，头发遮住看不到的。”

　　韩过侧头过去，示意徐贤。结果骤然之间一只柔嫩手的触感给过来，韩过一激灵赶忙后退。

　　转头咧嘴看着举手在那的徐贤，上下打量，半响韩过试探开口：“你……你是不是还没醒酒呢？！告你非礼真的好吗？”

　　徐贤没笑，只是看着韩过，不一会骤然吸了口气，眼圈通红低头，死死咬着嘴唇要说什么，最终却还是没有说出口。

　　“不至于吧？”

　　韩过失笑皱眉看着徐贤：“不就是打破头吗？也没那么严重。”

　　徐贤笑了笑，揉着发红的眼睛，随即点头开口：“对不起，是我对不起韩助理……就当再包容我一次吧。”

　　韩过感觉今天徐贤很不对劲，什么叫再包容？

　　“你还要打我一次？”

　　韩过疑惑询问：“干吗说再包容？”

　　徐贤一顿，摇摇头没回应，只是看着韩过：“昨天韩助理问我徐助理的事，是认真的吧？”

　　韩过下意识点头：“当然……”

　　突然反应过来，韩过瞪大眼睛后退：“不要吧？因为喝醉酒打我很愧疚，所以你要答应下来和他交往？！”

　　徐贤笑着行礼：“阿尼……我还没那么随便。”

　　韩过松口气：“还好还好。不然我想你干脆鞋跟钉我脑勺里算了。愧疚大到这种程度真的实属罕见。”

　　徐贤笑了下，随即看着韩过：“是我敏感了。这根本也不算什么。我一直也能感受到徐助理对我的……关心和鼓励。”

　　韩过疑惑看着徐贤，半响试探开口：“他……他好像……”

　　“有女朋友了。”

　　徐贤点头：“我知道。但是是韩助理说是做亲故，女朋友是肯定不可能的。做亲故的话……”

　　徐贤沉默一会，笑着看着韩过：“是韩助理的亲故，我信得过。所以如果徐助理真的这么支持我，我也可以试着和他接触，以亲故的身份。”

　　韩过此时愣愣看着徐贤，有些为难：“不是，其实你也别太信任我。毕竟如同我这么人品高洁情操伟大天下无双的男人基本上是没有了，你别被他外表欺骗看着有点小帅其实就是个贱人。做亲故都有可能被他卖了你不妨再考虑考虑，不用因为是我传话你就牺牲什么。”

　　徐贤笑着点头：“您想多了。我有分寸的。”

　　韩过还想再劝，但是徐贤已经表明做女朋友是肯定不行了，做亲故勉强可以。韩过觉得，似乎又没有立场要劝。

　　“既然这样……”

　　韩过也不知道说什么了，笑着摊摊手，也就没多说。

　　徐贤似笑非笑看着韩过，半响轻声开口：“既然这样……韩作家可以下午放我出去单独拍戏了吧？”

　　韩过茫然：“什么叫下午放你出去单独拍戏？我有抓住你吗？”

　　徐贤笑了笑，半响看着韩过：“你今天上午来，然后一直没走，还留下嘱咐崔导演收回分开两组拍戏的想法……不是等我过来道歉的？”

　　韩过皱眉咂嘴：“真的你这句话我理解了五遍在脑子里才明白什么意思。迂回到这种程度我也真是醉了。”

　　徐贤脸颊发热，笑着低头：“不是吗？”

　　韩过出神片刻，半响笑着点头：“不是，这次是你想多了。”

　　徐贤笑着没说话，韩过想想，突然开口：“不过既然你问到，那我也事先嘱咐几句。”

　　徐贤一愣，疑惑抬头。

　　韩过想了想，看着徐贤憨笑：“你看哈，你是因为第四集那场戏，身为女二号获得观众演技上的肯定，话题性和关注度也出来了。但是WuLi秀晶身为女一号，好像还一直没有产生话题性和关注度，然而第五集第六集，有一场戏，是足够产生话题，并且让她可以也在演技上获得认可，并且在角色方面，得到观众的喜爱和反响。所以之前有场戏是你们已经拍摄过的，为了可以效果更好，我特地嘱咐崔导演，希望那场戏，可以再好好拍摄，相关的几场对手戏，也可以重拍。”

　　徐贤认真听着，只是听到后来，嘴角翘起看着韩过：“这算是……特殊身份，特殊照顾吗？”

　　韩过皱眉：“徐贤xi你这么一说我们关系就显得复杂了，我好像先对你……咳咳。”

　　韩过骤然想起徐贤还不知道那场戏背后的事，韩世敏没说他也不好讲，所以咳嗽几声就过去了。

　　徐贤低头出神，好像没听到一样。

　　韩过和徐贤面对面沉默，半响韩过抬头干笑：“那就……”

　　“我知道了。”

　　异口同声，韩过一愣，徐贤笑着点头：“我会配合Krystal，拍摄好这场戏的。”

　　韩过讷讷点头：“啊……内。替她谢谢你了。”

　　徐贤笑了笑，越过韩过朝场地内走去。韩过看着徐贤的背影，第一次葫芦瓶的身材没有压过对她内心的好奇。突然间徐贤变得神秘起来，本来就有些看不透的感觉，现在就如同隔着衣服一样……阿尼。

　　不是现在如同隔着衣服。以前也是隔着衣服的。

　　恩恩，以前也是。恩。

　　那么不再多说，徐贤回去韩过自然也回去了。中午吃饭韩过也留在这里，Krystal自然也是过来和他一起吃。开玩笑曾经韩过只是一个助理的时候，Krystal就已经开始吃饭的时候服侍他。

　　端菜端饭倒水，有应援车过来也是她负责拿吃的一盘一盘端到韩过面前就差喂了。说起来不怪Jessica总是对Krystal在和韩过交往之后各种不满看不上。

　　从小到大，在Jessica面前。自己这个高冷高傲各种高的妹妹，会是做这种事的性格？不管帅哥还是型男，她几乎看都不看一眼。尤其越是好像很优秀条件不错的，她越是不屑一顾。更不用说为对方做点什么，主动地，去照顾。

　　对方想讨好她她都懒得看一眼。

　　结果时也命也，一个死胖子大龄外籍宅男，到底哪点好她都奇了怪了。自己这个千娇百媚从小娇生惯养万千宠溺的妹妹，居然可以放下身段去给他各种照顾。还什么事都上赶着，那么如今看来，这不就是妹妹好眼光吗？

　　Jessica也承认了，不管成不成功，可是韩过对Krystal的这份心，是毋庸置疑的。真的有钱有势也看不上idol，谁会帮Krystal什么？身为欧尼的她因为事业连累了妹妹都帮不上，外籍大龄死胖宅，却真的可以。

　　而且这才多久？半年时间，曾经是Krystal的下属身份的助理，如今是整个剧组的高层作家。一跃来到Krystal的上面……当然Krystal偶尔也有在上面的时候。

　　咳咳跑题了。

　　不过……韩过平静扒着饭往嘴里，想着的却是别的。给自己女朋友捧红，这简直是义不容辞的。而且也是不用多说的。只是韩过要将Krystal捧红的欲望。

　　今天，此时。

　　经过昨天晚上的经历后……变得更强烈。

　　“呵。你确定下午那场戏，能给我带来徐贤欧尼那样的关注和好评？”

　　Krystal随手拨着饭菜，却没吃，只是轻笑看着韩过，开口询问。

　　韩过回过神被噎了一下，咳嗽一声拿起水杯，含糊不清看着她：“你不信？”

　　Krystal一顿，笑着支着头将水推过去：“不用我也像徐贤欧尼那样，被你逼得痛哭吧？”

　　韩过一顿，随意开口：“不会，我不用那么逼你。”

　　Krystal歪头笑着，咬着嘴唇开口：“舍不得吗？”

　　韩过轻笑看着她：“是她我才会那么逼迫，是你的话……直接给你打哭。”

　　喝口水，韩过嘀咕：“和你我还客气什么……噗。”

　　话没说完水没喝完，就一口喷出来直咳嗽。

　　因为面无表情清冷目光看着他的Krystal，在他喝水的时候……

　　一巴掌拍在他后背上。

　　真的，好突然好突然。

　　Hen～


第四十四章 我家臭高冷也要有春天……hen～

　　可关键是……Krystal就算目光清冷瞪着他不喜欢他刚刚的话，但是，还是得给他揉着后背帮忙顺气。因为，他有点受伤不管是别人还是自己给的，Krystal都肯定心疼。

　　谁让，闹木闹木喜欢这个死胖子呢？哪怕现在瘦了。

　　“呀！”

　　揉着后背给他顺气，却还忍不住拍他。

　　韩过总算咳嗽好了，脸咳嗽的通红。Krystal起身还得倒水再喂他喝。韩过下意识后退不敢喝，刚刚呛到留下点小阴影。Krystal咬着嘴唇瞪他揽着他的头过来喂水给他。

　　这就能喝了。

　　因为靠在Krystal怀里有种母性的光辉……

　　好吧是女性的光辉……

　　好吧是女人的清香……

　　好吧是女人的香气……

　　好吧是玉望的吸引。

　　恩恩，这才对。

　　喘息平和了，韩过呼出一口气看着坐回去的Krystal，皱眉委屈抱怨：“我真心诚意为了你，你这么对我！是不是看上什么花美男要先害死我你和他跑是吗？！”

　　Krystal呵呵笑着，支着下巴看着他：“我要看上花美男还用害死你？直接就给你踢走了，也不用跑。”

　　韩过脸色发白，愣愣看着Krystal：“总感觉……这好像会成真。”

　　“呵呵，呀！”

　　Krystal嗔怪抬手推他。

　　韩过呵呵笑着，半响沉默一会，看着她：“没和你开玩笑。徐贤能初步得到话题获得关注我没想到，但是如今她成为这部戏第一个有人气受观众认可的角色，这也算剧组这部戏的收获。可我是一定要给你捧起来的，到时候真的要你哭逼你的时候，估计会比对待她更狠。你别怪我事先没和你打招呼。”

　　Krystal笑了笑，很是没当一回事。

　　韩过脸色撂下就要发作。

　　Krystal赶忙摆手：“放心吧。我不会像徐贤欧尼那样，还要逼着才可以。毕竟我有演戏的经验。还主演过一部戏刚刚，我知道要怎么去演，剧本我也研究很透。”

　　韩过一想倒也是。徐贤那天之所以那么难，一是因为演戏经验不是那么太足，毕竟之前就演了一个角色然后初吻献了头四集就死了。其余都是音乐剧之类的。再一个，她那天也是进剧组没多久，而且之前都是关注女一号的戏份，女二号关注不多，比较仓促。

　　Krystal不同，有好几部戏的经验，日日剧，大热剧，自己女一号的剧，全都演过。而且这个剧本她研究的也透彻，毕竟是韩过写的。哪怕她一开始没想过自己演女一号，但韩过的剧本，她怎么可能不看？所以经验和准备都足够，加上韩过在一边的监督和指导，应该没问题的。

　　那么吃饭时间，韩过不放心，而且徐贤当初只是为了帮她留下才逼她那场戏痛哭，如今都获得认可了。也得到观众的接受和喜爱。做为女一号的Krystal，做为自己女朋友的她，韩过不会掩藏以及装模作样，他就是要捧她。就是要让她成功，还在意别人？

　　当然……谁知道，是不是也有昨晚做了对不起她的事，的关系。

　　只是一边讲戏看着剧本，偶尔扒一口饭。Krystal反而支着下巴出神看着他。弯起嘴角，笑得很幸福。当确定自己心里将牵挂着和身边陪伴着的那个男人就是他之后，Krystal就没有过可以和别人一起的想法。

　　可以全心全意为自己着想，生活中给自己做饭吃，事业上努力给她争取最好机会的男人，这不该值得幸福吗？手慢慢伸过去，牵着他的大手，十指相扣，韩过还在那巴巴地讲呢，直到此刻才抬头看到Krystal她也不给你好好听啊。

　　你说这不是欠揍吗？高冷就不能揍了？不知道OPPA是高能啊？

　　“mo呀……啊。”

　　Krystal忍着笑揉着后背跳起躲开，歪头看着他。

　　韩过弯起袖子眯着眼睛指着Krystal：“你给我过来。”

　　Krystal看着他，不动。

　　韩过失笑点头，直接走过去。

　　Krystal赶忙笑着再次跑开，随即看着韩过：“干吗啊，我不是听着呢吗？！”

　　“你听个毛线你听！！”

　　韩过抬手指着她：“和你说正经事就想着占我便宜！快过来！！”

　　韩过皱眉瞪着她，Krystal咬着嘴唇蹭过来。

　　“你认真点给我好好点行不行？！”

　　韩过拽着她推搡几下。

　　Krystal笑着承受，随即捶他一拳坐下：“知道了。”

　　沉默片刻，Krystal摆弄手指随意开口：“我还以为你只是对没到手的才会认真关心。”

　　韩过惊讶，愣愣看着Krystal：“不是，这话怎么听着这么恶劣？什么叫我只会对没到手的认真关心？谁是没到手的？”

　　Krystal轻笑一声，看着韩过：“希望你至少给我留点面子，哪怕剧组还似是而非没确定我和你的关系，可就在剧组我的眼皮底下你和徐贤欧尼我怎么都感觉你们关系不清不楚。刚刚不是还偷偷出去了吗？都没到避着人的地方已经迫不及待脱鞋了。时间地点不对速战速决是吧？”

　　韩过张大嘴，看着Krystal，就这么看着。半响不确定上前，抬起她下巴看着脸左右看，被Krystal皱眉拍开。

　　“干吗？！”

　　韩过摇头赞叹：“这是你的嘴里说出来的话？！这真是你说出来的？！高冷气质呢亲？！你这话说的太恶心了吧？！都不是恶劣了！”

　　Krystal嗤笑：“那你倒是别做恶心的事啊。”

　　韩过负担笑着：“我做什么恶心的事了？出去说几句话而已，哪恶心？”

　　Krystal别过头发，疑惑询问：“那脱鞋干吗？”

　　韩过一顿，抬手推她一下：“是她脱鞋你问我？！谁知道是不是她和别人聊天的传统？可能习惯上炕聊谁知道？！”

　　“哈哈，呀！！”

　　Krystal抬腿踹他：“你这才叫恶劣吧？！还好意思说我？！”

　　韩过呵呵笑着，看看周围，此时是一个单独的房间，主创都有的。有条件肯定就划开专门留着换衣服化妆休息。凑上前揽着Krystal，不理她的推拒，韩过凑到她耳边，轻声开口。

　　“的确是只有没到手的我才认真关心……但严格来说，你也不算到手的。”

　　Krystal脸颊微热，转头瞪着他。

　　韩过凑到她耳边，呵呵笑着：“为了可以早日真正的结合，不用借助橄榄油还有你的美腿，我不是真的在努力吗？”

　　“你去死吧你！！”

　　Krystal脸颊通红推开他，韩过嘿嘿笑着：“实话嘛。”

　　Krystal抬腿踢他：“你就是个变态大叔。”

　　韩过惊讶：“那你是萝莉？嫩模？”

　　“呀！！”

　　Krystal扑过去抬手砸他，韩过笑着承受，骤然敲门声响起给两人吓了一跳。

　　Krystal赶忙坐在一边整理衣服，韩过也是轻咳一声叫了声进。权美妍走进来，示意大概还有多久开拍。韩过表示自己知道了，随即也没和Krystal再闹，赶紧吃完饭。就收拾一下出去了。外面已经都在那里坐好闲聊准备。

　　韩过也带着Krystal坐在阿花的身边，整理下面要拍摄的，对Krystal至关重要的一场戏。如今要拍摄的是第五第六集，将在下周，也就是下个月放松的。

　　之前四集的剧情，是韩光宇饰演的男主角已经当兵回来，并且成功应聘成为剧中Krystal饰演的艺名水晶的idol，拍戏遭到重创，遇到人生事业最沉重打击的时刻。

　　尤其还要经受同拍一部戏的男二号曹在宇的Fans们Anti两人私下见面传绯闻的事。可是水晶就这样咬牙都承担下来，高冷的表情和气质一如既往，看着愈发坚强。公司的不公正对待，同组合成员的冷嘲热讽，她都一一扛着。

　　可是男二号曹在宇偶然来水晶公司找她，为了自己Fans去攻击她而礼貌道歉的时候，水晶很平静表示她习惯了。而且也很理解，这和他本人无关。让男二号曹在宇很是诧异，但是也是很不屑。以为她在装模作样耍态度。于是就离开了。

　　然而偶然间想起还有件事要和她说清楚，就是经纪人给的交代，希望他私下和她沟通，尽量就不要再回应他Fans攻击她的话。让她的Fans也克制一点，这样有利于事态平复。

　　找了半天没找到，却在顶楼天台看到了她。

　　他正常当做那些虚伪娱乐圈的同行对待的这个女idol水晶，却躲在角落，抱着膝盖，一改之前各种高冷平静骄傲坚强倔强的模样，哭得像个最普通不过的，委屈的小女孩。

　　这一刻，他的心，被打动了。

　　而水晶的形象，通过这样一个转折，也第一次完成角色的高，潮，变得，更丰满了。


第四十五章 努力

　　倒是给了Krystal一些激励，没有再和韩过闹。

　　因为很多事就是这样，要靠外力来刺激。

　　就比如此时，突然剧组来了tvn电视台的娱乐记者来采访。正常来讲是不允许拍摄期间就进入娱乐记者的，很少可以放进来。但这次不同，《爱人女神》承载了太多不确定因素，所以一开始的神秘感已经用得很好，效果也出来了。现在取得了这样的成绩，需要大篇幅曝光的时候。

　　而这一次，主要采访的，就是随着3、4集放送后，获得认可的话题性人物角色，饰演韩佑熙的徐贤。

　　不提那边安排采访，这边韩过看着Krystal的目光，他当然知道Krystal这个臭高冷的骄傲，可是忍不住笑的是，这部戏是韩过的。女主角是Krystal的。

　　韩过和Krystal还是交往关系。这部戏就是韩过写给她的，而且女主角都是他给她争取下来的。结果……目前来说最出彩和最先出彩的却是女二号。高冷就意味着骄傲，骄傲就不允许自己输给别人。

　　除非和裴秀智一样，同龄同岁偏偏路线不同，裴秀智是国民初恋红了那么久，Krystal一直不温不火也认了。可是同一部戏，同样的机会甚至她还占着女主角的优势，居然这种风头让给别人，和性别无关和嫉妒无关，这是她该表现出来的东西，她不允许任何谁压在她头上。

　　“是吧？”

　　突然一个声音将韩过打断，韩过回过神。

　　Krystal皱眉看着他：“认真点好吗？是不是这场戏前后都要整体来一遍才更好？”

　　韩过一愣，失笑看着Krystal：“我认真点？刚刚是谁不认真……好吧好吧。”

　　话没说完Krystal和她二姐一样一脉相承的八字眉就皱起在韩过面前，眼睛嗔怪委屈瞪着他。

　　可把韩过心疼稀罕得不行不是旁边有人恨不得亲死她。

　　但是既然她都认真了，韩过也看出她之所以认真的来龙去脉，自然大手一挥示意阿花，不管拍没拍过的，那一段戏的前后，全部重新来一遍。这是WuLi大秀晶的进阶之资的一场戏，谁敢不认真配合看我秀晶绯闻男友不给他小鞋穿。

　　众人都笑出来，那边采访也结束。Krystal扫了走过来的徐贤一眼，随即准备好，开始拍摄。

　　……

　　“呀Krystal来了！！”

　　“水晶来了！！”

　　“准备都准备！！”

　　一辆保姆车驶进水晶经纪公司门口。车门打开，水晶脸色有些憔悴，戴着墨镜在经纪人护送下低头走。周围围着很多Fans。可是水晶似乎回避躲闪，很明显，周围并不全是水晶的Fans，甚至结合昨晚两人偶尔遇到被媒体拍下公开，这里大部分是曹在宇的Fans。

　　两人私下见面的照片公布后，公众一阵喧哗。尤其曹在宇的形象以及演员的身份非常好，男艺人的Fans也通常是女性，更加疯狂，此时在一边围着指着水晶一通骂。

　　“借着拍戏和我们在宇OPPA传绯闻。”

　　“呀你勾引我们在宇OPPA就是想红吗？！”

　　“你以为我们在宇OPPA会吃你那套！”

　　“就该好好做idol做什么演员梦？唱唱跳跳就算了以为自己是谁？”

　　一句句话在水晶耳边响起，Krystal面无表情只是低头走着，经纪人在前面护送。

　　“一个idol心机婊也配找演员，以后离WuLi在宇OPPA远点。”

　　骤然水晶停住，抿起嘴角，转头看着声音方向：“idol怎么了？！”

　　可能终于看到水晶回应，周围Fans一时愣住。没有喧哗，声音也就静下来。

　　一旁的韩光宇饰演的主角突然惊讶，下意识要示意水晶赶紧进公司，水晶却一把拨开他，面无表情看着刚刚喊话的方向，将墨镜摘掉直视着说话的Fans：“idol比演员差什么？！idol也是付出辛苦付出努力的！idol出道前要学的东西更多。每天练习舞蹈超过十个小时还要学声乐学表演，idol哪里差了？！”

　　周围人面面相觑不说话，突然一个声音开口：“所以你也就配做个idol。”

　　“付出辛苦也都白费。”

　　“别演戏回去跳舞唱歌吧，演戏浪费时间。”

　　“别脱离WuLi在宇OPPA你个心机婊。”

　　水晶咬牙要叫着，突然一个墨水瓶砸过来，水晶瞪大眼睛眼睁睁看着，骤然一个身影挡住她，将她护在怀里。

　　正是韩光宇饰演的男一号。啪的一声，墨水瓶碎掉洒了他后背衣服一身。

　　水晶愣愣看着他，他也面无表情慢慢回头，捡起墨水瓶，冷着脸质问：“谁砸的？”

　　面面相觑，没人说话。韩光宇饰演的男一号突然将墨水瓶往上抛，在所有人都下意识向上看的时候，韩光宇饰演的男一号拽着水晶就朝公司大门跑。等所有人反应过来后要去追却已经晚了，两人和经纪人已经带着水晶，跑进了大门内。

　　韩光宇饰演的男一号，也就是黄宇贤。站在门口对着门外的曹在宇Fans做鬼脸。惹得门外Fans大声喧哗叫嚣，却也不管用了。因为他们进不来。

　　“Cut！！”

　　阿花对着场内叫着。所有人都停下来，休息准备接下来的戏。

　　要么说，Krystal的经验和准备更足，所以此时也真的不需要没场戏都指导，做得非常好。相信一点一点进入高，潮情绪爆发的那场戏，都会很顺利。

　　而果然。接下来的戏份也都正常拍摄都没有问题。本来因为韩光宇饰演的男一号搞怪，让情绪压抑的水晶稍微放松一点，结果黄宇贤去换衣服的时候，水晶自己上楼就碰到了自己组合的成员。冷嘲热讽，水晶漠视她们，只是听着。

　　各种风凉话。

　　比如演员回来了？我们idol还是去做节目吧，谁让我们没有演戏的命呢。总之各种话。却被已经换了衣服的男一号看到。很是不满上前指责她们同一个组合的成员，不说鼓励水晶反而还要冷嘲热讽刺激她。

　　几个成员很不满，你一个见习助理是不想干了？和我们出道的艺人这么说话，反正就是大前辈那一套。男主还想说什么，被水晶拦住，转身默默离开。男主看着面容平静好像什么事都没发生的水晶，暗自担心，却又无可奈何。

　　一直到了楼上，随后来到社长室见社长。社长很明确表示你还是先休息一段时间吧，等这段风声过了再活动。水晶紧紧攥着拳头，脸上仍然没有任何表情，但是脸色已经发白，攥紧的拳头一直没松开，只是半响行礼，什么都没说转头离开社长室。

　　男主没被叫进去只能等在外面，看着水晶走出来，下意识要问什么，可是看她的脸色，也没法开口。

　　那么戏一直就这样拍着，但是阿花表情怪异看着韩过，犹豫一下，高声喊了Cut。本来这里不该就这么结束的，Krystal和韩光宇都比较意外。不过想来应该是这场戏没过，所以打算重拍。

　　就是从Krystal走出社长室开始。此时阿花没理会其他，朝着韩过走过去。

　　“韩作家。”

　　阿花示意韩过，指着一边下来看剧本准备重拍的Krystal：“是我的错觉还是我没理解。我知道你一直想要借这几场戏让Krystal饰演的水晶这个角色突出引起关注，并且受到观众的支持和肯定以及心疼。从而如同徐贤那样获得演技以及人气的认可。但是现在……”

　　“现在有点没体现出来是吧？”

　　韩过出神看着那边，接过阿花的话。

　　阿花一顿，看着韩过：“韩作家既然已经看出来，是不是有办法了。”

　　韩过笑了笑，迈步上前朝着韩光宇走去。刚刚一组戏没拍完就喊Cut，显然是哪里不对。

　　看着韩过走过来，韩光宇下意识有些后退，随即礼貌行礼：“韩作家。”

　　经历徐贤那场戏被逼迫到痛哭的程度，韩过在剧组的威风就足够了。而如今经过徐贤这场戏被放送，徐贤的关注度，认可度和话题性也出来，韩过的声望急速提升和威风一个高度。

　　并共同组成了，威望。

　　能力和想法以及手段并重，这样的高层不服气都不行。

　　此时见他走过来，韩光宇也提起心。但是韩过点点头，却很和蔼揽着韩光宇肩膀，Krystal在一边也是看着，听他要说什么。

　　韩过沉吟一会，轻声开口询问他的一句话，让面容平静的Krystal，骤然凝固起来。

　　只是此时讲戏给韩光宇的韩过，注定是没看到。因为他的心，都围绕在如何让Krystal如何可以同徐贤一样制造经典戏份，而努力上。

　　没有其他……


第四十六章 真情假意

　　“你有没有那种时候。就是眼睁睁看着你在意的人或者事物受伤害，你却无能为力……前提是你真正的在意到心里的那种。有吗？”

　　这就是韩过的话，对着韩光宇说的。

　　别怪韩过总是装逼嚣张，事实上他确实有他的本事在那。只要是针对他自己的作品，他总有办法。

　　Krystal这场戏和徐贤的不同。在于徐贤要靠自己，Krystal，更多需要衬托。

　　Krystal当然也要自己的情节和戏份给力，但是韩过不会让她孤军奋战的。一会，他还要给宋再临讲戏。那么此时，就先讲给韩光宇听。

　　“有吧？”

　　韩过见他沉思，试探开口。

　　韩光宇犹豫一下，看着韩过有些不好意思：“不是人……是我的一只宠物狗。狼犬。”

　　韩过鼓励笑着点头：“讲讲，什么情绪？”

　　此时周围都在那听着，阿花，刘炳权，甚至徐贤宋再临都在。毕竟一会都要拍摄他们出现的戏份，肯定都会等待。而韩过因为之前将徐贤逼哭的情况虽然惨烈了点，可是效果如今也是有目共睹的。

　　刚刚记者采访完，这就是人气和认可关注的体现。那么此时他讲戏的时候，谁都要听，要学，要吸收一些有用的。谁都是……

　　除了Krystal。

　　她只是出神看着韩过，咬着嘴唇，听的不是他讲戏，而是他讲的，这场戏反应那种情绪。

　　“那只狗得了重病，本来可以多活几年的，结果最后……”

　　可能真的很喜欢那只狗，所以韩光宇讲都没讲完，沉默下来。

　　韩过拍拍他肩膀：“I’m，so，sorry，for，you，but……”

　　看着韩光宇，韩过开口：“当时什么情绪？是不是无能为力？”

　　韩光宇吸了口气，扯起嘴角开口：“医生都没办法，我能怎么办？最后就是天天陪着它，骑自行车带它兜风。结果就在有一天的中途，它就在自行车车筐里……”

　　虽然是条狗，可是此时这么一说，好像骤然情绪有些压抑似的。

　　毕竟就算没法感同身受，可这终归不是一件开心的事。

　　韩过点点头，随即看着韩光宇指着Krystal：“带入到角色，你只是个刚进公司的小助理。你暗恋着，死忠着你最喜欢的idol，可是她只当你是个小助理……”

　　就别说Krystal，韩过讲到这，都不由停顿一下。

　　随即深呼吸几次，抬头要说话却骤然迎来徐贤亮晶晶的眼睛投来的目光。

　　韩过一愣，回避视线看着韩光宇：“她被Anti骂，被公司压制，还要承受很多风言风语以及因为绯闻而造成的压力和伤害，用她瘦弱的肩膀和女性的身份一肩承担，你什么心情。告诉我。”

　　韩光宇低头沉默，不一会也是呼出一口气，揉着胸口看着韩过笑着：“心闷闷的，疼又喘不过气的自责和难受。”

　　韩过再次笑着：“然后每次一起的时候，通常都是她走在前面，你跟着。你看着她背影的同时，她的正面永远都是第一个迎接这一切，你连上前挡着的资格都没有，什么感觉？”

　　“别说了。”

　　阿花负担笑着摆手：“说的我心里都闷闷的。”

　　众人一愣，都笑出来。

　　韩过也是没多说，示意韩光宇：“一会Krystal出来的时候，你就带着这种情绪，看着她的背影，然后跟着她走。眼神，表情，传达出来的感觉，要自己把握住。”

　　韩光宇点头，韩过示意他到一边去抓情绪酝酿。

　　这边来到Krystal面前，韩过开口：“还有你……想什么呢？”

　　韩过刚要说话，Krystal却好像眼神没有聚焦似的，看着前面出神不语。韩过开口提醒她才回过神，看着韩过，眼神清冷却埋藏着什么。

　　韩过愣了一下，有些不解：“怎么？你也能体会到身为助理的难处了是吗？”

　　众人都笑出来，徐贤也是轻笑。不少人都知道韩过这部戏之前就一直是万金油助理。去综艺和剧组几乎就这一个职称。此时这么调侃，大家当然都笑了。

　　Krystal也笑了笑，但明显没心情和状态。韩过哪管这些马上戏就要开拍了。

　　看着Krystal，韩过开口：“你就本色出演就好。我对你的了解，如果真的是你做为idol面临如今剧情中你饰演角色遇到这些事，估计你也是这样的情绪和态度。不屑和组合成员吵，也不会理会那些Anti的咒骂，当然触碰到你底线的事，你也一样不会畏惧就直接和他们争论。”

　　Krystal点点头，没说话。韩过一愣，皱眉看看周围，手悄悄伸到她小腿处掐了一下。

　　“mo呀？”

　　Krystal刚要叫，见韩过眯着眼睛瞪着她的模样，沉默片刻，别过头发点头行礼：“内，韩作家。我会记住的。”

　　韩过故作满意点头：“要绷着点。一直保持这种高冷骄傲的态度。不乱发脾气，也不会被这些所有苦难打倒，一直就保持这样的表情和态度。给观众的感觉就是这个女孩真不是一般人，经历这么多事居然还承受得住。但是你还要让观众看到你是一个女孩，在咬牙支撑着。明白吗？”

　　Krystal想了一会，点头开口：“我知道。我明白你说的那种感觉了。”

　　“我也明白。”

　　突然旁边一个人开口，韩过转头，只见宋再临一边看着剧本，一边开口说着。

　　见韩过看过来，宋再临合上剧本：“韩作家的剧本对人性细节把握真的很精准。丝丝入扣。一个女孩咬牙支撑着，一直高冷骄傲的态度呈现观众。在观众也跟着她一起承受这些的时候，突然一个特殊意想不到的时刻，女主一个人在角落没有任何人看到的地方痛哭，我想观众在这里也一定会心灵受到极大冲击。”

　　韩过点头招手：“你先别夸，一会你也要有反应。”

　　众人都笑出来，宋再临也上前等待韩过示意。

　　韩过想了想，开口道：“你刚刚一直拿着剧本，那么回忆一下剧情中，从你和Krystal饰演的水晶这个和你搭戏的idol开始，一直到拍摄情节的现在，她在你面前都是什么形象，你总结一下。”

　　宋再临仔细想想，开口道：“Krystal饰演的水晶这个idol，从我饰演的曹在宇遇到她开始，她就是高冷高傲不怎么笑，不加以颜色的形象。其中曹在宇曾经出于礼貌要和她接触一下，她也是表面上的礼仪做得足够，但实质内心却很疏远。那份疏远看着就是让人有点觉得难以接近。”

　　韩过点头：“如果配合她的外貌，还有idol特有的人气。加上这样的气质，是不是会显得她有点缺少女性的柔弱和柔和，显得太强硬？”

　　宋再临想了想，点头开口：“的确，而且进而因为曹在宇自己的出身，父母都是有社会地位的人，他生长的家庭是万千宠爱，在娱乐圈做为演员也是各种手捧，本能的会有些反感抵触这样的女人。以为她是故意装模作样。”

　　韩过拍手：“没错。但是就是这样的一个女孩，要强高冷高傲，哪怕承受这些压力，你的Fans去Anti她，她公司将这部戏失败的罪责归咎于她冷藏她，她也咬牙坚持。但骤然之间你和你刚刚口述的那些观众，突然看到她一个人躲在角落，抱着膝盖哭泣得样子……”

　　看着宋再临，韩过语速放慢：“家境优渥，人气很高，天子骄子外貌也高富帅的你，看到一个高冷高傲强硬坚强的女孩在你面前，哭得那么柔弱像个孩子一样……”

　　韩过拿起他的手，放在他心口位置：“这里……什么感受？”

　　谁都没说话，宋再临沉默许久，半响看着韩过：“浓浓的保护欲，想要将她抱在怀里，不想任何人伤害她，都要给她挡住在自己身外，不让她再难过再伤心……”

　　韩过开口：“和爱无关，对吧？”

　　宋再临点头：“就是那一瞬间的本能想法，但之后会转化成爱。疼惜的那种。”

　　韩过笑着拍拍他手臂：“我来给你转化的理由。”

　　示意宋再临，韩过开口：“再继续想，当你看到柔弱的抱着膝盖哭泣得那么委屈的女孩，你产生了你刚刚说的那种心情。可是在她发现你在他面前的时候，第一时间抹掉眼泪站起倔强看着你，好像之前那个高冷高傲坚强的女孩重新回来了，好像刚刚哭泣的抱着膝盖坐在那里的不是她一样……”

　　看着宋再临，韩过轻声开口：“什么感觉？”

　　宋再临沉默，不一会抬头表情严肃：“我不知道别人。如果现实中我遇到这种女孩，和韩作家讲述的一样的话，我会不顾一切追到她。用任何办法也要得到。”

　　韩过拍手笑着示意阿花：“ok！带着这样的情绪，可以开始拍摄了。”

　　众人都笑出来，好像不约而同呼出一口气一样。随即各就各位了。唯独Krystal一直至始至终都是平静坐在那里。

　　因为她很不想但是不得不听到她在意的部分。

　　承受一切非难，恋情绯闻曝光后的压力，对方Fans的辱骂……

　　抱着膝盖，躲在角落，坐在那里一个人默默哭泣……

　　而他却只能看着，以一个小助理的身份，却无能为力。

　　Krystal不敢去想这是谁和谁的境遇……

　　但她很肯定的是，这些境遇，从来不是她郑秀晶的。

　　她不敢想……

　　那个抱着膝盖，躲在角落，坐在那里一个人默默哭泣的人，是谁。

　　但是脑海中不由自主地出现一个娇小的身影……

　　恋战新梦，Krystal，看过。


第四十七章 重头戏

　　都讲清楚了那就拍摄吧。

　　阿花做为导演当然更明白韩过讲述的意思，暗叹他才应该做导演。虽然很多导演的技巧和技能他都不懂。但是讲戏讲情绪的手法真的超级强悍。要知道有时候讲戏可不是说你懂了什么，而是你能不能表达出来，并且还要给出办法让对方能理解并且给足情绪。

　　此时就是如此。一样的镜头，再次拍摄感觉立刻就不同了。一旁的刘炳权都暗自出神看着表现。看着片场里，Krystal饰演的水晶从社长室走出来之后，强打精神但难掩疲惫，饰演男主角的韩光宇，站在她背后，带入到那种明明心疼却无能为力的情绪，脸色都有些发白，跟着Krystal看着她的背影，欲言又止，微微张嘴的细节表情，都好像点睛之笔。

　　神色中的黯然和心疼自责，跃然体外，让情绪不局限在表情和肢体，而是慢慢形成气氛感染着此时每一个人。

　　“Cut！！”

　　随着阿花一声喊，所有人才呼出一口气回过神来似的。

　　韩光宇揉着眼睛走下来，呼出一口气笑着：“再晚一会我怕眼泪出来，忍不住去抱住Krystal。”

　　众人一阵笑，走下场的Krystal却面容平静好像没听到一样。韩光宇有点尴尬，众人也都不由看着Krystal。

　　韩过一愣，摆手指着韩光宇缓和气氛：“你真敢抱住她我就肯定让你眼泪流出来，也是忍不住的那种。”

　　众人再次笑着，再看此时Krystal勉强给出个笑容，众人才放下心。

　　看来只是人不同态度不同，和其他事无关就好。韩光宇也习惯了，说是男主角，可是辈分最低年纪也不大，自然也就无所谓了。之后就是宋再临的戏份了。

　　……

　　休息一下继续拍摄，剧情是刚刚经历了曹在宇Fans打上门来抵制，公司社长明确发出责难这两个难以承受的经历之后，曹在宇找上门来，礼节性地解释一下，抱歉一下。此时，他还只是当水晶是个同事而已。

　　他来道歉不是为了水晶，而是为了自己形象。拍摄从在公司门口下车开始。刚刚谩骂水晶的Fans，见到曹在宇来了，都是尖叫上前应援簇拥过去要牵手或者要签名甚至只要碰碰他。好像这里是他的公司一样。

　　曹在宇只是一脸微笑，被经纪人拥着朝前走。走到快进门的时候Fans没法上前了，曹在宇突然转头，摘下墨镜面带微笑看着Fans们：

　　“请大家别误会，我来这里也是给水晶xi道歉的。之前晚上见面只是一个意外，为了大家，我不敢保证不交往，可我敢保证，一定不会让你们知道，怎么会那么轻易曝光出来？”

　　底下Fans明白他的意思，再次高声尖叫。甚至有的比较弱智脑残煞笔的死忠饭，还直接流出眼泪哭着叫他的名字。曹在宇一如既往温和的魅力笑容，再次挥手走进去。只是镜头一转，进了水晶所在的经纪公司没有Fans看到了。

　　曹在宇笑容骤然收起，摇头对着身边经纪人开口：“哪有像我对Fans这么好的艺人，根本就不对他们说谎。我要有了女朋友真的不会让她们知道，影响人气还影响感情，有病一样。”

　　经纪人笑了笑，点头开口：“希望你以后都这么想。”

　　曹在宇嗤笑一声，慢慢朝上走。正巧遇到韩光宇饰演的男主跟着水晶在三楼的走廊路过楼梯朝另一边走，被曹在宇叫住了。

　　“水晶xi。”

　　曹在宇温和却疏离的笑容叫住水晶，水晶一愣，面无表情转头看着他：“你又来干什么？看笑话的？”

　　经纪人皱眉要开口，曹在宇摆手示意，对着水晶点头：“不算看笑话，因为那很无聊。”

　　韩光宇饰演的男主看着曹在宇：“你……”

　　“没事我就走了。”

　　水晶直接开口转头，韩光宇饰演的男主瞪了曹在宇一眼，跟着水晶一起。

　　“等一下。”

　　曹在宇再次叫住水晶，水晶皱眉转头。

　　曹在宇笑了笑：“让Fans知道你我现在这样的情绪对待对方就好了，绯闻就能迎刃而解。”

　　水晶别过头发，清冷目光看着他。

　　曹在宇收起笑容，点头开口：“不是看笑话，但是我从小到大做事都喜欢做到极致，我有我的骄傲，是我造成的麻烦我不屑回避，现在给你道歉。希望你别介意。当然你不喜欢绯闻我也不喜欢，所以如今发展到这里，以后就算了吧。私下谁也别和谁接触……”

　　曹在宇笑着后退转身要离开，最后留下一句话，眨眨眼笑着：“为了你好。”

　　“哎西，呀……”

　　韩光宇饰演的男主脸色难看，上前要说什么，却被一只手拦住。水晶胸口起伏死死咬着嘴唇看着曹在宇，再次转身离开。

　　韩光宇饰演的主角瞪着慢慢朝下走的曹在宇一眼，想要再次追着水晶离开。只是这次却被室长叫走了。就这样拍摄下去，都还算顺利。毕竟现在不是关键高，潮的戏份。可是都是铺垫，很重要也。主角被室长叫走和曹在宇离开以及水晶不知所踪，三个方向同时拍。毕竟占用的场景小，而且演员之间在这场戏没交集。

　　水晶是默默地来到了顶楼，为了接下来的重头戏准备。主角被经纪人室长叫走，是通知他以后跟着zero组合，也就是水晶所在的女团其他成员工作，水晶这边不用人跟着了。她以后暂时休息。而曹在宇这边下楼，却突然响起还有件私事找她。

　　说起来，传绯闻那天，是曹在宇和水晶无意碰到。可是事实上为什么传绯闻还闹得那么凶？是因为记者跟踪曹在宇的约会，只是约会对象不是水晶。对象是曹在宇母亲给他找的相亲对象，他想拒绝却没办法，故意用自己身份引得记者来，帮忙搅黄相亲，借口怕曝光回避见女方，结果撞到巧遇的水晶，被记者以为水晶就是那个人。

　　水晶是真的路过，自己一个人闷闲逛结果就碰到了。曹在宇不想这件事被任何人知道，刚刚他的性格也表现出来。而且他是被家里逼的，不是真想相亲。此时打发走经纪人让他先去停车场，他打算回去找水晶，问一下私事。她那天到底是知不知道自己这边的状况，是知道多少的问题，还是干脆不知道，曹在宇得试探一下。做到心里有数。

　　结果没找到，碰到脸色难看从室长办公室出来的男主角。本来男主角对他印象当然超差，曹在宇问他水晶在哪男主角知道也不会告诉他，何况不知道。曹在宇随意笑着没在意，打算找人问问水晶在哪。

　　结果男主角突然想到如今水晶的处境，打她手机也不接，会让公司误会她耍脾气，脱离公司管制，这对她的发展不利。毕竟她的合同还攥在公司手里，她还要靠公司，不能这时候因为一点小细节让公司认为水晶有抵触的情绪。哪怕她真的有。

　　这是身为助理的他，和身为……她的他，要为他做的事。

　　第一时间拦住要问人的曹在宇，男主角表示替她找。曹在宇诧异他态度前后转变，不过自己问的是私事，也希望不惊动人。结果找遍了都没有，问了一楼保全也没说看她出去。男主角此时有点慌了，急的一头汗。

　　却不知道这边的曹在宇无意中来到顶楼，已经自己，找到了。

　　……

　　“Cut！！”

　　这整场戏下来都是铺垫，当然没什么问题。之后就是真正的重头戏了。徐贤也该准备上场。就是要重拍那天四人在顶楼，也就是男一男二女一女二四个主要角色，第一次在剧中正式碰面的一次。

　　“都准备一下……”

　　阿花板着脸拍手示意，重头戏就要特别认真对待。

　　看着韩过示意，阿花开口：“韩作家去给Krystal讲戏吧。我去安排他们拍摄。”

　　韩过当然义不容辞，点头朝着Krystal走去。Krystal此时坐在那里看着剧本，韩过坐过去刚要说什么，不由皱眉看着Krystal，她的眼神根本就没聚焦，心思自然也没在剧本上。

　　“呀郑秀晶。”

　　韩过开口示意。

　　Krystal回过神，看着韩过：“怎么了？”

　　韩过失笑：“怎么了！？一会就是你的戏份了，你怎么还发呆呢？”

　　Krystal一顿，低头没说话。

　　韩过愣了一会，突然拍手笑着：“我知道了，你是酝酿情绪呢吧？”

　　Krystal还是没说话，韩过点头：“很好。这场戏多重要你知道，就先让你用自己的方式去演绎一下。之后如果不够火候，我们再想办法。”

　　Krystal沉默合上剧本，抬头看着韩过，半响别过头发：“你心里……其实更难过吧。”

　　韩过一愣，茫然看着她：“我更难过？为什么我……额。”

　　Krystal突然起身，慢慢离开了。朝着天台一会要拍摄的位置走去。

　　慢慢坐下，抱着膝盖，看着前面愣愣出神。

　　韩过挠头看着Krystal，这程度是够了感觉。蓄势待发一般。可是为什么情绪的含义，总感觉，有些不对劲呢？

　　韩过不明所以，但也没法多说。因为阿花那边整理好安排好，各就各位，此时，已经要开拍了。

　　对Krystal来说的，重头戏。


第四十八章 什么鬼

　　风吹着水晶的头发，露出绝美的脸颊。

　　只是那张绝美的容颜没有任何表情，所有一切压抑和悲伤的氛围情绪，全都蓄积在眼睛上。眼睛很纯，黑白分明没有杂质。此时，慢慢蓄满泪水。让人心紧绷。可是骤然之间镜头切换到另一边通往顶楼天台的楼梯上。

　　曹在宇慢慢往上走，看到门，慢慢推开，随即进入天台。四处看着，突然在角落看到抱着膝盖坐着的身影，正是他要找的水晶。曹在宇皱眉要上前，然而突然一个声音，响起在耳边，让他的脚步慢慢放缓，放轻，骤然愣在那，有些错愕看着那个身影的侧脸。

　　抱着膝盖蜷缩成一团，压抑的呜咽声，是那么柔弱脆弱伤心无助。反转了短暂和水晶接触过程中，曹在宇对她的所有感官。高冷高傲拒人千里之外，好像什么事都不在意都不屑去关注，承受什么也都无所谓都可以不放在眼里。

　　然而此时看到的身影，这个蜷缩在一起的身影，躲在角落的水晶。曹在宇愣愣发呆，此时的水晶，哭声却越来越大了。

　　“呜呜……哇～”

　　低头痛哭，哭得泣不成声，眼泪真的如同流水般落下一点都不夸张。曹在宇都呼吸有些不稳，拳头慢慢攥紧。

　　凡事就怕对比，就怕反差。这次争取给徐贤的关注和认可以及观众的话题喜爱，不一样。徐贤只是一场戏的爆发，而Krystal是从第一集到现在的积累。她的形象，她的坚持，她的要强，她对自己事业的执着，她待人处事的一些不够柔和，都让她美得有点拒人千里，有些硬和骄傲。

　　积累到此时的水晶，突然在所有压力下让所有周围人都对她的性格和气质定型的时候，骤然痛哭躲在角落自己一个人抱着膝盖蜷缩，没有任何精神准备的观众在被她莫名带动难过的同时，才会骤然反应过来。她，也只是个女孩而已。

　　她不管多么高冷要强执着骄傲……都想让人心疼，也足够让人心疼。

　　“Cut！！”

　　阿花叫了一声，偏偏刚刚安静的氛围居然没有因为这组戏结束而恢复喧闹，反而还是静了几秒钟，在阿花以为所有人都没听到她喊“Cut”的时候，都不约而同发出了唏嘘的声音。

　　很难得居然一次过，下意识看看旁边也备受Krystal情绪感染的徐贤，暗叹果然是有经验也有准备。虽然Krystal不算大牌演员，但是经验和演技，还是比人气按理说更高的少时忙内徐贤，成熟和准备更多一些。

　　要看看旁边的韩过有没有什么意见，看看哪里需要再讨论一下还是这样就很好，最重头的这场戏就这么一次过之后其余几组戏反而没那么难了。结果就见韩过表情惊讶，讷讷张嘴看着场内。阿花顺着他目光疑惑看过去，也不由愣在那。

　　“哇……啊啊……”

　　Krystal居然还在哭？！

　　小张第一时间过去，上前劝着什么。Krystal比刚刚在拍摄中哭得还厉害，韩过咧嘴走过去，这完全是徐贤那天过那场戏的即视感，满满的。

　　可是貌似……自己可是一句都没舍得说她她表现也超级好。这怎么还哭个没完是太入戏了吗？！

　　“真是好演员还。”

　　韩过失笑嘀咕过去，这个时候于公于私，肯定韩过都该去哄的。无奈摇头过去，小张看他来也下意识让开。毕竟知道两人的关系。

　　韩过笑着蹲下，揽着Krystal拍拍她肩膀：“用不用这样啊，就算剧本诠释得……”

　　“你滚开！！”

　　让所有人都张大嘴合不拢的意外发生了。

　　Krystal突然站起身眼泪都没干大叫将韩过推开，随即哭着揉着眼睛转身跑掉到一边，直接下了顶楼天台进入公司内部。

　　韩过张大嘴踉跄靠着栏杆，愣愣看看周围阿花，刘炳权，郑民英甚至是徐贤宋再临韩光宇，他们都是表情怪异加上茫然地看着韩过。

　　这什么鬼这是？

　　韩过慢慢直起身子，尴尬对着周围人笑着，随即轻咳一声，也跟着愣在那看着韩过的小张一起追过去。而那一道道怪异的目光都追随着韩过，直到韩过消失在顶楼，才窃窃私语，交头接耳。

　　毕竟就算不确定他和Krystal交往，但一定知道两人关系超级不一般。不管是聚餐还是私下，两人的那点小动作是根本瞒不了过来人的眼睛。

　　本来因为外籍大叔和年轻美女的配置不是很契合所以可信度显得不那么高，但是当今娱乐圈反而还就是这样不相配的，才好像更长久。男才女貌的往往走不到最后。只是现在这算什么？演戏演着挺好的，怎么还急了？

　　是不是私下……韩助理怎么对不住她了？可没拍之前好像还挺好的。尤其中午吃饭的时候两人还说说笑笑打闹来着貌似。那边路过看见的也都不少，现在这算什么情况？

　　可韩过……也想知道。

　　没多远，一个空房间类似会议室。

　　Krystal坐在里面，已经抽噎着，哭声没那么大了。看到小张和韩过走进去，Krystal没看韩过，只是对着小张说话。韩过挠头，本来就比较细腻的心，感觉到Krystal对他是故意回避排斥，倒是没急着上前，只是站在一边皱眉疑惑，想着自己是不是哪里做了让人误会的事？

　　他这人就这样，发生什么总先自己身上找原因。不是因为人品高尚，而是谨小慎微，习惯了任何事先将自己的责任摘出去，总想要用旁观者的视角去看待任何事，自己不想参与一丁点。哪怕对王琳女士都是，别说对别人了。

　　这是性格，和其他无关。

　　可想了半天韩过也没想明白，吃饭的时候好好的，吃完饭就开始拍戏了。一堆人在一起他和Krystal就没有单独一块的时候。能有什么让她不开心的？而且讲戏讲的最多的也是韩光宇宋再临……

　　难道怪自己给她讲戏讲的少？

　　或者怪自己没像骂徐贤那样骂她？

　　WuLi秀晶不至于这么找虐吧？于是韩过干脆再次上前，直接询问，毕竟两人都这个关系了。

　　“秀晶啊，你……”

　　“OPPA接下来还有戏吧？”

　　韩过刚要开口，Krystal站起看着小张，开口询问，随即打断了韩过。

　　韩过抿起嘴角，看着根本不看他的Krystal，没有说话。

　　小张看看韩过，又看看Krystal，半响点头开口：“还有一组，是你哭着的时候发现曹在宇来了，然后……一系列的情节。”

　　Krystal没多说，点点头越过她走出去。

　　小张看看韩过，韩过沉默一会，拍拍他肩膀：“没事的。去吧。”

　　小张想说什么，不过也只是点头，跟着Krystal一起离开了。

　　“问题……还挺严重？”

　　韩过摸着下巴，弄不懂什么原因，那显然不是一句半句能说明的。

　　那也就不急于一时，还能真回避自己一辈子？找机会说吧。

　　不过韩过这次没有跟过去，而是直接离开剧组。路过一个工作人员让他帮忙告知阿花一声，韩过开车回家了。印象中从认识Krystal那天起，到现在不管两人之间的关系到什么程度，好像都没有今天这种状况的。

　　到底这里面有什么误会可以让Krystal推开他咆哮然后追过来也不理他无视他甚至回避，既然现在她不想见自己，是不是就会好一些。冷静一下是不是能更理智一些？

　　什么仇什么怨？韩过开车的时候都出神。

　　难道，这还是要分手的节奏？

　　韩过失笑摇头想着应该不可能。刚刚见过家长……

　　只是想起见家长，韩过不由笑容凝固，又想到昨天晚上。

　　渣男不是那么好当的。如果不付出感情去随便劈腿，这样的男人会有谁喜欢？当女人都傻吗？还都是女神级别的，浸淫在娱乐圈这样的大染缸的女神，会傻到喜欢一个劈腿吊丝男。

　　而如果付出感情……

　　最难受的也是自己。那种煎熬和愧疚自责，不管是对谁。

　　如果爱谁更多更少永远没法相同，但是愧疚和自责，却绝对是一模一样。仍然不管是，对哪一个。

　　刚见完家长没多久……床单滚得越来越犀利那么高冷的美女……你要什么人家给什么的迁就……

　　这边你就有旧情复燃的迹象，甚至貌似，从来就没断过。

　　这样真的好吗？

　　“吱嘎！”

　　韩过骤然一个急刹车，表情惊愕愣在那，想到一个可能。

　　难道Krystal刚刚对自己……因为这个剧情让她联想到什么？


第四十九章 奇兵

　　毕竟韩过当然最清楚，哪怕是改版后的剧本。

　　可是原型和情节的经历……是谁和谁的。

　　抱着膝盖蜷缩在角落……

　　眼睁睁看着她用娇小柔弱的身躯扛起连他一个大男人都扛不起的压力，他只能默默看着却无能为力……

　　那个臭高冷没用韩过像对待徐贤那样逼她就哭出来……因为，感受到了吗？都快将车开到家了，韩过骤然刹车想通这一切，调头开回去。只是他不知道，有个意外的客人来探班，没碰到韩过，但她也碰到了最需要她探班的人。

　　“额……Krystal？”

　　当Krystal终于还是完成了所以戏份的时候，眼圈都还发红泪痕都还没干，为了配合之后的剧情。拍摄完之后，已经晚上要吃饭了。却是突然有喧哗声，Krystal只看了一眼却没理会。直到没多久，身边一个熟悉的声音响起。

　　Krystal下意识回头，却骤然惊讶，随即扯起嘴角起身上前：“欧尼，你回来了。”

　　没错，Victoria，FX的队长，韩过同胞宋大茜。

　　宋茜笑着点头：“回来了，听说你拍新戏，所以过来……怎么刚刚哭过的样子？！”

　　宋茜突然打量Krystal的脸颊，皱眉询问。

　　Krystal一顿，点头开口：“刚拍完一场哭戏。”

　　宋茜恍然点头，此时晚饭倒是有着落了，宋茜应援餐给Krystal惊喜，都过来感谢。宋茜和Krystal过去笑着帮忙分配晚饭，自己也拿了一份到一边，一边吃一边聊。

　　“韩过呢？在家写剧本吗？”

　　宋茜左右看看，开口询问。

　　Krystal一愣，茫然抬头看着左右，半响开口：“没有，在剧组的。不过刚刚还……”

　　“他提前离开了。”

　　给宋茜和Krystal送饮料的小张随口说了一句，随即离开了。

　　Krystal身子一颤，吸了口气抬头看着宋茜：“感觉好久没见了，两个月了吧？电影还顺利吗？”

　　宋茜看看Krystal的表情，点头开口：“还可以吧。刚刚杀青了，配音回来后，我也回公司报道。过几天还要走，新接了一部新剧，我们国家的。而且还有综艺节目。”

　　Krystal笑了笑，轻叹口气：“看来欧尼以后注定要回国了，现在已经开始算铺路了？”

　　宋茜一顿，平静笑着：“未必吧。是回国发展，但或许是公司在我们国家给我开工作室的模式。当然更大可能是合约到期，我正好回国从此以后就在那边发展。”

　　看看Krystal，宋茜开口：“你现在不也挺好的？这部戏我回来的时候查过，好像很红。尤其在我们国家，很多人热议。收视率听说也创纪录了吧？”

　　Krystal手拿着叉子摆弄托盘里的饭菜，笑了下没多说。宋茜看看周围，突然笑着挥手。

　　Krystal下意识看过去，徐贤在那边也是别过头发行礼打招呼。不过没过来。

　　宋茜转头看着Krystal：“徐贤也在？好像因为这部戏话题性也不小，很受欢迎啊。同一个公司的两个idol能一起出演一部电视剧？”

　　Krystal轻笑一声：“韩作家一句话，就来了呗。而且演技也帮忙顺便磨出来了。”

　　宋茜神情异样看着她，半响开口：“之前电话里你说你和韩过交往了……”

　　“茜茜？！”

　　突然一声极为腻歪但满含惊喜的召唤声，打断宋茜的话。

　　下意识转头看去，去而复返的韩过表情惊讶，一脸欣喜地走过来：“还真是你？！”

　　宋茜笑着起身：“来看看Krystal，顺便看看我们助理荣升的韩作家风采，可惜没在。”

　　韩过拍手上前：“这可真是，我开着车都快到家了，突然莫名就停下然后调头自己控制不住地往回开。原来冥冥之中是为了第一时间见到茜茜。”

　　Krystal在一边看着两人，平静吃着东西没有多说话。

　　宋茜扫了Krystal一眼，随即示意韩过坐：“吃了吧？我去给你拿东西……”

　　“不用。”

　　韩过坐下，也是看着Krystal欲言又止，只是她低头也不抬起来，韩过沉默一会，笑着看着宋茜。

　　“什么时候回来的？野蛮女友拍完了？”

　　宋茜点头笑着：“杀青了，回国到公司报道。不过过几天还要回去，那边有新剧，还有综艺节目。”

　　韩过惊讶开口：“花样姐姐吗？”

　　宋茜点头笑着：“你也知道？看新闻了？”

　　韩过憨笑：“一直关注着你呢。”

　　宋茜也是笑着，随即看了Krystal一眼，开口调笑看着两人：“倒是你们，我是真没想到，你和Krystal最后还真的走到了一起，真是为国争光了。”

　　韩过挠头呵呵笑着：“我也没想到，不过你可千万别找韩国男人，不然就又扯平……”

　　“你们聊吧，我吃好了，准备拍戏。”

　　Krystal突然开口，端起托盘直接离开。韩过骤然表情凝固，转头看着离开的Krystal，眉头皱起，宋茜也是愣住了。

　　半响之后，韩过吸了口气，转头看着宋茜摊手：“美女脾气大……尤其韩国美女。”

　　宋茜看着韩过，轻声开口：“吵架了？”

　　韩过沉默一会，笑着开口：“没有。”

　　宋茜一顿，点头开口：“女人要哄的，尤其是美女……还是小美女。”

　　韩过笑着：“一直哄着的……而且效果不错。”

　　都哄床上去了，还有油呢。

　　突然一个经纪人走过来，不认识，看着是宋茜的。

　　对她耳语几句，宋茜起身对韩过告别：“我先走了，不打扰你们，有时间再聊。”

　　韩过惊讶：“这就走？”

　　宋茜笑了笑，伸手和他握着：“忘了恭喜你。如愿以偿的，爱情事业双丰收，居然真的做到外籍作家来韩国做编剧，还那么成功。”

　　眨眨眼，宋茜笑着：“而且还将我们最高冷漂亮的Krystal给追到手。了不起。”

　　韩过平静点头：“你刚刚说过一次了。”

　　“哈。”

　　宋茜忍不住笑出来，点头开口：“好吧那就不说了……”

　　看看Krystal那边，宋茜告别：“我去和Krystal说一声，还有徐贤他们。”

　　韩过没多说，目送宋茜离开。只是骤然想起好像换手机电话都没了，韩过赶忙追过去要电话，就听到宋茜问Krystal晚上回宿舍还是回家。正好韩过走过来，看向Krystal。Krystal很是随意笑着表示，回宿舍，和欧尼好好聊聊，不过不知道会不会很晚。

　　韩过眉头再次皱起，看着Krystal，半响要了宋茜的电话，没多说转身就走了。这次是真的走，没有留下。

　　宋茜犹豫看着Krystal出神的目光，上前轻声开口：“你们难道已经……住一起了？我没打扰你们吧？”

　　Krystal一顿，嗔怪笑着：“欧尼说什么呢？”

　　轻轻拥着她朝外走，Krystal开口：“欧尼先回去吧。我今天尽早回去。之后叫luna欧尼还有Amber欧尼一起吃个饭……sulli有时间也叫她来。”

　　宋茜没多说，离开了剧组和徐贤也打了招呼。

　　送走宋茜的Krystal站在门口许久，慢慢转过身也回到剧组。

　　拍摄继续，一直到晚上收工不早不晚十点钟。剧本出来的快拍摄进度就快，反而不那么累要拍摄很晚。阿花有时候都觉得神奇。这位韩作家对演员，对场景，甚至对其他什么都没要求。偶尔指导一下演技也就算了，其他什么都不管。

　　可是剧组莫名的就很顺，不管剧本，还是剧情。甚至拍摄方面也都如此。不像其他作家要求多还压力大。不过这样当然就很好，收工各自回家休息，明天还要继续拍摄。不说Krystal做车回去，和宋茜说什么夜话。

　　也累了一天的徐贤，被郑民英送回住处，今天没回宿舍而是回家。进门后父母还没睡，不过也快了。

　　徐贤打了招呼去洗澡，任由热水划过没有穿衣服的葫芦瓶身材，显得更加丰满挺翘性感。尤其水流流过凹凸不平却很白皙有弹性的皮肤，徐贤只是仰头让水顺着脸颊，浇到全身。

　　许久之后，关上水。徐贤拿着浴巾擦拭自己的身子。刚要走出去的她，骤然看到镜子里的侧影。

　　徐贤慢慢停住脚步，看着里面的自己。看了许久，最后脸颊微红，好像很害怕似的，逃出了浴室。

　　只是明明该上床上睡觉的，路过电脑，莫名的，徐贤停下了。

　　默默坐下，开机等待的时间出神，然后手犹豫伸伸缩缩，最终落在键盘上，落下几个字。

　　查找……恋战新梦。


第五十章 另一组姐妹夜谈

　　“沟通的机会都不给，看来真的很严重啊。”

　　当Krystal回到宿舍的时候，站在门口收到韩过的短信。

　　之所以是短信，因为韩过打电话她根本不接。虽然短信她也不回，但是没办法，这是想不接也不行的，除非她选择关机或者不看，可她，又忍不住。

　　“这算是……被动分手吗？”

　　心揪了一下。Krystal慢慢脱鞋进房间，砰地一声门被关上。

　　“回来了？”

　　宋茜第一时间从房间出来，luna和sulli都没在，Amber在但最近要出Solo专辑，录音以及前期活动都很忙。还没回来。

　　Krystal点头看着宋茜：“还以为欧尼睡了。”

　　宋茜笑了笑：“活动渐渐都在中国，在韩国反而没什么行程，晚睡也没什么。”

　　Krystal放下包坐在沙发上，刚要说话短信又来了。

　　“果然吊丝逆袭女神就只是个梦吗？现在梦醒了？”

　　Krystal呵呵一声笑出来。

　　宋茜疑惑看看手机，笑着询问：“和韩过发短信吗？”

　　Krystal慢慢笑容变淡，出神看着屏幕，半响干脆关机了。

　　吊丝逆袭女神……当然是个梦。

　　因为你没有成功和你的女神在一起，我算什么。

　　“你和韩过吵架了？好像还很严重啊。”

　　宋茜去拿了两听啤酒递给Krystal一听：“之前在剧组人多没好问，我真是赶得巧，很久没回来，一回来探班就赶上你的哭戏不说，还赶上你们吵架？”

　　Krystal沉默一会，半响轻声开口：“阿尼……没吵架。”

　　宋茜点头打开啤酒喝了一口，看着Krystal：“那就更严重了。没吵架都能这样，是有什么心结过不去吧？”

　　Krystal沉默许久，几次欲言又止想说出来，可是最终都咬着嘴唇忍回去，只是喝了几口啤酒而已。

　　宋茜看着Krystal，半响点头晃着啤酒罐：“中间的过程我不清楚，当时不在韩国，也不知道发生了什么。但是听经纪人OPPA说，他回国一个月，然后又回韩国来了。还加入了S.M.C&C。你后来在电话里也简单说了几句你和他的关系。”

　　看着低头的Krystal，宋茜笑着摇头：“还是有点意外……”

　　Krystal抬头看着宋茜：“欧尼是觉得我俩不相配？”

　　宋茜呵呵笑着：“以前他自己不都说吗？年纪，外貌，国籍，经济条件，还有地位。差距都那么大。”

　　Krystal也是笑了笑，喝了口啤酒，出神看着前面，不一会摇头，喃喃开口：“这些都无所谓，对我来说也从来不是问题。”

　　宋茜试探开口：“那……是你爸妈不同意？还是Jessica有意见？”

　　Krystal沉默一会，看着宋茜：“欧尼别猜了，你不会懂的。”

　　宋茜表情怪异看着Krystal，不一会点头和她碰了一下啤酒罐：“你一直很有主见的，自己的事也都做的很好不用别人帮忙。我最后猜一次，如果不对的话这个话题就结束，什么时候你要我帮忙的时候，尽管找我，和以前一样。”

　　Krystal看着宋茜，眼神带着暖意和感激：“谢谢欧尼。”

　　宋茜摇头笑了笑，沉默一会，皱眉看着Krystal：“是你……或者他，碰到了更喜欢的，或者，心里有别人？”

　　Krystal身子一颤，手捏着啤酒罐，仰头喝了一口，呛到了，直咳。

　　宋茜上前拍着她的背帮她顺气，看着她脸咳得通红的样子，轻叹口气，没再开口。

　　Krystal顺气了，喘息一会，看着宋茜，半响扯起嘴角，轻声开口：“欧尼真是猜到的？”

　　宋茜揽着她：“你碰到更喜欢的或者心里有别人，这是猜的。”

　　Krystal惊讶：“那你早知道他……”

　　“你不是知道的更早？”

　　宋茜平静打断Krystal，Krystal语气一滞，低头没再说话。

　　的确，宋茜知道韩过心里有别人让Krystal意外，可是Krystal才是更早知道他心里有别人的事实。早在接触没多久的时候，还是在对我而言没放送之前，就知道。

　　一点点的蛛丝马迹到一点点确定，再到一点点地感受他心和那位欧尼同一个组合队长的心靠在一起，甚至到他为此打人最终回国，再到Krystal自己去将他捞回来。这所有的一切Krystal早就知道，甚至除了两个当事人以外，她最清楚。

　　算是释然了吗？也是失落了吧？

　　Krystal发现原来这并没什么意外，只是她去找他回来的那几天，睡在一张床，伯母买早餐，去观潮，去摇签，种种一切幸福满满的相处经历，掩盖了这个事实。

　　当初他固然不是因为她Krystal而来到韩国，但他自然也不是因为她郑秀晶，而回国的。

　　他心里一直都是那位欧尼，一直都是她。

　　为什么自己就能那么自信他被自己带回国，又确定了关系，他心里，就可以轻松忘了她，没有她了呢？

　　这些本不该意外的，不是吗？

　　包括，那个剧本，名字叫做《我的爱人，你的女神》的剧本……

　　“Krystal，Krystal？！”

　　叫声响起在耳边，惊醒了出神的Krystal。Krystal茫然看着宋茜，宋茜惊讶拿过纸巾，轻轻擦拭她眼角，眼神中带着心疼。

　　此时Krystal才反应过来，自己莫名的，又流下了眼泪。笑着拿过纸巾，Krystal自己擦拭着。

　　明明没有哭的前奏，为什么眼泪就不知不觉的流下了？

　　“所以你才不理他？他做出什么对不起你的事了？被你碰到了？”

　　宋茜揽着Krystal抱在怀里，轻轻拍着她的背安慰。Krystal拦腰抱着宋茜，好久没抱了，静静地靠着她胸口，不动。

　　“欧尼知道那个剧本吗？”

　　宋茜疑惑低头：“什么剧本？现在你拍摄的这个？”

　　Krystal恩了一声：“他写的……我演的。”

　　宋茜笑着：“别说，晚上回来等你的时候，我把四集都看了。很有我们国家的对白味道，不过居然可以惟妙惟肖，一切都是韩国风格。”

　　Krystal眼睛发直看着前面，半响轻声开口：“我一直自欺欺人，他说为我量身打造，后来还做了改版，我都相信。”

　　宋茜笑容凝固：“难道不是？那是为……”

　　“为她。”

　　Krystal接口，抬头看着宋茜：“整个剧本，剧情人物，所有情节，都是为她打造的。”

　　宋茜愣愣看着Krystal，Krystal抬头：“我要亲自去演绎我男朋友以别的女人为原型打造的角色……”

　　Krystal笑了笑，手轻轻抚着胸口，看着宋茜：“欧尼……这里好疼。”

　　瞬间，宋茜眼圈都有些湿润，紧紧抱着再次默默流泪的Krystal，这次没给她擦拭。

　　因为宋茜想让她哭出来，她了解Krystal的性格是不容易哭的。但也正因为如此，她喜欢憋在心里就会更压抑。为什么宋茜偏偏在此时想起Krystal有限的几次哭，除了镜头前，居然私底下全是因为那个自己的同胞。

　　拍着她的背，轻轻抚着。宋茜除了叹息，也在想着可以安慰她的话，却说不出来。

　　“我知道不该怪他。”

　　Krystal却没有停，轻声开口说着：“欧尼说的对，我才是更早知道他心里始终有别人的一个。我也知道他一直都没把我当女人看待。哪怕我也很漂亮，性格气质没觉得输过谁。”

　　宋茜皱眉揉着她的头发：“秀晶……不如去睡一下吧。或许早上醒来之后……”

　　“睡不着。心慌，脑子也乱。”

　　Krystal开口，抬头看着宋茜：“我知道不该怪他……可莫名的就是恨。在那一刻恨不得咬死他。但是我除了回避和他接触不说话当没看见，我不知道我能怎么样。他哄我的话都是开玩笑，他真正为我付出却从来不会说。他一定要捧红我，甚至今天这场戏也是为了要让我更出名，以演员的身份演技获得观众认可，角色让观众喜爱可是。”

　　Krystal慢慢坐起身子，看着宋茜：“可是我知道，他是在补偿，是愧疚，甚至是他自己都没意识到的那种。”

　　宋茜皱眉看着她：“你别太偏激了。或者误会什么。他的人我大概还是清楚的，很有责任感。如果和你交往了是你男朋友，让你可以更红而且还是在他自己的戏里，不是应该的吗？”

　　Krystal沉默下来，宋茜见她没说话，以为有了效果上前想要再劝。

　　“可我想和他分手。”

　　一句话，让宋茜哑口无言，但是看Krystal的表情，恢复了从07年认识她那天，到现在一如既往的高冷平静的气质。

　　宋茜很清楚，她不是开玩笑。


第五十一章 没那么简单

　　“额……你是认真的？”

　　宋茜看着Krystal，轻声开口询问。

　　Krystal吸了口气，点头开口：“心里难过的程度，欧尼能体会吗？”

　　宋茜想了一下，看着Krystal：“如果是因为不爱了，分手我站在你这边。但你要想清楚，分手后你就好过了？”

　　Krystal揉着头发，突然愤懑摇头：“我不知道。欧尼别问我了。”

　　宋茜点头上前抱着她：“好好，不问了，不问了。”

　　轻轻拍着她安慰，宋茜沉默一会，轻声开口：“难道没有别的办法解决了吗？你没试着去谈一谈？”

　　Krystal轻轻摇头，出神开口：“不管他承认还是解释，都不是我要的答案。”

　　宋茜弯起嘴角：“其实还是喜欢他的是吧？但是承受不住自己喜欢的人，心里有别人？”

　　Krystal没说话，应该算是默认。

　　宋茜想了想，开口询问：“你们交往的时候，难道你不知道他心里有别人？还是最近发现他有什么举动，让你察觉到了？”

　　Krystal轻笑：“如果等感觉到或者真的发现什么的那天，我怕我就不想分了……”

　　宋茜吓得一颤，皱眉拽着Krystal看着：“呀秀晶啊！你别告诉我真有那么一天你要和他同归于尽吧？”

　　Krystal面容平静别过头发，清冷的目光看着宋茜。

　　宋茜瞬间哭笑不得，拽着Krystal晃了几下：“你这不就是他总挂在嘴边的狗血吗？谈个恋爱而已，至于要死要活的？”

　　Krystal弯起嘴角：“欧尼相信我会那么做？”

　　宋茜点头：“相信。”

　　Krystal呵呵笑着，别过头发，好像开朗了很多似的，撒娇一般抱着宋茜，头靠在她怀里。

　　宋茜也是笑了，半响揉着她的头发，轻声开口：“其实，我不信。”

　　Krystal一顿，没有说话。

　　宋茜叹息抱着Krystal：“出道到现在，就算年轻可是sulli和崔子也不是初恋了。难得见你能对一个男人看得上，如果是交往了帅气的，估计你说分手就分手，不带眨眼的。偏偏找到韩过，更说明如果你不是真的爱他爱得很深，不会在差距这么大的情况下还是走到一起。”

　　看着怀里的Krystal，宋茜开口：“你舍不得的。宁可伤害自己，也不会伤害他。因为……伤害他，你自己更难受。”

　　Krystal还是没说话，只是将宋茜抱得更紧。

　　宋茜摩挲她的背，不一会笑着：“可是感情的事，往往并没那么简单。”

　　Krystal抬头笑着：“欧尼有经验？”

　　宋茜摇头：“虽然没什么经验，到底大了你7岁。很多事看得多，也了解的多。”

　　Krystal一愣。

　　宋茜慢慢扶起她，揉着她的脸颊：“你本来就年轻，而且性格又不懂得太过婉转迂回。其实感觉和他一起之后，这次回来见你，都变了很多。以前你没这么多愁善感为了人而在意的时候。谁你都不放在眼里心里，自然也就不计较谁对你好或者不好。可是对待感情，对待男人，尤其自己喜欢的男人，这样是不行的。”

　　Krystal抿起嘴角，摇头看着宋茜：“我找不到别的办法。”

　　宋茜笑了笑，看着Krystal：“今天他对你，我没看出有什么不好。甚至只是刚刚见面，我都能看出是你单方面让他下不来台，而不是他和你闹别扭。”

　　Krystal皱眉要开口。

　　宋茜打断她：“别不承认。他过来坐着，我点破你们交往的事。他没有像以前那样又是外籍又是大龄的解释，干脆就承认了。可你呢？他话没说完你直接起身就走，考虑过他的感受吗？”

　　Krystal语气一滞，半响摇头：“他心里有别人，我不要补偿和责任。”

　　宋茜点头：“所以说你年轻，性格太骄傲。感情的事，是相互包容的。谁都有初恋，谁的初恋都是一生最难忘的。但是最后有谁能真的和初恋在一起幸福生活？100个有20个，我都多说了。难道不是初恋的情侣在一起，就不幸福了？”

　　Krystal咬着嘴唇，不一会开口：“我要他心里有我而不是别人，我不想为了留住他却让他看不起。我的自尊骄傲都不允许我这么做……”

　　宋茜失笑：“那你看来还是并没多喜欢他。不然你一定不会这么说。”

　　Krystal摇头：“我不懂欧尼的意思。”

　　宋茜叹口气，握着Krystal的手看着她：“难道一开始他心里只有你你才和他确定交往关系的？现在他心里又有别人了，你才要考虑分手排斥疏远他？”

　　Krystal低头不语，宋茜开口：“你刚刚都自己承认了，从始至终你都知道的。他心里……或者他死忠的那个idol是哪位。人的想法是复杂的，我不赞成很多女人明知道男朋友或老公都出轨了还没自尊地去留住对方包容原谅不计较。虽然我也理解她们一定是不想失去自己爱着的男人。可是你现在的情况根本也不是他出轨，或者背着你劈腿别的女人，你居然只因为疑似他心里装的是别人而不是你，你就要分手自己在这里黯然神伤？”

　　Krystal皱眉：“所以我不想出事之后才如此，那样我不会同归于尽但我会死……心死。”

　　宋茜摇头摩挲她的脸颊：“所以，女人要懂得利用女人的优势。他真的心里没你会想办法将你捧红？为什么愧疚和自责为什么补偿？如果你在他心里一点位置没有，他只会因为感激才要一切为了你？曾经你明确对他表示好感，各种为了他付出，即便那样他都没接受你。”

　　看着Krystal，宋茜开口：“别说我事后明白。如今他的成就显然早就体现出，他总是憨笑好像看着好脾气，其实是个很有个性的男人。而且还很有原则。放一般男人，年轻漂亮的美女倒追，早就迷晕了还会一而再再而三的拒绝？”

　　Krystal茫然不知所措的表情让人心疼，宋茜无奈再次抱着她，这次不放开了。看着她的脸宋茜就难受，她FX骄傲高冷的忙内什么时候有这种状况，这可真是难得。

　　“他能在当初你那么追他他都拒绝你还回国了，而如今再次回来接受了你，显然是想好的，真心地接受你做为他亲近的人之一，占据了女朋友这个位置。”

　　揉着她的头发，宋茜开口：“你扮演的是他以别的女人为原型创造的角色。可是你也已经占据了或许本该属于你扮演这个角色原型的身份，电视剧十集二十集一百集总有结束的时候，现实是一辈子的，谁输谁赢？”

　　“欧尼……”

　　或许这么说，某种程度上安慰开解了Krystal，让她有些触动。轻声开口说了一句，Krystal抬头眼神也亮了一些。

　　宋茜平静开口：“感情是相互包容的。可从来没有天生一对，一辈子不吵架不闹别扭和和睦睦。先爱的一方永远被动付出更多，回报更少。”

　　宋茜笑着揪着她下巴看着她漂亮的小脸皱着的八字眉：“你很幸运遇到这样的男人，我在国外拍戏你都忍不住给我打电话，炫耀你们的感情，炫耀他对你多好。他没有因为你对他先有意思先追他而自大不把你当回事，真的对你好疼你你还说这个女主角是他千辛万苦给你争取来的，你一句他是为了责任和补偿，让他知道他会不会伤心难过失望？你自己刚演完一部电视剧紧接着隔了两个月又演，别说因为你姐退队和公司对峙轮不到你，韩国的女演员谁只隔两个月就能拍两部戏？”

　　Krystal有些皱眉懊悔轻声开口：“那我……怎么办？”

　　宋茜收起笑容，看着Krystal：“任何男人都有底线的。你要在意他以及和他的感情，就不要轻易碰触。他对你好人也好有能力，可是他拒绝你那么久那么多次你主动他就一直退，显然这也是个自尊心超强更倔强的男人。你应该更清楚，就用女人的温柔去对待，怎么还能两人比着犯倔？感情不是爱了就在一起，委屈了就分开。要维系，要去呵护，要互相宽容。他没有明显的错误，剧本是你们交往前写的，你自己也知道。你揪着这点不放，如今人家也没说什么……”

　　看着她的手机，宋茜开口：“回来的时候，是他给你发的短信吧？”

　　Krystal彻底沉默了，只是抱着宋茜，就这么抱着。

　　宋茜犹豫一下，知道自家FX忙内的骄傲和倔强，考虑是不是还要劝劝她。半响突然惊讶听到Krystal，在她怀里轻声开口说出的话。

　　“其实……我早就变了。变得会用些小手段，明明委屈明明害怕明明担心他心在别的地方，也要装作不经意，不知道，去将他拽到我的身边。”

　　抬头看着愣在那的宋茜，Krystal扯起最近，轻笑开口：“欧尼说的只有真的喜欢才会不自觉地就去做……我很同意。”

　　宋茜愣愣说不出话，半响再次抱着Krystal，紧紧的，这次谁都没再开口，只是，这么抱着。许久许久，都没分开。


第五十二章 碰面

　　“美女，我能坐这吗？”

　　韩过嘴角挂着邪魅的笑容，弯腰询问坐在那里翘着腿的Krystal。

　　Krystal清冷目光扫他一眼，别过头发看着大屏幕唱歌的宋茜和沈昌珉，随意开口：“有人了。”

　　韩过失落却不失风度地叹息点头直起身：“那不打扰了。”

　　刚要转身离开，袖子却被拽住。韩过回头看着，Krystal还是翘着腿看着前面左手还拿着酒小口抿着，如果不是她的手拽着韩过的衣袖，韩过还真以为这高冷的态度拽他的另有其人呢。当然，仔细看Krystal嘴角也是忍着笑。

　　韩过反转小王子的称号，可不能这么就坡下驴。

　　“美女你拽我干什么？”

　　韩过皱眉指着她拽着自己衣袖的手，疑惑询问。Krystal脸色撂下，抬头看着他。

　　韩过摆手开口：“你说旁边都有人了，那我就不打扰了。你也别打扰我找别的美女好吗？我今晚有任务不带回家一个我妈该骂我没本事了。”

　　“呀！！”

　　Krystal到底还是年轻，而且性格也不是那么婉转的。咬牙抬手捶他一下，拽着他坐在自己身边：“你想带谁回去？Victoria欧尼吗？”

　　韩过一愣，摸着下巴看着和沈昌珉唱歌的宋茜：“倒是好主意啊，身材和柔韧性……”

　　“呵，你信不信我告诉欧尼你居然私下YY她？”

　　Krystal笑出来，抬手又捶他一拳。

　　韩过呵呵笑着，叹息看着Krystal，半响皱眉开口：“怎么？不是和我耍脾气电话都不接短信不回还关机了？大叫着‘你滚开’无视我连交往关系都不承认就差分手的程度。”

　　Krystal抿起嘴角，看着韩过出神。韩过张口要说什么，只是此时宋茜一曲完毕，走回来坐在一边。韩过跟着Krystal一起拍手，随即举杯碰了一下，一起喝了一口。

　　那么此时是在哪呢？当然不是忘了说。

　　2月2日龙抬头，但也是韩过同胞美女宋大茜的生日。好不容易回来一趟，之后又要开始忙了。估计明天就要去《花样姐姐》摄制组汇合，一起去录制节目。那么今天临走的一天，还是她的生日，请了她为数不多的亲故一起吃个饭，玩一玩，也正常。

　　距离那天的戏份也过去三四天了。这几天时间里，Krystal一直没回话没理他，韩过在第二天又去剧组，Krystal倒是没有无视，只是打招呼笑一笑，但拒绝单独相处。韩过咧嘴暗叹这还不如和葫芦瓶熟呢。至少人家还主动要求做点肢体接触……

　　比如摸摸头。

　　女人果然都善变，之前一起滚床单抹油然后羞羞。现在就好像只是普通同事一样……

　　我也是S.M.C&C的人了。

　　我和少时也都是普通同事了。

　　是不是普通同事都可以这样滚床单抹油羞羞过后装作不认识或者当做什么都没发生疏远隔阂？

　　那我该多幸福？！

　　韩过暗自想着，就干脆开车走了回家。不想见，说明现在还不是谈的时候。而且韩过初步知道症结，也不急着去沟通。反正，Krystal的脾气他多少了解，她如果拧着，凭她高冷的气质，很难短时间内缓和的。只是韩过到底还是太没经验，哪怕心思细腻哪怕大龄。

　　从开始Krystal就高冷就骄傲就从来不会迁就谁。可是自从遇到他之后，Krystal为他做了多少改变？他现在却想着人家高冷短时间内不想理他。其实他这样回避的举动反而应了宋茜那天劝说她的话。他更自尊更倔强，你曾经自己也亲身体会过，现在他这样不正好就是和你犯倔吗？

　　所以你看，误会不解开只会越来越深，多可怕。

　　但是其实更可怕的是，Krystal发现自己在他第二天第三天不再来剧组的时候，反而已经不是那天说要分手的想法。两天拍戏都心不在焉状态不好，幸好重头戏都拍摄完了，剩下的边边角角倒是不用太过精心雕琢，过了就行。

　　她害怕。怕他真的生气，怕他真的不理自己。因为Krystal骤然想起曾经他替他亲故问Sistar宝拉行程的事。自己只是偶尔听了欧尼的话动摇要和他保持距离，最后费了多大的力气才和他重归于好？当时他那股冷漠客气礼貌中带着的疏离和对峙，至今想起都让她难受。她真的怕那种情形再次出现，也怕这次，会比之前更严重。

　　没办法，宋茜有句话看出来，只是心疼她没说。

　　这就是一个典型坠入爱河的女人，偏偏还是一个离开爱河一下就容易窒息，可是沉浸后又容易溺死于爱河的女人。太认真太在乎，Krystal就是这样一个性格，一个人。那么此时借着今天这个生日宴会，是时隔几天后两人再次的见面。

　　终于可以坐在一起，哪怕有很多人都在，Krystal很多事都决定不追究，可是心里的委屈溢于言表就是要让他看到，看他心不心疼。

　　“有事就讲嘛，何必这样呢。”

　　看着Krystal看着他虽然平静的表情可是目光却很湿润的模样，韩过叹息揽着她，疼到心里了。

　　不疼怎么可能？自己女朋友。而且韩过似乎也已经知道她委屈的原因。

　　“你不是想知道我为什么这样吗？”

　　Krystal看着他，轻声开口。

　　韩过沉默一会，摇头看着Krystal：“不重要了。重要的是我们已经和好……”

　　“狗屁和好狗屁不重要了！！这么轻松就过去想得美死你！！”

　　Krystal抬手就打，韩过讪笑抵挡，那边宋茜沈昌珉曹奎贤以及小张许久不见的李柱英也都看过来。当然，还有崔子的目光，以及sulli有些不屑却隐隐嫉妒的眼神。今天既然都是宋茜的亲故，虽然韩过对沈昌珉曹奎贤也是第一次见真人，不过不在乎他们知道自己和Krystal的关系。

　　虽然不用直接说，也不用多么隐藏。而那边都是出道很久的idol，他们看到也不会乱说。只是……

　　“韩助理又哪里惹到WuLi秀晶了？”

　　李柱英摇头开口示意，韩过和Krystal没再闹，众人看过来也都是各自神情地笑着。

　　虽然不会乱说……可是谁能不诧异眼光高绝高冷骄傲的Krystal居然找这么一个外貌平凡还是大龄外籍的，那简直是开玩笑。说起来sulli能找一个大叔他们都没多意外，但如果是Krystal，这真的是大跌眼睛。没错就是眼睛不是眼镜，不是错别字。

　　“我瘦了之后就更有魅力了，她有点自卑也有点不放心，用暴力来找平衡。”

　　韩过一边笑着开口一边承受着Krystal手底下掐他的小动作。不过有时候身份决定一切的，曾经韩过和现在都很逗比说话也都很没溜爱开玩笑。但曾经就是纯粹的搞笑，如今因为S.M.C&C当红编剧作家，不好笑也都会笑，何况还好笑。

　　哪怕李柱英对待韩过，如今也不可能如同之前一样说说一顿就说一顿了。

　　“呵呵。”

　　一席话都笑出来，李柱英也干脆坐到这边。隔着Krystal说话不方便，Krystal站起要让开让李柱英挨着韩过，被韩过皱眉拽过来，自己和Krystal换位置，Krystal反而坐在韩过的右手边角落揽着。

　　轻哼一声扬头看着李柱英，Krystal咬着嘴唇吃吃笑着捶他一下。知道如今得志便张狂地报复李柱英曾经棒打鸳鸯的种种意图和举动。

　　“不服气啊？以后敢指使我家Krystal，我就给你小鞋穿。去韩代表金社长那里给你上眼药。我口才多好你知道，千万别不信。”

　　韩过嗤笑开口，李柱英呵呵笑着点头：“行。”

　　看着一边靠在那里握着韩过手摆弄的Krystal，李柱英慢慢收起笑容，看着韩过开口：“你了不起。说到做到了，真的护住了Krystal不说，还帮她发展到现在做了女主角，我佩服韩助理。”

　　拿起一瓶啤酒，小瓶装的。

　　李柱英示意韩过：“和你干一杯，祝贺你如今的成绩。也感谢你为Krystal做的一切。”

　　韩过也认真起来，毕竟之前都是开玩笑，李柱英对他手下的女团成员多用心多认真帮助如同自己孩子一样，韩过都知道。

　　拿起酒瓶和他碰了一下，韩过示意李柱英，自己仰头干掉。放下后不知道哪里响起掌声，韩过一愣才知道是给自己的。

　　对着Krystal笑了笑，看着李柱英喝了一小口随即不动声色跑掉，Krystal在一边拍着韩过大笑，韩过一股被耍了的感觉，油然而生。

　　尤其看到李柱英呵呵笑着坐在那里的模样，韩过很想一空瓶，直接呼过去。


第五十三章 沟通，从歌开始

　　毕竟是生日k歌，当然喝酒唱歌为主。说起来也不是一次两次了，但谁让韩过所在的圈子是娱乐圈，身边也都是idol明星，大张旗鼓地出去玩也不方便，哪怕去club也不是那么随意。就来个包厢一起k歌喝酒已经足够了，多余的地方也没法去。

　　没见上次去见家长买衣服Krystal都没法跟着。一是因为拍戏，二就算有空也没法一起出去。那么此时两人纵有千言万语要说，多少委屈要诉误会要解除，也没法深聊。被李柱英逗了也就逗了，反正开玩笑嘛，都那么熟了。

　　倒是都很知趣地没有打扰，毕竟和韩过真的不熟。而宋茜的什么line曹奎贤沈昌珉，韩过还是第一次知道他们真的和她是朋友，为她高兴的同时……也离得远远的。

　　韩过对sj和东神绝缘。他从来没像其他韩娱书那样黑过这两个男团但是也绝对不至于抱什么好感。更何况他现在可是作家，大作家，宇宙超级霹雳无敌大作家，才不屑吊那些小idol，hen～

　　除了我家晶晶姑娘。

　　“你说……我算不算里外不是人？”

　　没人打扰，互相都比较生疏是正常的，也挺好。

　　正好和Krystal说悄悄话，拽着她的手，韩过轻声开口：“你因为剧本的情节所以气我是吗？难道我是兴高采烈看着你去演绎这样的角色这样的剧情？”

　　Krystal一愣，咬着嘴唇看着韩过，看着他的眼睛。沉默一会，不说话了。

　　韩过叹口气，出神看着她的侧脸：“我不说什么好听的话。我只想尽力做到一个男朋友的责任。其实难道你不也一样吗？曾经的我也是无力摆脱你被公司压制的命运。我是打了一个室长，可我能打十个吗我又不是叶问……”

　　“叶问是谁？”

　　Krystal疑惑看着韩过，韩过一顿，摇头开口：“不重要。所以……”

　　“你是补偿我吧？”

　　Krystal看着韩过，轻声开口。

　　韩过惊讶，茫然挠头：“补偿什么？”

　　Krystal看着他，别过头发：“让我红，让我因为主演这部戏红起来。”

　　韩过低头沉默半响，眯着眼睛看着她：“我貌似先让徐贤红的。那你说我补偿她什么？我和她也抹油……”

　　“呀你去死吧！！”

　　Krystal抬手给他一下，看着韩过呵呵笑着笑得那么可爱。

　　Krystal瞪他一眼别过头发，半响开口道：“你确定真的只是凑巧意外？你说过是改版为我量身打造的，可是里面所有的这个角色的性格举动还有情节甚至你给演员讲戏的话，不都是你真实所想吗？”

　　韩过抿起嘴角，低头沉默，不一会皱眉抬头，看着Krystal：“难到最后逆袭女神的情节不是以我和你为原型？”

　　指着Krystal，韩过冷着脸：“你敢否认？！”

　　Krystal咬着嘴唇看着他，半响抬手拍开他的手。

　　韩过抬手推她一下，Krystal啊的一声轻叫，忍着笑瞪着他。韩过皱眉抱怨和她对视。

　　“唱歌了唱歌了。”

　　Amber比较男孩子气，而且慢慢和韩过也熟悉，同Krystal更是姐妹，此时拍手示意两人，笑着催促着：“来这里是唱歌也不是聊天的。韩助理和Krystal，快点上去唱。”

　　这么一喊，众人也都看过来。Krystal笑着别过头发，看着韩过还是皱眉看着她，握着他的手的时候，感受他在身边，原来很多抱怨和难过，居然就可以消失不见了。

　　忽然有一种明悟，其实只要他在身边就好，自己，就很幸福。

　　“我从你手机看到一首歌，唱给你听，你应该喜欢的。”

　　Krystal站起，众人拍手，要上去唱歌的时候，对着韩过悄悄说了一句。

　　韩过愣了一下，跟着一起拍手鼓掌等待。此时Krystal已经拿起话筒等待前奏，韩过惊讶，暗叹居然是这首。

　　“注意歌词，是唱出来的心里话。”

　　Krystal对着众人笑着，朝着韩过眨眨眼，学着他唱歌的风格。韩过只是呵呵傻笑拍手，等待着Krystal演绎的这首，继承者们的ost，《咬住下唇》。

　　“偷偷咬着下唇，用眼睛轻轻地感知

　　隐藏起充满我身体的悸动

　　不知为什么总是忍不住想起你

　　开始自言自语

　　Give，me，a，perfect，day，Oh，I’ll，stay，by，your，side

　　我好像已经有点了解我的心

　　值得期待的美好的日子会来的

　　也会只有好的事情蜂拥而至

　　守护在疲惫的我的身边的那个

　　我感觉他就是你

　　I，wanna，make，you，mine，forever

　　仿佛消失却又出现的明亮的微笑

　　睁开眼睛，那会是我吧

　　Give，me，a，perfect，day，Oh，I’ll，stay，by，your，side

　　我好像已经有点了解我的心

　　值得期待的美好的日子会来的

　　也会只有好的事情蜂拥而至

　　守护在疲惫的我的身边的那个人

　　我感觉他就是你

　　I，wanna，make，you，mine，forever

　　我分明会和好的人相遇的

　　也会只有精彩的事情来临

　　好像只要有爱就已经足够

　　Nothing’s，better，better，than，I，love

　　值得期待的美好的日子会来的

　　也会只有好的事情蜂拥而至

　　守护在疲惫的我的身边的那个人

　　我感觉他就是你

　　I，wanna，make，you，mine，forever”

　　宋茜都无语了，其他人都忍着笑看过来。拜托人家崔子和sulli比你们交往时间长也没这么腻得肉麻。明明是宋茜的生日，这可倒好。Krystal唱歌从头至尾都是坐在那里歌词都不看，眼睛只是看着韩过，一眨不眨，挪动都没挪动一下。

　　而韩过就这么憨憨笑着，不时对着Krystal挥手要么就是尖叫应援要么就是大叫擦狼黑。逗得Krystal笑得冰山都融化了，沈昌珉曹奎贤这两个早就认识Krystal的，甚至算是看着她长大的前辈OPPA，感觉好神奇。

　　和自己同公司前辈都不是很亲的这个小美女，真是长大了。还是FX受了诅咒了？sulli找个大叔就算了，结果她也找了一个。而且感觉比崔子和sulli更亲近。尤其是，这还是一位新人却正当红的编剧，而Krystal也真的就因此获益成为女主角。

　　如今看两个人这么甜蜜的样子，简直是没法形容了。

　　一曲唱罢，掌声稀稀拉拉，是因为他们都明白人家也不在意掌声。韩过手都拍肿了，站起笑着迎接看着他走过来的Krystal。随后突然将自己手机塞给Krystal手里，上面有韩文也有中文。韩过此时已经抢先一步走到前面唱歌的座位上，这次没用催，自己点歌就唱上了。

　　目光，却仍然是对着Krystal。

　　Krystal也是一边看手机，一边看着他。咬着嘴唇将手机递给凑上前好奇的宋茜，宋茜一看，当然认识也知道这是什么歌，无奈叹息递还回去，再次无语。这两人真是太目中无人了。自己的生日两人用歌秀恩爱简直是……

　　“茜茜生日，当然唱中文歌。”

　　韩过说是这么说，可是目光看着的，当然是Krystal。

　　“我的年纪注定选的不是什么新歌，是我成长年代我个人很喜欢的。一直没机会唱给谁听，如今……有机会了。”

　　“呓～”

　　这回都没人欢呼了，干脆李柱英带头起哄。

　　韩过没理会，还是看着Krystal笑着：“注意听……注意看歌词，是唱出心里的话。”

　　Sulli看了一旁崔子一眼，偷偷耳语说了句什么，崔子随意摇头，sulli皱眉推他一下，背身赌气不说话。

　　前奏响起，Krystal看着歌词，用最快速度记住歌词大意。只是看着韩过的眼神，听着这首歌的中文发音和旋律，Krystal除了记住一个歌名，其他的，都陷入和他的眼神纠缠和互动里。至于歌词能不能看懂都不重要了。

　　Krystal能感受到他这首歌中，满满的宠溺。

　　而这首歌的名字，她也很喜欢。

　　《跟着我一辈子》

　　“放慢了速度，才恍然顿悟

　　最亮的演出，是你的投入

　　彷佛我的一举一动，你都会在乎

　　我快乐，你满足

　　原谅我疏忽了，你的感触

　　细心的包容着，我的迷糊

　　无论爱出现在何时或停在何处

　　你总是义无反顾

　　坚持做我的影子

　　跟着我一辈子

　　任时光飞逝永无休止

　　像青春在你手中一文不值

　　说这是你唯一爱我的方式

　　坚持做我的影子

　　陪着我一辈子

　　分享我所有的酸甜苦

　　用时间换取你微薄的幸福

　　一直到真心刻骨无尽的付出”


第五十四章 想法

　　2月2日是龙抬头，宋茜的生日。巧了的是，2月5日是韩过的生日。其实选择这首歌不至于老土，如果说老歌就是土的话。歌词最重要，韩过的年龄不唱吻别就不错了，或者唱首冰雨？当然吻别还真是韩过的保留曲目，但是在韩国也没人听得懂，就不施展了。怕他们无路可走。

　　貌似好像没谈什么两人就涛声依旧了。喝了酒唱歌也都结束，现实生活中哪有喝了一口酒就不开车的？通常都是只要喝的不是太多，开车都没问题。不然哪来那么多酒后驾车？

　　只是Krystal是真没喝，要和宋茜一起回宿舍的时候，韩过却摇晃着身子，上前拽着Krystal，口齿不清地对着宋茜：“让……让她开车送我。”

　　宋茜一愣，似笑非笑看着韩过根本一点都没红的脸，又看着明明没喝酒脸颊通红咬着嘴唇转头捶他的Krystal，半响点头看着韩过：“韩助理真应该去演戏，做什么编剧演技那么好。”

　　韩过一顿，含糊不清摆手：“不……不懂你说什么生日快乐晚上不用留门了秀晶我们走！”

　　说完不理宋茜，拽着捂嘴笑着对着她挥手的Krystal就朝自己的车走去。

　　宋茜也挥手，却是目送两人上车离开。半响收起笑容，轻叹口气，转身也去送自己的亲故，然后坐车也回去了。至于李柱英当然早看到Krystal和韩过一起上车离开，宋茜没说，他干脆也没问。很多事是尽在不言中的。

　　Krystal因为她姐的原因，被公司冷处理，外界看不出来还以为她接了微电影之类的，好像资源和行程都很足很不错，其实那都什么乱七八糟的。可是韩过硬生生就是将Krystal推到女主角的位置，距离上部戏还那么近。

　　既然如此，说明Krystal从此上面有人罩着了。不再是她姐Jessica，而且显然也更有力度。韩过身为作家的身份不说，总比一个idol强。哪怕这个idol曾经是天团少时的成员。虽然人脉不及，可强度不差。

　　徐正勋以及徐正勋父亲，甚至还有居然就真的放任韩过任用Krystal的韩世敏代表。他同意了，那至少这部戏结束之前，谁想动Krystal都不可能。所以一起回去住又算什么？经纪人不会管的，估计公司上层也不会理会。

　　“我算看走眼了吗？”

　　既然Krystal开车送韩过回去，当然会不会再回来答案是肯定的。至少小张就不用送了。

　　此时他开车载着宋茜和李柱英，沉默许久，李柱英还是叹口气，看着宋茜笑着：“果然啊。你教过我的话，不是猛龙不过江。能来到韩国的，肯定都不是一般人。韩助理居然还真的成功了，幸好当初我可没怎么给他脸色。”

　　宋茜回过神，失笑看着李柱英：“OPPA怎么什么乱七八糟的话最后都是我教的？我自己都没说过这句猛龙过江之类的。你是从哪听到的可以告诉我吗？”

　　李柱英呵呵笑着：“谁说的无所谓，不过看着他最后还是和Krystal走到了一起，我不知道是欣慰还是……”

　　“还是什么？”

　　宋茜看着李柱英：“担心他们交往关系的稳定？”

　　眉头皱了一下，李柱英拍拍头笑了：“可能是我喝多了吧？乱想的。”

　　Amber和luna坐在后面聊着什么，此时听到这里的话，luna探身笑着：“我倒是早就感觉到Krystal和韩助理会是今天的关系。记得上次一起去唱歌的时候，两人偷偷牵手都被我看到了。”

　　李柱英点头笑着：“看来那时候就已经关系发展到很深的程度……”

　　Amber突然开口：“OPPA。Sulli到底什么时候回来？今天你好像一直关注韩助理那边来着，sulli几次想和你说话都没机会。”

　　一句话，都沉默了。

　　Amber看了看几人，抱歉开口：“对不起OPPA，不说其他，至少都是出道这么多年的成员。最近我们四个都有工作，过几天我的新歌发行，luna也会和我一起打榜。只有sulli一直没消息，这么久了，总要关心一下吧。”

　　宋茜看着沉默偏头的李柱英，对着Amber开口：“OPPA也只是经纪人，他肯定会和上面反映的。但是上面什么意思，谁也没法决定。Sulli就是和OPPA说，也没多大用。”

　　Amber皱眉沉默，luna开口：“可是上面好像也不和sulli说吧？面都不见……”

　　“好了。”

　　李柱英看着几人：“明天我去找社长在问问看。”

　　停顿一下，李柱英叹息：“说不得因为最近Krystal主演的电视剧有了成色，可以借机让我为sulli说几句话。”

　　说完没再多说，其他几个也都沉默着，没再开口。因为李柱英找的KTV，所以离他家比较近。没多久就到了。和几人告别，嘱咐小张送她们上楼，李柱英下了车。不一会再次启动，车上Amber和luna同小张闲聊，关于专辑活动的事。

　　宋茜一个人在一边，出神看着窗外，想着心事。半响不由扯起嘴角，笑着叹口气。FX的队长，说起来肯定不会如同外界那样看着亲如姐妹。曾经宋茜一个韩语都说不好的女孩，只身来到韩国两年就出道了，做为队长带着这个女团。能那么轻松吗？

　　尤其还是这对S.M天骄无双的双忙内。一个比一个有个性，宋茜是用了多少耐心和忍让最终获得了团队的安定，也让公司看中自己的踏实，资源不要命的给。这也是她没有退队回国的原因。别说什么当S.M是家，也别说走不了也没法回去。

　　只是做人，不用感恩也要讲个礼貌。人家没有因为你是外籍成员压制你，反而各种资源都先给你。青春不败我结，就算是电视剧不让你拍摄在韩国，这也不是针对你一个外籍艺人。至少也给你接别的电视剧回你自己国家拍摄，如今还中韩合拍让你主演电影，哪怕新野蛮女友未必或者肯定赶不上第一部，至少也是个噱头。

　　可现在居然是这样，曾经FX最红的双忙内，年纪最小却双双经历自己人生的坎坷和磨难。而原因，都是因为找了个大叔做依靠。看似Krystal幸运，一晚上sulli都用羡慕嫉妒就差恨的目光看着Krystal，电视剧还是大红热播话题剧，是她曾经梦寐以求的。

　　如今sulli觉得自己彻底完败，哪怕找的男朋友，似乎也被她的比下去。因为她的男朋友，减肥了。而且真的成为作家，第一部作品就是这样的成绩。

　　可是宋茜眼里，反而是Krystal，问题更大，更严重。任何坚硬的构造，不管外表多坚硬，但只要从内部，都会轻易瓦解。她借着今天的生日聚会请来了韩过，看着和Krystal似乎好像轻易重归于好，可是宋茜不确定自己那天劝说Krystal的话，是不是真的正确。

　　正常来讲情侣就是这样的。如果没有大矛盾，互相包容慢慢走过来。哪有从来不吵架过一辈子的？都别说一辈子，能不吵架和和气气到结婚的，那似乎又缺了些什么。磨合就是在一点点摩擦然后互相妥协适应宽容最后变得更默契……

　　但也容易擦出火花从而天崩地裂。宋茜了解的Krystal，性格有这样的潜质。宋茜看在眼里走到今天的韩过，了解的他的脾气和性格，他也有这样的可能。宋茜不会劝Krystal提早分手，但是也有些后悔劝她试着缓和关系忍一忍，用点女人的柔情之类的天赋。

　　如果最后还是分手，但至少曾经努力过，也算收获。可是宋茜总预感如果按照Krystal和韩过各自的性格，都没一个特别软弱特别柔的。都比较刚烈骄傲倔强。暂时Krystal因为更爱他所以妥协包容了，但如果真有点什么无法接受和妥协的，只是分手那么简单？会吗？

　　一直到了宿舍，宋茜告别小张开门进了房间。Amber和luna也都回来了。如今也算三个人，每人一个房间。喝了酒也晚了，洗洗睡了就。希望吧，希望他们两个可以幸福。

　　倒也……不算意外。

　　莫名的，躺下休息的宋茜，骤然想起那个不怎么熟悉的身影。娇小，内向，带着有些防备和腼腆的笑容……私底下。

　　或许也是因为不熟悉的原因，哪怕她和那个娇小身影，都是各自组合的队长。

　　但只是那张脸，就足够让任何男人倾倒。

　　不是风华绝代，不是高高在上。只是那张绝美白皙的童颜，还有娇小的身影。

　　迷上她……是谁都不意外。

　　哪怕对自己队里那个高冷忙内的外在内在都自信，宋茜也不由叹息。只想默默说一句，WuLi秀晶……对手太强大。


第五十五章 换血

　　“你还真想回去？！”

　　韩过当然没醉，上车就和Krystal闲聊。不过倒是问了她关于那天之后的戏份是不是拍摄的圆满。Krystal瞪着他，质问你居然提前离开。韩过失笑那你都不理我，见我都躲听我说话都烦，我还凑上去给你找不自在干什么？别再影响你拍戏。

　　Krystal清冷目光看他一眼，韩过只是憨笑。没多久到家了。车也开进院子里。Krystal转身就要离开，被韩过一把拽住。

　　“你是在和我闹呢吗郑秀晶？！”

　　韩过将大门锁上转头揽着别扭咬着嘴唇拖着地的Krystal：“以后记住你进了这个大门想出去就由不得你了。”

　　Krystal笑着捶他：“呀你现在学会抢人了是吗？”

　　韩过表情怪异看着她：“本来就是我的干吗要抢？以前我早上都没睡醒你都自己过来进屋的，现在这么矜持真让人心冷……过来按密码。”

　　拽着Krystal上前，Krystal别过头发笑了笑，输入密码，门打开，韩过呵呵笑着拥着Krystal进去。

　　“用不用给你爸妈打个电话？说你今晚住宿舍。”

　　韩过躺在沙发上，看着Krystal提醒。

　　Krystal平静坐过去，不一会看着周围，轻声开口：“几天没见……感觉变了好多。”

　　韩过咧嘴看着Krystal，好半天没说出话。

　　Krystal忍着笑看着他，眯着眼睛开口：“干吗？”

　　“还真是几天没见感觉变了好多……”

　　指着Krystal，韩过嗤笑：“你，郑秀晶。”

　　Krystal扬头笑着：“不说你自己邋遢。几天时间就能把家里弄得这么乱。”

　　站起指着一边的垃圾袋：“几天没换了？”

　　指着冰箱旁边的一个牛奶箱：“还有这个，就这么摆在这？”

　　说完来到阳台，Krystal皱眉踢了几下地面：“烟头你一定要丢到地上？不能……”

　　“小鸡婆你有完没完！！”

　　韩过直接从后面抱住她照着耳朵咬了一下，Krystal呵呵笑着回身拍他，两人就这么抱着看着阳台外的夜色，静静的，感受那份温馨……

　　“我想和你分手。”

　　就被打破了。Krystal的一句话。

　　韩过一顿，半响点头：“能感受到。”

　　沉默一会，韩过皱眉勒紧她：“就说当初不想接受你！年纪小就是不定性，爱就爱的轰轰烈烈，不爱就断得干干脆脆。”

　　Krystal笑着，靠在他怀里找着舒服的位置：“但是是之前。”

　　韩过笑着亲亲她的脸颊：“那现在呢？舍不得我是吧？”

　　Krystal嗤笑抬头揪着他的脸：“那么厚。”

　　韩过轻叹口气，拦腰轻轻抱着她：“是我让你难过了？没有安全感，还是……”

　　“你自己不是知道吗？”

　　打断韩过，Krystal慢慢转头，拿起他的手，放在他自己的胸前：“摸摸这里，真的分手……你会像我一样不舍得吗？”

　　韩过真的想着，不一会看着Krystal，表情严肃开口：“我会比你更不舍得……因为我还没吃掉你呢我多吃亏？”

　　“呀！”

　　Krystal脸颊微热，攥着拳头将他手掌拿开，然后用力砸了一拳。Krystal慢慢收起笑容，仰头看着他的脸。

　　韩过慢慢的也没再笑，却有些回避她的视线。

　　Krystal皱眉将他脸扳过来，看着自己：“你觉得，我想要你给我什么？”

　　韩过挠挠头，扯起嘴角：“不知道……我只给你我觉得我该给你的。”

　　Krystal笑了笑：“你觉得该给我什么？”

　　韩过一顿，突然烦躁推开她：“呀郑秀晶你审问犯人嘛？王琳女士都没这么对待过我还不给我洗澡去！！！”

　　韩过咬牙拽过她推着，Krystal忍不住笑出来，抬腿踢他一下。在韩过瞪眼要追过去的时候，Krystal啊的一声叫，朝着卧室跑去。

　　韩过也是笑了一下，后退靠在栏杆上，慢慢笑容变淡，出神起来。

　　恋战新梦……就是一本狗屁。靠自己想象去写的书，没恋爱过的人，写出来的感情他曾经还自得自己多么牛掰虐哭虐跑多少人。可是如今他发现，那是一件很可笑的事。

　　因为他在此时居然找不到可以借鉴的任何地方，哪怕背叛的情节是一模一样的。

　　文少背着那个臭短身，和臭傲娇滚了床单拿了她的一血。

　　他韩过背着这个小高冷，情不自禁吻了臭短身，自己真的可以坦然面对谁呢？

　　他感觉自己谁都面对不了。还什么责任都在我自己，和你们无关。如同文少一样洒脱，这还真是空口白话，反正笔下的人物死活虐心都不是自己的情绪感受，但是真正去承受的韩过，都有些压抑的承受不住。

　　“嘶。”

　　当韩过回过神的时候，发现是被迫回过神的。

　　不知道什么时候点燃烟，却是在烧手的时候发现的。

　　“你不过来吗？”

　　Krystal湿漉漉的头发，探身出来，浴巾却裸漏香肩询问韩过。韩过一愣，吸了口气，笑着上前跑过去。

　　“去洗澡！！”

　　Krystal皱眉嫌恶躲开他烟味的嘴，推着他进了浴室。韩过觉得有些燥，不止因为那香肩和八字眉的柔弱，也因为，心乱还要表面从容。

　　用最快的速度洗完，慢慢关上门看着床上支着头看着杂志的Krystal，见韩过除了，随手合上看着他：“这么快？”

　　韩过顺手将灯关掉，在Krystal失笑轻叫下压住她：“莫名的今天有点兴奋……你说是和茜茜生日有关吗？”

　　“哈哈，呀！！”

　　Krystal照着他后背一拍，因为没穿衣服所以啪的一声脆响。

　　Krystal和他视线纠缠，半响轻声开口：“抱着自己女朋友……想着别的女人，你一定要这样？”

　　韩过开口：“想你自己组合的也不行？”

　　啪，又是一下。这回是脸，不是后背。然后，韩过就被打激动了。嘴唇直接堵住她的，但是激动和兴奋的，好像不止是他自己。Krystal给的回应，似乎比之前所有的亲热，都更主动热烈。本来就只是浴巾，别无其他。此时丢掉到一边之后，不是第一次的赤裸相对，但是和之前的亲热，却已经不一样了。

　　喘息，但眼神都很清明。

　　互相看着，韩过揉着Krystal的头发，轻声开口：“别等了吧……就今天你说呢？”

　　Krystal没说话，依然只是看着韩过。韩过笑了笑，凑上前轻轻吻着她的嘴唇。经过那么多次的“磨”练，韩过不再是那个没用的“岸边”男了。

　　慢慢对准，看着Krystal咬着嘴唇等待又有些害怕的表情，听着她鼻音，然后……

　　……

　　“啊，内……”

　　“谢谢欧尼……”

　　“放心我知道的，去超市买东西……”

　　“好的，你也早点睡……”

　　“哦mo呀？欧尼是在笑我吗？”

　　“呵呵，知道了欧尼……bye。”

　　Krystal挂断电话，回头看着枕着手臂看着天花板的韩过，咬着嘴唇笑了笑，坐在他身边，轻轻碰碰他。

　　倒也是……好意。

　　因为Krystal的母亲李静淑女士将电话打到宿舍去了，宋茜接的。谎称她参加自己的生日宴会，和几个成员路过超市买东西，她先上来了。还细心询问李静淑女士要不要Krystal给她回个电话。李静淑听到宋茜回来了，而且今天是她生日，所以想着自家忙内应该是的确在宿舍住的。

　　其实她的担心肯定也正常。不管韩过的成绩好到什么程度，终究自己女儿年纪还小。没有到一定程度，不干涉交往可也不能太随便。尤其还是idol身份，二十二虚岁，就这么和一个大龄外籍男人住在一起，这样对父母来说肯定不太合适，与对韩过印象好坏无关。

　　所以……就在要进去的时候，电话来了。

　　没办法就是这么狗血，狗血换人血……sorry说的有点猥琐可是终归就是，打断了。

　　宋茜给Krystal打电话没打通，直接打到韩过手机上。韩过不知道宋茜打来的而且也不知道是这个事，当时差点没给手机摔了。

　　还是Krystal扫了一眼来电显示看到是宋茜的字样赶紧抢过来。也幸好抢过来，不然一点准备都没有，回家真的说漏嘴，也是个事。

　　“呀。”

　　Krystal忍着笑，躺回去支着头轻声开口：“只是一个电话而已。很在意吗？”

　　韩过沉默着，许久之后叹口气，还是看着天花板，却已经将枕着的手臂拿出来，揽着Krystal到怀里。转头看着她，别过她的头发，凑上前吻了一下。

　　谁都没说话，只是，静静抱着。


第五十六章 答应我

　　“对不起，刚刚有点冲动，差点就……”

　　韩过歉然开口，Krystal反而凑上前吻住他的唇，虽然只一下，但也打断他接下来的话。

　　“我自愿的。”

　　Krystal平静开口，看着他的眼睛。

　　许久之后，Krystal靠在他怀里，紧紧抱着他：“我没恋爱过，所以我没想到我以前看不上的那种女人，如今我已经是其中的一员。”

　　韩过皱眉：“我以前讲过别自己说自己，不然我要打人的。”

　　Krystal摇头：“让我说完。我以前从来不会讲这样的话，我怕现在不说以后又会因为自己的自尊和倔强，埋在心里，说不出口。”

　　韩过心被刺痛一下，看着她的小脸，轻轻将她抱着，没再多说。

　　依稀记得并不久远但好像过了很久的记忆，在韩过第一次来韩国的那次，也是第一天，见到了有生之年的第一个idol。当时只是对视一眼，平静的面容，清冷的目光，韩过逗比的在卢智雪主持的读剧本会议上，调侃逗笑了这只小高冷。

　　那时，满满的成就感。

　　如今成了自己的女朋友，对自己还那么好。那时候自己敢想吗？

　　可为什么，或者不管为什么。自己想问曾经那只只可远观不可亵玩焉的小高冷哪去了？委曲求全，伤心难过，患得患失，最关键的是……韩过不止可以远观还亵玩了。

　　他有那个脸问人家小高冷哪去了？

　　这一切，还不都是他造成的？但或许Krystal沉浸在自己的情绪里，没有感受到韩过出神看着什么地方眼神中的自责和黯然。

　　“我从没和你说开过，我自信我并不比谁差。最后我也因为真的和你在一起，以为自己赢了。”

　　抬头看着韩过，Krystal轻笑：“原来这就是感情世界的规则。根本没有输赢，或者去考虑输赢的那一刻……已经输了。”

　　“秀晶……”

　　韩过转头开口。

　　Krystal支着身子，揉着他的脸颊：“到底哪好啊，我也问自己。”

　　啪的一声拍了一下，不疼不是因为力气不大，而是因为……没力气了。

　　“秀晶啊。”

　　韩过伸手将已经默默流出眼泪的Krystal揽住：“你听我说……”

　　“让我说完。”

　　Krystal靠在他怀里，抱着。

　　“我不止一次地挣扎，想过。我郑秀晶长这么大在意过什么？我要得到过什么是我千方百计想得到的？没有。是我自己的本事都唾手可得，不是真的属于我也不屑去碰。”

　　喘息几下，深吸口气好像用了很久，Krystal开口：“唯独你。我想着你心里没我，我不要你的责任，你的内疚你的补偿。我才不想强留。你喜欢谁就让你去找谁好了，不是属于我的我才不稀罕……”

　　眼泪已经打湿韩过的胸口，韩过只是将她紧紧抱着。吻着她的头发。

　　慢慢抬起头，Krystal任由眼泪流着，只是看着他，就这么看着。

　　“可我发现，唯独你我做不到。我连不屑去放开让你走我都舍不得。我的心好疼，只要我想起这张床上躺着的再不是我，这个房间的地板再不用我擦拭，冰箱里的饮料再不是我帮你拿，再不是我在沙发你躺在我身上看着电视，睡醒睁眼看着你坐在电脑前回头问我‘醒了’。我的心，好疼。我不敢再想放手让你走，什么自尊什么骄傲都抛开我只想你留下。哪怕你为了责任为了愧疚为了什么都好……”

　　Krystal哽咽着，还要露出笑容：“别离开我……好吗？”

　　韩过看着Krystal，凑上前吻住她。却被Krystal推开：“答应我，别离开我……好吗？”

　　Krystal定定看着他的眼睛，韩过也看着她。

　　许久之后，韩过深呼吸几下，扯起嘴角，看着Krystal：“好……不离开你。”

　　“呵。”

　　Krystal笑了，笑得那么开心。伴随着泪水。上前抱住韩过。

　　韩过也将她紧紧抱着，轻轻拍着她的背。Krystal乖乖地就这么任由他抱着。不一会突然轻轻解开浴袍，抬头看着韩过，吻着他的唇，被韩过按住，她要往下移动的手。

　　“你不信我吗？”

　　韩过开口，吻吻她的脸颊。

　　Krystal咬着嘴唇偏头，半响轻声开口，她自己都听不到的声音：“阿尼……”

　　韩过抱着她，笑着吻着她脸颊：“如果两个人的感情要用这种事来维系，这样的感情存在有意义吗？”

　　Krystal沉默不说话。

　　韩过别过她的头发，轻轻凑到她耳边：“再说……你有几个第一次？”

　　“呀！！”

　　Krystal抬手揍他一拳，咬着嘴唇清冷目光看着他，重回小高冷的模样。

　　韩过呵呵笑着抱着她：“就是嘛。这才是WuLi郑高冷该有的脾气和风采。”

　　轻轻摩挲她的背，韩过出神半响，开口看着她：“越是这样，我越是不会这时候和你发生什么。我说过如果你不尊重自己，我都要打你。你践踏我的人格不要紧，你践踏你自己的，我会真的生气。我也不在意你把我看成什么人……”

　　轻轻吻了一下她的嘴唇，韩过摩挲她的脸颊，轻声开口：“如果你对我连最起码的信任都没有……我想你相信我这句。”

　　Krystal定定看着他，韩过弯起嘴角笑着：“哪怕从我看你第一眼开始你还是高高在上的女神，idol。可是一直到今天，到此时，你都比你自己想象不到的重要……”

　　握着她的手，放在自己胸口，韩过看着她：“在这里。你一直都那么重要。信吗？”

　　Krystal看着韩过，看着他的眼睛。

　　许久许久之后，才噗嗤一笑，眼泪再次要流出来，上前用力抱住他：“我信……我相信。”

　　韩过用力抱住她，看着天花板微微出神。许久之后，韩过好像释然了什么，慢慢分开她，在Krystal不解的目光下，从床头抽屉拿了一个瓶子。里面好像是液体，仔细透过外面的光亮看，好像是缓缓流动的，油。

　　“呀！”

　　Krystal当然认识了，脸颊发热抬手拍他一下，上前就要抢。

　　韩过背过手不给，Krystal瞪着他：“让我信你，刚刚还说不想这种事，不想用这种事维系，现在这算什么？”

　　韩过失笑看着Krystal，凑上前压着Krystal吻着，被Krystal皱眉推开。

　　韩过憨笑凑到她耳边：“我没说要你啊……但是有别的方法可以亲热，我想我们现在都需要一些身体上的互动，来发泄这几天我们互相之间的误会隔阂还有很多难过不确定。”

　　“你去死！”

　　Krystal抬手给他一巴掌，这次就重点了。

　　韩过头一偏，脸色撂下凑上前将她手也一块压住：“这种事要在适当的时候，你我都是第一次很神圣的。我注定一定要给你捧红，同时我自己也要成名也要在这个圈子站住脚有我一个位置。那天才是你我真正结合的日子可是！”

　　韩过忍不住上前，呼吸有些粗重又吻了她几下，看着她脸颊都发热可是目光直视他也不在意：“可是，我都三十了。我闹木闹木在意你珍惜你的同时，身为女朋友这也是你该做的，是你的职责，如果你想推卸掉我无话可说……你要推掉吗？”

　　Krystal胸口慢慢起伏也不规律了，抬手又是一下照着他的脸颊，没有表情。

　　韩过眯着眼睛，半响笑着咬住她的嘴唇吻了一会分开，轻声开口：“我当你答应了。”

　　跪坐在Krystal面前，韩过将被子丢开到一边。

　　油倒在手上一些，慢慢分开Krystal白皙美腻的长腿。

　　“眼睛闭上！”

　　韩过扫了一眼突然停下动作瞪着Krystal：“这么看着我我该不好意思继续了。”

　　“呵。”

　　Krystal终于没忍住，抬腿踹他胸口一下，因为没什么力气，却很轻松被韩过捉住了。

　　然后真的分开，呈现在韩过面前的，当然就是……

　　“手拿开好吗？”

　　韩过皱眉拿开她捂着下身的手，结果因为不小心油就洒出去，正好滴到……某个位置。

　　“呀～”

　　Krystal呼吸有些急促，嗔怪都带着甜腻。

　　韩过愣愣出神：“不是故意的……但是正好。”

　　Krystal惊讶，但是韩过已经俯下身子，居然没再管她的两条美腿，而是借着洒在她身上的一点油，抹在了……

　　一个不该抹到的位置。

　　而另一个正常的，今天差点给出去可是他没要的地方，也被他直接用嘴堵住。

　　只是这样的Krystal已经没有了反抗能力，只是她下意识有些害怕当油在那个地方抹好之后，该不会……就只是抹了油，就算了吧？


第五十七章 臭不要脸

　　Krystal先醒的，早上的阳光在此时的季节，算是很不错了。

　　只是有些疲惫揉着头发，Krystal咬着嘴唇看着旁边睡得那么香打呼的韩过，起身抬腿就是一脚踹过去。

　　韩过骤然惊醒，看了旁边Krystal一眼，上前抱着她要再睡，被Krystal躲开，也只是趴在Krystal躺着的位置，再次睡起来。

　　脸颊微热，Krystal瞪着这个混蛋。转身朝浴室走去。热水冲刷Krystal完美的身材。是真的完美。一米六五的身高，腿长黄金比例，有些偏瘦但又不是非常瘦。尤其上围虽然并不汹涌但绝对不小，说完美是因为组合在一起加上没有任何瑕疵的皮肤和脸颊，是最恰当不过的呈现。

　　论外貌，不管什么地方，至少在韩国，Krystal不输任何人。

　　但是，却被那个混蛋那样对待。Krystal暗自抱怨，可是嘴角却弯起，显然那抱怨也不是那么纯粹。而且虽然疲惫，可是精神却好像很饱满的样子。有些事，说透了也就露骨了。就比如，昨晚。

　　Krystal手拿着香皂，在身上抹着。轮到翘起小巧可又性感的臀型时，Krystal停顿一下。随即才咬着嘴唇叱骂一句，继续洗着别的地方。这个混蛋为什么到了床上的时候，就变成了野兽一样？还是一只最下流的野兽。

　　幸好她死死拒绝，才让那里幸免。但是被拒绝的野兽有多可怕，Krystal是见识到了。真的顾忌她所以没有占有突发奇想要占有的地方，然而却是真能折腾人。想到这里，Krystal甩甩头发，将水温调低，因为只要一想这些羞羞的事，就觉得身体发热。

　　突然门打开，Krystal吓了一跳。韩过看都没看她，揉着头发睡眼惺忪打开马桶，然后防水。

　　Krystal瞪着他，没好气开口：“呀。没看到我在用吗？”

　　韩过疑惑转头：“你站在那，没用马桶啊。”

　　Krystal吸了口气，拿浴巾遮住身子，只是这样的情景。韩过不由眼睛发直。

　　放了水后的小二哥慢慢的居然抬头了。

　　“啊！”

　　Krystal下意识转头叫了一声，因为她也看到了。

　　只是韩过憨笑笑着冲水，随即走上前将后退的Krystal毛巾扯下来：“怎么起那么早？看来还是不累啊。”

　　“你去死吧你！”

　　Krystal支着他胸口瞪着他：“韩过我警告你！你再敢像昨晚那样对我，我就回宿舍住！”

　　韩过不在意，还是那么无耻地笑着，手也抱着Krystal不老实：“我怎么对你了？”

　　说完很是不满抱怨，韩过皱眉看着Krystal：“你这人怎么这样？醒了之后就翻脸，昨晚你态度可不是这样的。”

　　“你还敢说！”

　　Krystal脸颊通红抬手指着他：“你怎么和变态一样？！男人如果都这样怪不得你们找不到女朋友！”

　　韩过瞪大眼睛：“郑秀晶我告诉你不许看不起我们宅男！我们虽然没有实战经验可是你昨晚也该了解我理论知识多么强悍。”

　　停顿一下，韩过抱着已经被他逼到角落的Krystal咬着她耳垂：“而且你该发现我的优点……很多事男人未必愿意做的，我为了你可什么都做了。就比如……”

　　“你还说！！”

　　Krystal急了，下意识的举动也因为韩过逼得太紧，抬腿就踢过去于是……

　　“啊！”

　　韩过捂着双腿蹲下，很是痛苦的模样指着Krystal都说不出话来。

　　Krystal也吓到了，却是感受到自己的杰作，虽然解气也只能忍着笑蹲下没好气查看：“别装模作样我没用力气。”

　　“你用力气你就死定了！想守活寡吗？！”

　　Krystal拍他后背，拽着他坐在那。斜眼看着他双腿间祸害人的东西，倒是看起来没什么大碍……但是这也不由她啊。

　　“揉揉。”

　　韩过突然拽着Krystal抱着，咬着她的耳朵慢慢吻着她脸颊，握着她的手就伸过去。

　　Krystal吓得缩回挣扎：“呀！”

　　韩过不理会，凑上前吻住她嘴唇不让她躲闪，不一会Krystal也是避无可避地承受，唇齿厮磨舌头纠缠然后手就不自觉地被韩过拿着慢慢握住，之后的时光……

　　……

　　“呵呵，呵呵。”

　　车上韩过还要承受Krystal的拍打，如果不是看他开车，韩过相信此时瞪着韩过要咬死他的Krystal，真的会拳打脚踢。不过男人嘛，有时候为了什么，就会放弃什么。

　　尤其可以满足自己某些欲望的时候……

　　是吧？都懂的。

　　呵呵，呵呵……

　　“说明你魅力大嘛。”

　　韩过试图哄着她，Krystal不领情，只是瞪着韩过。其实本来不用韩过送的，可是偏偏就因为浴室的胡闹，就要迟到了。韩过很体贴地，表示送她。Krystal都恨得要咬他，却也不得不默认。

　　韩过的身份到底是这部戏的作家，Krystal身为女主角迟到虽然阿花也不会说什么。但是韩过身为男朋友肯定要避免，要罩着自己女朋友。尤其女朋友这么乖巧这么听话，这么顺从……嘎嘎。

　　“行了我自己进去混蛋！”

　　Krystal估计还生气呢。虽然不能说被强迫的，可也毕竟不算自愿。多么高冷的她居然可以变得这么……Krystal想想都脸红，看着嬉笑的韩过，也是没好气。

　　“什么叫你自己进去？”

　　韩过反而愣住了，失笑看着她推着她后背：“不陪你进去我送你干吗？坐出租车不就好了？”

　　Krystal争不过他，皱眉推着韩过轻声开口：“那我先进，你之后再进……毕竟还没公开我们的关系。”

　　韩过沉默一会，笑着揉揉她的头发，在Krystal惊讶的目光下，拽着她一起进去了。

　　“韩作家……额，Krystal.xi。”

　　看到韩过当然下意识打招呼只是看着Krystal也跟着一起，工作人员就表情怪异起来。毕竟就算知道两人关系好像不一般可是，早上，一起来的，还都来晚了。总不会……这么巧在门口碰到的吧？Krystal有些尴尬低头，别过头发匆匆往前走，却被韩过拽住了。

　　Krystal负担笑着转头，韩过却平静看着她。

　　Krystal愣了片刻，半响弯起嘴角，眼睛眯起看着他：“你也不用这样……”

　　“这算什么？”

　　韩过打断她的话，示意Krystal朝前走。两人就这样在剧组工作人员和演员所有人的关注下，一起走到位置。

　　“抱歉崔导演，我来晚了。”

　　Krystal对着阿花行礼抱歉，阿花愣了一下，又看着一边随意抽出一支烟放在鼻子下闻着的韩过，半响愣愣点头：“啊……内。以后……以后别迟到。”

　　Krystal别过头发看了韩过一眼，随即对着阿花再次行礼：“内，以后我会注意的。”

　　阿花点头挥挥手，Krystal朝着早就来了却没见到Krystal的小张那里走去。见小张满脸笑容抱肩看着她，Krystal瞪他一眼进了休息室。

　　此时韩过坐在一边，阿花看看韩过，探身轻声开口：“这是要……公开关系了？”

　　韩过笑了笑没回应，只是突然转头开口：“对了这几天我没来，那天那场戏拍得怎么样？最后感觉还顺利吗？”

　　阿花一愣，笑着拍手：“顺利。精彩之极，感觉不逊色于徐贤xi的那场。”

　　韩过惊讶，下意识看看一边低头看着剧本的徐贤，随即示意阿花：“能看看吗？”

　　阿花起身找来助理去找备份，随时都带着近期拍摄好的，以便衔接之后拍摄的情节。毕竟韩过和Krystal什么关系，都是两人的私事。对这部戏，阿花比韩过和Krystal还在意。因为这是她的晋身之作。韩过说白了如果不成功，最差最差可以回国。

　　Krystal可以继续做idol。可是她阿花不会因为这部戏不成功也能晋级导演。在韩国的任何工作领域，女性生存空间就是这么现实残酷。这不是一个女性总统当选就能改变的。而事实上真的到了总统的位置，也就没有性别肤色高矮胖瘦之分了。

　　拿过来重新放了一遍，韩过看得认真。

　　只是看到高，潮部分的时候韩过下意识转身就看到Krystal已经在旁边也跟着看了。韩过笑了笑没多说看着另一边，骤然咧嘴吓了一跳因为那个葫芦瓶一脸认真地托着下巴正看着显示器那场戏。

　　她什么时候也坐在自己旁边……韩过，居然都不知道。


第五十八章 有事

　　“徐贤xi，能问你点事吗？”

　　还不错。

　　拍摄的很到位，也即将放送了。2月4日和2月5日即将放送这两集。巧的是韩过给Krystal雕琢的这场戏，在2月4日放送。而2月5日，是韩过的生日。如今就等待那场戏放送之后，会不会有好的评价和收视。谋事在人，然后成事在天。

　　送了Krystal，韩过就告别离开。不过在走之前，韩过看着刚刚不知道什么时候不声不响坐她旁边的葫芦瓶，将她叫到一边，犹豫一下，开口询问着。

　　徐贤一愣，点头开口：“韩助理问吧。”

　　沉默许久，韩过扯起嘴角：“泰妍……xi，今天在公司吗？如果不在，能不能麻烦告诉我，怎么找到她。”

　　徐贤下意识看着韩过，表情怪异。

　　韩过一顿，摆手笑着：“别误会，找她有些事。”

　　见徐贤沉默，想了一下，韩过开口：“如果不方便就算了。我……”

　　“她今天在公司，帮Amber做feat。”

　　徐贤还是开口说了出来，韩过一愣，点头行礼：“谢谢你了。”

　　说完转身要走，徐贤却突然叫住他，犹豫一下，看着韩过：“韩助理是想……”

　　韩过疑惑等待，徐贤沉默一会，摇头笑了笑：“阿尼，没什么。”

　　说完徐贤行礼，别过头发转身继续看剧本。韩过茫然挠头，半响不解转身离开。没再多想。因为有些事有些决定，让他无暇去考虑，更多的事。

　　开车行驶在路上，韩过面容平静，成年人的心，却很少有表里如一的。这不是虚伪，而是人活于世的面具。所以韩过面容平静，不代表心里也如此。

　　如果人心是拟物的，不管什么物，韩过的心，在发颤。

　　或者是，悲鸣般的空境。

　　他想通一个问题。他写小说，但他自己的生活不是小说。他的书友喜欢后宫，他自己也喜欢不止一个女主。但他的人生是现实，他做不到可以左右逢源，这甚至和能力无关。当然，或者也有关，whatever。可是他既然不是文少，就别想着劈腿。

　　他既然不是主角……就不该有男一号的待遇。

　　所以，现实中的韩过哪怕比书里的文少面对这种事都难过，可是残酷的是，他比文少难过却得不到文少最后的结局。他最终，只能选择一个。而且不能再拖泥带水，心不所属。他没那个本事，他也，不该这么做。

　　一个男人，有了女朋友的男人，这是他以前最羡慕的。如今他自己也有了，而且还那么漂亮。他写小说都严格避讳历史放下的错，那么自己笔下的人物的错，他又怎么可能眼睁睁犯下呢。他没资格，没资本，也，犯不起。

　　做人，做一个男人。要有责任感，要负责任。这不用人夸也不用标榜，因为这是做人最基本的。至少韩过如此。他承载了太多Krystal的深情。要不你就别接受，接受了，你就要有交代。你就不能辜负，不然你就是忘本。忘了你三十年都是一个处男恋爱都没谈过的本。

　　你会折寿的。这么好的美女天可怜见送到你身边对你这么好你不珍惜……或许是想到这些。韩过心慢慢没再悲鸣，表情也更平静。但或许连他自己都不知道，这不是真的平静，或者，只是从彩色，变成了黑白，又或者，变得坚硬。

　　而开车的方向，也不是回家的方向，而是很久没去的，S.M。

　　……

　　“Amber啊，这个单词的发音能不能改改。”

　　S.M的录音室，金泰妍咬着手指看着曲谱，询问旁边脖子跨着耳麦的Amber。Amber一愣，看着他指着的那几个单词。Shake，that，brass。正是Amber的Solo专辑同名主打歌。

　　“欧尼的意思是……”

　　Amber有些不解，开口询问。

　　此时录音师放下耳麦，示意Amber：“泰妍的意思是，发音准确的情况下，尽量可以变得更魅惑更性感一点。你负责的部分帅气是帅气了。但毕竟你是女生，总还要有点其他吸引人的东西。是吧泰妍？”

　　说着录音师还笑着询问金泰妍。

　　金泰妍笑着行礼：“OPPA说的对。”

　　Amber恍然，随即开口：“还是欧尼有经验。不如你自己念着看，哪一句你觉得不错，我听着口音也并没差太多的，正好就用着就好。”

　　金泰妍也点头认证这个方法，于是试着找感觉。

　　……

　　韩过停好车，来到S.M的门口。仰头望去，出神许久，吸了口气，径自走进大门。不得不承认人终归还是有眉眼高低的。这倒也不算什么现实，也不算势利，人之常情而已。面对一个富豪和面对一个乞丐，再善良的人都不可能态度完全一致，哪怕这两个哪一个都和你无关，影响不了你什么。

　　此时就是如此，曾经默默无闻在S.M还要挂着黑名单的韩过，现在居然有不少人认识了已经。一口一个韩作家称呼着，就算不打招呼至少也点头微笑。倒是难得没有几个不认识他的，或许是他的辨识度真的超高，还是私下里SG工作室并入S.M.C&C比较高调？

　　不过这样倒也好了。直接去找金延平，没人拦他不说，还主动帮他带路。

　　“咦？韩大作家居然这么有空来找我？难得啊。”

　　金延平得知韩过来找他，不由笑着站起。你看，如果还是熟人的话，那就要在作家前面加个打字，要不然你都不好意思打招呼，也对不起熟人这个关系层次。

　　“阿尼……我来找泰妍。”

　　韩过平静开口，一句话金延平就笑容凝固，看看周围，脸色有些不自然。

　　韩过笑着：“别误会。我找她有事。”

　　“你找她肯定是有事。”

　　办公室不是单独的，金延平身为经纪人很少回来坐班，节省资源也就不用配备单独的。

　　揽着韩过出去，金延平皱眉开口：“韩助理……”

　　“你不是吧你？”

　　韩过负担挣脱开口：“是激动的改口还是为了撇清关系？都说了不是你想象那样，这么大大方方的来，你以为我能做什么？”

　　金延平看看他，沉默一会，不确定开口：“你……确实不是找她……有什么……”

　　“你需要旁观吗？”

　　韩过面无表情看着金延平：“如果不放心的话。”

　　金延平确认韩过的态度是认真的，半响笑着摆手示意他朝前面请：“那倒是不用。”

　　走廊此时来来回回的人，领着韩过走楼梯就清净很多，金延平开口：“毕竟你现在和Krystal的关系，就算是私事，可是牵扯到两个idol，我和你再熟悉也不敢这么……你懂吧韩助理。”

　　韩过平静点头：“我特么就该不减肥，搂着8+1个少女时代狂啃估计都没人说我劈腿。”

　　“呵呵，韩助理真是……”

　　金延平笑着没多说，上楼转角就到了。轻轻敲门，正好Amber和金泰妍已经戴着耳麦在录音棚录音。音乐响起，韩过没听过。倒是听说Amber录制新专辑金泰妍参与feat，那么现在就是这首歌吧。

　　“ah，ha……yeah。ah，ha……yeah……”

　　没打扰先坐下，金延平陪着一起等。录音师很专业，看了一眼也只是点点头，没多说。不过金泰妍扫了一眼，突然看到韩过，声音就停顿一下。结果这次就没录好。当然这也不算个事，不过录音师却没有立即叫两人出来的意思。

　　皱眉示意两人，录音师开口：“这次整首歌唱一遍，找一下熟练度。Amber你主要是Rap，泰妍在一边也跟着配合。整体走一次。”

　　两人点头，Amber对韩过也挥挥手，金泰妍看了韩过一眼，随即和Amber一起，继续唱着。

　　不过这次却是整整一遍。

　　韩过不明白不是录音都一段一段甚至一句一句吗？当然或许什么样的录音方法都有，他也不懂，无所谓了。

　　整体听了一下这首歌，倒是不错。只是如果不是最后金泰妍有一段几句的独唱，韩过都搞不懂她是feat还是伴音。

　　“有事吗金室长？”

　　一遍结束，录音师示意两人出来，转头摘下耳机询问金延平。

　　金延平点头指着旁边：“S.M.C&C的韩作家，找泰妍有点事。”

　　录音师点头，韩过也站起行礼打招呼。

　　录音师还礼后，示意金泰妍：“泰妍部分没什么问题，Amber重点录制，今天泰妍就先到这好了。”

　　金泰妍看着韩过，没有多说。对着录音师行礼。韩过刚要说什么，Amber过来笑着问候，不管从哪边来说，也当然不能，马上走。


第五十九章 我也来一次

　　“韩助理觉得我这首歌怎么样？”

　　如果说演唱会是所有歌手的终极梦想，那么Solo专辑应该是组合成员的梦。至今金泰妍都没有Solo专辑，可见这其实对偶像组合来说，不是太容易的事。而且是越红的偶像组合，出Solo越难。

　　Bigbang除外吧……或者yg除外……或者jyp除外……或者shinee除外……或者sj除外……或者FX除外……

　　我他瞄的里外里就少时不行？！

　　不过这也不是韩过操心的事，点点头看着Amber，估计她也很开心自己能Solo。

　　韩过笑着开口：“真心实意，这首歌绝对水准以上，诚意之作。”

　　Amber笑着行礼道谢，她人缘好是公认的，Fans都知道。

　　此时看了一边平静站在那的金泰妍，揽着她抱着看着韩过：“泰妍欧尼做feat给我，这首歌一定大发。”

　　韩过呵呵笑着：“那是，那是……”

　　停顿一下，韩过看着低头摆弄Amber手的金泰妍：“就是歌词份额有点少了。没听到后面的独唱我都以为整首歌就要‘ah-ha，yeah’到最后的。”

　　“呀！！”

　　“哈哈！！”

　　Amber拍手笑得弯腰，金泰妍瞬间皱着小眉头，手指已经指向韩过的鼻子。

　　录音师都笑了，他是一点不认识韩过，不知道什么S.M.C&C韩作家。可是就这一句就知道这是个有点毒舌的人啊。当然如果他了解的话，他就知道他不是有点毒舌。

　　“好了好了。”

　　金延平也无奈笑着看着憨笑的韩过：“不是找泰妍有事吗？别耽误Amber录音了。”

　　金泰妍收起手，还是瞪着他。

　　Amber反而惊讶看着韩过：“韩助理不是特地看我的？”

　　韩过伸手示意金泰妍往外走，对着Amber点头：“下次，有机会的。”

　　Amber挠头目送三人离开，金延平和韩过金泰妍相反方向。

　　脑海中第一时间有些奇怪的想法。她人缘好可不只是性格直爽，关键是情商也不低。她当然知道Krystal和韩过的关系，隐约也能察觉到这位欧尼和韩助理也有点什么。可如今这么明目张胆，是不怕自己告诉Krystal？

　　还是真的没什么所以不在乎？

　　不过也没容许她想太多，此时录音师叫她过来，讲述一下刚刚她的录音问题。一会休息一下喝点水，要继续录制。Amber当然会办事，主动出去自动贩卖机买水，然后碰到Sunny也在，闲聊之类的，这都是另一头的事了。

　　……

　　这边和金延平出门就告别的韩过和金泰妍，默默朝电梯走。

　　韩过愣了一下，看着金泰妍：“去哪？就四楼下去走楼梯吧。”

　　金泰妍抱肩低头没回应，韩过一顿，也没多说。等楼梯叫上来，金泰妍先进去，韩过也跟着。电梯没人，金泰妍按到了顶楼。韩过才想起，那里，貌似也算金泰妍一个隐蔽的据点，今天有幸可以看到，反而是在，这样的一个时候。

　　沉默没多说。到了顶层也只是一层，要走楼梯才可以到天台。

　　慢慢走上去，韩过呼吸着有点冷不过很清爽的空气，紧紧衣服，看着门关上。

　　韩过转头，金泰妍看着他，开口示意：“有什么话……讲吧。”

　　韩过看着那个近在咫尺又好像很远的臭短身，真的面对的时候，原来之前的酝酿和鼓足勇气，都是白费的。

　　因为有她在面前和没她在面前的情绪都不一样，做再多努力有什么用。所以此时，一切都要从头开始。韩过才知道，这有多难。

　　低头张口无声，金泰妍倒是也没催促，韩过最终呼出一口气，找到一个切入点，抬头看着金泰妍，一句话，开始了一切。

　　“那天在公园我对你做的事……想和你道歉。”

　　说完之后，韩过才发现这真的是个糟糕的切入点。但是韩过反而没有再多想。决定了，就要有个力气推着你去做。开弓没有回头箭，韩过微微偏头，不去看她错愕的目光和表情，很多话，还要继续。

　　“是我一时冲动……”

　　韩过想要说下去，可是看着金泰妍死死咬着的嘴唇，发白的脸，韩过最终，还是愧疚地停住口。

　　金泰妍，反而慢慢笑了，看着韩过，轻声询问：“抱着女人亲嘴……是一时冲动？后果就是，道歉？”

　　韩过低头不语，金泰妍慢慢走过去，看着他轻笑：“你随便抓个女人亲，然后告诉她你是一时冲动，你说她会怎么回应？”

　　韩过沉默许久，吸了口气抬头，直视金泰妍。

　　“我喜欢你，甚至是爱。”

　　金泰妍愣住，此时反而不敢直视他的目光，只是嘴角的冷笑，好像是什么保护色的存在？

　　但韩过不会在意，她站在这里，就好。什么表情，什么情绪，什么衣着什么身材什么外貌，都无所谓。只要这是她，就好。

　　看着她，韩过就这么看着：“其实，或许我不用来的。只要就如同你说的那样，不见面，不交流，见面也当个普通最普通的亲故面对就好。”

　　金泰妍走上前靠着栏杆，低头不语。捡起什么东西摆弄，韩过知道，这也算她的习惯动作。独处的时候多了，待机的话总要做点什么消磨时间的。习惯了。

　　看着金泰妍，韩过沉默一会，轻声开口：“我和Krystal……交往了。”

　　金泰妍身子一颤，随后动作没什么变化，依旧摆弄着。只是脸色比刚刚还白。

　　韩过看着她，扯起嘴角：“你肯定已经知道，在我手骨裂你去看我的时候，态度表明很清楚。但是小默契的存在，我一直没有亲口对你说过，你也知道我为什么没有亲口和你说。包括那天我在公园，对你情不自禁做的事。”

　　金泰妍好像只是一个听人倾诉的布偶，韩过也好像就当她是。只是此时没说一段话，都要沉默很久，他自己手都有些抖。拿出烟掉了几次，打火机点燃火苗熄灭，却因为他不平稳的呼吸。终于点燃吸了一口，韩过重重吐出来，没有好过多少。

　　“是她把我从中国找回来的。”

　　韩过开口，金泰妍下意识抿起嘴角，依然不回应。

　　韩过笑了笑，轻叹口气：“她前几天差点选择分手，但最后又没有。我只是不知道我有什么好，让她可以对我患得患失，曾经高冷的气质全都不见，如同一个无助的小女孩。泪水在眼中，却背手仰头看着大人，忍着不哭。”

　　“你今天来，就是要告诉我这些的？”

　　金泰妍似乎看着平静了很多，转头开口，询问韩过：“是要我祝福吗？”

　　韩过吸了口气，想要开口，可是没有。

　　如此反复呼吸都能听到声音，韩过转头看着她，又不敢看她的眼睛，半响语气有些发颤：“我想真正接受她……承担一个男朋友，所该承担的责任。”

　　金泰妍死死咬着嘴唇，半响走到他面前，看着他的眼睛，在他回避的时候固定住。让他看着自己。

　　“就差最后一句了，我想听你亲口说出来。”

　　韩过拳头握紧，又松开，松开，又握紧。

　　金泰妍扫了一眼，轻笑后退：“mo呀？要打人吗？”

　　韩过一直绷着的气，泄了……

　　“我想和你整理关系！”

　　如同叫出来的一样，甚至是闭着眼睛的。许久许久没见回应，韩过喘息着，慢慢睁开眼，看到面前的平静笑着的金泰妍，讷讷张口，说不出话。

　　金泰妍看着韩过，慢慢的深呼吸，然后重重吐出。好像如释重负一般点头：“这不就好了，一个大男人，面对女人话都不敢说，哪怕不是告白……而是整理。”

　　韩过定定看着金泰妍，抿起嘴角，轻声开口：“我知道，或许我不该来，正式告诉你这些。我可以选择就这样回避，淡化，最后沉寂，可是我怕我做不到，只能用这种伤害你的方式，让我能真正下定决心。这是我的自私，对你。”

　　金泰妍轻笑一声没说话。

　　韩过沉默一会，再次开口：“甚至这还有些卑鄙，有些侮辱人。”

　　如今韩过彻底表达了他来到这里，找到金泰妍的目的。

　　整理关系。

　　如同他讲的那样他如果真的决定接受Krystal而放下金泰妍，自己做决定就好。不用告诉她。可是韩过知道自己做不到，如果不是靠这样的方式，他没法真正放下。他要用对她的一件事，巩固自己的决心，可以真正做到。

　　然而变相的，这有点自私。

　　也伤害了，他一直那么那么在意的，这个臭短身。

　　风吹过天台，吹乱金泰妍的头发。让韩过看不清她的脸。

　　可是事实上，韩过就算能看清，他也，不敢看。


第六十章 总结

　　“咦？欧尼没去赶行程？那个Roommate？”

　　买水的Amber，看到了Sunny。说是和少时成员关系都很好，肯定也分远近的。一般的就不说了，也没一般的。跟谁都好。

　　不过最好的，反而是这对双短身，当然还有说过Rap合作舞台在少时演唱会的Yuri以及徐贤。此时看到Sunny打着哈欠买咖啡，Amber笑着上前打招呼，随即看Sunny塞进去的钱还有剩余，直接按了两瓶饮料。

　　Sunny抬腿踢她一下，换来Amber的笑。倒也没在意，拿了剩余的零钱，跟着Amber一起往回走。

　　“公司要给少时发日专了，在4月下旬发行。6月份的时候，应该还有韩国少时正规五辑回归，最近估计都要齐聚然后开始忙了。”

　　Amber一愣，笑着开口：“恭喜欧尼。少时顶级天团，每次回归都惊天动地。”

　　Sunny一顿，表情怪异笑着：“日专回归的时候……应该会吧？”

　　Amber疑惑：“为什么是日专？制作很精良吗？”

　　Sunny笑了笑，随意开口：“也不算惊天动地。少时老了，而且……估计Fans也习惯了吧。”

　　Amber有些不懂她说什么，耸耸肩没开口。

　　Sunny也没再说，只是随口询问：“泰妍呢？”

　　Amber下意识开口：“和韩助理……”

　　Sunny皱眉站住，看着Amber：“你说谁？韩助理？韩过吗？”

　　Amber一顿，转头开口：“和韩助理还有金室长一起离开了。可能有什么事吧。”

　　Sunny惊讶：“还有延平OPPA？”

　　Amber点头，Sunny想了想，问了句什么时候的事。Amber表示就是刚刚。Sunny没多说，挥手告别就要朝前疾步走。只是正好路过楼梯的时候，突然听到熟悉的声音。

　　Sunny疑惑站定脚步，听着楼梯响，看着声音的方向也等待。

　　Amber上前好奇询问：“怎么了？谁啊？”

　　“早知道让你坐韩作家的车回来就好了。还省得我跑一趟。”

　　“mo呀？这是OPPA的工作，怎么总要麻烦韩助理？”

　　“难得你就忍心……等一下。你又改口叫韩助理了吗？是因为之前撒酒疯还用高跟鞋……”

　　“OPPA！”

　　“呵呵。你也有这样的时候，越来越后悔没拍下来。到时候公司有一天踢我走，我就曝光出去。”

　　“哈哈，OPPA这么腹黑我也是第一次见，不过干吗针对我。也不是我踢你走。”

　　“算你无辜吧。”

　　“mo呀？干吗这样……啊欧尼。”

　　说话对话的功夫，已经走上来了。

　　本来刚刚能听到说话的时候已经是将近三楼，此时是四楼，拐角就看到Sunny站在那里。而说话的两个，确实刚刚韩过还在剧组看到的徐贤，以及郑民英。

　　那么很显然，徐贤是后知道公司给少时的计划，所以没有早上赶到公司，却先到的剧组，还要郑民英重新送回来，还得和剧组请着假。

　　徐贤看到Sunny站在这里，当先打招呼。随即也对Amber点头说了几句，两人也熟悉。Amber和谁都好，说过的。之前还一起合作《problem》来着。

　　“你俩还走到一起了。”

　　郑民英看着Amber和Sunny，Amber笑着行礼。

　　既然碰到了，就一起走呗。来到一间会议室，估计就是一起开会的地方。距离时间还早，无聊坐在那，Sunny拿出掌机玩着。Amber倒是提前回去了，Sunny骤然停住，收起掌机想起Amber提起的事，又听着刚刚郑民英和徐贤的对话，不由狐疑起来。

　　“刚刚听你们说什么？早知道就坐韩过的车？”

　　看着两人，Sunny开口：“你们知道韩过要来S.M？”

　　徐贤没等说话，郑民英疑惑笑着：“你已经碰到他了？”

　　指指徐贤，郑民英开口：“徐贤告诉我的。”

　　Sunny看着徐贤：“他在剧组和你说要来找泰妍？”

　　徐贤咬着嘴唇低头，郑民英听懵了：“找泰妍？”

　　看着徐贤，郑民英开口：“韩助理和你说要来公司找泰妍？”

　　徐贤突然失笑看着两人：“他是恐怖分子吗？来一趟公司你们这么紧张问来问去的。”

　　郑民英笑出来，Sunny也是惊讶笑着看着徐贤：“呀你是演员获得认可了。怎么也艺能感反而提升那么多？去做搞笑艺人吧你。拿出你撒酒疯之后突破的自身束缚……”

　　“欧尼！！”

　　徐贤下意识开口，左右看看，很是担心人听到。确定没人也不可能有人，这才拍拍胸口放下心。嗔怪看着Sunny。

　　Sunny呵呵笑着，不一会骤然收起笑容，看着徐贤：“他来找泰妍的？人在哪？”

　　徐贤摇头：“我们是刚刚到，怎么可能清楚。”

　　郑民英表情怪异，看着Sunny：“徐贤说的对啊，他来找泰妍你那么紧张干吗？”

　　Sunny没说话，摆手朝着门外走去。郑民英摇摇头，却是突然手机响起。拿起一看接通说了几句，示意徐贤别离开公司，朴株永现在召集经纪人开会，之后社长召集大家开会。

　　徐贤点头答应，此时就剩下她自己了。想起刚刚Sunny的样子，徐贤停顿一会，默默起身，也跟了出去。看着Sunny好像还在等电梯，徐贤慢慢走过去，Sunny看她一眼也没多说，一起就走进去了。

　　……

　　“你要干吗？！”

　　韩过有点紧张地挡着金泰妍，说完刚刚那番话的时候，金泰妍没有太多回应。却是慢慢地，再次朝着栏杆走去。韩过愣了一下，第一时间走上前挡住金泰妍。

　　金泰妍一愣，皱眉失笑看着韩过紧张的样子：“你不会以为我要跳楼自杀吧？”

　　韩过没说话，金泰妍久违的大妈笑响起，抬腿踢他一下指着韩过还忍不住笑：“呀。你这才叫侮辱人吧？为你？我跳楼？！骂人没有这么骂的。”

　　韩过扯起嘴角，点头看着她：“我知道你不会，以前我也不会相信我能和idol有什么交集。可现在也有了。我有时候总盼望自己无能的人生有奇迹出现可三十年一次没有过。”

　　低头沉默，半响韩过轻声开口：“但是要么就没出现，要么就……”

　　看着金泰妍，韩过出神：“总要做出选择。我也真的希望你没把我当回事，我自私，卑鄙，无耻的今天找你，不会让你难过。”

　　“呀呀。”

　　金泰妍伸出小手指着他笑着：“看看你自己，你的情绪，像是可以下定决心整理关系的样子吗？”

　　上前看着他，金泰妍皱着小眉头蛮横抬头他的下巴：“男人打起精神，做选择谁没有过。不为难也就无所谓选择，不然我怎么那么多隐蔽的据点让我栖息？人生就是这么走过来的。”

　　韩过皱眉：“你和我谈人生现在？”

　　金泰妍捶他胸口一下，眯着眼睛看着他：“是你先来找我谈的。”

　　韩过语气一滞，低头没有说话。金泰妍看着他，就这么看着很久。

　　半响之后吸了口气，拍着小手后退开口：“如果你没有别的话说了，那我替你总结一下？”

　　韩过没说话，依旧低头。

　　金泰妍也不在意，看着韩过开口：“你来找我道歉，同时整理关系。是因为你正式决定接受Krystal，要和我画上句号。”

　　韩过头垂得更低，金泰妍继续道：“明明可以不用特地和我说明，但你一定要来说清楚，因为你怕自己不正式伤害我一下，你就没法彻底解脱下定决心。”

　　韩过慢慢蹲下，拿起一只烟，点了几次都没点着。却还是咬着烟头死死的。

　　金泰妍看着韩过此时的样子，语速放慢：“而你很愧疚自责，却还想要我一个回应。要我亲口答应你整理关系从此不再纠缠不清，不然你解不开心结，也没法从我这里解脱出去，全身心和Krystal在一起，是吧？”

　　“别说了。”

　　韩过突然站起，揉着胸口看着金泰妍：“你当我没来过，当我什么都没说过。我先走了。”

　　韩过迈步越过金泰妍，朝门口走去。

　　金泰妍看着他有些不稳的脚步，出神一会，突然开口：“等一下。”

　　韩过一顿，下意识转身。

　　“别回头，就站着。”

　　韩过愣住，真的站在那没动，也没回头。随后就听到后面有急促的脚步声，屁股就被用力踹了一脚，没回头韩过也能脑补刚刚背后的画面，金泰妍助跑，跳起，踹他屁股。

　　韩过踉跄一下，回身看着也后退几步差点摔倒的金泰妍，上前要扶她，金泰妍已经扑扑手，自己站起。笑着看着韩过，该死的风再次吹乱她的头发，看不清表情。

　　韩过和她面对面站着，最后的回应，酝酿在彼此的周围。

　　随风动，随心动。


第六十一章 所有混乱的开始

　　“欧尼怎么知道泰妍欧尼在天台？”

　　徐贤好奇跟着Sunny出了电梯，来到最高一层，慢慢朝通往天台的楼梯走去。

　　Sunny一边走一边嗤笑：“她就和兔子一样，首尔各处都可能成为她的据点。至少天台就是其中之一。”

　　“哈哈。”

　　徐贤忍不住笑出来，却是骤然拽着Sunny：“等一下欧尼。”

　　Sunny转头皱眉：“mo。”

　　徐贤犹豫片刻，看看即将到达的门口：“如果这样，我们是不是跟过来打扰不太好吧？毕竟泰妍欧尼和韩助理有话要谈……”

　　“谈个屁！”

　　Sunny直接爆粗口，给徐贤吓一跳。

　　不屑看着门口，Sunny再次迈步走过去：“他懂得什么就谈。他先……”

　　“他应该懂什么？”

　　徐贤站定没有跟过去，却是别过头发，面容平静看着Sunny，开口询问。

　　Sunny一顿，回头和徐贤对视，半响轻笑开口：“好了伤疤忘了疼，还是你有受虐倾向？那天撒酒疯抱怨他怎么欺负你委屈得不行，如今算是替他抱不平？”

　　徐贤抿起嘴角，摇头看着Sunny：“我有不知道的事，关于泰妍欧尼和欧尼你的。但我想你也应该明白你肯定有不知道我的事，还有韩助理的。”

　　Sunny张大嘴指着徐贤：“你……你俩居然都有事了？关系什么时候变得那么私密的？”

　　“mo呀？”

　　徐贤负担笑着：“发现欧尼自从参与泰妍欧尼和韩助理的事之后，变得有点不可理喻。动不动就发脾气而且什么猜测都能给出了，很负担真的。”

　　Sunny瞪大眼睛指着自己：“呀徐珠贤，你……你居然敢说我不可理喻？”

　　徐贤一顿，行礼开口：“对不起欧尼，我说话有失分寸，和您道歉。”

　　Sunny抱肩摇头，打量徐贤：“果然啊，他给你捧红了，演员的身份，是和idol不一样的。底气也更足是吗？”

　　徐贤咬着嘴唇，低头开口：“阿尼……是我说错话了。给欧尼道歉。”

　　Sunny轻笑摇头：“别。不敢。演员xi想说什么就说好了，别压抑自己好像给你气受一样。我……”

　　“我答应你。”

　　骤然天台门口传来一句话。Sunny和徐贤都下意识看过去，门打开，金泰妍后退转身的身影出现，看着两人站在那里，双双都愣住……

　　……

　　“现在和你说我的回复。”

　　搓着手，金泰妍整理头发，露出这么多年依旧可爱漂亮美丽的脸。看着韩过。

　　韩过吸了口气，抬头看着金泰妍。

　　金泰妍弯起嘴角，一步一步走向韩过，随着自己，一句一句说出口的话。

　　“虽然你的要求，很自私，很卑鄙，很侮辱人……”

　　五米。

　　“你现在了不起了，是地位高还成功创纪录以后会高高在上事业有成的作家，我就只是一个即将过气的小idol而已……”

　　三米。

　　“我也的确年纪不小，性格也不好，还传过绯闻公开了交往事业下滑。臭短身，没身材，还近视眼可是！”

　　一米。

　　金泰妍已经走到韩过面前，背手笑着垫脚凑到攥着拳头低头浑身发颤死死咬住嘴唇的韩过耳边，轻声开口……

　　“可是……我答应你。”

　　金泰妍轻笑一声，越过韩过，朝着天台门走去。而韩过在她越过自己的一瞬间，好像被吸干了力气一样，靠在一边坐着地上，随后好像隐约传来呵斥声，头也被砸了一下但他都没意识，他只觉得心里有什么被关闭了。

　　砰地一声声音很大，大到他听不清别的话，感受不到别的感觉。甚至动不能动，甚至要做什么都不知道。只是坐在那里，双眼无神的坐在那，就坐在那……

　　可是……我答应你。

　　这曾经不是自己在她说出要忘掉韩过对她的越界情感，重新做亲故后，给出的回答吗？

　　如今，她一模一样还给了自己，互相谁也不再欠谁，就这样，结束了吧？从认识到现在，两人说了不下十次整理关系，可是从来都没有整理清楚。

　　不管是她，还是自己。

　　但是这一次不一样，韩过发堵，堵得闷闷的胸口告诉他，这一次，是真的整理了。

　　很干脆，很清晰，很彻底。

　　“韩助理……韩助理？”

　　意识慢慢恢复是因为召唤声在耳边。韩过慢慢恢复意识，茫然转头看着出现在这里的葫芦瓶，愣了许久，骤然惊喜拽着她。

　　“这些都还没发生？！还没发生是吗？！”

　　他记得自己从剧组离开要找徐贤问事的。问金泰妍在哪，他要找她整理关系。

　　原来只是自己的臆想吗？自己都还没去？！韩过呼出一口气幸好幸好，他不想去了。只是想象他就承受不住，打死他都不去了。

　　绝对不……

　　“韩助理，你没事吧？”

　　徐贤轻声开口，韩过笑容凝固没理会，而是打量着周围。这里不是剧组，虽然徐贤在旁边。

　　这里是……天台？S.M的天台？那此时，那刚才，就是已经真实发生过的了？踉跄站起，徐贤下意识抚着他。被韩过轻轻挣脱开口。

　　茫然看着天台左右，风吹过脸颊让他清醒。这是已经发生过了的，原来，都不是臆想。都不是。韩过扶着栏杆，默默看着外面。

　　徐贤不放心地跟着，犹豫一下，探身开口：“Sunny欧尼……也不是故意的。可能是误会什么，毕竟，也没有完全听到。”

　　韩过没说话，许久之后，扯起嘴角，嗓音有些干涩看着徐贤：“能让我……自己呆会吗？”

　　徐贤别过头发，看着他有些发干的嘴唇和发红的眼睛，沉默一会，点头转身，朝着门口走去。走几步，却不放心的回头。直到即将来到门口的时候，徐贤最后叹息回头，骤然吓了一跳。韩过居然已经不见了。

　　徐贤愣在那，赶忙朝着栏杆处跑去往下看。随即拍拍胸口，幸好不是自己想象的那样。此时想起自己居然会以为他跳下去，也是脸颊有点发红，暗骂自己想那么多。

　　只是既然这么快不见，他会去哪呢？天台是挺大的，可也不至于……

　　好像看到不远处有个角落，那里有点恍惚的影子出现。徐贤慢慢走过去，看着靠在角落，抱着膝盖，出神看着前面的韩过，愣在那里，任由风吹乱头发，沉默没再动，也没再说话……

　　……

　　“呀你拽着我干什么？！”

　　Sunny被金泰妍扯着下了一层楼，用力挣脱开。

　　金泰妍愣在那，失笑开口：“你是不是暗恋我啊李顺圭？为什么我的私事你总是那么激动？”

　　Sunny吸口气，指着头顶看着金泰妍：“他来找你干什么？你答应他什么？”

　　金泰妍恍然惊叹：“原来你不知道啊？”

　　Sunny刚要开口金泰妍骤然叫着：“那你还用掌机砸他？！你知道什么你就打人！？你什么时候这么暴力的？！”

　　Sunny嗤笑：“他活该！！”

　　指着金泰妍，Sunny瞪着她：“他来找你整理关系的？！是吧！！”

　　金泰妍摇头看着Sunny：“不关你事。别操心了。”

　　Sunny转身就走，要继续朝着楼上而去。

　　金泰妍这次反而没有拦着，而是面无表情看着Sunny，轻声开口：“不管你做什么，最痛苦的最终还是我。哪怕你去找他给我出气……就是真的为我好吗？”

　　Sunny上楼的脚步慢慢放缓，最终停下，蹬蹬蹬地跑下来拽着金泰妍：“难道你就这么算了？！最委屈的是你好吗？！他功成名就找到更年轻的了，居然有脸跑过来和你整理关系？！他还是人吗？！你就这么任由他一次又一次在你心里捅刀？！还要划出没法愈合的伤口？！”

　　“让我自己去承受不行吗？”

　　金泰妍扯起嘴角，揉着Sunny童颜可爱肉嘟嘟的脸颊：“我，习惯了。”

　　留下愣在那里瞪大眼睛说不出话的Sunny，金泰妍慢慢转身，朝着电梯走去。Sunny回过神，想去追已经晚了。幸好还有另外一部电梯，Sunny走进去。追她。

　　……

　　韩过眼睛迎着风被吹着，发红变得湿润。徐贤在远处只是看着，没有走近。

　　揉揉眼睛，韩过看看手上的泪，吸了吸鼻子，骤然噗的一声笑出来。半响笑声转换成哽咽声，转换的那么自然，韩过揉着脸，肩膀发颤，瘦了之后原来还有这样的功效。

　　他的头能埋进膝盖不用被肚子上的肥肉阻挡，只是痛哭的声音，却无论如何，也没法挡住。随着吹过的风，传进徐贤的耳边，呈现在她的，面前。

　　……

　　金泰妍来到停车场要启动汽车开走。只是没等来到自己的车前，已经在可以遮挡身子的立柱旁没了力气。靠在那里喘息，慢慢滑着靠左在那里。好在这次，好像没什么人了。因为她停车也从来停在角落的地方，这里，只有她自己。

　　咬着嘴唇低头，轻轻抱着膝盖。突然感受到什么掉落在手臂上。金泰妍抹着眼睛，不解自己为什么一点没有感觉，可是眼泪居然流下来。

　　失笑一声，金泰妍吸了吸鼻子，呼吸有些不平。半响之后，手用力捂着脸，遮住眼睛陷入黑暗的刹那，已经忍不住，哽咽，然后头埋进膝盖，谁都看不到这个臭短身在做什么。

　　但是站在那里同样娇小身影的Sunny，却很明白。

　　她只有在一个人的时候，才会卸下伪装面对软弱柔弱敏感的自己。她还很倔强，她总叫自己不要管。可是事实上，除了总是叫嚣去找那个外籍混蛋算账，Sunny又真的，能给她什么帮助呢？

　　听着哽咽变成痛哭的那个臭短身，Sunny出神的时候，同样茫然着。

　　如果有广角，如果有立体图，有俯拍。

　　此时哭泣的两人，原来是同一条垂直线。

　　只不过一个在最顶楼的天台，一个，在最下层的停车场。


第六十二章 撞疼了

　　“你喝酒了？！”

　　Krystal就觉得自己回来的够晚的了。毕竟拍戏不比平常，肯定时间要靠到很久。只是当她找韩过一天都没找到，收工也直接来到韩过住处的时候，发现他居然还没在家。倒是没等多久，洗个澡看了会电视大门声就响了。

　　Krystal走到门口去接他，就看到韩过醉醺醺晃悠悠地进来。很是哭笑不得。

　　“什么事这么高兴还去喝酒？和徐助理……”

　　没问完就觉得不对，因为今天下午到晚上徐正勋一直都在的。还和徐贤闲着没事聊天，不可能是他。

　　不是他，也就不能有别人了吧？至少没有可以喝得这么醉的亲故在韩国。不过不管怎么说，人是回来了。也这样了。

　　Krystal扶着他站起来到沙发，韩过呵呵笑着揽着Krystal：“这种……饭馆……还有陪酒吗？”

　　Krystal负担笑着，挣脱开韩过：“呀！如果有你就这么搂着？！”

　　韩过呵呵笑着，摆手含糊不清：“我……我才不会，有……有女朋友……了……呵呵，呵呵……”

　　Krystal一愣，咬着嘴唇别过头发笑着，推他头一下，转身去洗手间。

　　不一会拧了一个毛巾回来，坐在一边揽着韩过给他擦脸。

　　“干……干吗？”

　　韩过皱眉躲着，Krystal揽着他不让动：“给你醒酒……还干吗？都没问你喝那么多干吗。”

　　韩过被毛巾擦得，眼睛看着Krystal，半响呵呵笑着：“好漂亮，你……你这么漂亮你家人造吗？”

　　Krystal后退笑着一边给他擦脸一边点头：“是是，都不懂你说什么。”

　　擦好脸，给他放平在沙发躺着，Krystal呼出一口气，去给他泡杯醒酒茶。看着韩过躺在那不知道嘀咕什么，Krystal走过去扶着他头，让他躺在自己腿上，拿着醒酒茶给他喂着。

　　“烫～不喝。”

　　韩过喝了一口就皱眉推开不喝了，Krystal无奈放在一边，韩过已经侧身抱着Krystal，躺在那好像要睡着的样子。

　　Krystal揉着他的头发，半响轻声开口：“去床上睡吧。在这多不舒服。”

　　韩过动了下身子，算是回应。

　　Krystal呵呵笑着，照着他屁股拍了一下：“多大人还撒娇。不是自己说差十岁呢吗？喝了酒就这样？”

　　韩过没动，不一会突然侧身睁眼看着Krystal，随即憨笑脸颊通红躺着看她：“秀晶，WuLi大秀晶……一扑打～”

　　Krystal歪头：“真的？”

　　说完笑着凑上前吻了一下，随即皱眉：“酒味那么大。快去睡觉吧，醒酒了赶紧洗澡。”

　　韩过摇头：“我……没醉，真没醉。”

　　Krystal点头笑着：“是是，你没醉……”

　　韩过无意识挥手，看着Krystal憨笑：“我……我高兴。高兴的。”

　　Krystal别过头发，探身将电视机关掉，想再给他喝点茶，感觉还是有作用的。都能认清她是谁了。

　　“是吗？什么事高兴？”

　　韩过呵呵笑着，看着Krystal开口：“从今天开始……我只有一个女朋友了。就……就是你郑秀晶，开不……开心？”

　　韩过不知道他这一刻是危险的。

　　因为Krystal在听完他的话之后，骤然面无表情清冷目光看着他，那杯热茶……忍了很久没有泼他脸上，让他知道醒酒茶其实也可以这么用的。

　　当然，这也是沾了他喝醉酒说胡话的光。抿起嘴角，Krystal轻笑放下茶杯的声音给韩过吓了一跳，却被一只手扳过脸颊没法偏头看，只能迎接Krystal笑得有点让人发冷的目光。

　　“你只有一个女朋友了……难道之前是两个吗？”

　　Krystal轻声询问，手指也摩挲韩过的脸……用指甲。

　　韩过可能还没意识到危险，憨笑挣扎支着身子：“我……我开心。你……你开不……开不开心？”

　　Krystal嗤笑偏头，深呼吸。

　　韩过骤然脸色撂下，皱眉探身费力要看她的脸。

　　Krystal偏头斜眼看着韩过，韩过歪头询问：“你……你不开心吗？”

　　Krystal轻哼：“开心。就我自己了，我怎么会不开心？”

　　韩过抱着她晃着：“那你为什么……不笑呢？”

　　见Krystal仍然面无表情看着他，韩过两只手食指指着脸蛋，歪头看着Krystal：“你看我，多可爱……你都不开心？”

　　“哈！”

　　Krystal倒真的笑了，叹息揉着他的头发：“我真该给你拍下来，让你看看自己的样子。”

　　停顿一下，Krystal真的找手机，却是脸颊微热嘀咕。

　　“省得总变着花样欺负我……至少有底牌了。”

　　突然咚的一声，给Krystal吓了一跳。

　　还找什么手机拍摄，韩过都掉下沙发去了。听声音Krystal怕他撞到头，赶忙过去查看。

　　“呀没事吧？撞到哪撞疼了吗？”

　　韩过趴在地上不动。

　　Krystal费力赶紧给他翻过来：“你倒是说话……”

　　骤然间，Krystal不动了。

　　韩过突然平静下来，怔怔看着Krystal，手轻轻捂着心口：“疼……很疼……”

　　Krystal别过头发，手放上去揉着：“这里吗？”

　　韩过闭上眼睛，没再说话。慢慢头歪在沙发看不见脸，Krystal愣在那里，伸手想要将他的脸扳过来。

　　只是手发颤，不知道翻过来会看到什么一样，就要碰触到的时候……却只是落在他的头上。

　　韩过身子蜷缩在一块，Krystal慢慢站起，看着韩过，转身来到卧室拿着一套被子。屋子里是地热的倒是不怕地上凉。将被子给他盖上，韩过静静的，睡着了的模样。

　　Krystal跪坐在一边，出神看了一会。默默拿起手机，摩挲着，想起今天Amber无意间通话告诉她宋茜已经离开韩国的事，是她和luna去送的飞机，当时她在拍戏打电话没接，宋茜也知道她忙就没让打扰她。只是留话嘱咐大家都好好照顾自己，再见面不知道又要多久。尤其嘱咐Krystal，别任性，好好工作好好生活。

　　而除此之外，当时Amber还欲言又止，好像有什么要说，最后没有说出口，只是告诉他，今天看到韩助理来公司了。

　　……

　　FX宿舍。

　　Amber洗澡之后上网看着网页。Solo的话，FX本来就不算太红。而Amber又是其中不算最红的一个。女生喜欢她可她毕竟不是真的男生。男生更不可能喜欢一个男孩子的idol，注明是idol。生活中比较男孩子气的女生还是很受欢迎的。

　　关键那也是性格男孩子气。Amber是各方面肢体语言都像，嗓音都像。注定人气高不到哪去。可是毕竟还是出专辑了，总要宣传博取关注度的，这是人之常情。倒是拍摄MV了即将，请了很多idol比较亲近的，友情出演。

　　李柱英嘱咐她该更新一下自己的社交工具之类的。这是idol即将回归的常规宣传手段。不过没等登陆，Amber的电话就响起。

　　拿起一看，Amber嘀咕一句什么，接通开口：“Krystal？这么晚了……”

　　“你说今天韩过去了S.M？”

　　Amber一顿，却也如实开口：“是，看到了。不过他可能回去工作室吧，这也……”

　　“他是去找人的吗？”

　　Amber暗叹果然还是问了这件事。是她察觉到了什么，还是通过什么途径得知的？

　　想了想，不知道怎么开口。毕竟她和金泰妍这位欧尼也是关系不错。不想在不知道的情况下，说点什么是非。她本身男孩子的性格，也不是这种人。

　　“他去……去找泰妍欧尼的？”

　　Krystal没管她怎么想，沉默一会见她没回答，心里已经大概有了想法。Amber想了一会，知道Krystal已经清楚什么了。瞒着也没必要。

　　“是……不过是和金延平室长一起来到录音室找泰妍欧尼，至于什么事，我不知道。三人一起出去的……可能是工作吧。”

　　Krystal这边没了声音，许久都没说话。

　　Amber看看手机，以为她挂断了。不由疑惑开口：“Krystal？还在吗？”

　　对面深呼吸一下，随即传来Krystal的声音：“内……谢谢你了欧尼。我先挂断了。发专辑的时候给你应援。”

　　Amber笑着：“谢谢了。你拍戏早点人气高起来，带着我也一起。”

　　Krystal笑了笑，没多说，挂断电话。

　　韩过的住处，Krystal放开手机到一边，看着客厅地板上睡着的韩过，默默靠坐在一边出神，许久许久，没有挪开视线。

　　就这么，看着。


第六十三章 步步高

　　到了韩国韩过才知道，这里的新闻模式大体是这样的。

　　先是标题新闻出来，下面可以有观众或网友留言，评论这个新闻。

　　视频新闻是没办法，通常是网络上的评论比较健全发达和自由。相对来说视频和报纸类似的新闻模式，都起到宣传作用，互动很少。说起来可能哪个国家的新闻模式都一样。不过韩国这边因为娱乐业比较发达，而且国土面积小，只是首尔一个城市。所有娱乐圈的各个环节也都集中于此，相对来说就密集整体很多。不分散，高度集中。

　　所以网络新闻反而特别重要。也是主流的宣传和传播互动手段。

　　就好比之前上周徐贤的那场戏就是如此。视频和报纸当然也有报道，不过只是看看。网络就不一样了，网站的娱乐版块以及tvn的官网都以“暴风哭戏演技绚烂夺目。徐贤idol成功转型？”

　　这样的标题给出了，徐贤看到的一通夸奖也是在这标题和内容之下的网友观众评论。那么今天，也会是。

　　2月4日就这么过去了。2月5日的这天，昨晚Krystal没有过来住。毕竟还要顾忌她父母那里。不过Krystal已经透过风，如果今天的戏份对她很重要，口碑和话题要是产生了，她可能会更忙。工作的更晚。

　　为了不打扰父母休息，她以后干脆就住宿舍了。当然，她父母同不同意，这就不得而知。或许还需要一点别的保证比如如今Krystal还是黄花大闺女之类的，看她父母怎么想吧。但总之这种事都是睁眼闭眼的问题。

　　Krystal如果这么一说，韩过他们也见到了。谁不明白怎么回事？毕竟相比于都没结婚的姐妹俩，郑氏父母才是过来人。就看能不能想得通吧。也要看这次重头戏的成绩如何。口碑如何。那么此时韩过没去剧组，就是早早起来，看着评论，等待收视率结果。

　　“偷偷咬着下唇，用眼睛轻轻地感知……”

　　正看着网页还没等下拉的时候，手机突然响起。自从那天Krystal唱过这首歌之后，韩过就将这首歌当做铃声。接通之后，传来权美妍激动的声音。

　　“韩作家出来了！出来了韩作家！”

　　韩过咧嘴，下意识看看自己的双腿之间……

　　自己都有女朋友了，不用自给自足了吧？虽然昨晚她没在，可是自己也没出啊？

　　“你这么激动干什么？出来了也不关你事。”

　　韩过随意开口，找到一则评价昨晚Krystal天台那场戏的新闻，滚动滑轮看评价。

　　“可是和韩作家有关啊？”

　　权美妍开口叫着：“全国收视率百分之6.2，首尔收视率百分之7.1，这还没算最高瞬间收视率呢。”

　　韩过一愣，也是惊喜开口：“真的？！这么高？！”

　　权美妍笑着：“剧组都开心，感觉如今气氛很好，大家都拧成一股绳的感觉，崔导演都说这部戏是要大火的趋势，tvn说要我们准备一下，可能要在放送期间做个专访用做宣传。”

　　韩过呵呵笑着：“好。大火好。你在那好好盯着吧，之后写剧本我通知你。”

　　“是，我知道了韩作家。”

　　权美妍答应着，随即挂断电话。韩过呼出一口气，摇头笑着放下手机继续看。大火？还用你说？这样的收视率只是第五集而已，不是大火是什么？要有更高的目标才行。

　　曲有神曲，剧，有神剧。

　　“S.M.C&C的演员idol春天来了吗？还是一开始就选错了要主捧的人？或者，是其他的原因？”

　　这是标题，内容是这样的。

　　“继女二号徐贤的角色演技爆发获得赞誉，昨晚放送《爱人女神》第五集天台的Krystal，情绪感染力让人心疼。居然和之前刚刚结束放送不久的《对我而言可爱的她》表演大相径庭。如果说只是徐贤演技爆发算是意外，可是FX的Krystal居然也是距离几个月前的演技有着极大差别。到底什么原因，让一直以来被外界诟病的S.M.C&C自制剧，如今大反转。创纪录的超高收视率在收费电视台tvn，每集都刷新最高同集数收视率，不难看出这部戏已经有了大火的势头。到底是选对了剧本，选对了电视台，还是选对了演员？但是终归改变不了一个事实，徐贤的角色和演技让人认可的同时，第二波爆发的是原本第一波展现演技的女一号Krystal。当然这也不算晚，只是打破了预测，以为又是一个女二号出彩的剧。对着两位演员的演技认可的同时，两位男主角，也将报以期待。”

　　大概就是这个意思，不过主题不重要。重要的是之后的评论。那才是观众和Fans的心声。也代表着认可。

　　没办法，做娱乐圈这一行，就是要靠他们吃饭的。包括韩过写书的时候也算在内。只是韩过比较走运而已，他有一批世界上最好的书友在他左右不离不弃。从来都包容他不为难他。不管他情节写成什么样，一如既往的支持。

　　虽然也有骂的，不过相比之下，已经没有多狠了。不过因为有小命运这个特殊的存在，韩过也想过一个可能性……

　　就是他写的简直他特么好了，所以不管谁都挑不出毛病来。最多是真不喜欢看这种类型的韩娱而已。

　　当然，只是想想。吹吹牛掰败败火也不会怀孕，hen～

　　“我用我的左鼻孔打赌，这部戏不火我直播吃屎。”

　　“废话还用你说？只看能火到什么程度，我有预感可以成神剧。”

　　“身为男人，成年上大学后，就很少看电视追剧了。基本都是上网或玩游戏。反正也抢不过哦妈（汗一个先）。偶尔找部电影或电视剧看看。这是多少年来，第一部追的剧。每周都算着日子等着看。虽然等待的时间很煎熬，可是倒也不难过。因为发现周围很多男人也开始看这部剧。大家都在将男主角到底什么时候能和水晶互相挑明真相。不能雄起吗？带着这样的期待，希望这部剧大发。”

　　“看到第五集才看出点意思。这部剧好像不是给女人看的剧，而是给男人看的。曹在宇看着哭泣Krystal的目光，男主角无能为力却心疼自责的样子，让我想起了曾经的我，也有这样的经历。当然，女人也是可以看的。看看你们身边是不是也有那些你们根本不关注，但却默默为你们付出而不求回报的男人。”

　　“如果我难过遇到困境的时候，有这样的男人在身边该多好？或许我做不到水晶那样的倔强和坚强，哭得像个孩子那么柔弱，被发现却第一时间隐藏起来，不让别人看轻。”

　　“为什么感觉Krystal好像就是这样的性格？平时她的气质就有些这种高冷和难以接近。是不是她内心就是这样的人。很善良，很脆弱敏感，但是外表却看不出来？对了晶饭呢？你家人喊你出来科普了。”

　　“现在你们知道WuLi水晶是多么迷人善良的女神了吗……不过其实我们晶饭都吓一跳。从来没感受到WuLi水晶有这样的演技，虽然一直都是夸赞的。但是从这集这场戏开始，我想我们晶饭可以理直气壮对人说，WuLi囧晶，就是演员，就是演技小美女，hen～”

　　“其实你们有没有关注另一个问题？这部戏对idol这个职业好像是在吹捧和赞扬一样。当然我对idol的私下生活是不太了解的。但是如果真的是每天练习那么晚，那么辛苦付出竞争还很激烈，倒是多少改变了一些我对idol的看法。他们原来也不只是卖脸卖颜卖唱卖跳的。只会骗骗学生的钱。”

　　“没办法，演员地位就是高。Idol其实也确实很辛苦，做节目牺牲形象，每天睡得很少。分成也不高，还要扮漂亮扮可爱，还要辛苦练习唱歌舞蹈演技。演员只要演戏就好了，其他倒是什么都不用会。”

　　“也别这么说吧？演员终归宣传韩流文化了。”

　　“如今韩流文化的宣传，idol才是大势好吗？”

　　“Krystal真让人心疼。我想知道经纪公司的内部就是这样的流程吧？有事就推给idol去扛，没事就靠idol赚钱？”

　　“Krystal演得那么好，是不是因为欧尼的遭遇就是这样？或者干脆在Jessica走后她的遭遇也是如此？”

　　“谢谢你的关心但是……你是Pabo吗？这样一部神剧潜力的女主角，可以是冷藏的idol出演的？”

　　“还是不懂怎么一下子S.M的idol演技突飞猛进了？或者之前真的捧错人了吧？李妍熙高雅拉林允儿演了那么多戏，没有谁演技获得特别肯定的。Krystal不说了，终归有几部戏积累，可是徐贤除了出场几集献了初吻就车祸的那个角色，都没正经演戏经历。居然也这么强？早知道早该捧她了。白富美的形象又带着温和的笑容，身材还那么好，这不就是一个大势演员的胚子吗？”

　　“感觉Krystal确实要大火了。我有这种预感。”

　　“同上，+1。Krystal演了这么多部戏，也应该火了。早就感觉Krystal的外貌气质无可挑剔，就是缺少代表作。这一部，应该算了吧？”


第六十四章 生日邀请

　　“喵了个咪的就没人夸夸我吗？！”

　　韩过撇嘴关了网页，嘀咕骂了一句。

　　一片赞誉当然开心，Krystal是他女票，如今这一场戏就给她关注度炒起来了。演技经过之前徐贤的坚持，更加获得认可。毕竟只是徐贤演技受到关注不排除偶然成分，如今Krystal这场戏也受到观众喜爱，当然肯定效果就更好了。

　　可从头至尾没人提提编剧让他开心一下的吗？没有我哪有她们演戏？没有她们哪有你们看戏？！你们这帮凑么不要脸的也不知道感恩一下我这么辛苦写剧本拍摄给你们看。不过韩过也只是腹诽几句，当然还是很开心。

　　呼出一口气，第一集第二集好成绩算偶然，第三集第四集算发酵。如今第五集了还是这么高收视率没有回落的迹象，那么显然这部戏就算不是神剧，至少也已经是绝对好成绩的优秀话题剧火剧。那还有什么说的？而且看刚刚还有一些评论提到idol的地位，而且题目开篇就讲述了S.M.C&C的春天是不是来了。

　　显然曾经讲述给韩世敏的三个这部戏可以达到的效果，初步显现了。至于什么程度，至少S.M.C&C自制剧万年奇差无比的魔咒，是韩过一手给打破的。已经完成最低目标。其余两个，就看造化吧。

　　感觉能捧红S.M的idol转型演员成功，貌似也不是很难实现。唯独提高idol地位这个层面，有点高有点大，一部戏能不能达到效果，不是很好说。

　　但就算这样，韩过依然是S.M.C&C的功臣。虽然此时他还没有以此而自居。呵呵笑着好心情，穿衣服出门开车就朝剧组而去。今天是韩过的生日，之前他就说如果成绩好的话，捧Krystal效果也好的话，他就以生日名义请大家聚餐。

　　如今真的成功了，韩过当然要兑现。也是大家高兴一下。说起来放送到现在，都聚餐多少次了？不过聚餐越多说明成绩越好，韩过当然是不会在意那么多的。没多久就来到剧组，韩过迎来工作人员剧组人员真诚的笑容打招呼。

　　说起来虽然媒体没怎么评论这部《爱人女神》的剧本和编剧韩过本人，但是剧组对韩过的尊敬却是与日俱增。毕竟剧组内部当然知道这些演员的演技受认可是什么原因。而且他们相比演员当然更敬佩幕后真材实料真本事的导演和作家，很多演员固然演技好但很多也有名气人气的增幅，真正接触之后会发现很多做不得数的，除非真正的顶级演员才可以。

　　一开始就没谁诟病韩过这个外籍，因为说句不好听的，哪怕不是人是只狗，但剧本的质量摆在那，就足够震慑人。一路迎着剧组人员的问候，韩过笑着点头还礼来到阿花身边。正好还是拍摄一组戏，剧情是韩光宇饰演的男主角和徐贤饰演的女二号见了面了。

　　有苦恼随口诉说，女二号很平静给他出主意。你可以不用受公司限制，辞职之后只做水晶一个人的助理。薪水你不想要也可以不要。总之你的目的也是帮她熬过这段艰难的时期。到时候她重新站起来了，你自己也好说。她站不起来从此趁机，你好不好也无所谓了。

　　男主角很是惊讶，随即考虑前后发现这还真是个好主意。很是感激她。大致就是这样的戏份，不过从现在开始的情节走向，将是怎么帮助被公司冷藏的水晶，以一个她始终热爱的idol身份重新站起来，如同曾经的少时黑海后一样，一份冲天。

　　这当然，不是一个简单的问题而同时，这个过程，也将是主线。

　　“韩作家来了。收视率知道了吧？”

　　一场戏结束都下来休息准备第二场，Krystal也是看韩过过来，明明在一边准备，此时也来到他身边。

　　韩过笑了笑，对着打招呼的阿花开口：“知道了。看来这部戏真的要火了。”

　　他这么一说，阿花的笑容都止不住。火不是问题了已经，这是公认的。就看怎么能做到最好。

　　“对了。”

　　韩过将写好的两集剧本都递过来：“第七集第八集，还有第九集也出来了。你看着安排吧。不明白的给我电话。”

　　阿花接过让助理去复印，韩过看看周围，上前开口：“今天我准备聚餐，算是庆祝，同时也是我生日。请大家去我家做客。”

　　阿花一愣，笑着开口：“好啊。先祝韩作家生日快乐。”

　　韩过看着一旁愣在那的Krystal一眼，笑着叹息：“有什么快乐的？又老了一岁。”

　　“呵。”

　　Krystal咬着嘴唇看着她，笑的却是旁边走来的徐贤。

　　别过头发坐在那，徐贤看着韩过开口：“以编剧的身份而言，韩作家还属于生力军，青年一代。”

　　韩过笑了笑：“眼眶发青。”

　　“呵呵。”

　　徐贤再次笑出来。

　　Krystal看了韩过一眼，轻声开口：“怎么没和我说？”

　　韩过脸色撂下，看看站起去通知今晚聚餐的阿花，对着Krystal开口：“男票生日要我自己提醒，你好意思问我为什么没和你说？”

　　Krystal轻笑偏头，韩过抬头推她一下。Krystal啊的一声轻叫，抬手捶他。

　　这些，都落在坐在一边的徐贤眼里。慢慢收起笑容，看着打闹的两人……中的韩过。

　　徐贤很难将他和那天蜷缩在角落抱着膝盖痛哭的男人，联系在一起。但她又莫名的知道，韩过对两边，都是认真的。

　　“徐贤xi也去吧。”

　　突然一个声音打断，徐贤回过神看着韩过转头看她，不由愣住。

　　“去？去什么？”

　　韩过皱眉：“去我家啊。生日聚餐。”

　　很是有诚意地看着徐贤，韩过拍拍她的肩膀……旁边的椅子。因为Krystal的小手落在他腰间。

　　“去是去哈……千万别空手知道吗？”

　　说完韩过就走了，徐贤失笑转头看着韩过，自己都没意识到地皱皱鼻子，随即回头就迎上Krystal清冷的目光。

　　徐贤一愣，不知道为什么下意识回避，却是Krystal笑着开口，示意徐贤：“欧尼别听他乱说。他最喜欢开玩笑的。只要去就好了。”

　　徐贤一顿，点头笑了笑，没多说站起，回到自己位置开始补妆，准备接下来的戏。

　　Krystal看着徐贤，随意笑了笑，也回去补妆准备。她对徐贤没有敌意，虽然隐隐女人的直觉认为，好像一波未平一波又起的态势。本来嘛，那个臭家伙也不是帅哥，女人争来抢去她自己都不信……

　　但是莫名的他女人缘还就是挺不错的。

　　没多想，Krystal现在要考虑的可就多了。男朋友，第一个生日。这份礼物可得花些心思。

　　只是Krystal这个莫名的他女人缘还就是挺不错的评价，早在徐正勋刚刚进来就看到韩过对着徐贤说什么然后徐贤失笑目送韩过走过来的时候，就已经有了更深的感悟。

　　看看这个家伙吸引纠缠关系不错的女人都是谁吧。

　　金泰妍，郑秀晶，徐珠贤。

　　数量虽然只是三个，FX和少时加起来十四个女神来说，并不算多。

　　可是你再仔细看，这三个有一个算一个，不止是S.M，就是整个娱乐圈，都是极度特殊的女神存在。

　　一个比一个难搞定。出了名的难。

　　偏偏全都对他极度亲近感兴趣的模样。都不说金泰妍和郑秀晶了，只说徐贤从来没见她以男女身份和谁亲近的，偏偏对韩过，那么逼她痛哭她都不在意，之前还因为韩过替徐正勋告白生气来着。如今莫名的居然又和他走近了，关系缓和不说感觉比之前还更好。

　　这是为sen么呢？！

　　“输给谁我都不意外，可输给你我是真的不甘心。”

　　韩过过来正要和徐正勋说今晚生日聚餐的事，徐正勋一句莫名的话，给韩过堵回来了。

　　韩过疑惑后退，打量徐正勋：“输给我什么？跑跑卡丁车？我比较擅长道具赛真的。”

　　徐正勋扬头示意坐在那里的徐贤：“你去她去，你走她走。可能只有我比较关注这种细节了。”

　　韩过惊讶，转头看着徐贤，半响咧嘴流着口水搓手：“是吗？这么好上手哪天得去开个房顺便开个葫芦瓢……啊。”

　　话没说完，屁股被踹一脚。

　　韩过嗤笑扑扑屁股转身看着徐正勋：“妹的你订婚我有女票了，都是有主的人相煎何太急啊你？我怎么就不信了，徐珠贤要身材有身材要脸蛋有脸蛋要气质有气质，不是被有未婚妻的追就是追有女朋友的？！你有妄想症啊你！”

　　徐正勋懒得理他，他也希望自己想的不是真的。

　　虽然他自己没追上，就没有朋友妻不可欺的说法。

　　但是不说韩过有女朋友了，就是没有……

　　他本能也不希望，徐贤和他走到一起。

　　这一刻他不得不承认，这个曾经的死胖子……他有点羡慕嫉妒，就快恨了。


第六十五章 飞醋？

　　“韩作家生日快乐。”

　　“谢谢谢谢，欢迎欢迎。你看还带礼物，快请进快请进。”

　　“韩作家生日快乐。”

　　“谢谢谢谢，欢迎欢迎。你看还带礼物，快请进快请进。”

　　“韩作家生日快乐。”

　　“谢谢谢谢，欢迎欢迎。你看还带……恩？礼物呢？”

　　“额，忘……忘了。”

　　“来，出门左转，有个公交车站……有零钱吧？快点去吧一会晚了没车还要花钱做出租，这样就不好了。呵呵，呵呵……”

　　“……”

　　徐贤靠在一边忍着笑看着这一幕，那个被韩过拦住懵了的工作人员，被Krystal推开韩过给请了进来。

　　就算进来也是战战兢兢，因为韩过眯着的眼睛一直盯着他。而Krystal这边脸颊通红撕扯着他呵斥，韩过撇嘴偏头显然没听进去。

　　叹口气，真想知道自己如果没带礼物的话，他是不是也给自己轰走。不过当然韩过只是开玩笑的她能看出来，或许是有点孩子气不满这些人空手这样很不好，毕竟好歹也是生日。徐贤只是忍不住就想笑，却是突然一声召唤声将她打断。

　　“徐贤xi，过来帮帮忙好吗？”

　　徐正勋在一边笑着招手。

　　徐贤一愣，赶忙放下饮料走过去，帮着徐正勋将桌子并好，开始摆放一些吃喝。今天的安排是这样，首先房子比较大，上下两层，客厅也大。其次这次虽然是聚餐，可是却是韩过的私人生日聚餐。

　　没有名头总聚餐，那在剧组就不会被当回事了。毕竟聚餐的庆祝也是激励，三天两头就失去意义。所以这次只是请了头头脑脑或者相熟的人。比如阿花，比如刘炳权，他们两个的助理，还有副导演。以及摄像师，各个环节部门的正副负责人而已。

　　就比如刚刚那个，就是道具组的副组长。韩过差点让人家坐公交车走的那个。不过此时李敏哲去张罗订餐外卖，徐正勋留下忙活布置。韩过负责招待人，还有别的任务。倒是徐正勋看着袖子挽起露出白皙手臂的徐贤，很是目光怪异。

　　干活干得非常自然不说。好像对这里也并不陌生的样子。随手拿着什么虽然不会第一时间找到，可是也没什么复杂。至少，不像第一次来的状况。

　　“徐贤xi我来吧。”

　　突然一个声音打断徐正勋，张秘书走过来，笑着示意徐贤。

　　徐贤一愣，虽然也不是不认识，但是也是客气一下表示不用。

　　只是张秘书指指韩过那边，对着徐贤开口笑着：“徐贤xi还是去催催韩作家吧。他也该开始露一手了。他自己答应的，别到时候外卖来了开吃，他自己再赶不及。”

　　徐贤回头看看，笑着点头离开。

　　张秘书低头笑着做着什么，扫了徐正勋一眼。

　　徐正勋轻咳一声，默默擦桌子。然后摆刀叉之类的。

　　……

　　“呀我就该生日礼物送你钱你就开心了！居然不带礼物就赶人走，你是想多丢人啊你！！”

　　这边Krystal找机会就爆发一通，刚刚确实给她负担得不轻。一边忍不住笑还要一边揍他，韩过还一副混有礼的样子。很是不想听。

　　Krystal拿他能有什么办法，此时正巧徐贤擦手过来，示意韩过笑着：“韩助理又要露一手了，张秘书让我催你该去厨房动手准备了。”

　　韩过一愣，拍手转身朝厨房走去。

　　徐贤笑着看他背影，突然Krystal疑惑开口：“欧尼说又要露一手……难道以前尝过？”

　　徐贤一顿，点头看着Krystal：“TTS和延平OPPA民英OPPA以及Sunny欧尼来这做客，当时韩助理做了料理，很不错。”

　　Krystal轻笑看着徐贤，平静开口：“就是说这里，欧尼以前来过？”

　　徐贤笑了一下：“不来怎么做客？”

　　说完再次走过去，帮忙去整理座位。Krystal抿起嘴角看着徐贤，上下打量的那种。不知道为什么，这次反而特别注意身材。

　　说起来欧尼做少女时代那么多年，她很少和欧尼成员接触亲近甚至关注。如今反而因为一个外籍男朋友，特别注意了。还不止一个。

　　高挑丰满前凸后翘，关键是迷人的长发，还有越发美艳的气质。Krystal抱肩靠在一边，轻笑一声。

　　这位欧尼……是长大了。

　　当然如果韩过听到她这个语气这样的评论，估计能逗笑了。你还能看着一个欧尼长大？这时间差打的有点富裕太大了吧？

　　“韩作家呢？我没来迟吧？”

　　一个声音响起在Krystal身后，Krystal下意识转头，惊讶中赶忙行礼。

　　韩世敏呵呵笑着走进来，手里拎着一瓶红酒。

　　“他在厨房，韩代表请进。”

　　Krystal当然清楚韩世敏知道她和韩过的关系，以女主人身份招待也不为过。此时他一进来，没等去和韩过打招呼，屋内的所有人都不由自主站起问候。

　　S.M.C&C是最大的投资商。而且这部戏四个男女主角可都是S.M.C&C公司旗下的。还说什么了？

　　阿花和刘炳权也过来问候闲聊，徐贤也起身接过那瓶酒放在一边，走过去推开厨房的门说了几句，韩过系着围裙擦手出来，见到韩世敏不由惊讶笑着：“韩代表居然来了？这可真是……”

　　徐正勋上前笑着：“韩过面子就算很大了。韩代表听说不是很热衷出席各种应酬的。”

　　韩世敏摆手笑着：“怎么叫应酬？这不算私人聚会吗？”

　　韩过笑着示意他坐：“算，算私人聚会。和韩代表也是私人关系，呵呵，呵呵。”

　　众人都笑出来，韩世敏也呵呵笑着指指韩过。韩过告罪一下，去厨房忙碌。韩世敏惊讶起身过去看，徐正勋陪同。

　　看着里面颠勺的韩过，韩世敏微微张嘴：“韩助理还真会做料理吗？都以为是开玩笑的。”

　　徐正勋笑着开口：“韩代表一会尝尝。”

　　韩世敏笑着点点头，回去继续坐着。旁边徐贤也跟着陪同一起说话，还有刘炳权以及阿花。唯独Krystal别过头发，皱眉扫了徐贤一眼，朝着厨房走过去。

　　“mo呀？”

　　韩过正在做锅包肉，旁边还一大锅排骨炖豆角。

　　此时突然间Krystal进来，韩过不由皱眉开口：“这里油烟大，你不在外面招呼他们，进来干什么？”

　　Krystal靠在一边，轻笑开口：“徐贤欧尼一个人就够了。得心应手。”

　　韩过惊讶，茫然看着Krystal：“徐贤？”

　　韩过的脑子，转一下就明白了什么。

　　笑着将锅包肉盛出两大海碗：“人家是帮忙招待而已，少时人气忙内如今也是成功转型演员，你当人家愿意在一个谁家打下手？做客人都要客客气气对待的。这种味儿你也吃。羞不羞？”

　　Krystal歪头看着韩过，半响抬腿虚踢他一下：“就说找你的原因也不乏很有安全感。怎么现在感觉比帅哥还不让人放心？”

　　韩过脸色撂下，将勺子一摔指着Krystal：“今天我生日，你敢说我不是帅哥？”

　　Krystal呵呵笑着，点头开口：“那么那么丑，那么那么胖，还有肥肉……”

　　见韩过直接就要过来，Krystal赶忙跳开：“都是以前了！现在闹木闹木帅还隐隐有腹肌！”

　　韩过倒是停住，不过还是指着她：“我讨厌隐隐那两个字。”

　　Krystal呵呵笑着，韩过皱眉推着她：“快出去吧。她能睡我床被上那天也轮不到你吃醋了。她睡不到我床被上做的再好也是替你干活，你在那闹什么？”

　　Krystal脸色难看踢他，指着韩过鼻子目光清冷：“我讨厌‘睡我床被上’这几个字。”

　　韩过点头：“那‘上床被我睡’你看这个顺序怎么样？”

　　“呀！！”

　　Krystal就差飞腿了。

　　指着韩过失笑：“你怎么总随便上床睡她之类的话冒出来？背后这么议论一个女孩这样真的好吗？”

　　韩过惊讶指着自己：“我总说这种话吗？”

　　Krystal点头：“我听到好几次了。”

　　韩过茫然挠头：“难道这是我潜意识的奢望……啊。”

　　重重一脚才他鞋上，韩过叫出来的同时，Krystal已经开门出去了。韩过呵呵笑着，没有多说。继续炒菜。

　　按理说不该用这种事气她，尤其在自己女朋友感觉女主位置好像有点被谁无意冲击的时候。其实根本就是无稽之谈。Mo呀就冲击？他和徐贤连一丁点的那种关系都没有，很显然就是Krystal自己敏感了。如果不是Krystal敏感，就是徐贤有病。

　　在人家女朋友面前做人家女朋友该做的事。

　　当然韩过如此态度对待Krystal，还有，别的原因。


第六十六章 好消息

　　“吃好喝好哈。”

　　李敏哲回来了，韩过做菜的速度倒也是快。正好也都结束。两大桌子，毕竟一桌坐不下。所以两边，韩过和徐正勋，Krystal，徐贤韩世敏，阿花，小张，郑民英……以及张秘书坐在一起。另一桌就是刘炳权李敏哲带着一众各个剧组的负责人一起。

　　宋再临本来就没来，因为之前就知道要拍摄别的戏。

　　韩光宇有事，所以也没到。但是都送了礼物。韩过就开心了。

　　礼到人不到也好，呵呵，呵呵。

　　上菜外卖的也都摆放好，酒水也都成箱成对的拿出来摆放在那。韩过笑着站起示意一句，大家都笑着开吃开喝。而气氛反而是另一桌很热烈，这边毕竟都是有头有脸的人物，而且也都有男有女，相对就平静一下，吃着聊着。

　　“还真不错。”

　　韩世敏是真的有些惊讶，说起来韩世敏的身份，什么没见识过没吃过。各种高档应酬宴会之类的。他是没想到韩过会做菜，以为会做也没多了不起。可是真的尝了之后发现，味道真的很好，绝对不是夸而是事实。

　　韩过听韩世敏这么说，呵呵笑着：“不错就别客气，多吃点。”

　　一旁张秘书也是吃着，不时和旁边的徐贤说几句。只是盯着茄盒的时候，尝了一口酥香咸鲜，不由称赞竖起拇指：“这个真不错，叫什么？”

　　没等韩过说话，徐贤在一边随意开口：“茄盒……是吧韩助理？”

　　韩过点点头：“茄子切片夹肉馅下油锅炸。”

　　张秘书恍然，Krystal不动声色给张秘书添饮料，这边桌下的手……掐着韩过。

　　韩过正吃着凉菜，然后就呛到了。

　　徐贤坐在他旁边，疑惑开口：“韩助理没事吧？”

　　郑民英看了这样的气氛，笑着示意徐贤：“徐贤你看看，那天我们一起来韩作家做客的时候，是不是桌上这些菜？”

　　徐贤下意识看着桌面，韩世敏疑惑开口：“你们一起？”

　　郑民英行礼开口：“TTS还有我和金室长加上Sunny，来过韩助理家做客。”

　　韩世敏点点头。

　　徐正勋反而一边吃一边撇嘴皱眉看着韩过：“跟你一起这么久，一次没吃过。你真够意思。”

　　韩过正喝水顺气，听完差点又喷出来。

　　Krystal忍着笑看着韩过，这担心就算了。居然还男女通吃吗？

　　韩过咧嘴看着徐正勋：“你阿爸不是不同意吗？还给我赶出韩国了。谁让这个世道尤其东方没法容忍这样的情况呢？有机会出国或许社会能更包容一些。”

　　“哈哈！！”

　　“韩助理jinjja！！”

　　“呵呵。”

　　都不是小孩谁听不明白，徐正勋抬手比划一下，被周围笑得尴尬。就不长记性，这个死胖子的嘴估计撕开了，战斗力也足以给他秒成渣。自己真是……

　　张秘书看了徐正勋一眼，笑着对着韩过开口：“韩作家有时间能教教我吗？”

　　韩过一愣，点头开口：“好啊，我上网给你下载我们国家的八大菜系食谱，你照着做没问题的。”

　　“哈哈。”

　　“呀！！”

　　众人笑着，Krystal嗔怪推他：“不答应你点什么头！？”

　　韩过呵呵笑着，看着张秘书：“有男朋友了吗？要做给他吃得征求他意见吧？不然毕竟是中国菜系，对方可能不适应。”

　　张秘书笑了笑，突然转头看着徐正勋：“你很喜欢吃的吧？”

　　“噗”的一声，徐正勋喷出来。而且不止徐正勋，韩过张大嘴，一块木须柿子的鸡蛋掉到碗里。Krystal韩世敏李敏哲都是惊讶，李敏哲也是，郑民英有些不解。

　　办公室恋情也不用这样诧异吧？

　　“你……你们……”

　　韩过是最尴尬的一个，自己当着张秘书的面，说话都没怎么忌讳和徐正勋。甚至包括徐贤的事也是。此时发现原来徐正勋的未婚妻，居然是张秘书，一时间千回百转。

　　那这么说张秘书果然不是一般人吗？徐正勋咳嗽几下，有些皱眉看着张秘书，但韩过看出他眼神不是责怪，而是有些无奈。而张秘书弯起嘴角笑着，眼神却一眨不眨看着徐正勋。里面的意味就比较有压迫感了。

　　韩过暗自叹息，这混蛋这辈子，估计是撂了。虽然，张秘书外貌身材性格脾气都很不错。韩过就算对女人超级挑剔的了，王琳女士给他相亲他居然都凑么不要脸地和idol照片比，在他眼里不如idol的基本就是不行。

　　可是依然，韩过依然没办法挑出张秘书的任何缺点。

　　当然，也轮不到他挑。

　　“那……那个……”

　　徐正勋看着众人，却是不由自主地，扫了徐贤一眼。

　　“我和珠……我张秘书就快订婚了。”

　　“噗！”

　　“哦！！”

　　“恭喜恭喜！！”

　　“恭喜两位。”

　　众人听到徐正勋开口宣布的话，都是齐声笑着祝贺。而另一边吃喝的那一桌不明所以，却也下意识看向这边拍手。

　　噗出来的是韩过，因为他想起张秘书叫什么了。

　　不过韩过做为主人，被徐正勋瞪了一眼之后，还是轻咳一声笑着起身示意那边：“徐室长和张……张秘书就快订婚了。大家祝贺他们！！”

　　那边当然也认识徐正勋，是这部戏的制片人。

　　此时也都是站起拍手，甚至过来敬酒给他。关系一公开，张秘书看着徐正勋的眼神就没有收敛了。此时也是小心劝着他少喝点，不过却是不由自主地看向徐贤。徐贤也是愣愣地看着，带着笑容拍手祝贺。

　　不过感觉到韩过的目光，看过来发现是韩过，徐贤突然笑着开口：“我记起来了。韩助理这几道菜好像和上次是相同的，难道韩助理就会这几样吗？其他的都不会了？”

　　说笑徐贤呵呵笑着，别过头发并对自己的调笑好像很得意似的。

　　韩过也是干笑，心里却是为这位被灌酒的亲故暗自惋惜。

　　人生不如意事十之八九，和你共度一生的往往都不是你念念不忘心之所属的那个人。只是韩过突然想起自己，扯起嘴角笑了下，拿过酒杯也是仰头喝了一口低头出神。

　　谁，又不是这样呢？

　　徐贤有些不解看着韩过，是自己玩笑开重了吗？就只会这几道料理很丢脸很伤自尊吗？可是自己好像更差吧？但韩助理好像也不是这么小气的，什么情况？只是徐贤不知道，在她刚刚和韩过开玩笑的时候，被灌酒的徐正勋，其实目光一直看她的。

　　他订婚，他想看看她的反应。但是，反应就是，他想喝更多的酒。

　　因为除了听到自己要订婚的消息有些发愣，然后笑着跟着一起拍手祝贺，居然从始至终，她一直在回味在意她的经纪人给她提的问题吗？自己订婚，在她眼中居然不如猜对几个菜让她更上心？

　　而张秘书也看到徐正勋的样子，抿起嘴角看了一边徐贤一眼，此时徐贤正说笑和韩过调侃他只会做这几个菜。随后看着一边劝都劝不住的徐正勋不要命的谁敬酒都喝，慢慢放下拦着他的手，只是默默看着，没再多说。

　　就是这样各自的角度各自的目光，我能水完这一章你们信不信？

　　不说这边韩过喝了一杯酒低头不语，徐贤还在那里犹豫着是不是道歉一个？毕竟不知道自己这句话怎么伤到他了，居然随后就好像很低落的情绪。至于韩世敏和郑民英的目光，来回看着。倒是都没有多想什么。

　　毕竟里面的事太复杂，韩世敏一个高高在上的代表理事是不会去理会和搞清楚的。至于郑民英，他知道很多事，可没法和现在这么多微表情微情绪连在一起，所以……

　　不水了给干货吧。

　　“各位。”

　　突然韩过站起拍手，笑着示意众人。所有人都安静下来，包括徐正勋和敬酒的人。

　　伸手示意徐正勋，韩过笑着：“我亲故宣布要订婚的消息，我很开心。但是今天是我的生日，不能让他喧宾夺主，所以我也要宣布一个消息，压住他的势头。”

　　众人都疑惑看着他，徐正勋还打了个酒嗝。

　　韩过憨笑看着所有人，突然开口道：“我有……女朋友了！！”

　　一片沉静，然后……乌鸦飞过留下一排省略号的声音。

　　“噗。”

　　许久之后，Krystal突然噗嗤一声笑出来，捂嘴低头笑。

　　阿花倒是配合，开口询问：“是吗？是谁啊？哪位？”

　　一边说着，一边扫视一旁的Krystal。阿花这么一说倒是惊醒了沉寂的众人，都是起哄询问着到底是谁。

　　韩过呵呵笑着，开口看着大家：“你们看谁笑得闹木闹木开心，我女朋友就是谁。”

　　“哈哈。”

　　Krystal还是没忍住低头大笑出来，脸颊通红。

　　“是Krystal吗？”

　　“果然啊早该猜到了。”

　　“这不算秘密吧？”

　　众人都惊叫，不过从徐正勋那边，都过来再给韩过敬酒。

　　此时愣在那里的，韩世敏算一个，郑民英算一个，徐正勋也算一个。然后还有，别过头发，看着韩过被敬酒的，徐珠贤。


第六十七章 这生日过的

　　这样的男人……或者，男人都是这样的吗？

　　徐贤不懂。究竟是本心重要还是责任重要。她明明在天台上看到那个痛苦的他，痛到连旁观者的她，都心悸的压抑隐隐有些难过。可如今结合此时眼前这个男人很是开心揽着旁边他公开的女朋友炫耀给众人时的感觉，就好像这是一条线。

　　一条不管遇到什么困难，都要痛苦地做出正确的选择，然后将路继续走下去的线。神奇的是她从头至尾都是这条线的主动或被动的观察者。从他坐在TTS保姆车，说他是自己死忠Fans的时候，从后来看得出其实他对自己那位队长欧尼才是死忠的时候。一直到那封信，到一起吃饭，到天台……到现在。

　　从那封信，从那本书，从所有过往的自己看到的他和队长欧尼的互动，徐贤很清楚从始至终他心里一直在的那个，是谁。

　　这个退队欧尼的妹妹，徐贤怎么都不信韩过是见异思迁的男人。不然不可能昨天痛苦成那样，今天可以这么自然地宣布公开和他女朋友的关系。

　　他也不是艺人，他不需要演戏给谁看。

　　他是为了旧人而压抑，还是新人为了而放弃。

　　徐贤一直出神看着，周围的喧哗声，也慢慢大起来。

　　“原来两位真的是一对，什么时候的事？”

　　敬酒也敬了，各自也都接受这个消息重新回去坐下吃喝。阿花看着韩过，笑着询问。韩过揽着Krystal，Krystal回过神，咬着嘴唇忍不住笑着看着他。很是乖巧温顺的模样。

　　“几个月了。去年十一月末的时候大概。”

　　张秘书笑着开口：“时间都记得很清楚啊。”

　　韩过笑了笑：“没办法。我自己都想不到有这么好的美女做女朋友，这辈子最骄傲的事。”

　　众人都笑出来，Krystal也是偏头笑着，眼睛看着韩过的柔情蜜意，掩藏不住的。

　　她今天是打死都没想到韩过居然会公开。她以为其实这样不回避不主动承认的状况持续就很好。虽然没有刻意在剧组掩盖两人的关系见面不说话，这些都没有。但是也没有过分亲近的举动。貌似就是关系不错的亲故而已。

　　可是今天韩过居然在他生日的现在，公开了两人的关系。Krystal想起前段时间发生的所有这些事，开心窝心的同时，眼神也有些别样的情绪在里面……

　　擦哪来那么多别样情绪一个个的就给你们都推了就好了！！

　　韩过统统没接收，因为此时一直没说话的韩世敏，举起酒杯和韩过碰了一下，皱眉开口：“就这么公开了？”

　　韩过行礼开口：“小范围内的。我又不是艺人，遮遮掩掩没必要，对Krystal也不好。”

　　韩世敏失笑：“我还不知道是小范围？你现在对外界公开，所有得到的成绩不管你的她的，都前功尽弃。”

　　喝了口酒，韩世敏开口：“Krystal的路才刚刚开始。为了她好你也尽量低调点。她通过这部戏，之前出道的六年时间可以告一段落了。从之后开始，可以重新起航，年纪和外貌条件加上如今这部戏的名气和认可，前途不可限量。”

　　韩过讷讷看着Krystal，随即对着韩世敏：“那这么说我还真得公开了。不然真的一飞冲天我还够得着吗？”

　　韩世敏呵呵笑着：“你也快了。这部戏结束难道你还能一直蛰伏？如今外面都在观望，加上你外籍的身份，没有轻易下手。但如果这部戏结束真的可以，估计你的邀约就会雪花一般的过来。都别说如果你不是外籍，现在就肯定三大电视台提前就找你谈。”

　　韩过咧嘴后退：“不至于吧？那么多优秀作家不说顶级的，一流的也有很多。我排的上号吗？”

　　韩世敏摇头：“能红的又有几个？况且越是顶级越难合作，都有自己的个性和条件摆在那。”

　　停顿一下，韩世敏开口：“女人的事还是比较多，三大电视台也迁就的烦了，但又不能不迁就。希望能有新的优秀作家冲击一下。分散他们的影响力。”

　　“什么乱七八糟的。”

　　韩过哭笑不得：“我是发现了，到了一定程度肯定事情变复杂。”

　　韩世敏点头：“你得学会习惯……”

　　看看韩过，韩世敏笑着：“准备一下吧。之后还有专访。”

　　韩过一愣，摇头看着韩世敏：“我准备什么？我又不参加。”

　　韩世敏疑惑：“不是通知你了吗？”

　　韩过失笑：“那是通知我？通常就只是演员参加的吧？我没看哪个编剧也被采访的。”

　　韩世敏笑着点头：“的确是，但你不同。你是少有的男性作家，其次你还是唯一一个外籍作家，还写出热剧的。这不止在韩国要被访问，如今中韩在文化交流合作上也上到国家层面，在这方面也要重点宣传一下。”

　　韩过脸色发白：“这不是逼我去死吗？中国编剧不在中国发展，跑韩国来了。这让我们国家脸往哪放？”

　　韩世敏呵呵笑着：“说明你们国家人才济济，你在那里排不上号，就只能来这边发展了。”

　　韩过摇头：“我敢保证这样一来你们国家又容不下我了。”

　　“什么你们国家我们国家的？”

　　不知何时Krystal凑过来，好奇看着韩过：“谈到什么了？”

　　韩过笑着揉着她头发：“没什么，说你漂亮。不同国家结合生下来的孩子说不定更聪明更好看。”

　　“mo呀？！”

　　Krystal脸颊发红捶他一下，韩世敏在一边看着笑。

　　只有徐正勋一直坐在那，一杯一杯地喝着。张秘书在旁边偶尔看他一眼，居然没再劝。反而喝完了还给他倒酒。

　　阿花在一边吃着东西，看着Krystal和韩过此时已经公开关系后的亲密不再遮掩，笑着开口：“这是生日礼物吗？Krystal同意韩作家在生日的今天公开交往关系？”

　　Krystal一愣，韩过呵呵笑着点头：“是我收到的最好的生日礼物。”

　　Krystal看着韩过，笑了笑没说话。却是突然皱眉看看徐正勋，碰碰韩过。

　　韩过一愣，看着此时徐正勋一杯接一杯已经有点醉醺醺的样子。下意识站起上前坐在他身边拽着他：“呀你到底替谁这么高兴？双喜临门也不用这么喝吧？开心自己订婚亲故也有女朋友了是吗？”

　　众人都笑着，徐正勋不耐挥手，感觉已经有点喝多了的模样。

　　Krystal探身开口：“扶他到房间休息一下吧。”

　　说完自己站起，Krystal开口：“我去泡茶让徐助理醒醒酒。”

　　韩过没多说，示意郑民英和他一起将皱眉有点闹着的徐正勋一起扶到客房的床上睡着。

　　进门之前韩过扫了张秘书一眼。这还真不是一般女人。不劝不说还给倒酒。韩过才不信她是温顺。总感觉以后徐正勋会被管得服服帖帖的。尤其张秘书看到韩过看着他，还平静温和地对他笑了笑。这可真是。

　　以前她这样的笑容和表情韩过觉得她很亲切温柔，事实也是如此。可是现在这样的状况她还是这样的笑容和表情，韩过只觉得这女的是真有刚儿。扫了一边还随意同韩世敏闲聊什么的徐贤，韩过不动声色和郑民英将徐正勋扶到床上。

　　未知才可怕，但是已知……也不代表就安全。

　　徐正勋和张秘书如何生活相处是他们自己的事，可是如果是此时的张秘书这样的情绪和头脑以及性情，感觉她要针对徐贤的话，徐贤估计骨头渣子会被吃掉什么都剩不下。想到这，韩过就来气。直接给徐正勋甩手推了一下。

　　徐正勋腿磕到床边疼得叫了一声，给郑民英吓了一跳。不解地看着韩过。韩过瞪了揉着腿叫着什么嘀咕什么的郑民英一眼，转身就出去了。只留下不解的郑民英在那。

　　买了个表的臭嘚瑟，都OK订婚了还廖呲人家葫芦瓶干个OK毛操！

　　这都不说了，好好隐蔽一下你未婚妻也未必知道就算了。

　　你他妈的明知道张秘书就在你身边你还敢这么明目张胆，你都没考虑一下这个葫芦瓶有多危险？！再能买十几亿的房产终归也只是个赚了点钱的idol。和那些什么家族大人物的千金能比吗？真要是动动手分分钟都能灭成渣的程度你tm感情是葫芦反正有一个就行了，碎一个你都不心疼我操你妹的！

　　韩过冷着脸坐回去，Krystal都不知道他怎么送个人进去休息能给自己气成这样。其实韩过更多的，也是气自己。尤其偶尔看到张秘书看到徐贤的目光，似乎总带着一点别样的情绪……

　　别样又见别样。

　　韩过就暗自无力叹息，他才是帮凶。如果他不犯贱帮徐正勋去传什么买了表的纸条，这事牵扯不到她。

　　骤然目光看向张秘书，张秘书也愣了一下，一如既往的微笑。只是韩过没有挪开目光就是这么看着，张秘书渐渐的，也就收起笑容。平静直视韩过。

　　露出了，本来的面目。


第六十八章 隐忧

　　“韩作家。有没有薄一点的被子？”

　　郑民英出来了，开口询问韩过：“你家屋子取暖很好，徐助理喝醉了，盖厚被子怕他太热对身体不好。”

　　韩过将目光从张秘书身上挪开，起身上前：“有。我去找。”

　　说完朝着客房走过去。临进门扫了张秘书一眼，没多说关门进去了。

　　张秘书眯着眼睛看着门口，拿起酒杯喝了口酒。

　　起身也对Krystal笑了笑：“不知道还以为他对订婚不满意呢，喝那么多。”

　　Krystal笑出来：“怎么可能，不过我都不知道张秘书和徐助理是一对。”

　　张秘书笑着点头：“我去看看他。”

　　Krystal没多说，继续转头招呼众人吃喝。

　　而进入房间的张秘书，将门关上，看着找到毯子给徐正勋盖上的韩过，上前接手：“我来吧，韩作家。”

　　韩过一顿，倒是退开一边。

　　抱肩看着张秘书照顾徐正勋，半响轻笑开口：“你给他一杯一杯灌醉的，如今又照顾他。小心把正勋玩坏了。”

　　徐正勋咕哝着说着什么，显然是醉的不轻。

　　张秘书手停顿一下，给徐正勋盖好，转身坐在一边整理毯子，随即看着韩过平静笑着：“果然是正勋OPPA的最好亲故。连我们怎么相处你都要管。”

　　韩过点头：“我预感到至少徐正勋的婚姻就是坟墓，迈进去的那天，就是断开所有友谊的那天，被你管得死死的。”

　　张秘书收起笑容，看着韩过开口：“你应该知道我的身份至少不一般，还敢这么对我说话。是我平时的态度过于温和了吗？”

　　韩过皱眉：“对我亲故不好，我有什么不能说的？”

　　张秘书轻笑指着徐正勋：“我对他不好？”

　　韩过摇头：“至少没看不到做为未婚妻或者女朋友的体贴和温柔。甚至隐隐有点冰冷。”

　　张秘书笑着，看着韩过：“我就应该默认他去追他喜欢的小idol，这就是对他的温柔了是吧？”

　　韩过语气一滞，叹口气上前看着张秘书：“我道歉，我不该那么说你。当然能和正勋订婚的，家世应该不一般。你要是不解气，可以找人打我一顿。我一定不会让他知道。”

　　张秘书哭笑不得：“当我什么人了？”

　　停顿一下，张秘书看着韩过：“我知道你是正勋OPPA最好的亲故。”

　　揉着躺在那里徐正勋的头发，张秘书轻声开口：“也感谢你能让他变得如今这么成熟，懂事。”

　　韩过犹豫一下，试探看着张秘书：“如果我没猜错……其实你和正勋那位浩贤哥，有些关系吧？”

　　张秘书惊讶看着韩过，上下打量，半响笑着开口：“你果然很聪明。我哥就说过见你第一面就觉得你一肚子坏水，卖了正勋OPPA他都给你数钱。”

　　韩过皱眉：“你哥一定不是好哥，别听他的好吗？”

　　张秘书笑着：“我哥就是张浩贤……堂哥。”

　　韩过尴尬轻咳一声，张秘书呵呵笑着，好像很有趣的模样。

　　只是韩过突然惊讶，好奇开口：“我是真没想到，不然也不会当你面和他谈论……咳咳。”

　　韩过没说下去，不能哪壶不开提哪壶。张秘书嗤笑一声，却已经明白他说的是谁了。

　　“可你们订婚……”

　　韩过转移话题，也是真的疑惑：“我明确听正勋讲过他哥哥和他家的经历。徐理事应该不会再和以前的势力参与进去吧？不然也不用出来开办影视制作公司离开那个圈子。”

　　张秘书笑着看着他：“你知道的还真不少。”

　　韩过点头：“我不想知道来着。可是他非得告诉我。”

　　张秘书一顿，亲昵给徐正勋掖掖被子，出神看着徐正勋，但是眼神却满是冰冷。

　　韩过咧嘴后退，这尼玛上位圈子的人心态都扭曲了吗？明明感觉她对徐正勋又是真的好，怎么眼神透露出来的又是这种状况搞不懂。

　　“我俩从小就认识。”

　　看着韩过，张秘书开口：“当时正勋OPPA的哥哥也还在。天天一起玩，如果后来没有断开关系两家，我想会一起长大的。”

　　韩过默默听着，张秘书也平静讲述：“订婚是好事。因为我和浩贤OPPA是堂兄妹，但是我父亲这一支并不参与太多。所以这样既可以让正勋OPPA以后能有依靠，也能在万一张家有闪失的时候，可以让徐家撇清关系不会受到太多牵连。一举两得。”

　　韩过恍然：“那位浩贤哥为了正勋也算煞费苦心了。”

　　张秘书开口：“是内疚，一辈子的内疚。浩贤哥对正勋OPPA的哥哥。”

　　韩过点头，半响拍手上前一脸郑重：“张秘书你听我说。我不去否认正勋对徐贤有什么想法，可是我能百分之百保证……”

　　“就够了。”

　　张秘书平静打断韩过，眼神有些冷，虽然面容依然温和笑着。韩过终于知道她不是心疼扭曲，因为她对徐正勋是真的好，但眼神冰冷不是针对徐正勋，而是徐贤的。

　　“他喜欢她，就足够了。”

　　张秘书看着韩过：“我知道徐贤并不喜欢正勋OPPA。可是我也不觉得正勋OPPA的条件，真的想追她，她有什么拒绝的理由。”

　　韩过挠头，张秘书轻笑探身：“外貌，人品，经济条件，家世。”

　　看着韩过，张秘书询问：“徐贤能挑出什么来？”

　　韩过摊手：“感觉吧，大概。徐贤虽然不是什么大户人家，可是自己也不缺钱。她只要找到她喜欢的人就够了，未必需要看条件。她自己公开都说过的。”

　　张秘书嗤笑偏头，拿着纸巾给徐正勋额头擦汗：“idol说的话，能信的不多。反正嫌弃对方的经济条件，也可以说是没感觉。理由还不有得是？难道还能真的说出嫌对方条件差才拒绝的？”

　　韩过摆手站起：“跑题了。总之我不说正勋对徐贤什么想法也不说以后，可是至少正勋不止一次追过徐贤。我都亲自参与的。去年夏天就开始，可是到如今徐贤一丁点机会都没给。”

　　看着张秘书，韩过开口：“那时候你们还没在一起吧？我清楚他不是有女朋友的状态。徐贤也没必要欲擒故纵，男未娶女未嫁的，有感觉就答应了互相。所以说明徐贤对正勋是真的没有任何这方面的意思，不然你们订婚不会那么顺利。”

　　张秘书沉默一会，点头看着韩过：“这我承认。可是不能回避一个事实，我未婚夫心里一直有别人，我的容忍程度也是有限的。我不需要管她是不是无辜，有可能抢我拥有的什么，如果我能默默承受显然也不合逻辑，你说呢？”

　　韩过语气一滞，皱眉指着徐正勋：“那你也应该把错算在他身上。是他一直招惹的，徐贤根本就是无辜。”

　　张秘书皱眉笑着：“为了一个idol，还不是你自己喜欢的那个，你居然可以牺牲自己的亲故？”

　　韩过摇头：“虽然正勋是我亲故，可是我也不能偏帮。况且不管从性别的角度还是因果角度，他是男人，这种事不该让女人承担责任。更何况本来就是他惹出来的事，也就该他承担。”

　　张秘书愣在那，看着韩过说不出话。

　　韩过指着床上的徐正勋：“你也说感谢我，让他变得懂事了，成熟了。一个成熟懂事的人，和不成熟懂事的人区分的标准是什么？我想就是懂得承担责任。”

　　坐上前，韩过看着沉思的张秘书：“我就是个宅男，我接触不到你们的圈子和世界。Idol的生活层次在我这里就已经足够高大上了，我不清楚你会用什么手段去迁怒一个idol。这里还是韩国，陌生的国家对我来说。我只想让张秘书知道，人活一世，谁都不易。或许你们这样的圈子成长的，衣食无忧可是应该也有自己的苦恼。徐贤如果是知道徐正勋有未婚妻的情况下还和他纠缠，你打死徐贤我都管不着。毕竟谁和我都没有任何关系可是。”

　　韩过看着张秘书，沉声开口：“可是徐贤是无辜的。她一直都没有一丁点要和正勋发展超出友谊关系的想法，甚至我认为现在两人也只是比熟人强一点。都未必是亲故。解决方式不是只有针对她惩罚的一个，我是创作剧本写小说的，总不会小说电视剧里的情节出现在我身边吧？对你对正勋对谁来说，都不是好的选择。”

　　说完之后，韩过就只是看着张秘书，等待她的回答。

　　张秘书沉默一会，突然笑出来。

　　韩过茫然，张秘书看着韩过，半响平静开口：“韩作家怎么这么关心徐贤是不是被伤害？和你没关系吧？你和她很熟吗？又或者……”

　　张秘书好奇开口：“你对徐贤有些别的意思？”

　　韩过咧嘴后退，很是无语。

　　吗的。

　　好心给人擦屁股……纸抠漏了。


第六十九章 意外

　　那你看这可不就是擦屁股吗？

　　韩过虽然也是不想让徐贤受到无妄之灾，可是也是为了所有人。试想一下就徐正勋对徐贤的那个爱你在心口难开的臭德行，自己订婚对方一点反应都没有就能喝醉成这样，没错韩过也看到了。徐贤很是平静好像陌生人订婚一样一点感觉都没有。

　　韩过知道也是难为她了。在徐正勋心里徐贤是闹木闹木重要可是在徐贤心里，或许徐正勋比熟人好一点，仅此而已。这也不能一定要徐贤把徐正勋当做多重要的人对待，这种事还能勉强的吗？可即便如此，韩过也替徐正勋难过。

　　但是如果张秘书针对徐贤，韩过也不知道人家什么家族什么富贵人家要教训一个idol怎么教训。这也没什么不合理的。反正人活一世，很多人都教训不了你，可是也一定有人有能力教训你。不管你是什么社会地位什么条件。

　　只看会不会去针对而已。

　　但是如果这样，难过和愤怒的只会是徐正勋。然后徐正勋得知再去和张秘书吵架。然后两人已经是订婚的关系，再因为吵架或者如何惊动了各自的家长比如徐理事比如浩贤哥，然后再强压反正就这些乱七八糟布拉布拉的。

　　最后一定谁都不好过，那简直是一定的。而最不好过的，不说徐贤，但徐正勋肯定是。没有比伤害一个人在意的人，更让这个人本身更受伤的了。周围人也都未必能好受。

　　想想就来气，韩过无语对着张秘书干笑的同时，眯着眼睛看着徐正勋躺在那睡得还真他瞄的挺香。

　　韩过后悔平时嘴贱当时就嘴懒没多问一句到底他未婚妻是谁。只是想着这种事徐正勋不说他也不好问，当时他也不在状态。韩过早知道是张秘书，根本都不会理他传纸条的请求。无端端给徐贤拖下水，自己如今惹得一身骚。一手翔。

　　靠！

　　“咚咚。”

　　敲门声响起，Krystal小脸探头推开门缝，看着韩过开口：“韩代表要走了，徐贤欧尼也是。你不出来送送？”

　　韩过一愣，点头开口：“马上来。”

　　Krystal好奇看看两人，随即也没多说。关门出去了。

　　“总之吧。”

　　韩过皱眉看着张秘书：“这件事冤有头债有主。你们已经订婚了，我想徐贤的态度也让正勋死心了。你要是真的在意正勋的话，我劝你反而不要对徐贤有别的想法。真的碰了徐贤，正勋一定会生气。还要保护她。这样反而是讲他们两个的关系从新牵线。”

　　看着张秘书，韩过开口：“感觉你一定是聪明人，怎么做会产生什么效果，你一定可以考虑清楚。”

　　张秘书失笑，看着韩过：“在你印象中，有钱有势的人家要教训谁，就是找人打一顿或者泼脏水之类的？”

　　韩过摊手：“反正我只了解娱乐圈，尤其idol。很多Anti都送刀片，送毒饮料。这些都很正常。”

　　张秘书轻笑一声，没有多说。随即平静温和示意韩过：“有客人要走了。韩作家去送送吧。这里有我就好。”

　　韩过一顿，转身真的出去了。只是眉头还是皱着，或许自己身份还是不高，徐正勋当他是亲故可以打闹，但不当他是亲故的，有钱有势未必将他一个外籍大龄新人作家看在眼里。

　　就好比浩贤哥，看在徐正勋的面子上也从来没正眼看过韩过。韩过当然也没有更多去吊他。所以显然张秘书是把韩过当做自己未婚夫的亲故身份交流的，但她并不一定把韩过的话放在心里。这样一来，韩过也没有别的办法，只能在徐正勋酒醒之后……干他一顿。

　　“这么快就走？”

　　韩过还要笑脸送客。

　　韩世敏离开，徐贤也一起。

　　韩世敏笑了笑，随意开口：“还有些事要处理。今天没说几句，改天见面再聊。”

　　韩过行礼，再次道谢他能过来，随即礼貌送走。

　　而徐贤也要告别，随意开口询问：“徐助理没事吧？进去半天没出来。”

　　韩过扯起嘴角笑了笑没多说。他没事，但你快有事了。

　　对徐贤道谢，韩过目送两人的车离开。回头和Krystal要回去的时候，阿花带着一堆工作人员也喧哗着出来了。

　　韩过惊讶：“你们走这么快干什么？”

　　阿花笑着：“阿尼，吃好了。他们说要去唱k，我和刘导演带他们去。”

　　韩过一愣，为难开口：“徐正勋醉成这样，我可能就……”

　　阿花摆手：“招待已经很丰盛了，韩作家总是这么客气大家也有压力。不用想太多，聚餐的机会还不有的是吗？”

　　韩过抱歉行礼，李敏哲正好走出来。韩过直接开口示意他跟着去，结账算韩过请。

　　阿花和刘炳权要推辞，韩过摆手直接就算做主了。阿花和刘炳权笑着对后面人示意还不谢谢韩作家，都开心大声道谢，也祝他生日快乐，祝他和Krystal幸福之类的好话，然后就都坐车离开了。李敏哲跟着一起付账。目送车都开走，韩过和Krystal才关上门回去。

　　屋内还算干净，不过两个餐桌都狼藉。尤其韩过做的料理，也都吃得一点不剩。

　　“等会我和你一起收拾。”

　　韩过拽着挽起袖子要干活的Krystal，一起朝着徐正勋的房间走去。

　　张秘书还是坐在那，此时见两人回来，不由站起：“都走了？”

　　韩过点头：“正勋就让他留在这吧。”

　　张秘书犹豫一下，韩过开口：“不放心的话，你也留在这。反正你们不都订婚了吗？”

　　张秘书想了想，笑着开口：“那麻烦你了。”

　　韩过示意Krystal：“去给张秘书拿干净的被子，还有毛巾之类的。”

　　Krystal点头转身去了，韩过看看Krystal离开，随手关上门，看着张秘书：“不是我爱管闲事。其实我是出了名的不喜欢参与太多别人的问题。但正勋是我韩国唯一的亲故，我俩还是工作的搭档。他的一切对我对周围都有影响，我希望他能过得好，不会因为什么而受伤难过。”

　　张秘书摇头开口：“今天不说这些了。目前来讲也未必就是你讲的那么严重的状况。”

　　韩过一顿，试探开口：“如果……我是说如果真的到了那种程度呢？”

　　张秘书笑了笑，还调皮眨眨眼：“那就给她寄刀片，送有毒的饮料喽。”

　　韩过咧嘴干笑：“呵呵，呵呵……真会开玩笑，呵呵，呵呵……”

　　瞄的他还能说啥。干脆不问了。感觉越问事越大，而且张秘书是个有主意的。家世还很了不起。真有什么打算是韩过一个死胖宅能问得出来的？但是看看一边躺着的徐正勋，感觉他更够呛。

　　不一会Krystal送被子过来了，还有毛巾牙刷等之类的。要么说韩过一辈子也没住过这么好的房子，龙殇也算牛掰了。上下两层不说，还宽敞还大。空房间也不少。一楼两个卧室，大客厅厨房。两个卧室都自带浴室卫生间还有阳台。

　　楼上也是一样的设置。通常韩过也并不住，就一直放着以前遗留下来的杂物而已。礼貌告别道声晚安。喝水外面有，要用什么屋内也都摆放得好。反正韩过和徐正勋的关系，张秘书也并没多客气和他。都料理好招待好了，韩过和Krystal才回到自己这边。

　　关门坐在床上，韩过皱眉出神。

　　Krystal别过头发，上前坐在他身边好奇开口：“你和张秘书说什么？感觉好像有什么事似的。”

　　韩过一顿，笑着揽着她：“我和她说，正勋以后就托付给你了。你要好好照顾他。”

　　Krystal皱眉后退，很是嫌恶：“你和徐助理以前不是真的有点同性关系吧？”

　　停顿一下，Krystal咬着嘴唇表情怪异后退：“怪不得那天晚上你那么混蛋，居然想……”

　　韩过愣了一下：“那天晚上？我怎么混……我靠！！”

　　韩过一把就要抓过Krystal，只是Krystal咯咯笑着躲开了。

　　韩过咬牙站起，挽起袖子就要扑过去，居然敢笑自己和徐正勋是菊花关系，韩过不揍她简直对不起天地。

　　“啊哈哈，我不敢了不敢了！”

　　Krystal终于被韩过捉住压着，赶忙笑着求饶。韩过眯着眼睛，照着她耳朵咬了一下。

　　Krystal啊地尖叫，随即笑着拍他背：“别闹，我错了还不行吗？”

　　说完看着韩过，Krystal语气轻柔揽着他脖颈：“你今天公开了我们的关系，算是给我一个交代？”

　　韩过皱眉：“又来了，什么责任交代的真是……”

　　“你不想知道我送你什么礼物吗？”

　　Krystal没理会，打断他开口。

　　韩过愣了一下，笑着点头：“别说我差点都忘了。是什么？”

　　Krystal凑上前，在他耳边轻声开口一句话。

　　韩过瞬间就可耻的硬了。

　　因为这句话是……


第七十章 鄙视你

　　“在衣服下面，我的身上……你自己找吧。”

　　或许是韩过太纯洁？或许是Krystal表达太婉转？韩过就这么可耻的硬了，可能未必每个人都会感同身受，因为这句话。

　　可是此时的韩过却不行。有点受不了了。香喷喷美腻的WuLi大水晶居然说礼物就在她身上她衣服里还让他自己找，韩过，就很听话地找了。

　　女盆友嘛，找就找嘛。嘛……

　　嘛呀！！

　　“这……这mo呀？！”

　　Krystal很喜欢韩过的反应，愣愣的瞪大眼睛挪不开的样子。打开睡衣扣子，如果说上身赤裸的火辣蕾丝还无所谓的话，那么下身的丁字裤，就有点让韩过流鼻血了。于是……他无意识地说出了一句，差点真让他流鼻血的话。

　　“你……你把你姐的偷穿出来了？！”

　　然后……

　　“啪！”

　　脸被抽了一下，瞬间还带着笑容的Krystal，面无表情，清冷目光看着他，就这么看着不说话。给韩过的那一下，肯定是她打的不然也没别人了。韩过愣愣偏头，随即凑么不要脸的憨笑上前。

　　不小心说漏嘴了。事实上是韩过自己的YY。他从10年认识少时Jessica那天开始，第一眼看到这个女人就认定了这一定是个喜欢穿丁字裤的女人。没有理由。所以不管小命运还是恋战新梦，里面他写的Jessica都是这样的设定。

　　要么说不疯魔不成话，韩过已经潜意识把自己的YY当做真实的资料来对待了。于是这么多年他就真的以为二姐是这样的情趣内在。刚刚直接说出来，听在人家妹妹还是自己女朋友的Krystal耳朵里……除了给你耳光这都已经是轻的了。

　　韩过惯例靠嬉皮笑脸混过去，反正不管怎样，你不都是被我压着的被动？来让我看看丁字裤里面是什么，乖哈～

　　“吱嘎吱嘎……”

　　韩过骤然惊愕，和同样惊愕的Krystal对视。随即看着身下的床。

　　我擦我这还没施展呢怎么就给反应了这么配合？！你他瞄的是要成精啊你？

　　可是两人此时都不动了，怎么还有声音。

　　然后……那就是隔壁我擦？！

　　韩过下意识坐起，Krystal也表情怪异看着。

　　随后就没有说话声了。好像是，床吱嘎吱嘎动还撞墙的声音。一下一下的很有节奏感。

　　“我操……”

　　韩过咧嘴，深呼吸一下。

　　回头看着咬着嘴唇笑的Krystal：“他他瞄的还挺有兴致，拿这当家了他俩。”

　　Krystal眨眨眼，看着韩过：“他们在干什么？是床不结实吗？没人住，床也没换，可能质量不好吧？”

　　韩过失笑看着Krystal：“你现在是说笑吗？”

　　Krystal呵呵笑着支着头。

　　韩过想了想，看着Krystal：“我是不是该去提醒一下这边还有别人呢？”

　　Krystal拿枕头砸他一下，笑着看着韩过：“你都说了人家这么有兴致，你还打扰。”

　　韩过呼出一口气，皱眉坐回去，出神看着墙壁没说话。

　　人生不如意事十之八九，和你共度一生的往往都不是你念念不忘心之所属的那个人。这是韩过当时想的徐正勋的状况，然后推己及人，也想到了自己。

　　谁，又不是这样呢？

　　但是墙的另一边隔壁发出的床吱嘎吱嘎的声音以及有节奏的撞墙声，说明了一个问题。没法和念念不忘心之所属的人共度一生，未必不能和别人幸福的走下去。这就是感悟。

　　不说韩过自己，只说徐正勋。这个贱货为了徐贤对他订婚一点感触都没有黯然喝酒，可是转眼就和张秘书在那滚床单。

　　其实他心里肯定不是不喜欢张秘书，而且两人这么顺利发生这种事。显然也不是第一次了。可能就好比初恋和妻子的区别，就这么简单。

　　没法和初恋一起执子之手走下去的，难道和现在的妻子就不幸福吗？他对现在的妻子的所有感情所有珍惜在意付出就都是假的敷衍吗？你让他假让他敷衍他都做不出来。

　　默默躺在一边，韩过揽着Krystal，反而没了刚才的急切。

　　弯起嘴角突然笑出来，Krystal有些不解：“笑什么？”

　　韩过叹口气，看着Krystal：“我笑明明这种刺激，我反而觉得好像心很宁静似的。一点都没别的想法了。”

　　Krystal愣愣看着韩过，半响也是笑着，抱着他靠在他怀里：“我也是……不过可惜礼物了。”

　　韩过没说话，沉默一会，突然将Krystal整个报上来压在自己身上。

　　“呵呵，mo呀？”

　　Krystal笑着，不过这样的感觉很不错。就那么伏在他身上，Krystal头发披散着，头靠在他胸口。

　　“吱嘎吱嘎……”

　　那边的声音还在不时传来，韩过摆弄她的头发，叹息开口：“还挺持久的。”

　　“噗。”

　　Krystal噗嗤一笑，咬着嘴唇砸他一下。

　　韩过看着Krystal：“不知道……我们到时候，会不会也这么久，我有点没自信。”

　　“哈哈，呀！！”

　　Krystal脸颊通红，拿着头发甩他脸。

　　韩过笑着躲闪，突然Krystal收起笑容，将头发甩到一边正视韩过，扳着他的脸询问：“徐室长今天到底怎么回事？还有你和张秘书在房间那么久，谈什么？”

　　韩过一愣，下意识张口。

　　Krystal手指指着他鼻子：“你已经公开我和你的交往关系了。不管名义上还是实质上我都已经是你女朋友，你可以隐瞒我很多事，但我希望你也将我当做信任的人。最起码，是之一。”

　　韩过失笑：“我什么时候不信任你了？我家房间密码手机之类的。”

　　见Krystal不说话，只是看着她。

　　韩过想了想，嗤笑开口：“这也没什么保密的。吗的不说出来我都憋着难受。”

　　韩过很痛快地将徐正勋和徐贤的事全都讲出来，包括张秘书之间的纠葛。Krystal越听嘴巴张得越大，最后的反应却出乎韩过的意料，直接又给他一巴掌。可这次就没法接受了。

　　“是他又不是我你居然又打？！”

　　韩过脸色难看拽着Krystal晃着：“你是不是过分了？韩国可以94的打84的？！”

　　Krystal忍着笑，轻哼一声看着他：“你居然瞒着我这么多，不问你都不说。”

　　韩过失笑拍她屁屁一下：“人家的事我随便说，这样真的好吗？”

　　Krystal撇嘴：“那现在你又说了。”

　　韩过冷着脸看着墙壁：“瞄的他办的也是人事！自己罩不住还牵扯人家，现在徐贤真是……”

　　“你干吗管他？”

　　Krystal皱眉开口：“还去帮他告白。都有未婚妻了还这样，你干吗多事？”

　　韩过叹息：“我当时不是不知道是张秘书吗？以为他未婚妻是家里安排的，没见面没感情就结婚那种。今天我才知道人家两个青梅竹马，小时候就认识。而且张秘书感觉对贱勋很上心。关键还就在身边潜伏着。给徐贤造成多大隐患徐正勋这个贱货！”

　　说着说着韩过就来气。拿起什么就要砸到墙上被Krystal赶忙抢回来，失笑拍他几下。韩过撇嘴嘀咕几句，骤然愣在那。

　　碰碰Krystal，Krystal疑惑转头：“干吗？”

　　韩过伸手示意：“你听……”

　　Krystal别过头发皱眉：“听什么？”

　　韩过开口：“不响了。应该是结束了吧？”

　　“呀！”

　　Krystal抬手推他，忍着笑砸了几下。

　　韩过呵呵笑着翻身将她压住，凑上前吻着她：“该轮到我们了吧。”

　　Krystal偏头，手挡住他的嘴瞪着他：“话还没说完，别闹！”

　　韩过疑惑：“还要说什么？”

　　Krystal看着韩过，轻声开口：“这么说来，徐助理今天喝这么醉，而且还心情不好的样子。就是因为徐贤欧尼吗？”

　　韩过嗤笑：“你听刚刚的声音，他像是心情不好吗？”

　　Krystal笑了一下，嗔怪开口：“我说真的。”

　　韩过一顿，叹息翻身躺着，揽着Krystal：“我能知道他对徐贤是真心的。可是这种事他只能自己接受。毕竟徐贤对他是真的没有那方面的意思，我很清楚。”

　　Krystal嗤笑：“你又清楚了。”

　　韩过眯着眼睛看着Krystal，Krystal忍着笑偏头。

　　韩过疑惑看着Krystal，半响皱眉开口：“我就不明白了。徐贤我敢说在少时，甚至在韩国娱乐圈，都是纯洁清纯善良正直的存在。可为什么在你们女人眼里一个两个的，都防备着好像随时能抢别人男人似的存在。真的好神奇。”

　　Krystal沉默一会，笑着看着韩过：“你想知道原因吗？”

　　韩过点头。

　　Krystal凑上前，在他耳边又是一句话。

　　韩过也又一次，可耻的硬了。


第七十一章 红灯闪烁

　　“砰，哐。”

　　徐贤回到宿舍，脱鞋回房间。

　　路过一个门口的时候，门打开，Sunny摆弄掌机靠在门边，看她一眼，疑惑开口：“没回家住？”

　　徐贤一愣，随意开口：“今天去聚餐，离开的晚，就没回家，不想打扰阿爸哦妈。”

　　Sunny嗤笑，放下掌机抱肩：“那就能打扰我们。”

　　徐贤一顿，皱眉别过头发看着她：“欧尼，最近您对我很多误会，我们是不是可以沟通一下解开？”

　　Sunny赞叹拍手：“忙内你越来越女神范儿了，我期待这部戏结束你可以以演员身份一飞冲天的那一刻多么动人心魄。”

　　徐贤抿起嘴角，半响轻笑点头：“那也是欧尼的骄傲，我们是少女时代。”

　　Sunny惊讶：“你确定不会抛开少时单飞？”

　　徐贤点头开口：“不管什么事，电视剧电影音乐剧广告代言ost固定综艺，我从来不是第一个。为什么欧尼偏偏针对我？一定要误会到这种程度吗？”

　　Sunny笑了笑，朝着客厅走：“我没觉得是误会，我唯一可以释怀的，就是可能你自己都感觉不到自己的变化，或者说……不是故意的。”

　　Sunny坐在沙发上，拍拍一边示意徐贤：“来啊，不是要沟通吗？”

　　徐贤一顿，慢慢走过去，坐在一边。Sunny扫了她双腿一眼，并拢在一边，身子坐直头发下意识别过耳后。

　　“呵呵。”

　　Sunny笑出来。

　　徐贤疑惑看着自己，抬头询问：“欧尼笑什么？”

　　Sunny赞叹开口：“你说是我误会还是错觉？你现在的一举一动我看着都心动。那么好的身材，优雅的举止，更美艳的脸庞和一直都没变的纯净的眼睛，双腿都并拢到一边，身子坐直头发也……”

　　“欧尼！”

　　徐贤哭笑不得打断她：“我从来都是这样的。你偏偏现在特别说这些，还说不是误会？”

　　Sunny一愣，耸耸肩笑着没多说。徐贤沉默一会，突然朝着冰箱走去。在Sunny惊讶的目光下，居然拿出两罐啤酒递给Sunny一罐。

　　“呀你……”

　　Sunny不解看着徐贤，愣愣开口。徐贤已经打开喝了一口，虽然还是皱皱眉头很是咧嘴的模样，却仍然还是喝了几口，随后才捧着看着Sunny示意。

　　Sunny失笑点头，也打开喝着。不过看着徐贤的样子，倒是态度多少缓和了一些。

　　“就欧尼自己在吗？”

　　徐贤回头疑惑看看其他房间的房门，转身询问Sunny。

　　Sunny一顿，点头看着她：“回家的回家，出去玩的出去玩，反正……”

　　Sunny喝了口啤酒，没多说。徐贤也是点点头，靠在一边坐着。

　　Sunny放下啤酒，看着徐贤：“你呢？去参加那个大作家的生日宴会，还算有趣吧？”

　　徐贤看看Sunny，平静开口：“有趣谈不上。不过宣布了两个消息。”

　　Sunny看着徐贤：“消息？还两个？”

　　徐贤点头，沉默一会，揉着啤酒罐也不喝：“SG工作室的徐室长，订婚了。对象是工作室的秘书。”

　　Sunny想了一下，开口道：“是什么影视制作公司理事的儿子那个？”

　　徐贤开口：“虽然不是很熟悉，但是是很不错的人。年纪也不小了，订婚也正常。”

　　Sunny愣了一下，看着徐贤：“年纪也不小了……不是说是那位大作家的亲故吗？那位大作家年纪也不小了吧，没考虑和Krystal也订个婚什么的。”

　　徐贤一顿，抿起嘴角没说话。

　　Sunny沉默一会，叹息摇头：“也不知道Jessica怎么想的，居然就同意了？我都想着她的脾气，不自己动手挠他算出道多年矜持了，至少也找个人教训他丢张支票让他别纠缠自己宝贝妹妹了吧。她都还留着控到结婚呢。”

　　徐贤笑了笑，想起那位欧尼的脾气，此时也不由喝了口酒，感叹一声：“好久没见过西卡欧尼。也不知道现在怎样了。”

　　Sunny平静开口：“能怎样，反正这么多年谁钱都没少赚，衣食无忧之外，做多做少给自己个充实而已，还想要什么？”

　　徐贤没说话，一如既往的不去评价这些欧尼的任何事。Sunny当然也知道，但此时却不打算放过她。

　　皱眉看着徐贤，Sunny仰头将啤酒喝光，丢掉啤酒罐看着她：“不是想沟通吗？那就别藏着掖着。你自己说为什么一直帮着那个家伙。你是TTS成员，不知道那个大作家当初怎么花言巧语把你队长欧尼骗得团团转，然后拍拍屁股回国了，一走了之烂摊子全留给泰妍。如今风光回来又名声大噪，还高调找个更年轻漂亮的，还是同组合前成员的妹妹，你居然一样都看不见，还为他说好话站在他那边？！”

　　说着说着Sunny就来气，瞪着徐贤开口：“就算人和人有亲疏远近。如果哪怕是泰妍和Jessica对峙，你帮谁都为难我也说不出你什么。一个外籍死胖子编剧你才认识多久？你队长欧尼认识你快十年，你分不清远近里外了？能给个理由吗？”

　　徐贤抿起嘴角，抬头看着Sunny：“如果我说，那欧尼也该说出来。我不懂到底韩助理做了什么对不起泰妍欧尼的事。但我能感受到他是真心喜欢泰妍欧尼的。”

　　Sunny嗤笑：“那他不还是和别的更年轻漂亮的交往了？”

　　徐贤笑着皱眉：“欧尼这个更年轻漂亮的形容本身就不对。以韩助理的年龄，泰妍欧尼都要小五岁。不存在不年轻不漂亮的程度。”

　　Sunny惊讶：“这你都能为他辩解一下，不是之前还给你骂哭过吗？”

　　徐贤沉默一会，看着Sunny：“那是因为tvn因为两个S.M.C&C旗下女idol出演同一部电视剧，要把我踢出去。他才故意逼我的。”

　　Sunny骤然惊愕，看着徐贤的眼睛，半响讷讷张口：“j……jinjja？！”

　　徐贤别过头发，沉默不语。

　　Sunny想了许久，皱眉开口：“可是之前你……”

　　“我后来才知道。”

　　看着Sunny，徐贤开口：“就是我喝醉酒打了韩助理用鞋跟那次，第二天早上韩代表叫我过去，训斥我，并告诉了我真相。”

　　直视着Sunny，徐贤开口：“欧尼知道我的愧疚自责和尴尬吗？他就是怕我会丢脸，没有让我知道其实是tvn的放送局局长想要踢走我。”

　　徐贤拿起啤酒罐攥着，突然仰头喝了一大口，呼出一口气摸摸发烫的脸颊，轻笑看着Sunny：“什么顶级女团？什么人气idol？出道八年人气下滑说踢走还不就踢走了？有什么面子？什么脸面？保全我的是谁，不是公司，反而是你总是骂来骂去的男人。外籍的。”

　　Sunny皱眉看着徐贤：“对你好的你就帮是吗？都不顾同组合的立场了。”

　　徐贤点头：“所以交换吧欧尼。我在韩助理面前都没敢让他知道，其实我已经清楚他其实在默默帮我。不但如此，还要承受我的误解和责怪甚至疏离排斥。他好心，我却恶意对待。我怕如果真的让他知道，我会自责愧疚死的。”

　　看着Sunny，徐贤开口：“可我如今告诉了你，算是解释了原因，同时也是最大的秘密代表我们想和你好好沟通的诚意。”

　　皱眉看着低头沉默的Sunny，徐贤摇头：“我不懂为了一个我这样和他不算熟悉特别亲近的人，他都可以做到这种程度。宁可自己承受误解也照顾我的感受为了我做了这么多，默默的帮助。我就是死都不信他到底做了什么伤害泰妍欧尼的事，让你每次都喋喋不休。欧尼如果不说出理由，我以后或许还会一如既往站在韩助理这边。”

　　停顿一下，徐贤拢着头发看着Sunny：“哪怕事实上或许你根本不在意我帮谁，也一如既往地对我冷嘲热讽。”

　　徐贤没再说话，支着下巴亮晶晶地眼睛看着Sunny，微微嘟嘴。

　　Sunny看她一眼，失笑摇头：“年轻就是好啊。或者天生丽质。我像你那个年纪的时候，好像也没这么诱人美艳漂亮。”

　　徐贤皱眉失笑：“欧尼不也就比我大两岁吗？13年的时候确定自己不够漂亮？当时胸露出来好多，我看着每次都脸红。”

　　“呀！”

　　Sunny抬手比划一下，徐贤呵呵笑着后退躲闪，却还是看着她。

　　Sunny沉默一会，看着徐贤：“你不理解是吗？”

　　徐贤点头：“很不理解欧尼的敌意从何而来。至少天台之前就已经如此态度对待韩助理。显然不是因为韩助理找到泰妍欧尼这里和她整理关系。当时泰妍欧尼在食堂，对韩助理是根本无视的。当面都戴着耳机听歌的程度。”

　　Sunny嗤笑一声，突然起身去冰箱又拿了两罐啤酒，递给徐贤一罐没管她。自己打开仰头喝下去一大口。甚至啤酒都冒泡洒出来很多也不在意。

　　直视着疑惑的徐贤，Sunny平静开口：“你说不知道他到底哪里对不住泰妍。那你知不知道，这个剧本到底是谁投递给tvn才让他千里迢迢又可以以编剧的身份，被召回韩国的？”

　　徐贤愣在那，突然惊愕张大嘴看着Sunny，说不出话。

　　她一直没想过这个问题，可是原来源头才是一切的初始。

　　如果是这样……

　　问题，就变得复杂了。

　　闹木闹木。


第七十二章 黄灯闪烁

　　“等一下！tvn？！”

　　徐贤突然疑惑看着Sunny：“剧本不是投给S.M.C&C？”

　　Sunny愣了一下，随即摆手：“是S.M.C&C，不是tvn，我说错了。”

　　徐贤恍然，却是沉默一会，犹豫看着Sunny：“可是，即便如此，欧尼也不用这么针对韩助理吧？”

　　Sunny嗤笑：“可是我说错了投递公司，但承担的一切，我没说错。当初他打了人就跑，你知道泰妍承受了什么？”

　　徐贤张张口，没再说话。她不知道，可是如果真是这样，她可以想象得到。公司的旗下idol，还是当红的男团人气成员。表面上不报警，私下追究肯定更狠。尤其去年的S.M多事之秋，更是不能开这个先例。不然谁都敢欺负上门咬一口。

　　那么本来就是人气队长的泰妍欧尼，加上还要背负着少时团队，为了自己的私事而造成这样的影响。一定背负的更多……却全是为了他。

　　“一定……”

　　徐贤轻声开口：“一定也不是无缘无故的吧。韩助理不是这样的人。”

　　Sunny一愣，负担笑着：“都这时候了。你就是一定要站在他这边了是吗？”

　　徐贤沉默一会，别过头发看着Sunny：“我是就事论事。韩助理有多在意泰妍欧尼，我在一边做为旁观者都看得出来。他不会故意惹事让欧尼背负的。”

　　“那他想不到吗？”

　　Sunny看着徐贤质问。

　　徐贤皱眉笑着：“他是外籍，还不是圈内的。他怎么会知道背后的这些事？或许在他眼里打人就被抓然后该怎么惩罚就怎么惩罚，他也不是idol无所谓曝光不曝光的。”

　　Sunny摇头：“这么天真还来韩国做什么编剧？还勾搭idol干什么？就只想着自己开心了，出事了什么都不想也不管自己的原因给别人造成了什么。”

　　徐贤沉默，不一会开口：“或许只能说，错误的时间遇到对的人。但人终究战胜不了时间，输得彻底。”

　　Sunny表情怪异：“你念诗呢？自从给TTS迷你二专做词之后，感觉好感性啊你。”

　　徐贤呵呵笑着，Sunny扫她一眼，轻哼喝了口啤酒，眯着眼睛看着前面。

　　“我就快忍不住了。”

　　Sunny沉声开口。

　　徐贤一愣，看着Sunny：“欧尼快忍不住什么？”

　　Sunny出神一会，摇头看着徐贤：“金泰妍出道到现在，算是集万千宠爱被Fans宠着供着。她自己做人还谨慎从来不会自大一句话想三遍才说出口。最后被一个外籍死胖宅给弄得这么狼狈这么惨。他自己却过得顺风顺水还不要脸的过来整理关系！”

　　将啤酒喝干，Sunny把啤酒罐握皱丢到一边站起：“早晚我得让他知道他是怎么得到今天的一切。不是爱泰妍爱得不行吗？你口中的他那么在意泰妍，我就让他知道真相愧疚一辈子。”

　　说完Sunny从表情惊愕的徐贤身边走过去要回房间，却被身后徐贤骤然一声叫声吓了一跳疑惑回头。

　　“不行！！”

　　徐贤站起看着Sunny。

　　Sunny不解站在那看着徐贤：“什么不行？！”

　　徐贤犹豫一下，上前看着Sunny：“欧尼不能这么做。”

　　Sunny抱肩笑着：“为什么不能？”

　　徐贤看着Sunny，抿起嘴角，半响抬头看着Sunny：“今天生日宴会，公布了两个消息。”

　　Sunny点头：“你说过的，那个徐室长订婚的事……对了。”

　　Sunny开口：“还有一件是什么？”

　　徐贤看着Sunny，别过头发在耳后，亮晶晶的眼睛闪烁着异样的情绪：“韩助理……小范围公开了交往关系。”

　　偏头回避Sunny的视线，徐贤轻声开口：“和Krystal。”

　　回避，是因为Sunny的表情和眼神太强烈了。

　　惊愕，不敢置信，和足以由内而外从38E大胸烧出来的怒火。

　　“前天和泰妍整理关系……今天就公开和别人的？！”

　　徐贤也没话说，如果不知道那么多事也就算了，可如今知道了很多隐情，她不怪韩过这样的处理方式，可是她也没了理由，去质疑这位大胸欧尼的怒火。

　　“哈。呵呵。”

　　Sunny显然情绪不对，气笑了。

　　徐贤抬头看着Sunny，轻声开口：“欧尼。不管怎么说，过去的都过去了。泰妍欧尼身为当事人，有她自己的选择。尤其现在韩助理这边，和Krystal已经是交往关系而且公开了。如果你现在将事情说出去，为难韩助理是注定的。可是结果会让泰妍欧尼好过吗？”

　　看着低头的Sunny，徐贤探身开口：“我感觉……可能会更乱。”

　　Sunny沉默一会，什么都没说，转身回到自己房间，砰地一声将门关上。徐贤张口还要说什么，只是此时这样状况，最终她也只能默默轻叹，走进自己的房间。

　　管理的换衣服洗澡准备睡觉。徐贤觉得好笑为什么最近脑子转的都是别人的事，还都是……那位韩助理的。热水冲刷着徐贤诱人的身体，也没让徐贤轻松起来。很多话想说，大胸欧尼却没给机会。那天天台，这位韩助理哭泣的模样哪像一个三十岁的男人？

　　可正因如此，才更让人心疼，更感染她的情绪至今心都沉闷。

　　什么年代了？他压抑的这么痛苦选择整理关系，回到现在女朋友的身边。可是就凭他对队长欧尼这样的感情，就凭他表面憨厚实则爆裂的性格，就凭他为了对别人的愧疚都可以承受更多，就比如，她。如果不是愧疚他自己选择了Krystal，还说出气话让自己听到。

　　他也没理由给自己拽到剧组做女二，也没理由在tvn要给她踢走出剧组的时候，义无反顾帮她不求回报还隐瞒还承受自己的误解头被砸破都只字不提。

　　徐贤不知道其实韩过想说来着，但是其实也都不重要。对待自己他都可以，如果让他知道泰妍欧尼为他做过的事，为他承受的事，反而还要被他主动过来提出整理关系泰妍欧尼还微笑答应了。这也不是古代门第之分天涯永隔，也不是什么大家族或者婚外恋。

　　就算是婚外恋也都在这个年代没人太当回事了。

　　徐贤虽然很不愿意这样想，可是她很确定。最后的结果是什么。

　　“呼。”

　　徐贤轻叹口气，将水关掉用毛巾擦拭身体。路过镜子的时候，徐贤突然僵硬一下，硬是没有让自己头转过去看一眼。只是脸颊不知道是洗澡还是喝酒，好像微微发红如果有人看到，一定会血脉喷张般难以抵抗葫芦瓶高挑丰满身材还脸颊通红的诱人。

　　她最近发现自己很奇怪，以前从来不喜欢洗澡照镜子。就算照镜子也不会过度关注自己的身材还有尺寸这类的事。可是不知道为什么，渐渐的，她就慢慢关注了。慢慢更多地，或者有意无意地，看着自己身体的这些地方。

　　她自己都觉得脸红不好意思，暗骂自己为什么变得这么低级。她故意想忍着，可是不由自主地，就变成这样了。不自觉地又是叹息，自己为什么最近变得这么奇怪，而且叹息的次数变得更多。明明现在，貌似事业发展有了新方向，该高兴的啊。

　　沉默一会，徐贤擦干身子，围着毛巾走出浴室。头发自然晾干，习惯的。坐在电脑前，徐贤打开电脑。开机进入页面后，徐贤重新将翻墙下载又翻译过来的恋战新梦打开，书签看到的地方，继续看下去。支着头看得出神，很多很多需要吐槽的地方，她都懒得吐槽了。

　　比如主角居然和Jessica欧尼背着泰妍欧尼劈腿，主角居然和允儿欧尼还有Tiffany欧尼也有过亲密接触。只是这些她已经看到脱戏了，一点代入感都没有完全是乱写的同时，里面自己关于他劈腿的态度，反而让徐贤很是想笑。

　　性格，写得很像呢。

　　哪怕言谈举止也都如此。不过自己当初真的有古板到这种程度吗？太久远有些记不清了。此时她只想看看，居然还写到我结的情节。

　　实在不知道这有什么好写的。

　　虽然那位OPPA确实人不错，可是总感觉有些小气。吉他不舍得买就算了，算是放送不合适的情节。可是居然最后一件衣服也嫌贵，自己不差一件衣服，可终归女孩的面子问题，自己连一件100万韩元的衣服都不值得买一次穿吗？

　　过了这么多年，徐贤还是微微嘟嘴有些小小的怨念。

　　当然只是小小的，谁她都没提过。不是今天看到情节进展到这里，她几乎都要忘了。

　　没多说，渐渐看得出神。

　　但是徐贤不知道的事，这段综艺的情节在小说中的描写。

　　给她造成了，多大的情绪影响。甚至是，心理。


第七十三章 没错就是绿灯闪烁～

　　“听欧尼说，其实徐贤欧尼才是真正的闷骚。而且越是外表身材性感表面上古板清纯正派的女人，一旦释放反而就是要男人命的。”

　　可耻的又硬了，韩过听到的，就是Krystal的这番话。

　　只是硬归硬，韩过有些狐疑。虽然大姨子的说法和自己想的一样，但是……

　　“你确定二姐和你说这番话的时候……开场白不是‘我有个朋友’布拉布拉的？”

　　韩过表情怪异询问，Krystal愣了一下，突然噗嗤一笑，抬手揪着他的耳朵撕扯。

　　韩过抵挡着可是还是一脸不信。因为“我有个朋友”这个梗至少在天朝或者全世界范围都用烂了。

　　尤其去看医生的时候，自己有什么难言之隐不管是生理医生还是心理医生，开头一句话都是我有一个朋友，他怎样怎样怎样，医生你看应该怎么办一堆之类的。大姨子闲着没事这么评价徐贤，感觉就有点这个意思啊。

　　反正就算没有，二姐嘛。闹木闹木漂亮性感，至少她评价徐贤的话用在她自己身上也不为过。

　　双重硬，或者三重硬。

　　之后压着Krystal就该干什么干什么了。

　　你方唱罢我登场，我抹油来你晃床。

　　Yeah～

　　被Krystal说硬了就不能怪韩过。YY着徐贤的闷骚端庄却色情的肉体，还有大姨子夹腿神功护体，丁字小妹晶晶姑娘，这三重浪可把韩过high得浪奔浪流。Krystal不堪折磨又无从抵抗，虽然前后两道门都在严防死守中没有被亵渎。

　　可是该快乐的，也都很快乐地承受了。

　　一直到天亮……

　　当然没有这么长。只是玩累了睡到天亮。醒来的时候，这还真是好亲故。Krystal和张秘书做好早餐摆在那，韩过和贱勋几乎不约而同揉着头从房里走出来。

　　韩过眯着眼睛看着徐正勋，徐正勋还不知道怎么，看着他点点头：“昨晚我睡你这了，看来醉得不轻。”

　　韩过轻笑点头：“你是罪得不轻……”

　　徐正勋一愣，没懂韩过的意思和情绪。此时张秘书和Krystal招呼两人过来吃东西。韩过扫了张秘书一眼，貌似对昨晚吱嘎吱嘎还有撞墙的频率没有任何不良反应和尴尬的意思……

　　好吧可能是韩过保守了。别说订婚，就是只是男女朋友关系比如Krystal和韩过这样的。玩得不也很疯吗？何况人家还是已经定了婚的。闲聊没多说，徐正勋询问韩过昨晚他没失态吧。韩过扯起嘴角笑了笑，没多说。徐正勋也没多问。

　　之后就是开工，韩过没去。徐正勋开车送张秘书和Krystal。一个回公司一个去剧组。大概估算了时间，韩过给徐正勋发个短信，让他过来谈谈。

　　没多久电话就打过来，徐正勋疑惑开口：“就直接打电话呗，还发短信？”

　　韩过开口：“你未婚妻在身边吗？”

　　徐正勋一愣：“早送回工作室了。干吗避讳她？”

　　韩过开口：“你不是问你昨晚是不是失态了吗？你过来我告诉你。面谈。”

　　说完韩过挂断电话，坐在一边点燃一支烟，皱眉沉思。

　　一直到门铃响起的时候，韩过呼出一口气。过去开门将疑惑的徐正勋迎进来。示意他坐，丢过去一支烟，自己也拿一只再次点燃起来。沉默不语。

　　“到底什么事？我昨晚……”

　　徐正勋本来还要问，只是骤然想起什么可能性，惊愕看着他：“我昨晚不是对徐贤失态了吧？！哎西可千万别！还不够丢脸吗？！”

　　韩过沉默一会，吐出一口烟看着徐正勋：“你来之前，我本来对你憋了一晚上的气想要发出来。但是现在，反而觉得没必要了。”

　　徐正勋语气一滞，慢慢坐下：“看来，是真的了？”

　　韩过皱眉：“你能成熟一点吧？这次不是开玩笑的。”

　　徐正勋看着韩过：“怎么？好像还很严重？”

　　韩过点头：“是很严重。你个王八蛋居然没告诉我是张秘书！徐贤的事你居然就敢和我商量着替你告白，你脑子怎么长的？！”

　　徐正勋讷讷低头，半响撇嘴嘀咕：“你不是说现在发脾气……没必要了吗？”

　　韩过失笑：“我靠，你……”

　　韩过深呼吸一下，摆手开口：“好。那我不发脾气，我来告诉你真实情况。”

　　徐正勋抬头，韩过看着他：“昨晚我在你喝醉之后，单独和张秘书聊了几句。她什么家世背景你知道，和你从小青梅竹马。你只是饭个idol她当你还是不懂事爱玩没长大。哪怕你昨晚在我隔壁把她玩得这个花，墙都快撞踏了我擦！！！”

　　说着说着韩过又没忍住，徐正勋尴尬轻咳一声后退，嘀咕看着韩过：“我……我喝醉了。再说我俩也不是第一次……”

　　“那你他吗还够着徐贤？！”

　　韩过站起拿着拖鞋砸过去：“还他吗的在你有权有势未婚妻的身边？！”

　　徐正勋明白韩过的意思，讷讷看着他：“珠贤不是这样的人。”

　　韩过点头：“那是在只有一个珠贤的情况下。可是谁都不愿意有另一个自己抢东西，还是抢男人。”

　　徐正勋摊手：“徐贤根本没这个意思，我已经想通了。”

　　韩过嗤笑：“废话。你能想到的我想不到？我第一时间就和她解释了。可是看你醉得那个样子。她才不在意徐贤对你上不上心，她在意的是你对徐贤上心。凭你的条件如果想去追，徐贤一开始不会同意，可最终你也没有让她拒绝接受你的硬伤。外貌不错，年纪不算大，家境还好。人品也……非常烂，烂透了！”

　　本来韩过还想说人品不错的。可是此时他是半拉眼看不上贱勋。恨不得干他，可是考虑到这件事还得是靠他解决，不能给他打偏激了讲情绪发泄到张秘书身上。感觉张秘书才是真正的头脑聪慧善于隐藏却性格强势的人。

　　不怕当面，就怕背后做点什么手脚手段。让贱勋挑不出毛病的同时，徐贤无辜遭殃。

　　“人品哪烂了？”

　　徐正勋反而还不高兴了，撇嘴看着韩过：“就算埋怨我也不用诋毁人品吧？”

　　韩过失笑：“我诋毁你人品？！拜托我提到你人品这两个字就已经是诋毁我自己了。说出你有人品我都怕被雷劈！”

　　徐正勋皱眉摆手：“到底谈什么了？珠贤真的说要教训她？”

　　韩过点头：“这就看你的了。如果你处理不好，珠贤一定会教训珠贤的。依我看如果不夸大的说，两个只能活一个都不是不可能。看你希望谁活着，或者你认为谁能活着。”

　　徐正勋扯起嘴角干笑：“有……有这么严重吗？我和徐贤又没什么？”

　　韩过上前坐在他面前，沉声开口：“什么年代了？你如果一直对徐贤不死心，结婚都能离婚何况订婚？就算不离婚，你依然可以追徐贤。甚至某种她头脑发抽的情况下，你们就真的发生点什么。你告诉我你浩贤哥的堂妹，找她堂哥毁掉一个idol还不是易如反掌？”

　　徐正勋下意识开口。

　　韩过打断他：“第二。徐贤是个女idol，要毁掉她很容易。不用毁掉她的人，她苦心经营这么多年的清纯正派形象，不停泼脏水就能毁掉她的事业。哪怕淡出娱乐圈做个普通人，因为她的知名度，走在大街上都会被人指指点点，你让她这个性格的女孩怎么活？还是你不相信你的浩贤哥以及你的未婚妻有这样的能力和手段？”

　　徐正勋张口，但已经说不出话来。

　　韩过拍拍他的肩膀，开口示意：“可能我说的夸张了。就看你敢不敢冒险，认为我说的这些一点发生的可能性都没有。你就别当回事。”

　　徐正勋第一时间开口：“我当然不会让这种事发生！”

　　说完徐正勋站起，朝着门口走去：“我现在就找珠贤，去说清楚我们之间……”

　　“所以我让你成熟一点。”

　　韩过嗤笑看着徐正勋，没有拦着他，只是说了这么一句。

　　徐正勋站定转身看着韩过，韩过叹口气，看着徐正勋：“你到底懂不懂这里的逻辑关系？你越是护着徐贤，张秘书一定越难过。你现在去找她，她也一定知道我和你说了这些。你这已经将她放置在所有人的对立面，逼着她去找后盾和外援。不是将徐贤从本来就无辜的外围，直接推到矛盾中心点？”

　　徐正勋低头，半响烦躁坐在地上，看着韩过揉着头发：“那我怎么做？！就这么眼睁睁看着？”

　　韩过咧嘴，剩下的一只拖鞋也砸过去。

　　吗的为什么他自己卑微的人生却总能碰到只能惹事不会平事的二货。或者说他总能认识到这种人还做亲故，他有奶妈倾向吗？！

　　虽然没减肥的时候，是挺大的。


第七十四章 反思吧骚年

　　“你得搞清楚我现在不是和你告状。”

　　韩过呼出一口气，语重心长看着贱勋：“张秘书是个聪明人。她肯定想到背后我会和你谈徐贤的事，会和你通气。”

　　徐正勋头低着：“我知道，都知道。”

　　韩过皱眉：“打起精神，你不是都已经和她订婚了吗？也已经接受徐贤对你没别的想法了。现在这算给谁看呢？”

　　徐正勋抬头：“我该怎么办？你说吧。”

　　韩过失笑：“多简单？从此以后在她面前，决口不提徐贤的事。而且从现在开始，对张秘书开始像对待未婚妻一样，体贴，温存，拿出昨晚你臭不要脸的劲头搞定她。女人在享受爱情和浓情蜜意的时候，是没有心情和精力还顾及到别的。这是一个为了爱情而生而死的性别。”

　　看着徐正勋还是发楞的样子，韩过皱眉想干他：“就是让她知道你全心全意和她交往，心里只有她。不管是买礼物请吃饭晚上滚床单搞得她精神肉体都筋疲力尽，这样她就会发自内心感受到你对她好，心回到她这里，这样她不就没心思纠结别的女人了？她也不是神经病，自己男人对自己这么好，干吗没事找事？看她也不是喜欢疑心的。”

　　徐正勋看着韩过，看表情是懂了，但目光却并不是恍然大悟的样子。只是表情怪异，半响对着韩过开口：“你这些……都是经验之谈吗？”

　　韩过惊讶：“我的经验之谈？！我三十岁才谈了第一场恋爱才有第一个女朋友，我有个毛线经验之谈？”

　　徐正勋皱眉：“可我心里，还是有些放不下。不知道是不是越得不到的越遗憾，关键和徐贤的距离又不远，她是演员我是制片。经常可以遇到。尤其感觉最近其实她对我的态度，慢慢好转。也慢慢变得亲和。”

　　韩过皱眉。这里居然还有他的事，他也真是没办法。貌似是用鞋根儿伤了他的头之后的愧疚，然后决定答应自己和徐正勋做亲故。这反而多少居然还给了这个王八蛋希望。

　　“那你到底想怎样？”

　　韩过干脆挑明看着徐正勋：“要不你有刚儿就解除婚约和徐贤正式交往，以后她是苦是难都活该，谁让她跟你了？要不你就离她远点好好和张秘书交往过日子步入结婚殿堂。选一个吧。”

　　徐正勋皱眉低头。

　　韩过叹息：“你他瞄的，我怎么说你？！昨天晚上在别人家的客房压着自己未婚妻一通床撞墙。早上醒了提上裤子就想别的女人。男人都花心，可总要有点担当吧。”

　　徐正勋看着韩过：“那我确实为难，这是现实。我也不想，但我忍不住。”

　　韩过失笑站起：“我快成你人生导师了。你正经做事告别富二代生活是我提点你的。如今你好好过日子过自己感情生活，也还要我劝，还劝不听，我真是够了。”

　　徐正勋撇嘴：“少说我，你不也这样？”

　　韩过一愣，茫然坐下看着他：“我哪样？我没未婚妻啊，就一个女朋友。”

　　徐正勋看着他：“泰妍呢？”

　　韩过抿起嘴角，深吸一口气，低头沉默。

　　徐正勋探身：“你还不是对泰妍念念不忘？教我应对珠贤的办法什么哄她开心让她没心思考虑徐贤的，难道不是你对Krystal的态度？”

　　韩过骤然抬头看着徐正勋，就这么看着。

　　徐正勋愣了一下，有些抱歉地摆手：“对不起，我脑子有点乱，算我说错话……”

　　“有几点不同。”

　　韩过打断徐正勋，平静开口：“我来说说我和你有哪几点不一样。”

　　徐正勋回避韩过的视线。

　　韩过仍然看着他：“首先，我真的和泰妍交往过。哪怕没名没分没多长时间就不得不分开整理关系。但是她没否认过和我交往的事实，我也能真切感受到那段时间短暂，可我们都很开心，也都在意和喜欢彼此第二！”

　　韩过继续开口：“如果你做不到喜欢一个人，给不了她想要的感情，你就不要接受她。从很早开始Krystal就对我很好，不是第二次回国因为剧本被韩世敏看中才开始。可是在我第一次回国之前的整整三个月时间，或者主动或者暗示要和我关系再近一步的Krystal，不管我当她是妹妹是亲故，但没有任何一次我明确接受她。你可以去问，她也一定会承认。我始终都是拒绝的。因为我知道我和她不相配的同时，最关键的，是我不喜欢她，以女人的角度。我没法接受她做我女朋友所以我就不会接受我也真的没接受……”

　　“别说了。”

　　徐正勋无奈开口：“我错了还不行吗？”

　　“第三！”

　　韩过没理会徐正勋，站起直视着他：“就在大前天，虽然我很难受，心挖个洞一般的疼，可我仍然去找金泰妍，直白地和她说我要和她整理关系。昨天晚上，我小范围对一起吃饭的人公开了我正在和Krystal的交往事实。我拒绝她是因为我给不了她要的感情，但是当她去中国我家找我的时候，我们没有马上回来。短暂的几天时间，我们的经历也是快乐的。我感动她对我为我做的一切的同时，最终选择接受了她做为我的女朋友。在这一刻开始，到第二次因为剧本的原因回国踏在韩国的土地上，我已经做好准备接受她，也已经去开始以男人对待女人的角度，去喜欢，去交往，去建立感情。”

　　“韩过啊。”

　　徐正勋到底还有点节操，此时被韩过说得尴尬脸红。更自责刚刚的口无遮拦。韩过看着他，沉默一会，出神看着地板，拿出一支烟点燃。

　　“这是一个必经的过程。”

　　韩过看着徐正勋：“不爱她就别和她在一起，这话对。但是当时不爱不代表之后不爱。爱了第一个，结束了也不代表以后就没法爱别人。初恋是最难忘的，但也只是最难忘。不一定是爱得最深的。美好的幸福生活谁说只能和初恋一起，哪怕我承认回国后接受了Krystal又遇见了泰妍，我仍然控制不住，也发现自己从来没有忘记过她。可是这个过程就是将她从我心里撕出来还回去整理掉，将Krystal装进去从此就该好好对待她。”

　　弹弹烟灰，韩过扯起嘴角：“你说我是哄Krystal，是拿她当替代品。是敷衍。这是对我，对她的侮辱。没法和自己的初恋，和自己爱的人在一起，这只是遗憾，但不是抱怨。我至今和Krystal亲热也不怕告诉你，最后一关仍然没过。我珍惜她，我对她有感情。我想以后会越来越深。你呢？把你肮脏的那话儿捅进爱你的人纯洁的身体，转眼就去想别的女人。你好意思和我比？”

　　徐正勋脸发红，拽着头发看着他：“你是想把我说死吗？我都说我错了。”

　　韩过摇头踩灭烟头站起：“我现在不用你死，我只要你滚出去！”

　　徐正勋惊讶看着韩过，韩过一改刚刚慢条斯理据理力争的模样，表情狰狞上前撕扯着徐正勋直接拽到门口，开门直接丢出去。

　　徐正勋整理衣服站起，愣愣看着门口。随后门再次打开，一双鞋砸在他身上。砰地一声，门再次被关上。徐正勋愣愣看着鞋，半响叹口气穿上。看了门口一眼，转身默默开车走了。从始至终，没敲门，没再多说。

　　因为他自己都鄙视自己，浑浑噩噩的，算是被韩过骂醒了。

　　他说错话刺痛韩过的同时，自己也明白了自己到底多么混蛋。为了一个从来没有对他有一丁点意思的徐贤，他反而忽略了从小一起长大的妹妹，如今还一点都没反对过成为自己未婚妻的张珠贤。

　　凭她的条件，不缺钱也不缺势力什么都不缺，自己还这么没出息。她选自己干什么？

　　自己都不想一想，还予取予求昨晚喝醉了就把人压着做什么了。

　　骤然加速，徐正勋朝着S.M.C&C开去。到达的时候一步没停留朝着工作室所在，推门果然是张秘书自己在那。看到徐正勋很是诧异。因为此时他要么该是在剧组，要么该是去谈这部电视剧的海外版权和广告加成的收入。偏偏到这来了。

　　刚要开口询问什么，却是徐正勋已经走过来。一把将她抱住，紧紧的。

　　“mo呀？”

　　挣脱一下，就没挣脱了。反正两人都是订婚关系。只是张秘书很是不解怎么他突然这样，但是好像也能多少感受到，他是很亲近自己。

　　抬头情绪，张秘书疑惑：“OPPA干吗突然这样？”

　　徐正勋扯起嘴角，手指摩挲她的脸颊：“这次这部戏放送结束，如果赚得钱够，我们就买套房子当婚房，你说好吗？”

　　张秘书一愣，眼底闪过一丝笑意和温情：“房子有的吧？干吗还要买？”

　　徐正勋皱眉开口：“那都不是自己的。我要用自己赚得买。你说呢？”

　　张秘书笑着，点头开口：“你想买就买呗。”

　　徐正勋犹豫一下，看着张秘书：“不过估计不会赚太多，买的房子也就不会好到哪去。”

　　张秘书随意开口：“无所谓。你买什么样的，我就住什么样的。”

　　徐正勋呵呵笑着，拽着她朝门口走。

　　张秘书惊讶跟着：“OPPA带我去哪？工作室不留人吗？！”

　　徐正勋头都没回：“没事，反正最值钱的被我拽走了，其他无所谓。”

　　张秘书一愣，弯起嘴角没再多说，只是看着徐正勋的背影。一起下楼，牵着手，倒也没怕谁看着。

　　至于去哪到底，知不知道也无所谓。

　　他带自己去哪，那就去哪呗。


第七十五章 真正的节外生枝

　　“社长……”

　　助理敲门，金英敏恩了一声却没听到说话。皱眉抬头，看到助理欲言又止。

　　金英敏看着他，平静开口：“直说。”

　　助理敞开门，示意金英敏：“D社李副主编来了，找您有点事……”

　　“哎呀都这么熟了，我自己说不行吗？”

　　直接闯进来，胖胖的身材戴个眼镜，头发梳得油亮亮的一个四十岁左右的男人。

　　金英敏对着皱眉的助理挥挥手，随意笑着示意：“李主编，看来又拍到什么了，要和我扯皮吧？”

　　男人叫李胜浩，D社娱乐版块的副主编。

　　此时也在金英敏示意下坐到沙发边，笑着接过秘书递来的茶，赞叹对着金英敏：“我就说嘛。还得是社长。你的助理眉眼高低看人眼朝上，叫都只叫李副主编，不知道我最讨厌这个副字。”

　　金英敏笑着点头：“所以你是拼命和S.M卯上了，就要靠我们来帮你坐上主编的位置是吧？”

　　李主编如果不是真的和善，至少也是个笑面虎。从头至尾都笑呵呵地，看着好脾气似的。只是金英敏当然知道，这家伙到底有多狠。

　　首尔体育是只爆真料，不在乎火不火，关注度多高。

　　D社正相反，我只要火料，关注度能有多高就有多高。至于真实性反而是其次。

　　不过两家都有一个共同点，就是爱信不信。

　　首尔体育的爱信不信，是靠时间证明一切。

　　D社的爱信不信，就是可能是真的，也可能多少有些出入。

　　不过金英敏看着笑呵呵的李胜浩，眼神变幻。好歹也是副主编，能亲自登门，肯定是抓拍了什么实质的证据。

　　只是最近至少少时的话，该爆的都爆差不多了。差个Yuri等着四月份日专的时候爆。而且是已经早说好了的。

　　除此之外还有谁？EXO都看紧了，sj也没曝的价值了。东神那两个都没回归计划，也快沉寂了。到底能是谁？

　　“拿出来看看吧。”

　　金英敏面对这个笑面虎，决定直说：“我来估算一下价值。”

　　李胜浩一顿，平静开口：“之前跟着徐贤结果就喝了咖啡，真是让我们D社丢尽了脸。同行也都笑了那么久。连我都有点相信你们这位少时忙内高贵到不食人间烟火男朋友都不交。如今我手下的人算是终于扳回一城了。”

　　金英敏一愣，骤然笑出来，摆手开口：“那看来我是不用看了。是别人我还和你周旋一会，徐贤的话简直根本不可能。她如果真有，想瞒都瞒不住。还会让你追拍到？”

　　李胜浩探身：“你不信？”

　　金英敏点头：“你就是拿到照片我都不信，别说空口无凭了。”

　　李胜浩一顿，点头笑着拿过包，打开将一沓信封递过去。“送给金社长了，我备份了很多套。留作参考吧。”

　　金英敏皱眉，半响轻笑点头，随意打开抽出来一看，笑容凝固起来。

　　半响之后，金英敏嗤笑摇头，看着李胜浩：“亏你还是副主编，就凭这点信息掌控力度，也别总惦记主编位置了。”

　　李胜浩惊讶，指着照片失笑：“这算什么？不承认是吗？”

　　只见落在桌上的照片，里面的场景正好是黑天。而且还是少时宿舍门口，徐贤微醺拽着韩过，韩过扶着她的情景。

　　果然啊……没有不透风的裤子。

　　不是是不透风的墙。

　　金英敏笑了笑，摇头开口：“这位是外籍编剧，如今工作室在S.M.C&C。就是徐贤参演的那部戏的编剧作家。”

　　李胜浩茫然：“我当然知道这位是外籍编剧韩过作家，但是金社长的解释，并没有撇开他们俩没有交往的理由吧？”

　　金英敏想了想，开口笑着：“没关系。至少我掌握的情况，少时里的徐贤是没有交往对象的。我可以核实之后再告诉你不过！”

　　金英敏在李胜浩要说话的时候，脸色撂下看着他：“在我没核实清楚之前，你擅自将照片发出去，这可就不和规矩了。”

　　李胜浩一顿，呵呵笑着站起：“看来今天这趟是白来了。也没什么结果。”

　　指着桌子上的电话，李胜浩开口：“那下次我等金社长联系我了。不过我可没耐心，就算我想升主编，但不得不承认如今我的主编才是我的顶头上司……”

　　直视金英敏，李胜浩笑着：“金社长……可不是。”

　　说完李胜浩微微点头行礼，转身离开了金英敏的办公室。刚刚离开，金英敏脸色就难看起来，拿起照片仔细看着，他做了这么多年的社长，当然不会傻到只凭照片就相信什么。尤其还是自己旗下idol。

　　可是他气在这照片拍摄的角度，真的放送出去是很难说清楚的。哪怕两人不是交往关系，对徐贤的形象也是个争议。徐贤平时乖乖女，文静纯净古板忙内，居然喝得微醺还和一个男人拉拉扯扯，这像什么话？他瞬间都脑补到旁边应该有经纪人之类的。

　　可是D社不是首尔体育，他们肯定是故意不去拍摄经纪人也在现场的画面。现在问题，就模糊了。

　　“社长……”

　　助理再次进来，就算没看到照片也知道D社副主编找上门来，肯定没好事。所以在李胜浩离开后他第一时间进来，等着吩咐。

　　顺便，还扫了一眼照片。

　　“去把韩代表找过来。”

　　果然，助理听到后，转身去联系了。正巧韩世敏还真的在。当他来到金英敏的办公室时候，金英敏依然坐在那里反复看着照片。见韩世敏来了，也只是指指一边示意，话都没说。

　　韩世敏疑惑坐下：“怎么脸色这么难看？”

　　金英敏将照片摔在那，皱眉开口：“你自己看吧。”

　　韩世敏拿过照片，第一眼就表情凝固：“这……”

　　金英敏看着他：“徐贤真的和那个外籍作家交往？”

　　韩世敏失笑：“怎么可能？他和Krystal……”

　　“mo？！”

　　金英敏惊愕，这还问出意外情况了：“你说谁？”

　　韩世敏想了想，这也不是瞒着的事。尤其Krystal和徐贤都是S.M旗下的idol，不属于S.M.C&C的演员。

　　“昨天韩过生日，公开了他和Krystal的交往关系。当然是小范围的，不会对外界公布。”

　　金英敏失笑：“他可真了不起。整个S.M最难搞定的两个，他居然先后交往。如今还挂着一个更难搞定的？”

　　韩世敏无奈：“好歹也是社长，说话有点涵养好吗？”

　　金英敏瞪着他：“你和我说涵养？！”

　　来回走了几步，金英敏看着韩世敏：“两个idol，全都是人气不低漂亮有潜质的，哪怕Krystal不敢投资太多，可是价值也体现在那。更不用说一直形象都很好少时疾速曝光都没牵连到她的徐贤。”

　　指着韩世敏，金英敏开口：“可结果呢？！那个公开交往，这个还被拍了照片，让D社送来了。人交到你手上你就这么个交代给我？！”

　　韩世敏无奈摊手：“那你还能拦着人不让谈恋爱？金泰妍都不想谈呢，你都给安排一个年下男。何况Krystal你又不给人投资源，人家谈个恋爱还不行？”

　　金英敏烦躁摆手：“不说她，徐贤怎么回事？”

　　金英敏指着照片：“我都相信没交往。可你看看这什么样子？！徐贤居然能喝醉，拽着男人拉拉扯扯这像话吗？！不交往就行了？这照片放出去，负面影响以及不是不交往能解释的了。”

　　韩世敏一顿，看着金英敏：“惯例的话，那就买下底片呗。”

　　金英敏气笑了，坐在一边揉着头叹息。半响看着韩世敏：“那就坐实了徐贤和他的关系。不买又又风险，你教我怎么做吧。”

　　韩世敏沉默一会，摆手开口：“依我看就顺其自然。回去我问问，具体问一下。但我估计他俩肯定没恋爱。昨晚上我也在，徐贤也在。我和徐贤还是一起离开的。Krystal却一直留在那。感觉他俩的关系已经很亲近了。”

　　金英敏指着照片：“那这怎么办？”

　　韩世敏开口：“他们想爆出去就爆出去呗。实话实说。这边否认，至于说为什么喝醉，那天晚上是徐贤那场戏的爆发，徐贤开心大家一起聚餐喝多了，被韩过和郑民英送回来。只是没拍摄到郑民英的照片。其余的说那么多干吗？直接否认两人没有任何男女关系，就是同事。”

　　金英敏沉默一会，抬头看着韩世敏：“就没有……可以借机捞到点好处的办法吗？”

　　韩世敏摇头：“你又来了。小心玩坏了得不偿失。我这边徐贤刚以演员身份受到关注和好评，你真的弄出点是非，这可关系到公司整体朝前发展方向的问题，考虑清楚。”

　　说完韩世敏就走了，只留下金英敏一个人在这里沉思。

　　至于是不是真的考虑清楚，还是有别的什么新想法。

　　恐怕，就只有他自己知道了。


第七十六章 多事之秋

　　怎样才是一个艺人随着某个时间某个作品而大火的表现？

　　这是个复杂的问题。

　　先通过结果来直观的对比，然后反推回去。

　　最鲜明的，就是在韩过没来韩国之前，心中的两个人。

　　裴秀智，郑秀晶。

　　她们两个的对比是必要因为。同龄，94年。甚至生日就差几天，都是10月份出生。外貌漂亮可爱高挑，都是偶像女团，也都是里面的人气成员。当然裴秀智所在的miss.a一直要差一些，虽然FX也不算强多少。至少还是个整体。

　　或许差别就是从这里开始。FX里，和Krystal被动争夺资源的至少除了她以外的四名成员，一半会分去一些。比如宋茜，比如sulli。

　　在刚出道两三年的关键上升期，Krystal不算主捧。她主演常规商业迷你剧或者电视剧的经历，都要推到出道后第五年的14年年末。裴秀智不同，出道就主捧演了一部剧。和如今晋升男神之一的金秀贤一起成名人气激增。

　　那部《dream.high》。要知道，当时她才出道没多久，可能也就半年时间。而随后一年miss.a还凭借《goodbye.baby》活动得不错，但也是miss.a最后的绚烂光彩，之后裴秀智凭借建筑学概论的形象，获得国民初恋的称号，自此大火得一发不可收拾。

　　反观Krystal，始终不温不火。在裴秀智已经开始担纲主演基本不可能再沦为配角的时候。Krystal只能再和裴秀智出道合作的男神金秀贤一样地位身份的李敏镐主演的继承者里，演一个女三号。哪怕14年年末终于可以和过气男神Rain主演电视剧，口碑一般。剧情一般，也没有赢得太多声誉，和没演，也差不多少。

　　对比吧。至少没有去海外拼搏打算的这些idol，目光都还是要放在本土韩国的。但是韩国知道裴秀智的，不管是范围，深度，还有人气，肯定都是超高的。甚至年龄段也是如此。虽然如今15年也不是裴秀智最火的时期，12年13年的时候，算是红透也不为过。

　　为什么一定要Krystal和她比，或许只是韩过个人的想法。明明私底下貌似两人关系不是说多差，但也不是多好。没那个意思去明示暗示两人有矛盾。意思只是两人或许根本不熟，也不怎么见面。就是一个圈子里的人而已。

　　可是明明都是女团成员，至少韩过喜欢的，这两个的外在条件和身份甚至年龄最接近。好比韩过喜欢看nba的。他喜欢nba的年代，麦迪肆虐个人能力顶级，科比是全能飞侠，两人都是得分后卫都能力超强都是扣篮狂暴。

　　是一对假想敌。最针锋相对的对手。

　　在他心中Krystal和裴秀智也是。只是一直以来韩过也知道这只是他自己一个人的YY而已。不管韩国还是天朝他身边的书友，好像也没谁将这两位联系在一块。事实上也没法联系在一起，因为两人的人气和在韩国的知名度影响力，大到认知度，小到片酬代言身价，都不可同日而语。

　　最简单的例子。李秉宪因为短信风波广告被撤下，临时顶替的是裴秀智的肖像。轮到死也轮不到Krystal。

　　可是如今的如今，这所有的一切即将不同。

　　不就电视剧吗？不就是代表作吗？谁没有？别说演了一部话题剧大火剧就能火，也没那么简单。不然也没有天时地利人和的说法。高雅拉也演过在《爱人女神》没出现前一直保持记录的1994，如今不一样还是晋升不了什么大火女星的程度？

　　收视率高是一部戏必须要做到的。其次收视率高能不能带动演员的人气，这却不是一定的。可这部《爱人女神》不同。这是一部纯粹靠剧情来吸引人和抓观众的电视剧。无时无刻不是体现着人物性格的决定性。一切都是性格决定走向。

　　所以观众就不得不，甚至是必须的，将关注度从关注剧情，挪回到演员角色的身上。她的角色性格将决定之后的走向。当人们将关注度关注到角色身上的时候，真的喜欢和看进去这部电视剧了，就一定会跟随演员角色的喜而喜，悲而悲。

　　简直是一定的。

　　“欧……欧尼？！”

　　一场戏下来的时候，徐贤正常坐在自己休息的位置补妆看剧本……却骤然发现Sunny居然已经坐在那里，和郑民英聊着什么。徐贤脸色不自然，下意识看看一边等待接受专访的Krystal。第四集放送的时候，徐贤的那场戏演技受到好评，记者过来找她访问。

　　那么如今第五集第六集放送完毕，Krystal的演技受到关注和称赞，采访她也正常。自然而然的事。

　　“抱歉，没带应援车。只是顺路来探班看看你。”

　　Sunny平静地笑着，徐贤心更加忐忑。明明她亲眼看到这位欧尼的愤怒之情，对于韩过和Krystal公开交往关系这件事的情绪来说。

　　可之前她都没说过要来，这一次来了还这么平静。事出反常必有妖，韩国没这句话，但一定有这句话的意思存在。徐贤不动声色，小心翼翼的防备着。她没有责任帮韩过，可韩过也没责任帮她什么。但韩过还是义无反顾想都没想地在徐贤有困难的时候直接帮她度过难关，还要承担一切的误会排斥隔阂。

　　徐贤，也不会有任何犹豫。

　　“欧尼不是该开始为新专辑筹备吗？”

　　徐贤行礼道谢她来探班，开口示意。Sunny没看她，只是笑着对她背后挥挥手。徐贤疑惑回头，抿起嘴角看着抽空也对这边行礼的Krystal，显然Sunny是对她打招呼。郑民英是不会打扰两人闲聊，此时依然坐在一边。

　　“Krystal是要红了吧？专访都跟到剧组了？”

　　一边笑着和Krystal打招呼挥手，但是Sunny说的话，却是对徐贤的。

　　徐贤一顿，平静看着Sunny：“是我先做专访的。可能我更红一点，或者先红的。”

　　Sunny惊讶，看着徐贤平静的表情，还有有些防备的眼神，轻笑点头：“放心，过来坐坐而已。”

　　说是这么说，可是Sunny抱肩看着坐在那里又被拍照又被访问的Krystal，眼睛却不由自主地眯起。

　　“我想看看她事业爱情双丰收的模样，一直掩藏在她姐身后……如今这算长大了吗？”

　　徐贤微微皱眉，这还让她放心？只是坐坐你眯着眼睛抱肩还站起来干什么？就你的小短身模样站起来能有多高？

　　事实上，没错。徐贤也有一些腹黑的元素，但是当然没有其他视频或者Fans去YY的那么多而已。不独属于徐贤，是每个人自带的。或多或少而已。此时吐了个小槽，徐贤还得继续和这位欧尼周旋。别说第一次玩这种打机锋的游戏，对象，是同组合欧尼。

　　“大作家呢？没来？”

　　Sunny看看周围，询问徐贤。

　　徐贤点头：“作家也不用每天都来。如果不是这是他第一部戏，而且情节方面需要更细致，他估计会和其他作家一样，在家里写就好，不用到剧组现场。”

　　Sunny轻笑：“是啊。女朋友推上位了，也可以功成身退，做人别太高调，闷声占便宜，他最在行了。”

　　徐贤皱眉：“欧尼……”

　　“我没说你男朋友。”

　　Sunny指着徐贤：“所以你少来管我。”

　　徐贤语气一滞，负担吸气看着Sunny：“欧尼……”

　　“你说的是她男朋友。”

　　突然旁边插进来一句话，给Sunny和徐贤都吓一跳。徐贤是因为这句话的本身意思，Sunny……好吧也是。

　　“m……mo？！”

　　徐贤失笑看着郑民英，插话的就是他。郑民英还在摆弄手机，不一会皱眉叹息，递过去给徐贤看。徐贤疑惑别过头发在耳后，看着手机上的图片和新闻，Sunny这种电子控自然也是掏出手机看着。

　　半响张大嘴惊讶，随即表情怪异，突然指着抿起嘴角皱眉的徐贤笑着：“果然是你男朋友，你这算如愿以偿了吗？”

　　徐贤看了Sunny一眼，没说话，只是看着手机。

　　郑民英皱眉看着Sunny，上下打量：“什么叫如愿以偿了？这话什么意思？我应该告诉朴室长最近你好像总是针对徐贤，现在还说这种没头尾的话，你是想说你同组合的忙内妹妹希望这种事发生是吗？”

　　Sunny耸耸肩，没有说话。郑民英没再多说，只是看着徐贤。

　　叹口气……也只能叹息了。


第七十七章 必经之路？

　　“晋身演员契机出现的同时，是否恋情曝光也为时不远？”

　　标题是这个，随后下面一组照片。在一处公寓楼外门口（少时宿舍所在），徐贤有些摇晃微醺，拽着一个男子背影拉扯，目光看着他显然是在说什么。旁边还有一辆保姆车。随后拉扯说话继续，照片角度挪到男子正面，是一个陌生男子（韩过）。

　　两人拉扯了好几张照片之后，男子扶着有些微醺的徐贤朝门内方向走去。底下还配着说明的文字。

　　“2015年1月30日晚22：00左右，少女时代徐贤和一位男子疑似在少时宿舍门口举止亲密。徐贤似乎喝酒的样子，脸颊和眼神有些不同寻常，身形摇晃和男子说着什么。并最终被男子扶着进入宿舍所在公寓楼的一楼。后确认，尽管保姆车是少时的，但该男子并不是少时经纪人，偏偏是徐贤日前正以女二号出演并获得演技认可和关注的《爱人女神》这部电视剧编剧作家。

　　经查询这位32岁男子是外籍作家，并且不陌生的是在去年8月到11月间，担任FX成员Krystal的电视剧《对我而言可爱的她》的助理编剧，以及TTS团综的助理职务。并在期间和Krystal多次传出绯闻，冰桶挑战点名等等。此次巧合的是，徐贤担任女二号的这部戏，女一号赫然就是Krystal。显然这位外籍编剧作家的人脉并没想象的那般狭窄。可以调动不到半年时间接触认识的两位女idol，同时出演他的荧屏处女作，真相如何，有待核实。

　　……D社娱乐编辑范贱整理报道。”

　　“呵，呵呵……”

　　Sunny虽然被郑民英说了几句，沉默没再多说。可是看着报道却依然不时地笑。笑得徐贤脸色愈发阴郁眉头也皱得更紧。郑民英皱眉看着她，悄悄对着送Sunny来的经纪人示意赶紧找机会给她带走。就算不明白一些事，可郑民英很显然清楚Sunny过来可不是好心探班那么简单。

　　只是……

　　“欧尼来了。”

　　Krystal结束采访走过来，一边拿着手机一边要问徐贤什么。只是Sunny在这，她当然要先打招呼，行礼问候。

　　Sunny早就带着笑容，起身开口：“WuLi秀晶现在越来越红了。期待这部戏结束之后迈步晋身顶级演员。”

　　扫了徐贤一眼，Sunny开口：“比我们忙内都红。”

　　Krystal一愣，笑着行礼：“谢谢欧尼……我可不敢和徐贤欧尼比。她那么漂亮，还是少女时代。之前那场戏的专访是她先有的。演技也备受认可。”

　　Sunny笑了笑，看着一边的徐贤，对着Krystal开口：“欧尼当然还是要照顾后辈的。虽然Jessica离开了，但我们也算看着你长大。”

　　上前抱着徐贤，Sunny笑着对着Krystal：“这次你看不就是吗？你徐贤欧尼给你挡枪了，之后你肯定更红。她就不一定了。”

　　Krystal笑容凝固，随即扯起嘴角看着徐贤：“这是欧尼那天喝醉的照片吧？D社居然乱写，当时民英OPPA也在的吧。让欧尼受委屈了。”

　　徐贤皱眉没说话。收起手机坐在那里继续补妆等待拍摄。

　　郑民英抱肩看着Sunny：“差不多要拍戏了，你不也要忙吗？”

　　Sunny点头笑着，看着Krystal：“那我先走了，也没带应援餐，下次会一起补齐。”

　　Krystal礼貌相送，Sunny对着徐贤：“忙内我走了。”

　　徐贤转身行礼没多说，Krystal送Sunny朝外走。

　　Sunny笑着揽着她，开口询问：“和韩作家交往的还好吧？如果欺负你，Jessica不在，我们也能帮你教训他……对了他人呢？”

　　Sunny四处看着，Krystal笑了笑：“今天没来。”

　　停顿一下，Krystal看着Sunny：“欧尼知道了？”

　　Sunny开口：“你们不都公开了吗？”

　　Krystal下意识看了徐贤一眼，点头笑着：“没想到这么快欧尼就知道了。”

　　Sunny开口：“这是好事。你运气好，虽然年纪大点，但是事业上能帮助你。”

　　Krystal一顿，轻笑看着Sunny：“欧尼，我可不是冲着这点才和他交往的。”

　　Sunny点头：“这当然。韩国男作家而且年轻的，可是真不多。”

　　Krystal看着Sunny，半响平静开口：“欧尼好像也去过他家做客吃饭吧？这几天经常听到周围人说起。”

　　Sunny随意点头：“当然，虽然就一次。和泰妍她们……额。”

　　Sunny抱歉笑着，看着偏头的Krystal：“我先走了，改天聊。不耽误你了。”

　　Krystal行礼站在那，目送Sunny和她的经纪人离开，出神一会，回头看着徐贤方向，走回去，路过徐贤身边却没有停留。

　　徐贤张张口要说什么，只是看她的样子，最后也没有叫她。

　　这是怎样一种微妙和复杂的关系……当事人之一如今却还不知道呢。那么此时的韩过，在干什么？

　　……

　　“嘶～”

　　韩过皱眉丢掉烟头，吸烟十年，最近烫手的次数貌似比以往加起来还多。给徐正勋赶走后的韩过，坐在那里沉默出神。来到阳台习惯地朝外看。现实中的你我他，经历的恋情肯定没有小说影视剧那么荡气回肠千回百转。

　　大叫着尔康你是疯儿我是纱布的那种配乐恋情通常我们都经历不到。很难有分手的时候两边都伤心，最常见的是要么都没觉得有什么难过就分手，要么就是其中一个不想分很难过，另一个坚持要分。

　　反正，失恋嘛，这只是开始。失恋后再找，不行再失恋。失着失着就习惯了。直到遇见对的人，交往结婚生子过一生。当然先期待过一生，哪怕越是开放的社会，这越难。

　　什么真爱不真爱的，组织一个家庭而已。到了年龄就要恋爱，这是本能，也是人生的阶段。然后谈好了到岁数了就结婚。不是没有感情，只是没那么绚烂。刻骨。难忘。

　　当然，大部分，不是绝对的。

　　而且这没有逻辑可言。往往纵观你的感情史，假设交往过五个。不一定你最爱第一个，也不一定最爱现在第五个的这个。有可能是第三，第四，又或者没有。可几乎都会有一个，不管是第几的。

　　但是，那是不是代表对正在交往的那个，就是虚情假意的敷衍？韩过本来很自信的，但是字字句句只用道理和对比将徐正勋压制的体无完肤最后又给他丢出去，可徐正勋随口说出来的冒失话，在韩过心里挥之不去……

　　烧手之前都没想通。烧手之后他不愿意继续想。累。头疼。

　　然后，手机响起，Krystal的电话就来了。

　　“你和徐贤欧尼被媒体曝光了。”

　　Krystal一句话，给韩过说诧异了。

　　茫然挠挠头，韩过很是不解：“我？和徐贤？被媒体？曝光了？！这不可能啊，当时拉着窗帘的，还关灯了……”

　　“呵呵，呀！！”

　　Krystal气笑了：“你小心说着说着成真的。现在曝光就是报应，给你的预示。”

　　韩过疑惑：“到底曝光什么了？我俩最近单独都没怎么见过面，我甚至都没去剧组几次，怎么曝光？曝光什么？”

　　Krystal听他的意思貌似是真不知道，于是本来也没什么责怪意思的Krystal，平静给他讲述着：“之前徐贤欧尼喝醉，你不是送她回宿舍了吗？在门口的照片，被D社拍摄到公开了。”

　　韩过恍然，却失笑开口：“他们是真执着，拍摄徐贤喝咖啡的仇念念不忘的。拜托那天是郑民英和一起，他们拍摄两男一女其中一个还是经纪人，这都好意思曝光？一点下限都没有了？”

　　Krystal沉默一会，开口道：“D社的照片里，没有民英OPPA。而且就是有……他们也可以选择不拍进去。只保留你和徐贤欧尼的图像，毕竟她当时是真的喝醉了，你也扶着她。”

　　韩过愣在那，半响惊讶叫着：“我靠这不是臭不要脸诬陷吗？！有别人在旁边他故意不拍然后制造绯闻？！不对等一下！”

　　韩过突然想起什么，皱眉开口：“这不对啊。D社有了S.M的绯闻照片之类的，不是应该先去和S.M谈条件吗？！更何况这还不是真的交往，而是断章取义！”

　　Krystal笑了笑，开口道：“反正你做好准备吧。如同之前我和你的绯闻一样。就因为不是真的，公司才不会花冤枉钱，更不会阻止。”

　　停顿一下，Krystal轻声开口：“因为……这或许是好事。”


第七十八章 迈向演员的节奏

　　“韩代表，我有事和你说。”

　　韩过没理会助理的阻挡，敲门就闯进去。助理在后面要说什么，韩世敏正打电话，对着助理挥挥手，示意韩过坐。助理瞪了韩过一眼，还是关门出去了。

　　等韩世敏打完电话之后，没等韩过说话，韩世敏无奈反而先开口：“这也算好事。”

　　韩过失笑：“事情发生了，我最后一个知道。然后每个人都和我说是好事，既然是好事怎么事先不和我还有徐贤商量，直接就把照片和报道发上去了，通知都不通知？做好事不留名是吗？”

　　韩世敏皱眉：“你要抱怨这个你就找错人了。照片和报道都是D社公开的，我们有什么办法？”

　　韩过嗤笑：“那SG工作室要不要给S.M.C&C分成？S.M要不要把徐贤赚的钱劈过去至少一半以上？一推二六五倒是推得干干净净，分钱的时候没说找别人帮你们分？”

　　没办法，如今是大电锯……不是是大编剧了，韩过说话也有底气。

　　不说胡搅蛮缠至少有理讲理不用避讳什么。

　　韩过皱眉开口：“别说我不懂。鬼才相信少时是去年才开始谈恋爱。谁信？之前谈恋爱之所以没曝光肯定是你们和D社或者什么媒体商量好的，拍下来什么也不曝光。这次怎么了？舍不得花钱没谈妥？！真的都能压下来假的反而当好事就任由曝光？！对我是好事可对徐贤呢？！好不容易积累的……”

　　“哎呀行了行了！”

　　韩世敏唾面自干的涵养肯定没有，而且这些他又不是不懂？

　　不耐摆手打断韩过，韩世敏皱眉看着他：“你那么激动干什么？那么多对偶像情侣真的曝光都没这么气急败坏，你看看你这是替谁发脾气呢？”

　　韩过失笑：“那还怪我了？！怪我发脾气？！”

　　韩世敏点头：“还真就怪你。”

　　指着韩过，韩世敏皱眉：“你说你瞒什么？！那场戏过去之后你就和徐贤直说你是帮她不就好了？还挺怜香惜玉的不想她知道真相难受。结果怎么样？就因为你不告诉她，喝多了还埋怨你结果被拍到了。知道她照片中埋怨你逼她那场戏和不知道真相全都不好说，这回你好受了吧？”

　　韩过咧嘴：“韩代表居然还知道怜香惜玉这个词。了不起。”

　　韩世敏点头：“四字词可不是你们中国独有的。”

　　韩过好奇探身，眼睛好纯净好纯净地看着韩世敏：“那请问韩代表，韩国的四字词是从哪来的最早的时候？”

　　韩世敏语气一滞，摆手坐回去：“总之你自己惹出来的事，如果需要公司处理，这就是处理方法。公司会出面澄清……”

　　“早说不就好了？”

　　韩过很是不解地接话，但是韩世敏之后的话，让他笑容骤然又凝固。

　　“但是公开的，徐贤不能否认。要的就是模棱两可，至少在这部戏完结之前。”

　　韩世敏平静开口，回避韩过的视线低头批示文件。

　　韩过愣愣张大嘴，半响负担笑着站起：“mo呀？！这算什么？！本来就是天外飞锅，不说躲开这还背定了似的！图什么啊请问？！”

　　韩世敏抬头：“为了徐贤持续的关注度。一场戏的认可不够，娱乐圈的残酷很多其实就是公众造成的。他们健忘，喜怒不定，刁钻刻薄，冷漠无情，要想徐贤真的可以借着这部戏这个角色以及那场痛哭戏爬上她该有的位置，这是必经之路。如今要整体为她包装计划，甚至要从少时这个偶像团体中摘出来，不能再以idol的形象去设定和运营。”

　　“好！”

　　韩过拍手：“随便！无所谓！你们自己的事自己做主但是！”

　　韩过看着韩世敏：“别带上我我不玩这套！”

　　韩世敏摇头：“如果你不玩，就曝光你和Krystal的交往关系。你自己选择是保护Krystal，还是保护徐贤。”

　　韩过惊愕，指着韩世敏：“这……这就算撕破脸了吗？！”

　　韩世敏皱眉笑着：“怎么就撕破脸了？！你和徐贤传绯闻，对你有什么影响？！压力全在徐贤这边，你损失什么了？！”

　　韩过下意识张口，却没法说出什么。

　　半响好不容易挤出一个理由，韩过逞强看着韩世敏：“笑话！我没有名誉权？！我干吗无端端和谁传绯闻被人指指点点。徐贤的Fans比Krystal还多。知道后不得人肉我揍我泼硫酸？！”

　　韩世敏笑了笑，伸手示意他坐，自己也坐下。

　　“你不是艺人，而且还是外籍。运营idol的事你不懂。”

　　韩世敏平和看着韩过：“一举两得，你不受影响，还能帮你掩盖你和Krystal交往的事实，这不好吗？”

　　韩过沉默一会，摇头看着韩世敏：“我不是不懂。但这里有个问题你们都回避，甚至都不告诉徐贤。她以前积累的形象，如果真的交往曝光是她活该。可是她明明没有男朋友，是少时的底线。而且一直以来乖巧懂事这么多年。无端因为我一个男人，因为一个醉酒画面，这对她形象的打击你们为什么只字不提？！”

　　韩世敏没说话，韩过指着自己：“是，不该我管。我也没资格。我都不知道这么多年你们对待旗下艺人，就只说我饭着的少时，下了多少套，多少蛆。可是事情这次是关乎我的，你怪我当时应该哭戏之后直接解释，我没有解释的原因也不只是因为维护她不让她伤自尊，归根结底是因为这是我应该做的。曾经我私心要用Krystal而推开你力荐的徐贤。那她后来经受的一切就该是我去负责。”

　　看着韩世敏，韩过开口：“这次也是。身为主人公之一，既然你们说我管不着徐贤，我能管的了自己吧？”

　　韩世敏皱眉：“你想怎么管？”

　　韩过摊手笑着：“你让她不否认，可你管不到我。稍后不是还有《爱人女神》主创记者招待会吗？韩代表说的我也要参加。到时候，可就别怪我了。”

　　说我韩过行礼告别，转身就走。韩世敏表情怪异看着韩过，沉默一会，失笑摇头。暗自叹息看着窗外。

　　要早这么说就不用废话那么多了。中间那么义愤填膺，最后他还是没经验，居然去否认。如果他否认徐贤没否认，那不是起到反效果？

　　韩世敏在这想着，要不要提醒SG工作室也该有个官方公关机构或发言人呢？不好好考虑在这个圈子说的一句普通话或者做的普通的事，影响都可大可小。而可怕的是，这种影响干脆是你所不知道的，未知的。没有专业人士，你根本都没法预料和判断什么话该说什么话不该说，说了什么话会起到什么效果。甚至不说话，会有什么影响。

　　可事实上，韩世敏是得了便宜卖乖而已。

　　……

　　不说那边，离开韩世敏办公室的韩过，已经决定就这么做。这可真他瞄的，徐贤这么好的一个女人。这么好。从前没见过她只在视频和新闻得知了解的徐贤，就觉得这是个千载难逢的好女人。见了面发现更立体更真实，但所有优点依然一个不少，缺点至今没发现。

　　如果韩国的明星都像她这么好，哪怕就只是表面的。韩过也宁可少时老了也饭她们一辈子。自己真有儿子孙子也让他们饭韩流idol。当然，只限女团。还得是少时这样的，不管有没有。有子孙敢饭E操蛋这种的，直接打死扔井里，让他们给类似E操蛋这样的男团殉情。当白生你了个王八蛋！

　　可是偏偏就是这样的好女人，不管书里还是现实怎么总是得不到善始善终？！总是各种受罪各种麻烦事加身？！韩过干脆老子信了你的邪！别说这件事和韩过有关，就是没关，也一定守护到底！！

　　我爱少女时代！！闹木闹木爱forever！！yeah！！

　　做了打算就不多说。吗的才不信你敢曝光我和Krystal的交往关系。反正我有贱勋。贱勋再没良心没人品，至少对朋友是没话说。一个小么臭偶像经纪公司，我擦，哎呀我擦！

　　韩过很是不屑不忿撇嘴要下楼，然而脚步站定。迎面碰到了，那个臭短身，还有萌妞一起。

　　自从韩过骂了徐贤之后以前关系不错的萌妞也对他态度急转直下。此时金泰妍看他一眼微微点头还没说什么，萌妞轻哼一声已经揽着金泰妍，歪头嘟嘴看着韩过，别过头发行了下礼，拽着金泰妍越过他直接走了。

　　一边走还一边耳语几句。

　　金泰妍失笑皱眉推开她，转头看了韩过一眼。韩过也在那看着她。

　　随后金泰妍随意回头，跟着Tiffany上楼而去。

　　韩过沉默一会，呼出一口气，扯起嘴角，迈步离开了S.M，朝着剧组，而去。


第七十九章 补办招待会

　　其实也是好事。

　　韩过这么想。不过他想的好事不是这次绯闻，而是这次的记者招待会。主创四个演员Krystal徐贤宋再临和韩光宇都在的同时。韩过身为编剧和阿花身为导演也都出席。其实这是很少见的，按照阿花之前讲的就是。

　　开拍的时候都没举办开机仪式就直接拍了然后放送了。当时想的两个原因，第一个就是为了神秘。但第二个原因，也是低调。因为这样的配置，成神剧固然好，可是坦白说。女导演，外籍男编剧，然后男一男二女一女二全是S.M.C&C的旗下艺人。

　　然后女一女儿分别还是FX和少时的成员。扑街的几率肯定更大。

　　所以不举办发布会，基本就是省得以后丢人更大了。可是最后还真的以小博大，小成本获得大成功。六集放送结束，按照20集的总共集数来看，至少也三分之一放送完结了。正因为大火，热度也高，很多媒体都好奇。

　　Tvn已经是放送的，就不能也不好再霸着独家专访。索性放开办个各家媒体记者招待会，现场访问并且也可以阐述。对这部戏的传播度以及上升走向，有更好的推动力。开车到达现场的时候，留给韩过的时间也不多了。

　　好在韩过对剧情上几乎都不是倒背如流的程度。而是他掌握最清楚。其余的也可以交给别人，他不信有什么问题能难倒他。再说这也不是考试，有什么就说什么呗。不过说起来终归有些紧张，在天朝写小说的时候都没混过采访如同那些大神一样。

　　此时，倒是在异国他乡，第一次经历了。

　　“韩作家坐这。”

　　阿花看到韩过的时候，将他招呼到身边来。一共六个位置。韩过坐在最右边，然后往左数，依次是阿花，韩光宇，宋再临，Krystal，然后最左边的是徐贤。看着都正装出席。估计也是都很重视，清楚这次招待会是对大家和这部戏都有好处的。

　　韩过坐好之后，权美妍在一边后台递过来资料然后下去了。此时看着台下，各家电视台的记者，各家杂志报社网站的媒体也都坐在那里等待。但闪光灯已经频繁闪烁。韩过正在看资料，没等多久主持人就上台了。

　　礼貌示意众多记者。

　　“各位媒体记者朋友，再过五分钟。招待会正式开始。那么最后我要再次重申一下，今天的主题是围绕着《我的爱人，你的女神》在放送到现在火热的人气和关注度，而应大家的要求而召开的新闻发布会。那么之后希望各位记者媒体朋友们，可以克制一下。例如一些比较敏感的问题，还有一些和主题无关的话题，请不要提及，谢谢合作。”

　　场下喧哗一会，却没多说。主要也是没当回事。你要求你的，我问我的。看你自己想不想说，或者能不能回避掉了，不然的话就是你自己的事，我们能问出来就是我们的本事。都是干媒体的，谁要求谁啊？不许问事先规定好就问工作，谁真的有兴趣工作？还不是想知道一些内在的东西更多？

　　又等了大概一会，主持人看看手表，拿着话筒高声示意：“记者招待会正式开始。下面先由主创发言。由自我介绍先开始。”

　　说完主持人退开，也因为宣布正式开始，闪光灯闪烁地比刚刚可频繁多了。当然还有现场录像。

　　阿花示意一下韩过，韩过一愣，这就开始了吗？

　　不过也没多说，拿着面前的话筒，对着场下点头行礼：“大家好，我是这部戏的编剧，我叫韩过。”

　　瞬间就看到闪光灯直接对着他狂闪，韩过就算比较淡定了，却也吓了一跳下意识后退一下。

　　旁边一直关注他的Krystal忍不住笑了一下，好在其他人也看到这部，都是莞尔。

　　唯独徐贤，一直正襟危坐，没有太多反应。

　　“咳咳……”

　　韩过尴尬，随即眼观鼻鼻观心端了起来。

　　旁边阿花忍着笑，整理情绪平静看着台下：“大家好，我是导演，崔姬花。”

　　随即依次介绍，一直到徐贤这里别过头发行礼介绍结束，话语权重新回到韩过这里。看了一下资料流程，每个人都要发言，围绕着自己在这部戏里担任的角色，以及在拍摄过程中的某些工作方面的情况。惯例还是韩过，不过韩过示意阿花。

　　毕竟韩过是第一次，而且是外籍。

　　阿花会意，点头对着台下：“首先我给大家说一下。在这部戏开拍的时候，是在……”

　　阿花简单讲述一下拍摄流程，其实主要的是记者提问时间。毕竟这次的记者招待会并没有真正的主题。

　　比如剧组有什么重大决定宣布，比如有什么变动之类的。这就是为了应外界对这部本来低调可是突然爆火的电视剧的好奇，加上之前根本也没有详细的开机仪式招待会之类的，所以才临时举行。那么没什么特别要说的，主要是一会的记者提问，这个估计也是他们做了准备的。

　　“我演的角色，是一个本色的演员……”

　　“我没有什么经验，但是首次担纲男一号，也很感谢韩过作家以及崔导演给我这个机会……”

　　“恩，我的角色也算是本色出演。偶像女团的成员，因为一个行程失败，加上绯闻，从而导致……”

　　“我饰演的角色和自己本身的身份差距有点大。是一位家境特别好的财阀之女。但是性格有相似之处。做事认真，而且也有明确的目标。并且也有一些……”

　　阿花宋再临韩光宇Krystal和徐贤都挨个讲述了一些，最后的最后，韩过躲不过去也没想躲。轻咳一声，看着台下也开始讲述。

　　“其实创作这部剧本，我知道或许和主流的都市剧有些不同。主角的身份很普通，其他都很普通。而女主角是漂亮美丽年轻的idol，还正当红。我旨在向给很多当代的男生创造一些梦，或者不敢说梦，而是给他们一些激励，一些安慰。励志剧不止是梦想事业学业体育竞技等等，在感情方面，感性方面，我也希望可以做到。”

　　看看旁边，韩过开口：“因为是我第一部剧本，我也很感谢可以和很有经验的崔导演合作。同时也很庆幸和感激这几位演员的精彩演出。不止外形外貌符合角色，演技和认真拼搏方面，也让这部戏变得鲜活起来。真心感谢他们，谢谢。”

　　韩过点头行礼，而其他几人也都下意识还礼。没说太多，韩过大致讲述了几句，也就这样了。而主持人此时也过来，示意台下记者。

　　“几位主创人员已经讲述完，那么接下来到了记者提问时间。因为时间不短，所以请各位不要争抢，有顺序地询问。”

　　台下记者喧哗起来，韩过和其他几个人都准备着。

　　“您好我是kbs娱乐新闻的记者，我想请问一下徐贤xi。今日上午出现的新闻中，您被拍摄到和一位男士……”

　　主持人第一时间上前：“这位记者，请不要问和电视剧相关的问题。谢谢。”

　　徐贤面容平静坐在那里，亮晶晶的眼睛看着，还有些抱歉的模样。

　　那位记者没说话，却是另一位记者开口：“里面照片中的，据查证好像确定是旁边这位韩过作家，这不能算和电视剧不相关的吧？”

　　主持人眉头皱着，看着记者：“今天的发布会是要谈电视剧的情况，以回馈观众。如果大家没有关于电视剧的问题，那么我们将结束这次记者见面会。”

　　台下一阵乱，不一会另一位记者举手，却是一位女记者。

　　“您好我是SBS的记者。我有问题想问一下韩作家。”

　　韩过拿过话筒点头看着那位记者。

　　周围安静一下，女记者站起看着他：“听说您是外籍作家，是中国籍。请问你是怎么能来到韩国并且还成为作家创作了这样一部热门剧，可以讲讲过程吗？”

　　周围都看着韩过，韩过笑了笑，开口示意：“我就想着今天来我一定会被问这个问题，没想到这么快就问出来了。在我还没忘了事先准备好的答案的时候。”

　　场下和旁边都笑了一声，随即也就看着她。

　　韩过看着那位记者，开口道：“其实这个问题不该问我。我是怎么能来到韩国并成功成为了作家，应该说是韩国接纳外籍人士的涵养和胸怀还是很开放的。至于我为什么还创作了一部热门剧，其实我个人对热门把握的能力几乎等于零。这是我第一次写剧本拍摄。我并不知道什么是热和冷，我只是确定写好自己的就可以了。”

　　说完韩过点头表示自己回答结束，不过事实上开了口，这也就只是开始而已。接下来会问什么怎么答，还要继续。


第八十章 切入正题

　　所以说，记者们都是老油条，轻易是斗不过的。

　　他们首先掌握主动权，天生的猎人。不管是主动出击的嗅觉还是铺建陷阱的手段，全都高超一流。唯一的方法就是不接受采访回避，也没法密不透风。除非是让人家对你没兴趣，你上赶着要给人家什么，人家都未必要。

　　此时就是如此。

　　说了不许提绯闻和电视剧无关的，那就不提。然而相信他们真的这么听话，那不如相信母猪会上树。那么此时就是如此。关于电视剧的剧情他们问的这些主创很过瘾。轮番地让他们阐述自己拍摄时候遇到的困难，如何度过的，并且收获了什么。

　　尤其徐贤和Krystal，这两位如今放送了六集之后，关注最多最出彩也最受到观众喜爱和认可的角色。

　　“Krystal。这是你时隔紧紧几个月时间，主演的第二部戏。中途都没有怎么休息，是因为这个角色以及作家是你熟悉的这位韩过xi，所以才信任吗？”

　　“啊，内……呵呵。韩作家是一位优秀的外籍作家。起初我也是疑惑外籍人士怎么来韩国担任作家角色，可是当我在《对我而言》的片场的时候，获得到很多关于他给予的帮助。我已经对他产生了非常深的信任。直到看到剧本，我更加确信他是一位很有才华的作家，所以我就加入这部戏。”

　　“韩作家，那么就是这么简单的过程，邀请到的Krystal吗？”

　　“恩……事实上我们做了一个约定，在冰桶挑战的时候。说等我以后自己可以创作剧本并开拍时，她一定要过来给我做女主角。只是没想到这么快，但是Krystal.xi非常守信讲义气，就真的过来了。非常感谢她。”

　　“韩光宇xi。你是这里的新人演员，却担纲男一号，请问感受如何？”

　　“我肯定是兴奋和紧张的。甚至被选中的时候难以置信。要知道出道没多久就可以担纲主演，这是非常难的。所以才更显得幸运。我也竭尽全力要演好这部戏。不会让编剧和导演失望。”

　　“那么崔导演。你对几位演员的表演还满意吗？你自己在这部戏中投入了自己的什么想法？”

　　“首先要感谢韩作家创作出这样一个非常优秀的剧本。并且优秀不止是情节，还在于这部戏很多细节方面已经做的非常好。只是按着剧情去拍摄就已经足够。”

　　“那么请问崔导演，听说韩作家在现场还指导演员拍戏来着，是这样的情况吗？”

　　“excuse，me……我在这里，直接问我不好吗？”

　　……

　　S.M练习室电视机前，金泰妍坐得很近看着这场现场发布会。

　　“呵呵……”

　　金泰妍咧嘴看着电视里的问答，不由笑出来。Yuri正好买水回来，放在她身边一瓶，疑惑看着电视里那个见过几面的韩助理提醒对方问他相关的问题直接问他就好，不用问别人。

　　金泰妍就这么笑着。

　　“这么有意思吗？”

　　Yuri也坐在一边，开口询问。金泰妍没说话，手摸过旁边的水，打开喝着。眼睛一眨不眨继续看。

　　……

　　“徐贤xi。对于那场让你受到观众喜爱和关注的痛哭的戏份，当时是不是很难？”

　　“内……当时几乎整整一下午都在过那场戏。一直过不去，情绪和感觉都很不到位，很急，也很怕。”

　　问到徐贤这里，徐贤也很认真的回答。

　　“为什么怕？”

　　提问的记者推推眼镜，开口询问。

　　徐贤笑着别过头发，沉吟一会，开口示意身边：“当时，韩光宇xi，还有几位导演，摄制组工作人员一直等待。我一直都过不去，大家就要一遍一遍反复的拍摄，非常过意不去。”

　　记者询问：“那最后是怎么突破的？拍摄的次数多了就慢慢过去了？”

　　徐贤想了想，开口道：“崔导演和韩作家试着带我更深入还原剧情，让我带入角色，去想象首先角色的性格和气质是什么，这样的人碰到这种事，该有的第一反应和中间过渡到恐惧色厉内荏的层次感，一直到被男主角救了之后整件事结束，要用什么情绪酝酿爆发然后收尾……”

　　“听说这场戏结束的时候，你因为太过投入，依然没法停止哭泣是吗？”

　　记者再次提问，徐贤一顿，不好意思笑着：“不是没法停止，而是干脆比那场戏拍摄角色的哭泣程度更大。”

　　此时记者都停顿一下，不仔细观察看不出来。

　　随即突然一位记者站起，开口询问：“请问徐贤xi。在这场戏中，好像韩作家帮助的成分更大。所以你们的关系是不是很亲近？在TTS的时候就是亲故？”

　　徐贤愣了一下，扯起嘴角没说话。

　　此时主持人上台开口：“对不起。拒绝回答这类的问题。”

　　另一位记者再次站起开口：“是不是这场戏份因为韩作家的帮助过去并且获得很大成功，所以那天才和韩作家一起吃饭庆祝喝酒，从而公开你们之间的关系？”

　　主持人再次骤然上前，突然旁边有个工作人员对主持人耳语几句，主持人一顿，没有说话。

　　而此时，就如同获得暗号一样。记者争相开始一点点提问朝着之前绯闻靠拢。徐贤别过头发一直没说话，一直到被逼得有些无奈，旁边主持人反而不在了。

　　徐贤沉默一会，抱歉笑着：“对不起，这个问题我不会回答的。抱歉。”

　　……

　　“公司又来这一套，好久没见了吧？”

　　Yuri在一边喝着饮料看着电视，一边开口。金泰妍没听到一样，一直看着。

　　旁边不知何时金孝渊也坐过来，开口示意：“公司出面否认，却让忙内回避问题沉默应对。是要保持持久关注度吗？不让话题平息？”

　　Yuri停顿一会，疑惑询问金泰妍：“话说那晚忙内真的喝多了还撒酒疯？我不在吗？”

　　金泰妍随意开口：“不在……那晚你打棒球去了。”

　　“哈哈。”

　　金孝渊拍手笑出来。

　　Yuri尴尬揽着金泰妍：“呀！你的艺能感总是和毒舌接近所以现在抽风越来越少了吧？怪不得人缘不好组合成员除了我没一个和你亲近的。”

　　金泰妍惊讶，茫然看着Yuri：“奇怪每个人都这么对我说的。”

　　Yuri嗤笑：“我说的对吧？”

　　金泰妍摇头：“我是说……每个人都和我说就只有她一个和我亲近。”

　　“哈哈哈。”

　　金孝渊再次笑起来。

　　Yuri深吸一口气，揉着头摆手：“内，米啊内。”

　　金孝渊开口：“我可没说过。”

　　说我没等金泰妍说话，金孝渊疑惑看着Yuri：“你确定和那个棒球小子交往？貌似之前和高圭丽交往来着。”

　　Yuri笑了笑没多说。

　　金孝渊看着电视机，出神开口：“和作家交往也挺好的……让徐贤努努力吧。就是外籍这个问题有点麻烦，徐贤也该找交往对象了。”

　　金泰妍一顿，没有开口。

　　Yuri笑着看着她：“你对作家职业观感肯定复杂的。要么就交往，要么就打到警，局。”

　　金泰妍呵呵笑出来，金孝渊抬手比划一下，指着Yuri开口：“呀你这就不是接近毒舌的艺能，干脆就是毒舌了吧？”

　　Yuri指着她叫嚣：“大你七岁，棒球小子的称呼是谁教你的？”

　　金孝渊呵呵笑着，点头开口：“棒球小子是昵称，不喜欢我叫他棒球英豪如何？”

　　金泰妍扑哧一笑，转身看着金孝渊：“别说，和作家交往过的你，貌似文学水准也上涨了很多。还能用出英豪这个词汇。”

　　金孝渊愣愣摇头：“阿尼……是我小时候看动画片学的。和交往无关。”

　　“哈，mo呀？”

　　Yuri拍手指着金孝渊，金孝渊只是笑。只是骤然之间本来也笑着的金泰妍，却表情凝固起来。

　　定定看着电视机。

　　……

　　“韩作家一直很善谈，可以说说之前和徐贤xi的情况吗？”

　　在徐贤那里找不到突破口的记者们，对于很善谈还有点小幽默的韩过，找过来甩过话题。

　　韩过沉默一会，平静开口：“我一直不是很想回答这类的问题，因为我总认为我的条件根本不可能和漂亮美丽人气超高的idol们扯上任何关系。”

　　一名记者站起：“刚来韩国的时候在《对我而言》剧组，好像就和Krystal也传绯闻了吧？”

　　Krystal多高冷，微微偏头一点反应都没有。好像没听到一样。幸好记者不是问她，而是问韩过。

　　韩过笑了笑没说话，记者突然开口：“韩作家难道也和徐贤xi一样拒绝回答这个问题吗？”

　　这话问的很有技巧性。如果你不回答说明你私下和徐贤有默契。如果你回答了……那么一切，就能顺利继续下去了。

　　对这些记者来说。是的。


第八十一章 单方面否认

　　“这是我的荣幸，虽然曾经我想都没敢想过。”

　　韩过拿过话筒，平静看着场下记者。徐贤下意识皱眉看向韩过，犹豫一下，转头看着主持人，可是没找到。

　　此时韩过，也继续开口：“来韩国之前我就是FX和少女时代的Fans。在我心中都是女神的存在。”

　　看看一边低头的Krystal，韩过伸手示意：“见到Krystal真人的第一面，她看我一眼我就浑身发抖说不出话来。”

　　Krystal噗的一声笑了，捂嘴偏头看着他。场下也是一阵笑，阿花和几个演员都是。

　　韩过停顿一下，再次补充看着记者：“不怕大家笑，30岁的人了，被Krystal看了一眼我就莫名的脸红。”

　　“哈哈。”

　　场下再次笑起来，Krystal死死咬着嘴唇低头，强忍着。

　　笑过之后，韩过开口：“徐贤也是。虽然是少女时代的忙内，可是女神范儿十足。为人温和礼貌敬语从不离口。很神奇的是见到真人总和想象以及视频中有些出入。”

　　说完韩过赶忙强调：“当然不是坏的方面，也没有不好的地方。只是会有一些差异。比如Krystal表面上很高冷，实质上是很热心帮助别人的善良女生。”

　　Krystal吸了口气，探身对着话筒笑着：“谢谢韩作家的夸奖。”

　　韩过赶忙行礼：“阿尼这是我应该做的。”

　　Krystal捂嘴大笑。

　　“哈哈哈。”

　　场下记者也都笑。

　　不一会一名记者也开口：“所以是说真实的对象不是徐贤xi是Krystal吗？”

　　韩过无奈摆手：“这怎么可能。”

　　停顿片刻，韩过开口：“我刚刚也说我自己是想不到我居然可以和idol传绯闻。还是非常漂亮绯闻超少的两位。”

　　看着场下，韩过呵呵笑着：“但是坦白说当时看到报道还是很高兴的。想着如果是真的就好了。哪怕来韩国一部戏都没拍一辈子做助理，能和这两位传绯闻，什么都值了。”

　　……

　　“呵呵。”

　　金泰妍仰头看着电视，呵呵笑着。此时围着的不止Yuri和金孝渊了，Tiffany和Sunny崔秀英也在，唯独林允儿还在中国拍戏，要过阵子才回来。

　　“这位韩作家真会说话。”

　　“上次见面就感觉到了。”

　　“好像帕尼很随意地就被逗了两次。”

　　“呀别说我！！”

　　“呵呵逗她还是那么容易。还以为出道多年能正常点。”

　　“呀还说！！”

　　崔秀英Yuri在那调侃Tiffany，Tiffany嘟嘴皱眉瞪着两人。金泰妍没理会，一直看着。Sunny抱肩也站在那里，眯着眼睛看。说是人缘不好性格闷，可终归是队长。有些事说是没用的，要具体表现。金泰妍根本就是自己在那看也没叫谁一起，结果慢慢的又都聚集过来少时一起在一块。

　　这就是凝聚力。虽然渐渐的几年，越来越松散了。但金泰妍貌似从来没有刻意去凝聚什么。她只是默默做着自己身为队长和团队一员该做的事。不需要谁知道也不需要谁理解感激更不在意责怪。可偏偏，少时还就是以前没有现在没有以后也不可能有的唯一一个，团队关系最融洽团结的队伍……

　　哪怕那个傲娇成员离队，也并没有如同tara一样分崩离析从此黯然。这就是本事，这就是区别。

　　……

　　“所以韩作家是说这些绯闻是你希望发生的是吗？是不是表示这些都是真的？”

　　记者开口询问，韩过一顿，平静开口：“我没这么说过。FX的Krystal和少女时代的徐贤xi，都是人气很高的idol。我就曾经是她们Fans的一员。可以深刻体会在我得知少时和FX传出绯闻的时候，我的心是多难受。而且我的愤怒烧向她们的绯闻对象是多么热烈。那么我自然不敢成为她们的绯闻对象，我怕我回不去中国，被她们Fans的怒火烧死。”

　　众人都笑着，徐贤也平静笑着低头。

　　Krystal更是。

　　一名记者站起开口：“可是好像报道中获得的公众反馈，您已经被怒火点燃了。”

　　韩过惊讶：“是吗？已经烧向我了？”

　　想了一下，韩过叹息：“好吧既然已经烧到了就不用躲了。我承认……”

　　场下没等韩过说完就一片哗然，闪光灯狂闪。

　　韩过吓一跳后退：“这你们都信？我有本事可以和这两位成真就不写电视剧了。做梦都能笑醒。”

　　喧哗声小了一些，他们承认还有点小看了这位外籍编剧。就算真的放送出去这个消息也的确没人信，反而降低他们自己的水准。哪怕平时也高不到哪去。

　　不过到了这里，也基本差不多了。一锤定音就好。

　　“那么韩作家是要正式澄清还是公开你和Krystal的关系吗？”

　　一名记者询问。

　　此时一直在一边沉默的Krystal，突然抬头对着话筒刚开口：“虽然主持人不在，但我想记者招待会到这里，应该差不多就要结束了。私人问题请大家就回避一下，毕竟今天是我们《爱人女神》剧组的访问……”

　　停顿一下，Krystal礼貌笑了笑：“拜托大家了。”

　　韩过一顿，没有说话。

　　此时主持人也终于从异界穿越回来，对着台下开口示意：“那么今天的记者招待会，到此为止，感谢大家的支持。请各位保持秩序离场。”

　　或所谓示意几位主创也朝侧门走去。

　　只是六人刚刚站起身，突然另一名记者再次开口：“最后一个问题！最后一个！韩作家请问今天报道关于前几天你和徐贤xi曝光的图片，到底是不是交往关系。请您在这里做出回应。”

　　Krystal皱眉转身要朝韩过走过去，这种问题韩过一直处理的还不错，可是最后的最后也是问题太过直白陷阱也深，就一句做出回应，韩过说什么都不对，就不该说。

　　Krystal怕他没经验，要过去告诉他。只不过此时韩过皱眉看看一边的徐贤，徐贤也正看着她。一次最关键的误会，造成了终生的错误。

　　韩过想起今天在韩世敏办公室的状况，想起徐贤这些遭遇，想起自己所造成的很多事，以及她亮晶晶的眼睛里，满是担心和疲惫（你确定你看到的是这个情绪？）的意味。

　　韩过吸了口气，在Krystal即将走到面前的时候，骤然转头看着记者：“我当然是否认的。我和徐贤xi没有任何男女之间的关系。就是普通同事而已。也请大家不要再传播非真实性的传言和绯闻。”

　　骤然Krystal站住，无奈皱眉笑着。

　　而阿花，宋再临都是惊讶看着韩过，表情怪异，主持人也是为难摆手示意保全安排记者退场，徐贤更是抿起嘴角看着韩过。

　　在韩过对她笑着使眼色的时候，也是忍不住，扯起嘴角笑了下，转身当先离开了。

　　而此时韩过茫然感受到闪光灯再次狂闪对着他。这就是起到效果了吗？身为当事人的我，澄清的话，就算不能马上让失态扭转，至少也在某种程度上，可以替徐贤挽回一些什么吧？

　　……

　　“哦mo呀？！”

　　“会不会说个话啊？”

　　“这位韩作家知不知道自己改说什么？？”

　　“没人教他应该怎么回答问题？”

　　“事先没通气吗？！”

　　少时炸了，在电视机前看到韩过画蛇添足在最后这样一个回答，全都抱怨起来。

　　随即都是一阵泄气负担叫骂，金孝渊皱眉摇头：“忙内好可伶。第一次绯闻居然就是这样的结果。”

　　Sunny抱肩什么都没说，只是呵呵笑。

　　崔秀英看着Yuri，轻叹开口：“明天的新闻不知道又会怎么写。”

　　Tiffany嘟嘴皱眉，咬着手指还在看着电视机，哪怕里面都已经相继离场，转到别的节目了。

　　Yuri看着崔秀英，嗤笑开口：“有什么不知道的。徐贤这边对绯闻模棱两可似是而非，他身为一个男人先否认了。徐贤的脸往哪摆？”

　　金孝渊站起叹息：“果然吗？作家都看不起idol的。”

　　崔秀英失笑看着金孝渊：“呀一次失恋给你刺激的成怨妇了，什么都能和idol作家产生联系。”

　　金孝渊抬手给她一下，走过去开始准备练习日专主打歌舞蹈。

　　不过还是和Yuri还有崔秀英抱怨着，WuLi忙内这下要怎么办。

　　Sunny看了一会，转身离开也去准备了。

　　Tiffany终于说话，揽着一直看着电视的金泰妍，开口示意：“是商量好的吗？看着不像啊。如果不是商量好的话，韩助理难道是故意的？因为徐贤用鞋根砸他头所以报复？”

　　金泰妍没说话，Tiffany还要再问，却是手机响起。起身接电话，金泰妍看着已经撤离会场，最后镜头锁定那个人的时候，弯起嘴角轻叹口气起身站起，出神看着画面转开，将电视关掉。

　　“Pabo。”

　　金泰妍喃喃轻松说了一句，跟着成员一起准备练习。

　　这件事，至少到这里，暂时告一段落。只是之后会是什么样，还要看以后了。


第八十二章 这事闹的

　　“呀你真是……”

　　Krystal看着韩过疑惑的样子，想说什么，也没法说了。尤其是旁边欲言又止的阿花在，宋再临也是表情奇怪。

　　说起来这也是没办法的事。Krystal的确知道韩过没经验，可是在这件事发生之后，Krystal不知道公司怎么处理，自然也就没法提前告知。反正正常来讲公司澄清，如果当事人被访问到，不回答或者回答看个人。但模棱两可的情况下是在公司不表态推开当事人自己去处理的。

　　这次有点怪。

　　可是韩过去找韩世敏回来就开招待会了。也没机会多说什么。而且当时有主持人在，根本也不用担心。结果就快尾声的时候主持人突然不见了，Krystal这才找个机会打算提前终止这个招待会，正开着的时候她也没法提醒韩过，干脆就先堵死记者的问话渠道。

　　只是没想到，最后还是……

　　“我怎么了？”

　　韩过这边还不明白呢。很是无辜看着Krystal。

　　退场就是坐车回去，Krystal顺道坐韩过的车。

　　看着韩过的样子，Krystal失笑叹口气，半响开口：“我知道不怪你，可是你最后干吗一定要否认呢？至少不明情况下，和徐贤欧尼保持一个口径才好。就算想解释也要想好了做好准备。”

　　韩过皱眉：“这还有什么做准备的？不是就不是，还怕否认了他们都不信呢。别说什么都不说，模棱两可不是更让人家猜测？”

　　Krystal看着韩过，有点无语。想了想，还是耐心给他解释。毕竟这是他男朋友，她了解他是多么较真和谨慎。

　　如今发生这样的事，不让他知道，等他最后还是知道之后，一定会非常自责。哪怕他是真的不懂这里的事，解释也解释不通。更何况这次本来S.M这边的应对就有点复杂，很久没用这样的招式了。或者之前也不常用。

　　Idol疯狂曝光自己交往信息也只是这几年而已，往前推十年，或者推五年，谁敢？纵观歌谣界idol有一个算一个，也只是11年12年具荷拉第一个开始以还算活跃当红idol公开和同样是活跃的idol龙俊亨交往。更别说东神sj少时，也都是这几年。10年以前谁敢？不管私底下交往多少被媒体抓到也都从来没有公开承认过一次。

　　如今这样的举动，公司官方回答表示不是交往公司私底下却授意徐贤不许自己否认。就是一通回避，这本来就罕见。要的是长期让媒体关注追踪以达到徐贤可以一直保持关注度的目的，并且还不会真正陷入曝光后带来的人气下滑和负面消息。

　　这倒好。韩过否认虽然不至于让徐贤的人气下滑，可是却造成了另一个效果。好比崔子和sulli，sulli一次公开场合都没表示过自己和崔子交往。也没提起过什么。再看这边崔子这个嘚瑟。一会晒钱包，一会晒海边照。一会在节目中欲说还羞地默认。

　　那么反过来如果是sulli一直嘚瑟，崔子不表态呢？sulli丢不丢人？而如今韩过虽然只是一个新人作家，但他终归不是明星，而是作家。加上这部戏大火，他的地位急速晋升。

　　谁敢说一个有水准有成绩的作家还不如一个人气idol？！韩国国民都不答应，这就是地位身份的差别。那么徐贤的性格，没否认回避本来就显得态度暧昧。韩过这边好心去否认，徐贤顿时就显得有点贱了。

　　这是韩过无心之失，好心做坏事，造成的结果。

　　不至于让徐贤受到多大影响，可是名声不好听。而且显然这些媒体会有多恶心写得多恶心。因为还有最后一个关键点就是那天的照片。别忘了那可不是普通的一组疑似交往照片。不管曝光Tiffany和Nichkhun，还是林允儿李胜基，都是平静走路或者开车门之类的。

　　甚至都没怎么抓拍到两人一起。而徐贤这个不但是微醺，还对韩过拉拉扯扯。然后韩过拉着闹着的徐贤扶着进去。这很容易让人想到一点什么。女方不满男方某些事，男方有点敷衍。配合今天这样的结果，就是一个字……

　　哎。

　　“没……没那么迂回吧？”

　　韩过有点被绕晕了，可是却明白一个其中的最浅显的道理。人都要面子，但不同性别角度不一样。男人要的面子是在亲朋好友面前。女人要面子，是在情感方面。男人被女人拒绝有什么丢人的？谁没被拒个几次？毕竟男神还是很少的。

　　女人哪怕不是女神，也是矜持的。上赶着不是买卖，是最丢人的事。没有例外。

　　“媒体会这么理解吗？”

　　韩过不确定开口：“可这明明就不是真的，为什么要理解成我拒绝承认？”

　　Krystal失笑：“你还不明白？就因为S.M的拒绝很官方不诚恳，又不许徐贤欧尼自己澄清。要的就是这样的模糊不清。所以一开始媒体就不认为是假的，照片都能看出特别。你这样否认等于心虚，等于不顾女方的名声将自己撇清……”

　　“我靠！！”

　　韩过咧嘴停车干脆，愣愣看着Krystal：“我他瞄的还走上始乱终弃的不归路了？！晶晶姑娘你是开玩笑的吧？”

　　Krystal笑着揉他脸颊一下：“你搞错一件事，不是规定不该做什么而你做了，是你做了什么不该做的，他们可以将事情做成什么程度。”

　　韩过嗤笑：“我才不信。少拿圈内人的老资格懵我。当初什么成俊和裴秀智也闹过绯闻，两人还勾肩搭背来着。后来jyp澄清了是普通亲故不是恋人，裴秀智私人没表示过什么没回应，成俊第一个站出来说两人不是交往关系，也没看有人说裴秀智丢人丢脸被成俊不承认。”

　　Krystal无奈开口：“那你要知道成俊人气照比裴秀智差远了。谁都不会因为成俊先否认而觉得裴秀智被嫌弃。可你现在的地位和徐贤欧尼能和他们一样吗？”

　　韩过惊讶指着自己：“难道我还比徐贤人气高？”

　　Krystal点头：“至少你的地位职业比她要强势很多。韩国的顶级编剧，比如星你的朴智恩。一共也没写几部作品，可是如今就跻身顶级行列。你虽然只是一部作品还是外籍，但不可否认你的这部出道作品就成功了。水涨船高你就是当红和一流作家。至少可以持续到第二部作品之前再看看成败。而徐贤欧尼一直再红就只是个idol哪怕是少女时代。如今的少时也慢慢褪下神坛，这就是idol的寿命影响地位和身价。”

　　停顿一下，Krystal失笑：“你自己写这部作品的其他目的不就是提高idol的地位吗？国民并不是特别认可和接受idol也是明星的事实。观念很难扭转的。你该清楚吧？”

　　韩过讷讷看着Krystal，说不出话来。

　　Krystal指着汽车，韩过沉默许久，半响叹息笑着启动继续朝前开，不一会无力开口：“我说怎么徐贤看我目光怪怪的。我还以为是好心帮了她，原来却是这样的结果。”

　　Krystal笑着翘着腿靠在一边：“所以有时候也别太好心，不能因为人家漂亮身材好就不由自主地亲近，现在怎么样？”

　　韩过没好气看着她：“你别逼我。万一我实在愧疚到无法承受真的和她交了个往你就找你二姐哭去吧。”

　　“哈哈。”

　　Krystal笑着别过头发：“我怎么就不信了？还谁都能看得上你。当你自己是男神了？”

　　韩过皱眉：“可是不对啊。你说你们都没怎么经历过，可是我刚否认你们就瞬间都明白我说错话了。包括阿花在内。”

　　Krystal点头：“我们在圈子时间长，敏感度高。直觉瞬间就能产生这样的结果。而且……”

　　停顿一下，Krystal开口：“而且我刚刚说了，不是之前有这样的范例，我们知道不能做你不知道所以就做错了。而是我们对于记者媒体的了解，根据现在的状况和你突然给出的素材，考虑到他们一定会这么写这么宣传。这可是实实在在的花边。当然其实我们都知道，这么写也只是乱写。肯定不是真的。但是他们一定也会写得即隐晦又让人看得懂其中的意思。”

　　韩过想了一会，摇头开口：“别说这么多了。只说如果真的会有这样的舆论导向，我要怎么做才能弥补和扭转……”

　　韩过一顿，突然咒骂：“喵了个咪的韩世敏。他一定知道这样的后果。偏偏居然放任我如此，真是够狠。谁都没把徐贤当回事，唯独我想帮忙还帮了倒忙。”

　　Krystal茫然，不解为什么这里还有韩世敏的事。

　　韩过，却是讲述了今天去找韩世敏时候，两人的对话经过。Krystal，听完后，笑得鱼见了沉水，鸟看到落地。月看到躲进云里，花看到害羞收起花瓣。

　　就是这种程度。给韩过看痴了。


第八十三章 无耻的道歉

　　“你的确帮了倒忙。”

　　Krystal没关注到韩过的银荡的目光，听完韩过的讲述笑着开口：“其实我早说了，这对徐贤欧尼来说是好事。我注定不可能获得公司太多资源了，可徐贤欧尼不一样。少时中她唯一一个还有很大发展潜力的成员。外貌以及一直以来的形象都是最适合转到演员这边的。只可惜S.M一直没契机也没自信。偏偏你做到了，他们就趁机玩这一套，对S.M来说。运作艺人是最顶尖的，只是一直都没作品可以支撑。现在是他们发力的时候，你偏偏心疼上了。结果不但让她收到这样的口碑，关注度也参了杂质……”

　　“毛线心疼啊我擦！！”

　　韩过眯着眼睛打断低头忍着笑的Krystal，本来就被刚刚WuLi晶晶姑娘的花容月貌给弄得心花乱颤，此时很是咽了口口水，咬牙开口：“说话带刺的，不怀好意……今晚我要好好教训你。”

　　Krystal歪头看他，抬手推他一下，咬着嘴唇不说话。韩过眨眨眼，贱笑一声继续开车没多说，朝着剧组而去。

　　只是转瞬间，韩过笑容就慢慢淡去。脑海中不由闪现这样的画面。剧组，在那里，有一位被他“始乱终弃”的葫芦瓶美女，在望夫石上……

　　等着他归来……

　　归来……

　　来……

　　……

　　“哎……”

　　时空断层，意识恢复的时候韩过居然已经到了剧组不说，而且也走到徐贤背后。

　　郑民英有些责怪看着他，还有些想笑。韩过瞪他一眼，吸了口气轻咳一声，慢慢走到徐贤身边。可能也是这事不至于多严重，甚至还有点粉红和暧昧。

　　所以阿花也没隐瞒，至少宋再临也没有。况且也不是没人看刚刚的直播招待会，有很多这个圈内时间长的，也意识到韩过当时否认之后的意义是什么。此时都带着怪异目光看着韩过这边。当然，因为Krystal也在，虽然离得远，都被各组的头儿呵斥收敛不少。

　　这边，郑民英也回避离开了。没在周围。

　　“咳……咳咳。”

　　韩过轻咳一声，算是打招呼。徐贤下意识转头，看到韩过站在那，点头行礼，随即也是有些回避目光，没有说什么。气氛有点尴尬，但韩过很多时候喜欢直来直去。

　　“那个……”

　　韩过咳嗽一声，坐在一边看着徐贤：“我没想到是这样的结果，其实我只是想，你不方便否认，但S.M管不着我。我这边否认了，和你否认是一样的。”

　　徐贤笑了笑：“内，我知道韩作家是好心……一如既往。”

　　韩过失笑：“还一如既往？我好心送你回宿舍，结果在门口被拍到才有了今天这个状况。都是一样，好心办坏事。”

　　徐贤没说话，不一会看着韩过开口：“韩作家别介意。习惯就好。做idol的，对这种事习以为常。”

　　韩过惊讶：“你传过很多绯闻吗？我怎么没听过？”

　　徐贤摇头笑着：“不是绯闻。而是一些不真实的情况。”

　　韩过讷讷后退：“所以……你现在是反过来安慰我吗？”

　　徐贤一顿，转过头发摆弄剧本：“不然的话，还能有什么办法？只能接受了。估计慢慢就会过去的。”

　　韩过揉着头，叹息皱眉：“我是死都没想到会是这样的结果。”

　　看着徐贤，韩过摊手：“为什么做事的目的很明确，结果反而南辕北辙到这种程度？”

　　徐贤点头：“娱乐圈就是这样。虽然我经历的没有欧尼们多……”

　　扯起嘴角看着韩过，徐贤平静开口：“或许这样就是即将要红的节奏吧？必要的经过或者。”

　　韩过沉默半响，看着徐贤诚恳开口：“你说，我有没有什么办法可以弥补的？只要我能做到，你说就好。”

　　徐贤一愣，别过头发笑着：“阿尼，不用的。其实你也没错，不是事实就应该否认。而且不能因为你不是公众人物不是明星，就要承担忍耐澄清真相，放弃清白的权利。”

　　停顿一下，徐贤抱歉行礼：“反而，是我要道歉更多。那天如果不是我喝醉了，还麻烦你送我回去。也不会发生那样的事。”

　　韩过抿起嘴角看着徐贤，为什么好人总没有好报？为什么好女孩总要经受这些？为什么那么善良正直温和懂事守礼的徐贤，还是一个葫芦瓶身材……不是，还要经受这样的对待？！这不公平！极其的！

　　“那要不然……”

　　韩过轻咳一声看着徐贤：“为了你的声誉……”

　　徐贤疑惑看着韩过，亮晶晶的眼睛那么闪亮。

　　韩过挠挠头：“不如我牺牲一下弥补过失……对外说真的交往？”

　　“m……mo？！”

　　徐贤骤然惊愕，张大嘴瞪大眼睛看着韩过，不敢置信的模样。

　　“我先声明我绝对没有占便宜的意思。”

　　韩过赶忙摆手示意：“我真的只有这个办法了。而且哪怕我知道你也未必会同意。”

　　徐贤点头：“未必……”

　　韩过一顿，叹息摊手：“好吧是肯定不会。”

　　徐贤皱眉看着韩过，又看了不远处的Krystal一眼。

　　“韩作家还真有上进心。想要梦想成真迈着步伐前进吗？”

　　韩过疑惑顺着她的目光看去，随即摆手回头：“Krystal当然是我女朋友，我是不至于为了帮你牺牲她的。”

　　看着徐贤，韩过开口：“一个公开……一个私下。能接受吧徐贤xi，我这是最大的牺牲了。很为难了已经。”

　　徐贤没忍住，嗔怪笑着：“你的声明能相信吗？绝对没有占便宜的意思？”

　　韩过赶忙站起后退：“话可不能乱说。我都已经好像始乱终弃似的，虽然是我自己好心办坏事，可终究这也不是好名声吧？”

　　徐贤收起笑容，看着韩过眼睛不眨：“难道我的名声就好了？”

　　韩过一顿，尴尬摸摸鼻子。

　　徐贤出神看着他，半响轻笑：“别放在心上。不算什么。”

　　韩过也觉得再说下去就过犹不及了，很是爽快开口：“就这样，算我欠你一次。以后有机会，有需要，你找我。我不推辞。”

　　不知道是不是错觉，本来就亮晶晶的眼睛感觉突然亮了一下，又或者就是刚刚说的。本来就亮晶晶，也许是看错了。

　　总之徐贤听到韩过这个提议，笑着点头：“那就这么说定了。”

　　韩过讷讷看着她，干笑转身离开。总感觉背后有一道目光还是盯着他。他当然知道是谁的，虽然他没回头，只是靠感受。

　　妹的可别一语成谶了。

　　张无忌答应周芷若一个条件，在和赵敏双宿双飞提笔画眉的时候被追上来捣乱。挠挠下巴转头看着正在被化妆师画眉的徐贤……韩过赶紧咧嘴转头朝着Krystal走去。

　　然后乖乖坐着她身边才赶紧有安全感。惹得Krystal哭笑不得，好像旁边有个大宠物一样就那么乖地坐着。

　　化妆师也早知道他和Krystal的关系，忍不住笑出来偷偷在Krystal耳边说着什么。Krystal忍不住笑着嗔怪看着化妆师一眼，看着韩过的样子，嘴角弯起也是流露出甜蜜。谁不希望自己男朋友一直围在自己身边。

　　只是Krystal不知道她的乖乖坐在她身边的男朋友，此时想的是别的女人。别说不止一次了，Krystal也好徐正勋也好。都说过徐贤对待他的态度和亲近程度好像很不同。他一直都没上心也都只当玩笑。还真如同Krystal说的他韩过成男神了？

　　居然一个接一个的真的堪比文少。他就早他瞄的不写书受气了。

　　可是此时骤然察觉到和徐贤从认识到现在的接触中，有些事是有点不太一样。就比如徐贤对待徐正勋和对待自己，可能就是不同。之前韩过一直觉得或许是因为她心里感受到徐正勋对她有点别的意思，而韩过无欲则刚反而让徐贤放心所以比较亲近。

　　韩过反思，是不是自己应该和徐贤保持下距离了。

　　可是韩过很委屈，我也没怎么和她亲啊……不是我也没怎么和她亲近啊。虽然每天总是葫芦瓶葫芦瓶的叫也只是偷偷的叫，表面上都没怎么单独接触过。甚至因为那场哭戏还隔阂了好久然后莫名的因为鞋跟砸头才缓和。

　　不但没什么亲近，还总是误会不断。

　　要么就是自己说气话用谁也不用她做女主角被她听到，要么就是逼着她哭对她大骂大叫，要么就是今天这样好心办坏事让她无意间丢脸。越想韩过越懊恼，远了吧，自己对不住人家的地方很多。近了吧，如今韩过好像这么一琢磨，又没法无欲则刚了。

　　和精神出轨没什么关系，主要是，关系会变得不自然尴尬。

　　到底是近是远，韩过感觉真的有点失据。

　　最终，还是化为一声……长叹。


第八十四章 幸福的像花一样什么的最讨厌了，hen～

　　“什么狗屁烂作家还敢嫌弃WuLi小贤？！”

　　“虽然作家配演员也算是正配可是……可是貌似居然没看上啊这？！”

　　“果然我们大韩民国才最具包容性吗？金泰勇可以娶汤唯，中国作家却看不上韩国idol？！”

　　“可能不是真的吧，所以才否认。”

　　“徐贤出道八年好像也没有任何不良的负面形象吧？不是很亲近的人怎么居然喝醉酒还拉拉扯扯，对方还是男人？”

　　“没错，之前被D社拍到还是悠闲喝咖啡呢。这回算是扮下一城了吧？”

　　“D社也怪辛苦的，之前白天黑夜的跟以为能像跟少时其他不省心的一样跟出什么劲爆的，结果只跟到咖啡。现在总算是真的抓到了，看来D社是下了大工夫了。”

　　“交往倒也没什么……关键对方不承认就有点丢人了。”

　　“这还是男人吗？什么便宜都占了居然还顾忌名声。让女人顶缸。”

　　“徐贤是看错人了吧？还是不要交往回到Fans怀里吧。”

　　“其实……未必是真的。我们还是相信WuLi小贤是单身。”

　　“没错。S.M公开否认，那个作家虽然也否认让我们小贤很没面子，但他说的也有道理。毕竟年龄和国籍差距都有点大。感觉不是很可能。要找也要找个帅点的。”

　　诸如此类的，等等等等。

　　怎么说呢？各大媒体似乎正因为全都拿着这个意思韩过主动否认在徐贤之前，显得徐贤好像被嫌弃和首先摘清关系一样。所以大家都在等待看看第一个写的笔锋如何转，也好跟着一起。到底是直接点名，还是旁敲侧击让公众自己朝那边想，这是个问题。

　　不过随后终于还是有小媒体没顾忌抢了先机。因为小媒体为了搏出位敢拼敢干不要脸。他们直接就是表明外籍编剧韩过为了怕惹麻烦受到徐贤Fans的攻击，而主动和徐贤撇清关系，将徐贤置于被动境地。因为虽然S.M公司否认了，可是徐贤的态度却有点模糊不清。

　　如果不是真的为什么不能大大方方否认？还是因为那组照片太过突破以往形象了吗？只是一个因为那场戏获得好成绩就喝多了有点醉这个理由很牵强。

　　因为你醉了就回家睡觉好歹你是个idol，你自己醉了没法回去兴奋还有点动作大拽着一个送你回去的编剧拉拉扯扯好像埋怨什么，经纪人没在旁边吗？任由你如此？不是这个关系为什么会这样？所以这里肯定有事。

　　结果都没说找到什么事，那边男方巴的一声否认了。那么随后一些大媒体比较有公信力的，发表声明没像小媒体那么不要脸直接点名，但是胜在尖锐刻薄。不解释那天醉酒的情况，直接越过就否认谁信？

　　所以主要是评论，标题已经不重要了。而两个急于否认的，S.M和男方作家这边都腆着脸表示徐贤和对方没关系，对方和徐贤没任何关系。就只是给徐贤晾在那了。这tm也算公司，也算男人……

　　“哎西拜！！！”

　　韩过咧嘴看着iPad，脸色难看骂了一句。

　　2月11日和12的7、8集，《爱人女神》就已经是9.1和9.9的收视率了。随着那天记者招待会的放送之后，毕竟韩过是在已经结束的时候回答的那个问题，很火热可毕竟不是主流。

　　观众还是更加在意这个记者招待会关于电视剧的内容。也让这部剧真正成为大火剧而不是民间口口相传在网上评论的那种火。而且也从这两集开始，或者上两集也是。正式超越了SBS的大制作，《海德哲基尔和我》。

　　本来是不需要和免费电视台的电视剧比较收视率的。可偏偏就是这么高。这只是第7集和第8集而已。冲击其他剧也不是问题。毕竟同期的，没有特别火的。最多也就十点几左右，无所谓的。压力在对方那边，假设他们真的会比较的话。

　　今天2月14日，情人节。韩过过来接Krystal出去吃饭然后各种腻乎。因为传统意义上，这是韩过第一个有情人的情人节，他很在乎。他想告诉全世界他不再是光棍而且还有一个闹木闹木漂亮的女朋友。特地让阿花给她戏份调到白天好把时间空出来，然后坐在那里等待她收工的同时……

　　韩过却不但有一个闹木闹木漂亮的女朋友……还有一个闹木闹木葫芦瓶身材的，被他抛弃嫌弃不认的，前女友。

　　靠！

　　起身就朝着等待下组戏的徐贤走过去，徐贤愣愣看着韩过，韩过吸了口气坐下，拿着iPad递过去给她看。

　　半响之后，韩过眯着眼睛看着忍着笑的徐贤：“占了便宜让你去顶缸，要找也找个帅点的……你现在是一片同情之声啊。我也白抱歉了，这不是变向帮你了吗？”

　　徐贤别过头发在耳后看着，不一会笑着将iPad递回去：“韩助理后悔了？”

　　韩过委屈瞪着她拽着手臂摇晃：“我占你什么便宜了？！你自己说我占你便宜了吗？！”

　　徐贤平静点头，亮晶晶的眼睛看着他：“你占了……就是现在。”

　　韩过尴尬缩回手，摸摸鼻子抻着腰站起：“好吧既然没想象中的那么严重，我也就放心了情人节快乐byebye。”

　　说完韩过一溜烟地就跑掉，只留下抿起嘴角看着他背影的徐贤，半响弯起嘴角低头继续看剧本，不过看的每个字，都好像情人节的字样。

　　微微皱眉有些烦躁将剧本丢在一边，徐贤皱眉看着不远处韩过正笑着和Krystal说着什么，半响起身走到外面，开窗风吹的静一静。出神看着外面，想起最近的事……

　　“徐贤啊。”

　　郑民英叫她。

　　徐贤回头：“我是不是该交男朋友了？”

　　哐当一声，郑民英摔在地上。

　　徐贤瞪大眼睛，脸颊微热看看周围，咬着嘴唇上前将郑民英扶起。

　　郑民英不敢置信看着徐贤，镜头慢慢拉远听不见两人说什么，但是渐渐的Krystal和韩过这里，声音渐渐变大。

　　“一会怎么安排？”

　　Krystal笑着询问。

　　韩过是第一个情人节，Krystal也是。凡是最美好的情侣就应该什么都是第一次，和对方。有时候初恋发生在不是学生时代而是大叔时代，也不是坏事。至少大叔时代的初恋，应该已经可以负责了。不用像学生时代那样，充满了未知性。强如文少都在学生时代失去过那个臭短身一次……

　　“一会就知道了。”

　　韩过笑了笑，还是习惯的喜欢蹲在面前仰视女神，有一种四两拨千斤的成就感。Krystal笑了笑，揉着他的头……突然就愣住。

　　因为韩过第一时间站起，抱怨拍手：“我他瞄的，怎么把这个忘了！”

　　说完直接朝外跑，还转身对Krystal挥手：“等我，马上回来。”

　　说完直接冲出去，开车就走。只是他没看到，他刚走，一辆餐车就来了。停在不远处，随即下来几个人。打头的，是少女时代的，Sunny。

　　“欧尼？！”

　　徐贤看到她，尤其最近，看到她就有点心悸。

　　没和郑民英多说，徐贤已经走上前：“欧尼怎么……”

　　Sunny笑了笑，指着餐车：“上次空手来的，很抱歉。所以今天是情人节，可你们好像还要拍戏。所以正好也算安慰那些都没法过节的大家们。”

　　听说Sunny带餐车来了，这是好事也是给面子的事。阿花亲自过来，笑着表示感谢。随即安排摄制组的人去负责分配，这边也就先停了。毕竟情人节也是比较重要的，尤其对青年男女来说。既然还是要拍戏，就没法满足他们。只能多休息一会吧。

　　徐贤看看上前帮忙的Sunny，也没法多说什么。毕竟这也是给自己应援。哪怕徐贤其实很清楚，她心里想什么，肯定和应援本身没太多关系，最多是顺便。

　　“Krystal！过来……来！！”

　　Sunny在不远处看到Krystal了，突然笑着招手。

　　Krystal一愣，起身走过来，随即行礼：“欧尼来了。”

　　Sunny笑着指着餐车：“上次路过，所以没准备，这次补上……过来看看喜欢吃什么。”

　　Krystal抱歉笑着，先是道谢，随即开口：“阿尼，我一会要先走，就不吃了。”

　　Sunny愣了一下，疑惑询问：“先走？对了大作家呢？又没来……”

　　“我回来了！！”

　　突然一个声音响起，韩过匆忙跑回来，呵呵笑着看着Krystal，在周围惊叹艳羡和真诚笑容之下，手里居然拿着一大束鲜花。

　　99朵玫瑰。

　　然而就这样面对面，韩过看到Sunny，Sunny也看到韩过。

　　韩过愣在那，笑容凝固……

　　花……就这样，落到了地上。


第八十五章 秀恩爱，死的快

　　花就掉在了地上……

　　当然不可能的啦。

　　她虽然也是短身，但不是那个臭短身，也不是那个肉肉的臭短身。

　　韩过看看应援餐车，就明白Sunny为什么会出现了。知道她对自己不感冒，扬言要找人揍他之前先用游戏掌机揍他了。此时也只是停顿一下，点点头随后就笑着揽着Krystal朝一边走去。Krystal哪里还在意什么餐车什么Sunny之类的。

　　此时捧着这束花，嘴角就已经笑得合不拢了。

　　“哦mo呀～”

　　Krystal轻声嘀咕一句，却忍不住凑上前闻闻花香。随即眼神满是甜蜜扫了韩过一眼。韩过只是呵呵憨笑，而两人路过工作人员的时候，就好像婚礼一样所有人都让开一条路，随即高声起哄叫着。

　　“呓～”

　　“好幸福啊！！”

　　“韩作家果然是浪漫的男人。”

　　“不然不会写出这样的剧本！”

　　“祝两位幸福美满！”

　　“哦！！”

　　Krystal捂嘴笑着，捧着花低头不说话。韩过反而很臭不要脸地对着两边挥手，所有祝福照单全收。

　　郑民英抱肩笑着，却有些感概。徐贤出神看着两人朝远处走的背影，眼睛一眨不眨地看着，手也轻轻拍着自己都没意识到……

　　然后，就是Sunny。

　　眼睛眯起，脸上面无表情，就这么盯着晒幸福的这两位。

　　Krystal幸福的表情和韩过脸上的憨笑，尤其Krystal随手摩挲他脸颊一下，亲昵的样子羡煞旁人……

　　除了她。

　　为什么语言不是人类唯一的沟通工具？因为语言往往也具有不真实性。说的话是这个可是他心里想的什么你永远不会真的知道。但是，还有一种表达模式，是被动的。他或许不是故意表达给你，或许也没有沟通的意思。

　　但是，你莫名就会通过她的行动，明白她想什么。

　　Sunny双拳紧握，突然迈步就要朝两人走过去，却被一只手和一个身影骤然拦住。徐贤抿起嘴角站在那里，看着Sunny眼睛一眨不眨。

　　Sunny也是看着她，谁都没有说话，只是其中的意味，没有语言交流却互相都懂。

　　也就是耽搁这么一下，已经穿戴好的Krystal捧着鲜花和韩过一起朝这边走来。

　　“我们先走了。抱歉了哈。”

　　韩过拥着捧着花的Krystal，路过的时候和郑民英徐贤告别，对着Sunny也点点头，一路又笑着和工作人员说抱歉，随即就一起走出了剧组。开车离开了。

　　Krystal抱着花的样子在Sunny眼中很刺眼。她的神情和消逝不去的嘴角笑容，仿佛她抱着的不是花，而是幸福。

　　“呵。”

　　Sunny挣脱开徐贤，坐在一边翘着腿笑了笑。郑民英虽然一直觉得Sunny来剧组的举动有点怪，可具体并不知道什么。

　　不过毕竟是少女时代，徐贤的同组合欧尼送来应援车，他身为经纪人也不能干站着。要去帮着张罗一下，询问一下大家吃没吃好。毕竟这也是他分内的工作。

　　“感谢Sunny.xi，应援车很有档次的感觉。”

　　阿花端着一盘食物，过来礼貌道谢。

　　Sunny笑着还礼，随即看着阿花，轻笑开口：“剧组还可以请假吗？看到韩作家和Krystal先走了。”

　　阿花一愣，笑着开口：“韩作家和Krystal是第一次共同度过情人节，所以戏都调到白天了。就是为了空出晚上享受二人世界。”

　　Sunny笑着，半响点头：“每对情侣换人了，再和别人组合都会度过彼此第一次的情人节。”

　　阿花愣在那，疑惑看着Sunny，随即又看看徐贤，不知道怎么接口。

　　“导演nim。”

　　徐贤突然看着阿花礼貌开口：“灯光道具组的还在调试设备，应该叫他们一声吧？”

　　阿花拍头，抱歉笑着转身离开。然后，只剩下徐贤和Sunny了。

　　相对无言，沉默却没持续太久。

　　“那束花，应该在别人手上的。”

　　Sunny嗤笑一声，随意开口。

　　徐贤一顿，别过头发看着Sunny：“花在谁手上不重要……重要的是谁在她身边。”

　　Sunny惊讶，噗嗤一声笑着竖起拇指对着徐贤：“呀你现在水准越来越高了。最近看了什么书了？说话这么感性的同时还能具有反驳的意义。”

　　徐贤一顿，看着Sunny：“欧尼，就算了吧。泰妍欧尼都选择接受，你让这件事就这么过去不行吗？Krystal和韩助理现在你也看到了，很幸福。”

　　“哈。”

　　Sunny笑了一下，看着徐贤半响，轻声开口：“你以为我是要为泰妍拽回这个男人？”

　　徐贤没说话，Sunny摇头开口：“你错了。错得很严重。”

　　徐贤皱眉看着Sunny。

　　Sunny探身直视她的眼睛：“出道这么多年，什么人没见过？一个外籍作家就算拼出点成绩，在我眼里还真不算什么。泰妍分就分了吧，要好男人就再找。还不应有尽有？”

　　徐贤不解：“那欧尼还……”

　　Sunny靠在一边，半响轻笑：“你不懂。”

　　摆弄手指，Sunny轻声开口：“还记得那天，是我怂恿泰妍去他家做客的。你们也跟着一起去了。”

　　看着徐贤，Sunny扯起嘴角：“那是我一辈子，最自责后悔的事。”

　　徐贤一顿，沉默不语。

　　Sunny出神看着前面，喃喃开口：“我知道他人不坏。我也知道他是真的喜欢泰妍，泰妍也真的喜欢他。”

　　看着徐贤，Sunny开口：“她能对一个男人敞开心，有多难你知道。”

　　沉默许久，Sunny看着徐贤：“她陷得多深，拽都拽不出来，忙内你看不到吗？”

　　徐贤愣愣抬头，半响轻声开口：“这方面的事，我懂的不多。”

　　停顿片刻，徐贤开口：“但我能感受到，欧尼心里的难过。”

　　Sunny刚要说话。

　　徐贤却骤然看着Sunny：“可是欧尼。这也不是破坏拆散的理由。”

　　Sunny笑了笑，起身看着徐贤：“我先走了。你慢慢忙吧。”

　　徐贤惊讶，站起叫着：“欧尼……”

　　Sunny却背对她摆摆手，带着经纪人去给导演阿花和副导演打招呼去了。然后离开剧组，只留下徐贤看着她的背影……

　　最近她总是看别人的背影，各种谁的。没一件事是和她有关，偏偏，她反而很压抑。她也搞不懂是为什么，坐在那里吃着东西，都嚼蜡似的，一点胃口都没有。

　　全都怪他！

　　……

　　“全都怪你！！”

　　车上，Krystal还是抱着那束花，嗔怪看着韩过。

　　“这么张扬干什么？让剧组都笑我们。”

　　说是这么说，可是Krystal抱着花不肯松手还不时闻一闻，嘴角的笑容都没收起过，说句爱不释手都不为过。

　　韩过呵呵笑着，开口道：“他们是羡慕。怎么是笑我们？我们还没笑他们呢，情人节还工作没法陪另一半。”

　　Krystal一顿，有些皱眉为难看着韩过：“这样真的好吗？大家都在拍戏，我却因为情人节提前离开了。”

　　韩过嗤笑：“身为作家这点权利都不行驶，多丢人？光明正大一点……你看徐正勋和张秘书今天一天都没来。工作室都没人。”

　　Krystal失笑：“这能比吗？他们也不需要演戏也不需要写剧本。”

　　韩过点头：“所以我们更应该偷懒。平时工作都我们干了，也没见他们忙什么。”

　　“哈。”

　　Krystal笑了，看着韩过不讲理的样子。也没再多说。只是看着娇艳的红玫瑰，九十九只一大捧，在面前满满的舒心。

　　“啊。”

　　突然Krystal轻叫一声。

　　韩过疑惑转头：“怎么了？”

　　Krystal一顿，摇头开口：“没什么。”

　　韩过笑着：“一会我们像真正的情侣一样看场电影……对了应该先吃饭。不过我也不知道你在哪吃不会拍到，所以找徐正勋帮忙定了一家酒店的包间。不过全程你就要戴口罩了，进了包间点了菜门关好才能拿下来，然后……”

　　韩过在这不停说着一会的计划，Krystal却出神看着自己的手。似乎根本没听他讲一样。

　　食指上有个血珠，是刚刚被玫瑰花的刺，刺破的。

　　流血肯定不多，可是看在Krystal眼里，鲜红的颜色却有些刺眼。

　　而韩过还在那滔滔不绝的说着，此时车内，陷入一种怪异的气氛。

　　两人，都没意识到。

　　韩过讲什么Krystal没在意听。韩过讲什么Krystal没听他也不知道。车内还是洋溢着幸福。

　　但这幸福里，有血腥的味道，悄悄蔓延。


第八十六章 情人节快乐……我对自己说。

　　“努那……约你吃饭，有时间吗？”

　　S.M的练习室，金泰妍一个人坐在那里，出神地摆弄手机。突然就摆弄响了，给金泰妍吓了一跳。然后就听到男孩的声音，开门见山说了这样的话。

　　金泰妍一顿，很随意开口：“我在外面，不方便。你找别人吧。”

　　说我直接挂断电话。只是下一秒扫了门口一眼又给她吓一跳。男孩站在那里，手里的手机在耳边还没拿开，怀里还捧着一束玫瑰花，九朵，就这么看着她。

　　金泰妍只是一瞬间的尴尬，和想法无关而是本能什么事说谎瞬间被撞破的情绪，不是真的顾忌什么。

　　所以转瞬间，金泰妍就坦然看着他。就差明告诉他，跟你好像已经决裂了。自从你找人打他的时候。但其实，男孩也清楚。他并不装傻。而且，也没用。

　　“还在嫉恨我找人打他吗？”

　　男孩平静看着金泰妍，开口询问。

　　金泰妍看着他，起身开口：“我不知道和你交往给公众看到底要持续多久。但我想从那一刻开始，我就和你就没有什么纠葛。所以和你打人不打人，其实没有决定性的关系。”

　　男孩沉默，半响点头：“听说他公开了和Krystal交往关系，小范围内的。我想你就算从来没打算和我如何过，至少打人的事，应该掀过去了吧？”

　　金泰妍失笑：“你又不是打我，和我说什么掀不掀过去的。”

　　男孩点头：“我不在乎他，只在意你的想法。”

　　金泰妍行礼越过男孩：“谢谢你的在意，敬谢不敏了。”

　　说完金泰妍离开了练习室，留下出神看着门口的男孩一个人在那里，看着手中的玫瑰花，久久没有动。可是目视他手中的花和韩过的一样，也都削了刺的，韩过送到Krystal手中的却扎手。

　　……

　　“呼。”

　　独自戴着口罩穿着羽绒服戴着帽子走出S.M的金泰妍，看着周围一对一对的男女在路上走着。呼出一口气，也手插兜去了停车场。开着车出来，漫无目的地行驶在路上。突然路过一家电影院，明洞附近的。

　　金泰妍放慢速度，扯起嘴角，在路口突然转向回去。

　　……

　　“情侣票。超能特工队。”

　　韩过拍过去钱，美滋滋地等着拿票。还对身后带着口罩的Krystal眨眨眼。

　　有女朋友一起去看电影的感觉，奏四不一样啊。我韩大过祖宗显灵也能有今天？抱有你们大韩家族的子孙可以延续下去还是混血儿，中美韩三国混血，出生一定惊天地泣鬼神yeah！

　　“您的票，祝您情人节观影愉快。”

　　韩过下意识转头，售票小姐礼貌行礼递过票和零钱。

　　韩过也呵呵笑着还礼：“愉快，一定愉快……我有女朋友当然愉快。”

　　售票小姐捂嘴笑着，Krystal终于明白为什么削刺的玫瑰花会有刺扎手，原来只有最中间的一支想来是忘了削，所以还有刺。碰巧，就让她刺到了。

　　不过此时她没打算这点小事就和韩过说什么。而且此时看着韩过臭美的样子，她在一边也没忍住，上前给他拽走。

　　“呀。”

　　Krystal负担开口，说话戴着口罩有点含糊不清。

　　韩过嘿嘿笑着，将票塞到她手里。

　　“等着，我去买饮料和爆米花。”

　　Krystal眼睛眯起，是笑的。只是笑容在口罩里。韩过走了没多远，突然转身走回来。皱眉看着她，拽到一边角落。

　　“mo呀？”

　　Krystal不解看着韩过。

　　韩过此时点点头，放心了一般：“别被人领走了，我不得哭死？”

　　“呵呵。”

　　Krystal笑出来，眼神越发柔和娇媚，腿却轻轻抬起踢他一下：“快点去吧。要开始了。”

　　韩过呵呵笑着，转身去了。

　　……

　　“一张票……超能特工队。”

　　娇小的身影戴着口罩，将一张钞票放在那。

　　售票小姐表情怪异看着她，娇小身影一顿，再次拿出一张钞票放在那：“抱歉，是情侣票。”

　　售票小姐理解地笑了笑，打出两张票递过去找零。

　　双手放在小腹行礼：“祝您情……祝您观影愉快。”

　　金泰妍点点头，拿着两张票零钱揣起，转身走了。

　　……

　　“快点要进场了……mo呀？”

　　Krystal看着买了一大桶可乐和一大桶爆米花的韩过，拽着他朝内走。只是骤然看到他只买了一份，虽然是大桶的。不由惊讶询问。

　　韩过无辜地看着Krystal：“他们说放映厅冷，所以要两人抱着一起吃一起喝取暖……”

　　“哈！”

　　Krystal拍他一下，忍不住笑了。随即嗔怪推着憨笑的韩过：“快进去吧！坏蛋！”

　　韩过当然是故意的了，虽然第一次和女生看电影可他又不傻。其实这也当然是情趣了。两人都不是互相接触的阶段靠这种小手法拉近距离。

　　此时进去找到位置，别说情侣座位还真不错。本来就是情人节，特殊的一天。舒适的大长椅沙发，后面又靠枕坐垫，前面还有放东西的桌子。韩过当然是故意买得贵的票，就是要设施好的人少的，可以放置这样的设备的放映厅。

　　不说Krystal的身份，轻易不能曝光。就说今天情人节，和WuLi晶晶姑娘一起当然要最好的。坐下之后，陆续的也有人进场了。幸运的是最后一排最靠边的位置。观影角度来说不是最好，可对他们两个来说，却是最好的。

　　Krystal是不能暴露出来。哪怕很黑。而且如今灯还开着。电影没放映。韩过天生性格，只要公共场合就喜欢在角落，越角落越好。相得益彰了还。没多久就都陆续坐好，韩过将吸管插进饮料里，拿着爆米花放在中间捧着，看着居然还有单独一个人进来坐情侣座位的。

　　尤其前面的座位刚刚坐了一个人。

　　韩过悄悄碰碰Krystal手臂，轻声询问：“我可不可以鄙视一下一个人来的？以前总被别人鄙视单身狗呢。”

　　“哈，mo呀？！”

　　Krystal抬手给他一下，但好像被前面座位的人听到了。

　　皱眉转头看过来，韩过一愣，但瞬间那人又转身回去，好像是个女生。

　　韩过有些尴尬，Krystal也看到了，抬手碰他嗔怪：“你看人家听到了。”

　　韩过本来也不是那种人，今天只是有点小激动而已。也是憨笑挠挠头，转移话题。

　　“对了你为什么提议来这家电影院，有什么特别吗？”

　　没错，看电影是韩过决定的，不过先吃饭的地方是徐正勋帮忙介绍，可是看电影的地点，是Krystal选的，就是这里。虽然真的很不错，很豪华，韩过总觉得有点别扭。

　　眯着眼睛，看着Krystal：“你不是以前和谁来过吧？也坐着这么宽敞的情侣座然后搂着人家狂啃？！”

　　“噗。”

　　Krystal笑喷出来，别过头发眯着眼睛笑着看着韩过：“内。我想回忆一下。”

　　韩过站起就要走，被Krystal赶忙拽住。

　　忍着笑照着他后背拍着将他拽着坐下，韩过皱着眉头委屈看着Krystal，就这么看着。

　　Krystal咬着嘴唇笑着，此时灯已经关上，口罩也摘下，Krystal凑上前吻了韩过一下，轻声开口：“第一次，和你。”

　　韩过呵呵笑着，这次舒心了很多。

　　Krystal也笑着揽着他手臂，靠在他肩膀等待。反正座位大，脱了鞋蜷缩在那。

　　“其实是我姐在组合的时候，经常和那些欧尼们来这里。我当时也想来，但是年纪小。而且也没男朋友，就想着以后有了男朋友之后，要和他来这里一起看场电影。”

　　韩过心里一热，吻了她额头一下，紧紧搂着她。

　　“今天不会有谁来吧？”

　　韩过突然想起什么，扫了周围一眼。

　　Krystal轻笑：“他们这个年纪了，可以做点成人的节目，一起看电影有点幼稚了。”

　　韩过恍然，揉着心口叹息：“为什么心里闷闷的？曾经饭着idol的我，眼看着鲜嫩的白菜被猪拱了的愤慨。”

　　“哈哈。呀。”

　　Krystal咬着嘴唇，凑上前开口：“你也是头大坏猪～”

　　韩过这回不是心里一热……别的地方也一热。然后搂着Krystal的手，就有点不老实了。

　　“看完电影……回去让我拱你好不好？”

　　Krystal笑了一声，此时大银幕已经开始放映了。Krystal嗔怪指指前面转着韩过的头示意。

　　但是两人，或者谁都没看到。他们两个座位前面那个戴着口罩娇小的身影，此时抱着膝盖蜷缩在沙发里，却悄悄拿出手机，插上耳机塞进耳朵里。

　　然后就没再动，甚至眼神看着大银幕，却没有聚焦。不管是其他观众笑还是惊叹，她都一点表情都没有。戴着耳机看电影这样的奇景，如果不是关了灯昏暗，估计她比电影更吸引目光。

　　而这边韩过和Krystal，从始至终都没怎么说话，只是看着。

　　没选爱情片没选动作片，Krystal都不喜欢，韩过更不用说。所以中和一下，就选择这部动画片来看，两人都喜欢。其实看什么不重要，重要的是两个人一起看。他发现不是真的经历他都不会知道自己曾经想法有多么错误。

　　他以为要么是迁就，要么就是虚与委蛇。选择自己喜欢的还是对方喜欢的同时，顾忌对方或者忍耐自己。韩过的性格肯定是迁就忍耐，自己无所谓，对方满意就好。但如今看来，中和意见居然也是两个人幸福的方式。

　　你喂我米花，我喂你饮料。互相靠着静静欣赏完这部情人节情侣一起观看的电影，直到结束……

　　退场……

　　最后离开……

　　韩过和Krystal前面的……

　　她。


第八十七章 狗是什么样的狗？

　　没有什么狗血的巧合，因为都是有几率的。

　　这个几率不是茫茫人海相遇相知的机遇。就好比都是女团，都在这个月发专辑。这很巧。可是都会在人气歌谣打榜，这就不是巧了。因为打榜的只会是这一个地方。电影院有很多家，难道这么巧能来到一家是巧合吗？

　　的确是。也不是。Krystal自己都说了少时曾经年轻的时候都来这里，算是固定地点。就如同jyp和S.M离得近，有一家中餐馆他们都去偶尔就碰上的几率特别大一样。而且所以少时其他成员没有和Krystal韩过碰到，只是这个臭短身……还挨得这么近。

　　一直到电影结束，灯光亮起，全都退场。金泰妍都等了好久，大致觉得身后人走完了，才戴着口罩自己走出去。上车开车，慢慢摘下耳机，然后，自己忍不住启动汽车，又熄灭关火笑了。

　　“我可以鄙视这些单身的吗？因为曾经我总被鄙视单身狗的。”

　　“为什么心里闷闷的，好像看着鲜嫩的白菜被猪拱了。”

　　金泰妍呵呵笑着，头压着方向盘，就这么笑。不一会之后，不动了。沉默好久，深呼吸一下，金泰妍拧动钥匙，启动开走。她突然又想回家了，明天就走……

　　带着金泽一起。

　　……

　　“呼。好累啊。”

　　门打开进来，灯开启，韩过将外套脱掉摔进沙发，呵呵笑着嘀咕一句。

　　Krystal骤然脸色撂下，清冷目光看着他，平静开口：“很累吗？”

　　韩过一愣，呵呵笑着要拽她。Krystal背过手没给拽，依然看着韩过。

　　“我是说……”

　　韩过吸了口气笑着：“从来没过过情人节，第一次有点不适应。又是吃饭又是看电影就差逛街了，下次我们得试个全套。最后在酒店开房终结。”

　　Krystal咬着嘴唇笑了，抬腿踢他一下，去冰箱拿饮料给他。

　　韩过歪倒在沙发上，看着Krystal的背影，呵呵笑着悄悄起身来到卧室。

　　Krystal回身走来，骤然看到客厅没人了。

　　疑惑别过头发，Krystal一边四处看，一边朝着卧室走去：“你干吗？去洗澡了吗？”

　　推开卧室门，里面一片漆黑，打开灯就忍不住笑了。

　　床上被子下有隆起，显然就是他没别人。

　　坐过去抬手拍他屁股一下：“干吗？累成这样不洗澡就睡觉？”

　　韩过闷声从被子传来：“给你的礼物在被子里。”

　　Krystal一愣，起身后退笑着：“呀韩作家，你不会编剧能力太强异想天开脱光了自己当礼物钻进被子里了吧？”

　　“呵呵，呵呵……”

　　韩过笑声传来，Krystal拍手笑着上前：“呀你还真做得出来这种事。”

　　Krystal小心翼翼，忍着笑捏着背角。

　　突然韩过转身掀开被子一把拽进Krystal：“当当当当！！”

　　“啊mo呀？！”

　　Krystal尖叫挣扎，但是角色床上有什么东西。

　　睁开眼睛定睛一看，骤然笑出来。只见满床的花瓣，里面居然还有软糖。整整一床。

　　“哈哈，呀！！”

　　Krystal拍他，却是左右看着花瓣，拈起一片发现居然是新鲜的。“你居然能想出这个？”

　　韩过抓起花瓣洒到Krystal的脸上。

　　Krystal偏头笑着躲开，头发上沾着许多花瓣。随后也抓一把丢到韩过脸上……

　　“哎呀！”

　　里面有糖。

　　韩过揉着眼睛，Krystal忍着笑凑上前给他揉着，半响嗔怪拍他：“活该！今晚你自己睡这，我才不睡这里，估计会花瓣过敏。”

　　韩过一把拽住Krystal，皱眉委屈抱着她：“情人节分开睡不吉利。”

　　抱着Krystal，韩过很为难却最终咬牙决定：“大不了我们什么都不做，就这么温馨安静地脱光光抱在一起只睡觉不要辜负情人节的今天不好吗？”

　　“呀你去死吧！！”

　　Krystal大笑骑在他身上捶他：“什么都不做还脱光光你变态啊你！”

　　韩过抵挡着，抱着Krystal的腰：“那今天情人节，我们不得水乳交融，至少也要甜到心里不是吗？不能零距离接触隔着衣服总会有些隔膜的这样不好吧？”

　　Krystal看着他，就这么看着。韩过脱离光棍变成有妇之夫也有段日子了。当然他的头脑学得飞快。

　　此时根本不理会，直接抱着Krystal翻身关灯：“我当你同意了。”

　　“呀没洗澡呢。”

　　“明天一块洗。”

　　衣服裤子乱七八糟地往地上扔，随后悉悉索索的，突然Krystal负担叫着。

　　“呀你说好只是抱着的。”

　　“是啊我是抱着的啊。但我生下来男性特征有些凸起的地方不放在大腿之间缝隙里会顶到你就不好了吧。”

　　“你伸手拉抽屉找什么呢？！”

　　“……”

　　“呀你要干吗！你……”

　　“你问够没有？！把你嘴堵住真的好吗？！”

　　Krystal负担笑着：“呀！！你骗人……唔。”

　　于是嘴就真堵住了。

　　刚刚说只是脱光光抱着温馨地睡一下，然而转瞬间就变成这样了。所以说，宁愿相信这个世界上有鬼，也别相信男人那张破嘴。

　　当然，快乐总是短暂的。

　　2015年的2月14日，就这么伴随着温馨和开心，温情和色情过去了。

　　但是每年都有这一天，周而复始，这才是人生的魅力。轮回中送走开心，迎接下一个。

　　第二天穿上衣服的韩过就人模狗样地恢复大作家的身份。送Krystal去剧组，转头就来到sw。和徐正勋约好的，如今热播到第八集都结束。海外很多要版权的，要疯了几乎。韩国不火的卖到海外都能卖出很多版权比如对我而言以每集20万美元的价格卖给了优酷土豆。

　　这部剧肯定比对我而言火多了，虽然此时是有点晚。而且很多剧也不是同步放送的。在韩国到天朝几乎很多都要隔很久。虽然近些年网络流行了。可是电视剧放到电视台播，之前还是很多不上网或者没通过网络知道的。

　　更何况，还不止卖给天朝。

　　那就商量呗。越是幸福越需要钱。这矛盾吗？这不矛盾。都说成家立业。为什么不是立业成家？因为成家之后正经过日子了，才会体会到养家糊口。甚至都不用体会，自然而然就会去做。不过到达的时候居然没在，是谁都没在包括张秘书。

　　而且看看时间，早过了约定的一个多小时了。韩过暗自咧嘴吐槽。真他瞄的荒，淫无度，能不能干点正事了。

　　没出息，啐！

　　不过他就无视了他自己也晚到一个小时的事实。门都没开也是少见，他又没带钥匙。就四处溜达吧，顺便打个电话催催。

　　……

　　“哦mo呀OPPA！”

　　金泰妍抱怨坐车从S.M停车场下车，却还打电话抱怨。

　　“不是都请好假了吗？居然又让我回来。”

　　一边讲电话一边将金泽所在车内。只是金泽却嗷嗷呜咽叫着挠着窗玻璃，眼睛就那么看着金泰妍。

　　金泰妍懒得听电话里金延平的各种理由各种解释。索性一句我马上到了就挂断电话。赌气地上前将车门打开，抱着金泽就往公司走。

　　不让带宠物在公司里，但是金泰妍是公司老牌艺人。出道8年了。再说她就是故意的。让你们看看多么为难我，我都带着我家金泽要回全州老家了。居然半路被你们叫回来。能有什么事拜托！

　　慢慢走进去，前台小姐刚要和金泰妍打招呼。结果看着金泰妍抱着金泽，不由有些为难。

　　“泰妍xi，金泽的话，恐怕……”

　　金泰妍揉着金泽的头发，笑着开口：“没办法，本来我都要请假回家的。结果突然叫我回来，我也不能不带他。”

　　停顿一下，金泰妍凑上前吻着金泽：“你看WuLi金泽多乖，就当没看见，不会说你的。”

　　那还能说什么？前台小姐说起来也没有什么管理权和约束权。此时也就笑了笑没多说，金泰妍道谢笑着朝着楼梯走去。

　　反正楼层也不高，万一电梯碰到什么理事代表之类的就不好了。

　　要想顺利给金泽带上去，就走楼梯。

　　一边走金泰妍还一边笑着揉着金泽的头：“WuLi金泽真乖，等会就带你回家，不要急知道吗？”

　　突然电话再次响起，金泰妍皱眉看着来电显示，抿起嘴角坐在楼梯那看着金泽：“一会见面帮我咬延平OPPA知道吗？狠狠咬他叫他总催我……喂？”

　　金泰妍接通电话，一边揉着金泽头，一边听着。

　　不一会突然手停住，金泰妍惊讶站起：“不是不用唱ost了吗？为什么又要我唱了？这种事还可以反复的吗？”

　　金泰妍问了一句，然后皱眉听着。半响呼出一口气，点头开口：“内，我知道了。我正上楼呢，见面谈吧。”

　　说完金泰妍挂断电话，出神一会，摇头转身继续朝上走……

　　金泽……不见了。


第八十八章 金泽小黑狗

　　这把金泰妍急得。

　　公司不让带狗进来，你不听抱在怀里带进公司，和放开让它在公司乱跑，这是两回事了。可是此时她还不能大张旗鼓地找，臭家伙转眼就不见了，接电话的功夫能跑哪去？走廊里都看不到。也没听到什么地方喧哗。

　　金泰妍这边，还要记着去见金延平，然后安排时间录制之前放弃掉的ost。那就，还是先去吧。赶紧说完再回来找。不提金泰妍去见金延平，金延平带她去找录音师约定时间录音。并解释之前《爱人女神》因为还不够红，也比较低调大家都对这部戏没什么信心，其实很多都对付了。

　　加上韩过没经验自己也不重视，他只在意自己的剧本情节对白是不是展现好了。其他的什么服装什么道具什么场景这个那个的，有个就行，只要不是吻戏在垃圾场床戏在户外这种有点夸张的BUG，都无所谓。不过如今《爱人女神》爆红，成为话题性电视剧，自然就要追加一些修饰。

　　周边的一些细节得上上档次，因为话题性的剧就怕细抠，最后能不能成真正大热也要看扛不扛得住。那么韩过不管这些也是对的，他就是一个编剧，写好剧本就得了。阿花之前懂但是没提，也是因为以前受气受惯了，一直没抖起来。这也是第一次。

　　不说其他，金泰妍想着早点商量好结束好去找金泽……

　　那么金泽去找谁了呢？不知道多少人连人都不愿意做想要去做它都没机会，它天天在女神怀里抱着想亲女神就伸伸舌头就好，怎么还跑呢？

　　……

　　“汪！汪汪！！”

　　韩过又差点烧手了。因为他很为难。在楼梯角落没什么人的地方抽根烟顺便等着估计还没起床的贱勋，随后明明陷入时空断层呢，突然听到狗叫被打扰了。

　　可是这里偏偏好像是S.M公司吧？公司居然有狗叫，那你说我是醒还是不醒呢？

　　等看到那个面前对着自己叫的身影，没等看清就一团黑扑过来了。又给韩过吓了一跳，这回不醒也要醒了。

　　“我去……”

　　韩过第一眼就认出来，这，这好像是……

　　“你怎么在这玛利亚？”

　　韩过愣愣看着在自己怀里吐舌头地金泽，这声玛利亚金泽也生受了。

　　记得那还是韩过和那个臭短身一起的时候，随口开的玩笑。韩过被金泽意外亲近没有说韩过过街是狗就咬的程度。所以想要叫个昵称。不叫全名金泽，而是叫小泽。

　　但是那个臭短身说肉麻，韩过脑子一转，欺负金泰妍这种盲目自大韩国顶级女idol的认知局限性，不懂日本深受爱戴动作爱情top女演员的名头，所以叫它玛利亚了。

　　金泰妍虽然也是更加受不了这个名字，但是却至今不懂什么意思。看来有什么主人就有什么狗。这俩一对文盲居然不认识韩过年轻时候的日本女神。当然，如今应该是龙泽？或者是谁，韩过也不知道了。他不看专辑，只看带情节的。

　　“你怎么在这？”

　　韩过疑惑四处看着，走廊尽头好像没有那个臭短身的身影。难道是在公司，但是狗偷跑出来了？公司让带狗吗？想要送回去，只是骤然间，金泽舔了韩过脸一下。韩过笑着偏头，倒是没有再送它回去。

　　找到再说吧，先陪着孤单大叔呆一会。

　　“还是那么大，你就不长了是吗？”

　　“汪汪。”

　　韩过抱着金泽，笑着头和它头碰碰。

　　金泽一边叫着，一边还是舔着韩过。

　　“擦。”

　　韩过蹭着脸上的口水：“占我便宜信不信我咬你？”

　　“汪汪，汪！”

　　韩过皱眉：“汪毛线你汪？别学你家主人没文化就个高中毕业，大学都没考上。你也学门外语好吗？来喵一个。”

　　韩过双手抱着金泽看着它：“来，给爷喵一个……”

　　“汪。”

　　“那爷给你瞄一个，喵～”

　　“嗷～呜～”

　　金泽要咬人的前奏。

　　韩过干笑后退：“好吧。其实我……”

　　“嗷呜！！”

　　“我靠我不是猫！！”

　　照脸就咬过去，韩过赶忙将脸拔出来从金泽口里，金泽瞬间过去还给他舔一舔。

　　韩过嫌恶蹭着，眯着眼睛一脸凶恶瞪着它：“快他喵地说！你怎么来了！”

　　“汪汪！！”

　　韩过真的张嘴就咬住金泽的耳朵，含糊不清叫着：“快说！！我他喵的要你说！你说不说！！”

　　两人玩得那么欢快奔放，这边结束了谈话，约定好什么时候录制ost，休假还要继续。反正给Amber的feat也做完了，MV也拍摄完等着过几天发行了。少时的日专也简单，MV就一个场景，舞蹈也都练着。4月末才发行，早，不急。

　　此时四处看着，听着，找来自己的助理帮忙一起找。又不敢声张。虽然被人发现也不至于怎么样，今天只是有点小堵气，但也只是抱着。她的谨慎从来不会让自己犯错惹人说，不是胆小而是性格。那么此时，也只能慢慢找了。

　　她发现居然还不好找。一只小狗如果乱跑，这里都是人早就该撞到了。而且金泰妍的金泽虽然不带进公司，但肯定认识的也不少。至少会通知一下谁的狗跑丢了。如今居然一点动静都没有还没听到狗叫，她有点担心会不会被谁捡到眯起来了。

　　毕竟单纯来讲，对金泰妍来说，金泽是寄托。对别人来说，那是可以换钱的。金泽不便宜。

　　“分头找吧。两边上楼。不坐电梯。”

　　金泰妍示意助理，助理点点头挑了一边，金泰妍自然就往另一边去了。

　　……

　　“怕了吧？”

　　“呜～”

　　韩过瞪着一身口水的金泽，金泽别过头呜咽一声回避他的视线。不过小身子还是在他身上蹭着。

　　韩过咧嘴看着它：“我去你还真阴险。口水用这种撒娇示弱的方式悄然往我身上蹭，你跟你主人都学坏了你。蔫坏蔫坏的。”

　　“呜呜～”

　　金泽干脆整个身子都蹭到他怀里，头搭在韩过手臂上，静静躺着。韩过出神看着它，手指划着它的头，金泽很是舒服地眯着眼睛。

　　只是头顶一声轻叹的时候，金泽下意识转头看着韩过，眼睛黑白分明，看着韩过。

　　“汪。”

　　扯起嘴角，韩过没再和金泽逗比。手指划着它的小脸，就只能看到眼睛的感觉。也只用看见眼睛。

　　“你怎么自己跑了呢？”

　　韩过喃喃开口，看着金泽。

　　“你自己跑了，你主人该多担心？”

　　“汪汪。”

　　金泽看着韩过叫。

　　韩过抱着它，轻声开口：“你离开她，她担心，还会寂寞。你得好好陪她知道吗？”

　　“汪！汪汪！！”

　　金泽叫得更大声，韩过却没再说了，只是看着它发呆。但也正是这样的叫声，引得被该找它而且也正在找它的人，来了。

　　“金泽？！呀金泽你在那边吧？！”

　　韩过身子一颤，吸了口气，仰头看着往下走的楼梯声：“是它……”

　　楼上脚步声突然停顿下来，随即放慢，在拐角现身的时候，金泰妍的身影出现。韩过也站起身，仰头看着金泰妍。

　　金泽在韩国怀里，对着金泰妍叫着。

　　“汪！”

　　金泰妍抿起嘴角，慢慢走下去。伸手要抱金泽。

　　韩过松开手臂任由金泰妍将它抱走，张口想说什么。金泰妍已经转身要上楼了。

　　韩过看着她的背影，就这么看着。只是就在这时，金泰妍怀里的金泽看着自己和韩过越来越远马上就要消失在彼此的视线。突然大叫着挣脱金泰妍的手臂跳下来，几步朝着韩过跑去。

　　金泰妍惊讶，赶忙回身：“金泽！！”

　　金泽不理会，上前死咬着韩过的裤腿，朝着金泰妍方向拽着。金泰妍骤然追上前的脚步停住，愣愣看着金泽此时的举动，站在那不动了。

　　韩过愣在那，看着金泽撕咬他裤腿朝着金泰妍方向拽去的小身子，爪子在地面直打滑撕咬拽得却更凶狠。

　　韩过骤然胸口发堵，闷得有点难以喘息。慢慢蹲下看着还在撕咬拽着他的金泽，明知道狗听不懂人话可是他发现他不知道对金泽说什么的难过，没法面对他漆黑的眼睛。

　　“金泽乖，我们走。”

　　金泰妍死死咬着嘴唇，深吸一口气上前要再次抱着金泽。金泽被金泰妍抱着身子都凌空了，牙齿还是撕咬韩过裤腿不放。但他终究太小，还是被金泰妍扯开拽走。连哄带拽的。

　　可是意外再次发生。因为金泰妍和韩过都不敢置信的，金泽居然再次挣脱一次，跑下来接着撕咬韩过裤腿要往楼梯上金泰妍的方向拽。韩过有点受不了了，抿起嘴角蹲下揉着金泽，金泽突然放开裤腿咬着韩过手指很用力的。

　　很疼，韩过却如同没知觉一样，出神看着它任由它咬着。

　　直到……


第八十九章 封神的金泽

　　“金泽！！”

　　金泰妍拳头紧攥，眼睛眯起看着它。金泽被叫了一声，倒是松开韩过的手指。却有些害怕地呜咽逃到韩过的怀里。

　　“呜呜～”

　　金泰妍胸口起伏，几步上前要拽金泽。金泽赶忙躲闪，韩过愣愣抱着金泽，却一瞬间让金泰妍将金泽给拽过去。

　　金泽呜咽叫着再次要朝着韩过扑，没等韩过要接，金泰妍突然抬手照着金泽拍了一下。

　　“嗷呜！！嗷嗷～”

　　金泽嚎叫着，韩过一愣，骤然瞪眼推她：“你打它干什么？！”

　　韩过上前将金泽抢到身边揉着，抬手又抽金泰妍后背一下，怀里哄着金泽。

　　金泰妍眼圈发红，抬头看着韩过。

　　韩过突然愣在那，慢慢回避视线。许久之后被沉默的金泰妍看得低下头。

　　就这样的对峙，一直到金泰妍用力照着他后背拍了一下，韩过怀里的金泽也被她抢过，转身蹬蹬蹬上楼，这次金泽没再跳回来。但还能听到呜咽声。

　　韩过仰头看着主宠俩消失，半响慢慢低头，靠在墙壁上。滑着身子坐下，沉默不语。

　　……

　　“蹬蹬蹬！”

　　一路上楼的，金泰妍勉强爬了两层，就已经承受不住了。靠在一边栏杆处，紧紧将金泽抱在怀里，咬着嘴唇不让自己哭出声，可是泪水却顺着眼角流淌到嘴边。

　　“呜～”

　　金泽金泰妍怀里探出头，呜呜叫着，去舔金泰妍的泪水。

　　金泰妍彻底忍受不住，抱着金泽痛哭：“米啊……米啊内……”

　　紧紧抱着金泽，脸颊蹭着金泽被自己打到的地方。

　　金泰妍不停的道歉，也不停的哭，而金泽依然不停地去舔着金泰妍的眼泪。直到金泰妍的助理找过来的时候，看到这一幕，被吓到了。

　　就算久别重逢……至于痛哭到这种程度吗？

　　助理不懂……真的不懂。

　　……

　　“我不就迟到一会吗？不用哭吧？”

　　徐正勋和红光满面的张秘书到达的时候，韩过已经等在那了。低头不说话。本来张秘书还有点尴尬，嗔怪白了徐正勋一眼赶紧开门。只是徐正勋也是嘿嘿笑着上前的时候，韩过抬头要往里走，徐正勋不由愣住了。

　　眼睛发红好像哭过一样，徐正勋很是不解。韩过没说话，只是坐在一边，此时连骂他臭不要脸一个情人节过那么high的力气都没有了。徐正勋一顿，想说什么。张秘书已经倒水过来，碰了徐正勋一下。徐正勋反应过来，也没再多问。

　　在家的时候，因为两人关系定了下来。很多信息渐渐就共通了。张秘书第一次知道原来韩过不止是和Krystal。之前和金泰妍居然也轰轰烈烈甚至第一次回国就是因为她。而徐正勋很愧疚是因为韩过在女人和兄弟间，选择了兄弟。

　　他宁可自己最后黯然回国也没有讲徐理事针对为难他却瞒着徐正勋的事告诉徐正勋。成全他们父子情。从而让韩过和金泰妍，错过了彼此。虽然现在和Krystal也是很幸福，徐正勋一直却都自责是自己的原因造成他没法和真爱在一起。

　　直到那天被韩过赶出去才明白其实Krystal也是真爱。只是人的感情阶段不同，真爱的含义也不同。张秘书就劝他以后不要总是懵懵懂懂的。做事要成熟点。至少很多事，也别总让韩过操心了。说回来张秘书还是通情达理的。

　　或许是爱屋及乌吧。韩过一手将徐正勋从懦弱的纨绔富二代，推到今天可以正经做点事业的程度。甚至事业成功也因为韩过的剧本写的就是过硬。拍了就红。所以她心底不说感谢韩过，对他是十分信赖的。那天韩过那么和她谈话她也不生气。因为她知道，他是为了徐正勋好，为了他操心。

　　就告一段落吧。到此为止。两人谈了不止一次。

　　那么此时也是如此。很显然韩过在公司又碰到了什么事。能在勋过工作室春风得意的时候，让他情绪低落的，除了感情也没别的了。关键是他们在停车场停车的时候，碰巧，停在了金泰妍车的旁边。好像徐正勋还认识，曾经见她开过。毕竟都一个公司了，几率也不小。

　　“和你谈谈吧。”

　　徐正勋干脆转移话题，看着韩过开口：“因为这部剧火了。哪怕不是未放送之前谈妥，但最近很多其他国家的电视台也征询要购买我们的放送版权。网络的和电视台的都有。我和你说一下流程还有……”

　　“和我说这个就？”

　　韩过疑惑抬头：“你今天约我来自己来的那么晚，就约我说这个？”

　　徐正勋茫然：“你也是股东啊。我当然要和你……”

　　“行了。”

　　韩过打断他，扯起嘴角站起拍拍他肩膀：“那天给你赶出去，也是我一气之下。不过这方面的事，你拿主意就好。反正投资都是你的钱，我算什么股东？还不是朋友关系你给的。钱别少我的就好。哥想钱快想疯了。”

　　张秘书在一边看了这边一眼，笑了笑没说话。

　　徐正勋也呵呵笑着，点头开口：“行。道歉的话我不说了，就……”

　　韩过点头：“就用钱补偿吧。我先走了。”

　　说完对着张秘书点点头，韩过迈步就要离开。

　　徐正勋失笑摇头，突然想起什么叫住马上就要出门的韩过：“呀等一下。”

　　韩过转头：“干吗？还要写在合同上吗？”

　　徐正勋皱眉不耐：“狗屁合同，我还缺你那点钱？”

　　上前看着疑惑的韩过，徐正勋失笑：“说赚钱连自己亲妈都忘了？你不是之前拖我给她办签证护照的吗？马上就过年了，不让她过来？”

　　韩过一愣，懊悔拍头：“我居然给忘了。”

　　徐正勋推他头一下：“不孝子。自己在韩国美得冒泡功成名就，自己亲妈放那边受苦。”

　　“我他喵受你妹啊！”

　　韩过推还回去：“就他喵的一个大城市好意思说别人受苦，哥一天换个地方住在我们国家住到死都住不完，全风景好的。”

　　徐正勋撇嘴要说什么，张秘书笑着走过来嗔怪推他一下，对着韩过开口：“我去办的，已经都办好了。包括机票。你让伯母打这个电话去联系去签证护照之类的，明天就能飞过来。”

　　韩过赶忙道谢，告别离开了。

　　等晚上的时候Krystal回去，就看到韩过一个人忙碌收拾房间。但感觉越收拾反而越乱的样子。

　　“哈。”

　　Krystal失笑放下包，看着周围询问韩过：“剧本遇到难点了？换换脑子？”

　　“什么啊。”

　　韩过擦擦汗，看着Krystal：“要过年了。今年让我妈来这边，顺便带她四处转转。她最喜欢旅游了，可以前我是宅男，她自己也没时间。什么地方都去不了。”

　　Krystal一愣，责怪看着韩过：“伯母要来了怎么不早说？”

　　韩过摆手：“我和你回来韩国的时候就拖贱勋给她的护照签证帮忙都办了，当时就这么打算来着。最近电视剧放送就忘了。”

　　Krystal看着周围，挽起袖子推开他：“你躲开，越收拾越乱，让我来。”

　　韩过拽着她：“你拍戏累了，休息吧。我有时间我自己来好了。”

　　Krystal皱眉直接给他推到他的卧室，关门不让他出来。韩过开门结果刚打开一个抱枕就砸过来。韩过哭笑不得，不过也没多说。坐在那里打开电脑，随意浏览网页。

　　不一会手机突然响了，韩过接通，是王琳女士的电话。

　　“喂？妈。”

　　里面传来王琳女士的声音。

　　“手续都好了，我明天就坐飞机过去，你那有住的地方吧？”

　　韩过开口：“有，正收拾呢。地方宽敞。”

　　王琳开口：“是租的吗？贵不贵啊？听说那里房价不是很高吗？”

　　韩过笑着：“放心吧。借的。给人看房子。”

　　王琳放心下来：“那你到时候别忘了接我，我带了不少东西呢。都是之前托人从老家带来的特产。”

　　韩过一愣，赶忙开口：“你什么都不用带，就……”

　　“都已经装好了。你就别管了。”

　　韩过无奈，也没多说。

　　王琳停顿一会，开口道：“你那个电视剧这边也找不到。网上能搜吗？不过倒是看到不少消息，你居然又传绯闻了你？你是编剧还是明星啊？！传绯闻比他们都多。”

　　韩过吸了口气，点头开口：“没办法。瘦了之后就帅了，上赶着贴着我传我能有什么办法？”

　　“呵呵。”

　　王琳笑了：“嘚瑟你就，还和秀晶丫头处呢吗？人家不生气？”

　　韩过刚要说话突然看旁边吓了一跳，Krystal睁着眼睛不知道什么时候过来，好奇看着他讲电话。

　　韩过一顿，揽着她笑着：“不生气。她在我旁边呢，你说几句啊？”

　　王琳婉拒了，又听不懂。不过Krystal得知是王琳之后，很是乖巧地对着手机说了句“阿妈nim，阿尼哈赛有”，随即互相也就聊了几句，随后就挂了。

　　反正，明天下午，就能看到。


第九十章 来首尔

　　“你说你还非得跟来干什么？我妈对你那么好，还能挑理吗？”

　　仁川机场，韩过对着身边戴着口罩帽子墨镜的Krystal，闷声开口说着。

　　为什么闷声？因为韩过也戴着口罩。拜绯闻所赐，公众未必有几个认识他的，可是在记者那边，不管哪家记者，他已经挂了号了。不敢说都认识但也差不多。

　　如今Krystal跟着，他如果不戴口罩被认出来，旁边的Krystal装扮的这么隐蔽也危险。进入这个圈子韩过多少算了解了。为什么电视上看到很多明星明明都是戴口罩或者是戴墨镜有的甚至画面不清晰，还是背身，却依然可以被认得出来。

　　一个字，就是牛掰。

　　所以此时不止Krystal要戴着，韩过也要戴……

　　“那我妈怎么找我啊！”

　　韩过转头看着Krystal：“人生地不熟的，躲猫猫呢和她？”

　　“呵呵，呀！”

　　Krystal抬头推他，半响别过头发，看不到脸但能看到清冷的目光：“要不然，我就回去？”

　　韩过一愣，憨笑拽着Krystal：“阿尼。我就乱说的，其实我妈看到你接她，一定很开心。你当我没说。”

　　Krystal白他一眼，突然看着他身后仰头。

　　“快来了吧？”

　　韩过转头，果然此时显示王琳女士所乘坐的航班已经抵达。

　　韩过和Krystal也慢慢地朝着出口走去。等了大概十分钟，看着王琳提了一个大行李箱还有一个大包走出来。

　　韩过咧嘴走过去，等她出来的时候此处看的时候拿她行李箱：“你是怎么托运的我都怀疑。”

　　王琳吓了一跳下意识后退拽着行李箱：“你谁啊？！”

　　韩过愣了一下，才想起什么，摘下口罩失笑：“我是你亲生的吗？戴口罩不认识听声音也听不出来？”

　　旁边Krystal笑着，上前帮忙拿另一个大包。

　　王琳刚刚认出韩过，此时看着Krystal又有点茫然：“这有是谁啊？”

　　韩过咧嘴：“你在韩国总共认识几个人？”

　　王琳看着偷偷摘下口罩又戴回去的Krystal，恍然笑着点点头，随即抢过包：“怪重的我自己拿。”

　　Krystal虽然不懂汉语可是也明白王琳女士的意思。直接抢过来背着，王琳还要抢。

　　韩过无奈开口：“没多远，别抢了。先上车再说。”

　　没多说，一起走出去。等到上了车之后，行礼放好，Krystal坐在后面陪着王琳。

　　王琳看看周围窗外，此时天已经黑了，王琳开口询问：“车是谁的？”

　　韩过开口：“借我朋友的。”

　　说完询问王琳：“饿了吧？饭菜都准备好了。回去就做，很快就好。”

　　王琳摇头：“飞机上吃了。”

　　说完看着Krystal，王琳女士笑了笑。两人还是交流障碍，就只能用笑容沟通。

　　“不是拍戏吗？”

　　王琳女士想起来，握着Krystal的手询问韩过。

　　韩过点头：“我说她不用来，她非得来。还是请着假的。”

　　王琳埋怨看着韩过：“那还来干什么？耽误工作。”

　　Krystal看着王琳女士的表情，疑惑用韩语询问韩过：“阿姨说什么？”

　　韩过开口：“她说你拍戏怎么还来了，我说你请假来的，她埋怨我不该让你来，耽误工作。”

　　Krystal点点头，随即看着王琳：“没关系的阿姨。上次在中国您对我那么好。这次来我也要好好招待您的。”

　　王琳茫然看着韩过：“她说什么？”

　　韩过一顿，吸了口气开口：“她说上次去我那你那么照顾她，这次你来她一定要把你招待好你们就没人能多学一门外语吗！！”

　　韩过说着说着就爆发了，这要一句句的翻译一章又水没了，不是给他机会丢节操？哪怕所剩不多。

　　王琳呵呵笑着，瞪他开口：“没让你做别的，给自己妈做个翻译都不耐烦？”

　　Krystal也听到韩过在那抱怨什么，但是是用中文说的，没听懂。

　　韩过也不打算给她翻译了，对着王琳开口：“妈，考虑怎么样了？你如果是为了我来韩国生活真的不用。我和Krystal商量好了，以后两边都买房，不忙的时候每个地方住半年。或者隔几个月回去一次。现在交通发达，也没什么。如果你真的喜欢出国的话，试着适应一下如果喜欢就干脆过来好了。”

　　王琳看看Krystal，随即开口：“再说吧。不过看你这样，在韩国工作还挺不错的？”

　　韩过笑着：“怎么能叫不错呢？那是相当的一鸣惊人一飞冲天一遇风云便化龙……”

　　停顿一下，韩过摇头叹息：“总之就是感觉韩国太小都快装不下我了。”

　　“呵呵。”

　　王琳笑着：“没减肥之前我倒是信。”

　　韩过脸色撂下，王琳呵呵笑。

　　这毒舌难道是遗传吗？唯独Krystal听不懂，就看两人一会韩过笑王琳平静，一会王琳笑韩过脸色难看的。也不懂是开玩笑还是真的说了什么不开心的话题，倒是看着王琳女士握着自己的手，应该不是和自己有关吧？

　　车一直开着，没多说韩过示意王琳女士感受一下异国风光。天黑是天黑可是灯火辉煌，夜景也不错。再说在首尔哪有白天黑夜的？夜晚一样那么热闹。

　　“也没什么特别，和上嗨差不多吧？”

　　王琳女士随意开口评论着。

　　韩过点头：“是差不多……反正说的话你都听不懂。”

　　王琳呵呵笑着：“上嗨外地人也不少，说普通话的也很多。”

　　韩过就是开玩笑的，除非本地人碰到本地人说方言，碰到外地人很少有不会普通话的。尤其是公共场所的服务人员。

　　一直看着看着就没意思了，王琳坐在那，看着Krystal。随即对着韩过开口：“你们都谈到买房了？”

　　韩过一顿，叹息开口：“都见家长了。”

　　王琳惊讶：“这么快吗？这回来也没多久吧？”

　　韩过点头：“无所谓，反正早晚都要见。之前我想着这部戏拍完有点成绩，不过现在看来这部戏也不错。”

　　王琳有些担心：“人家没挑你什么吧？瘦了是瘦了，不过也没房没车在这边，没嫌你条件不好吗？”

　　韩过失笑：“就好像我在那边有房有车似的。”

　　Krystal只能察言观色，正常母子俩聊天她不说话，可是看谁皱皱眉语气不对，肯定要问一下。

　　“怎么了？谈什么？”

　　韩过看看后视镜，摇头没多说。

　　但是Krystal别过头发，清冷的目光看着韩过。

　　韩过一顿，无奈看着Krystal：“有些事是不能说给你听的。”

　　Krystal皱眉：“那还当我面说？”

　　韩过失笑：“那你不是听不懂吗？”

　　Krystal惊愕：“你就是当我面欺负我不懂汉语？！”

　　韩过点头：“那有本事你就会啊。”

　　Krystal咬着嘴唇看着韩过，韩过开口：“我可是会韩语，你学英文了，为什么不能学中文？你歧视我们天朝人？”

　　这回轮到王琳女士疑惑了，皱眉看着韩过：“说什么呢？好像还锵锵起来了。”

　　韩过暗叹，又一个。

　　“没什么，谁都没说什么……快到家了咱们听听歌。”

　　韩过直接打开CD，放着歌听。然而听着听着突然惊讶，里面传出Krystal的声音。

　　“你唱的？爱人女神ost？”

　　韩过询问Krystal，Krystal点点头。

　　王琳女士开口：“什么歌，都听不懂。”

　　韩过笑着：“她唱的。”

　　王琳女士看看Krystal，Krystal笑着点头。王琳女士笑了笑，韩过终于可以松口气。然后一路回家到地方，都没有再说话。

　　“进来，妈你看看。”

　　韩过带着王琳女士进来。

　　王琳女士打量周围，惊讶开口：“这么大？还是两层？”

　　韩过开口：“朋友的。他是我的书友。工作在国内，不能经常过来。就让我看房子了。”

　　王琳女士疑惑：“那他这边有房子？”

　　韩过随口说出来龙殇的经历，此时Krystal过来，虽然不会汉语，不过礼貌示意王琳女士。王琳跟着Krystal一起来到旁边客房，当然不是那个贱勋和张秘书住过的那间，而是另一间的。

　　“昨晚Krystal收拾的。看看怎么样？”

　　王琳女士看着干净整洁的被褥，整齐的周围，很是满意点头。

　　回身看看Krystal，王琳笑着开口：“对了我还带来东西了。给她让她拿回家。”

　　Krystal没听懂，看着韩过。韩过没费事直接拿过王琳的行李箱，打开三人围着一起看。Krystal此时也明白了，应该是带礼物了。

　　笑着腼腆行礼轻声道谢一句“康桑哈密达”，随即看着王琳一样一样拿出带过来的特产。很神奇的是，Krystal居然认识不少。

　　尤其，是哈红肠。


第九十一章 有些事吧……是吧？

　　当然，也有一些山货。

　　东北出产的比较多。榛子，松子，核桃之类的。红肠、大列巴、格瓦斯。拿了真的很多，让给Krystal家人拿去尝尝。Krystal接过道谢也是没客气，不过看着收拾东西的王琳，悄悄拽着韩过。

　　两人借故到一边，Krystal轻声开口：“我……我和我爸妈说伯母来了？”

　　Krystal试探看着韩过，韩过一顿，摇头开口：“先别说了。这次我妈是过来过年，过完年就要回去的。如果见面语言上翻译不说，有些事，可能要谈及的。家长和我们见面还说得过去，互相见面有点早了。”

　　Krystal点点头没说话，韩过一顿，揽着她笑着：“干吗？急着嫁给我啊？我比你大那么多，我都没急你急了？”

　　Krystal别过头发没有笑，清冷的目光看着他：“你是说，你不急？”

　　韩过干笑偏头咳嗽两声，说错话了。

　　“急。嘿嘿。”

　　韩过揽着Krystal抱着：“都快急死我了。就恨不得马上和你曝光关系然后把你娶回来。”

　　Krystal轻笑看着他：“我能信你吗？”

　　韩过表情严肃：“不能。”

　　Krystal脸色撂下，韩过瞬间开口：“因为我恨不得连关系都没曝光立刻就娶你真的。”

　　Krystal看着韩过，半响轻哼一声，算是饶过他。此时王琳女士却已经朝厨房走去，韩过发现了，赶忙让Krystal拽着王琳出去。

　　亲妈来了，还能让她累着？

　　韩过这边做饭做菜不说，Krystal虽然和王琳语言不通，但是到了韩国，自然也是将她照顾周到。倒了饮料放在面前不说，准备好的韩国一些传统零食炸鱼甜不辣等等还有一些什么都放在一边，还切好了果盘放在那里。苹果橙子草莓一瓣瓣的切得漂亮。

　　王琳一直叫着Krystal别忙了。Krystal也不管听不听得懂，都不管。王琳也是无可奈何，一直看着Krystal忙碌。说起来早她就做为过来人和长辈，观察Krystal。说起脸蛋那是无可挑剔，年纪还不大。不过看着有点冷，尤其不笑的时候。

　　想想就觉得这样的孩子自己估计也是没机会碰得到的。谁让自己儿子也就这个条件。连什么苏雪那种都瞧不上。如今却是好了。而且她也很喜欢。

　　“吃饭了。”

　　没多久就做好几个菜，都是比较快的。怕老娘饿着。

　　“妈你要来韩国住，以后第一个要习惯的就是这个物价。”

　　韩过笑着给王琳盛饭，嘀咕开口说着。

　　王琳一愣，疑惑开口：“很贵吗？”

　　韩过点头：“超级。贵倒不是特别贵，只是有些有点夸张。但是肯定是不如我们那边便宜就是了。尤其青菜那些，水果更是。”

　　每当这个时候，Krystal就只能当移动背景了。因为王琳女士是韩过亲妈，总不能冷落她和自己说话。但是Krystal已经很知足了，韩国这边的生活习气就是这样，不管女婿还是儿媳，面对各自岳父岳母公公婆婆，那礼仪都得守着跟什么似的。

　　相比之下在这位阿姨面前就没那么拘束。也因为语言不通，虽然交流有障碍韩过还总不耐烦翻译，但是只是笑一笑就很简单。可她也担心的问题，父母对韩过多少有点挑剔，在可控范围内。然而韩过算单亲家庭，他本身也敏感非常在意母亲的感受。万一自己父母那里说点什么让人不舒服的话……

　　总之患得患失的心情，她有点不好和韩过讲。

　　吃了饭又做了一会，Krystal就要告别离开。

　　韩过愣了一下，皱眉看着她：“晶晶姑娘你开玩笑呢吗？这么晚了你还回去？”

　　Krystal瞪他一眼，起身和王琳告别。王琳也感觉出她要走，却是张张口想挽留，又觉得好像有点不太好。

　　虽然刚刚她去韩过房间，好像看到很多基本都不算细节的状况表明这屋子肯定不是住着韩过一个人。比如女士睡衣，还有浴室一些女性洗漱用品等等。

　　“伯母我先走了。”

　　知道王琳听不懂，所以Krystal虽然还是说出来但是行礼很标准。

　　王琳起身点点头相送，韩过看看两人，也有些无奈。女人矜持点好，韩过示意王琳女士将门关严，出门开车送Krystal。毕竟还拿着东西呢。不放心王琳女士一个人，送了Krystal回去也没进去，帮她提着红肠榛子之类的到门口，韩过就开车先走了。

　　Krystal表示电话联系，韩过点头开车离开。进门的时候母亲已经迎出来，看着拿着这么多东西，不由疑惑帮着提。进门的时候Krystal也没避讳，打开看着，李静淑就笑了。

　　“这是好东西。从哪弄的？”

　　Krystal一愣，惊讶看着李静淑：“哦妈居然认识？！”

　　李静淑嗔怪笑着：“我是很土气的女人吗？这都不认识？”

　　Krystal点头：“我是很土气的女人，之前我都不知道有这些东西除了香肠。”

　　停顿一下，Krystal笑着：“估计欧尼更土气，现在都不知道。”

　　李静淑呵呵笑着，随手拿着榛子磕了一个：“好香。看着不像韩国的东西。”

　　Krystal一顿，随意摆弄着：“韩过母亲……送的。”

　　李静淑一愣，看着Krystal：“他母亲来韩国了吗？”

　　Krystal停顿片刻，抬头开口：“邮寄过来的。还特地准备给我一份，让我带回来。”

　　李静淑摇头：“这怎么好意思？”

　　说我看着Krystal，李静淑开口：“快过年了吧？他们国家的传统对过年很在意的。他是回去还是将母亲接过来，我们也请到家里吃顿饭吧。”

　　Krystal笑着：“哦妈是想要两家碰面吗？”

　　李静淑没说话，不一会摆弄松子，看着Krystal：“他之前说过父母离异，他是单亲和母亲过吧？”

　　Krystal沉默点头，看着母亲：“哦妈想说什么？”

　　看着自家忙内有点担心为难的眼神，李静淑轻叹口气，揉着她的头发笑着：“我是想昧着心说一句，这样对你来说挺好的。不经常见面，只有母亲，这样你也能自在点。”

　　“mo呀？”

　　Krystal松口气的同时，不知道母亲居然还是这个角度看问题。哭笑不得。

　　“说什么呢？Krystal回来了？”

　　郑父在屋内听到外面嘀嘀咕咕不进来，索性来到客厅。看到母女俩居然围坐在地板上，还放着东西一堆。

　　“这mo呀？”

　　郑父疑惑询问，Krystal也开口重新说了一遍。不过郑父曾经是拳击运动员，对红肠比较感兴趣。（这俩有逻辑关系吗？）

　　Krystal开口介绍如果不是儿童肠，要切着吃。不然中间肥肉丁太腻。

　　郑父哪管那些，撕开包装直接咬，赞不绝口只叫着香。Krystal失笑，李静淑母亲嗔怪。不过一家之主嘛，再说送了东西就是吃的。父亲吃得香，也就肯定是满意了。一家其乐融融的，少了二姐不在家，倒也温馨……

　　……

　　“还挺温馨的。知道找对象的好了？”

　　王琳女士看着韩过，呵呵笑着。Krystal不在，自然有些话就能说了。曾经在天朝说实话，就看到两人睡在一个房间的一张床上。但坦白说那时候王琳女士虽然诧异但是也没真的想过两人如何发生了什么。哪怕其实也调侃过韩过。

　　但这次不一样了。确定关系，听说还见家长了。王琳女士问了韩过见家长的过程，人家有没有为难你之类的。自己儿子自己知道，小时候的经历导致对亲生母亲都客气。有事不愿意麻烦什么事都自己去办多难都咬牙撑着。

　　自尊心超强。如果对方有点什么难听的，怕他受不了要么闹得不欢而散。不过如今看来，要么是对方也没太为难，要么就是学会了承受。毕竟Krystal和他还处着呢，而且没有看出有什么不自然，至少家里是初步接受了。

　　做母亲，心就放了一半。毕竟在韩过送Krystal回去之后，王琳女士再次打量房间。两人一起住的迹象越来越明显。韩过听了王琳女士这么问，只是憨笑几声，随即揽着母亲来到电脑前查询资料给她看。

　　“你来之前看没看过首尔的一些资料，想着去哪玩了吗？”

　　韩过询问，王琳哪知道哪是哪，自然摇头。韩过也就表示，那可就一切听我的了。王琳女士没多说，坐飞机也累了，回韩过给她安排的房间，洗澡睡觉，一夜无话。

　　一直到第二天……


第九十二章 世上只有妈妈好

　　“你去这些地方干什么啊？”

　　第二天早上，韩过还想着带着王琳女士去什么景福宫，东大门西大门，奥林匹克公园，购物中心明洞狎鸥亭汉江大桥汉江边这些地方看看。然后去63塔看看。如果一天逛不完就分几天逛。反正不是都要过年了吗？

　　可是王琳女士好像打定主意似的，根本就没想过要去那些地方。当先点名的，只是想去韩过工作的地方看看。

　　韩过失笑看着王琳女士：“我工作的地方就在楼上，你想去随时都能去，我背你都行。”

　　王琳女士摇头：“我想去你们那个工作室看看。还有你拍戏的地方。”

　　韩过一愣，王琳女士笑了笑，看着韩过开口：“我想看看我儿子真正有出息的地方。等了这么久，我当母亲的没帮过你什么。如今你自己出息了，我也想感受一下。”

　　停顿片刻，王琳女士是他开口：“不打扰吧？”

　　韩过看着王琳女士，就这么看着。心突然有点堵堵的，眼圈也有点湿润。

　　只是吸了吸鼻子，韩过笑着上前揽着王琳女士：“不打扰。在哪都是我最大。想去就去。”

　　王琳女士笑着说他吹牛，韩过也没在意。外面冷，韩过给王琳女士穿戴好，随即就出去了。

　　一路开车来到S.M。下车韩过带着王琳女士朝门内走去。看着保全和前台小姐，王琳女士下意识后退看着韩过：“用登记吗？让不让进啊？”

　　韩过失笑揽着她刚要说话，突然后面有人召唤他。回头一看，韩过有点不想理，不过已经见到了，也没办法。

　　“啊……韩代表。”

　　韩过扯起嘴角打了招呼，韩世敏好像之前没发生过什么明知道却不告诉的事一样，上前笑呵呵地点头，随即看着王琳女士，有些不解。

　　韩过一顿，示意王琳：“这是我妈，从我家来看我，在这过年。要来我工作的地方看看。”

　　韩世敏一愣，当先行礼：“阿尼哈赛有……”

　　说完看着韩过，韩世敏有些为难：“我怎么称呼？”

　　韩过呵呵笑着：“这是长辈吧，你我平辈论交，您怎么称呼问我？”

　　韩世敏当先开口：“内，阿妈nim。”

　　王琳根本听不懂，只是在人家行礼的时候不由自主点头。

　　韩过没解释，只是随口说这里的一个同事。然后三人一起进电梯了。韩过也只是赌气开玩笑，毕竟人家是代表理事，年纪也只比王琳女士大概小十岁，不至于就是晚辈。再说韩世敏一点架子都没有，韩过也不好意思。

　　“我妈听不懂韩语。我叫她王琳女士，韩代表也这么叫吧。别什么阿妈nim，给我妈都叫老了。”

　　电梯一路向上，韩过随意开口。韩世敏也是觉得不自在，这么一说他也舒服了些。对着王琳女士点点头，既然她听不懂，也就不打扰了。

　　“增加一首ost，追加的。成绩好也应该多元化一些。”

　　韩世敏看着韩过开口。

　　韩过一愣，疑惑看着韩世敏：“还有中途加ost的？”

　　韩世敏失笑：“太正常了。Ost毕竟是为电视剧情节服务的。边写边拍，自然也要根据新增的情节，看看能不能尽快辅助适合的ost。”

　　韩过一顿，耸耸肩开口：“随便吧。我也不管这些。”

　　停顿一下，韩过看着韩世敏：“倒是之前徐室长和我谈了这部戏出口的事。放送了已经还能卖吗？一般都是没放送前就谈好的吧？”

　　韩世敏点头：“也分什么电视剧。差不多点的都能提前卖，就好比收视率一般的对我而言，也卖出不错的价钱。但是这部的话，因为是收费的，肯定要放送结束才能卖。不然的话卖到别的国家免费放送，然后网上再翻墙过去找回来，收费电视台就是去意义了。”

　　韩过惊讶：“这也行？不是网上已经延迟放送了吗？”

　　韩世敏摆手：“那也是tvn内部网络，还能随便放给外面吗？”

　　韩过恍然，随即开口：“随便。反正我也不懂，钱别亏了我们就行。”

　　韩世敏哭笑不得，看着韩过皱眉：“最近张口闭口离不开钱，韩作家真的这么急吗？”

　　韩过搂着听天书的王琳女士：“看的没？这是我亲妈。我得养她，还得养好。有可能的话我中韩两处都要买房子。现在偏偏一处房产都没看到呢。吃穿住行全靠借……你们S.M也真好意思。”

　　说着说着韩过就抱怨上了。

　　韩世敏叹息笑着点头：“好好。放心。这部戏大火肯定赚了不少，结束不会拖欠一分一毫……”

　　停顿片刻，韩世敏笑着：“说不定还有分红。”

　　韩过眼前一亮：“能买栋房子不？不用金秀贤那种，徐珠贤的就可以。”

　　“哈哈。”

　　韩世敏哈哈笑着，电梯也开了。

　　一边对着王琳女士行礼，韩世敏一边笑着对着韩过：“还是有希望的，你可以等。”

　　说完韩世敏就走了。韩过撇嘴嘀咕看着韩世敏背影，随即揽着王琳女士朝另一个方向，SG工作室而去。

　　“你们说什么呢？这是谁啊到底。看着不像你普通同事吧？”

　　王琳女士开口询问。

　　韩过摇头：“我们工作室挂靠公司的代表理事。”

　　王琳疑惑：“那是啥？”

　　韩过随意开口：“就是总经理。总裁。CEO。”

　　王琳吓一跳：“啥？！总……总裁？”

　　韩过点头：“分公司的，不是集团总裁。”

　　“那也够大的了。”

　　王琳女士皱眉嗔怪：“看你跟人家说话随随便便地，这像话吗？”

　　韩过点头：“像话。没看他都笑呵呵的吗？”

　　说完已经到了工作室，开门进去，徐正勋李敏哲正说话呢，张秘书和权美妍以及李敏哲的助理也在聊天。看到韩过来了刚要说话，随即见身后还有王琳跟着，不由都愣住。

　　徐正勋反应过来，开口询问：“是伯母？”

　　韩过点头，随即对着王琳女士介绍：“这是徐正勋，我朋友。这是张秘书，这是李敏哲，还有这是我助理还有他助理……”

　　“你助理？”

　　王琳女士惊讶看着权美妍，询问韩过。

　　韩过点头：“我小蜜。”

　　“瞎说！”

　　王琳瞪眼拍他一下，韩过失笑：“你真信啊？”

　　对面也都行礼问候，王琳女士诟病的韩国人礼仪多，此时体会的有点累。好在她是长辈，点点头就好了。

　　张秘书过来给王琳女士倒水，王琳女士接过，笑着看着张秘书：“这个女孩很漂亮啊。”

　　韩过点头指着坐过来的徐正勋：“这个真是她小蜜。订婚了都。”

　　王琳惊讶，随即看看徐正勋，徐正勋也赔笑行礼。

　　韩过指着徐正勋，对着王琳女士开口：“他就是我和你说的那个朋友。在这边很照顾我，我俩一起开的工作室。我做编剧，他负责运营。如今我俩一起合作我剧本拍摄的这部戏。”

　　王琳恍然，随即笑着看着徐正勋：“谢谢你了。他在这边人生地不熟的，多亏你帮忙安顿照顾了。”

　　徐正勋茫然看韩过，韩过笑着开口：“我妈说谢谢你了，我在这边人生地不熟的，多亏你帮忙照顾。”

　　徐正勋赶忙开口：“阿尼，是韩过帮了我很多。而且我们是好朋友，互相之间不说这些的。”

　　王琳女士看着韩过，韩过点头看着王琳：“他说你客气了。”

　　噗嗤一声，张秘书在一边笑出来。

　　韩过脸色一变：“你能听懂汉语？”

　　张秘书摇头：“正勋OPPA说那么多，你一句就完了。不会汉语也能听出来吧？有点太假了。”

　　韩过一愣，尴尬笑着。此时徐正勋脸色撂下，瞪着韩过。不过两人闹习惯了，徐正勋发现王琳女士在这，赶忙继续笑着，没再多说。那么之后王琳女士就起身继续逛着，徐正勋陪着一起。韩过没让他陪着。他剧本写的快，每周都不耽误，所以无所谓。他们各自都有工作，再说他和王琳女士的二人世界，也不希望人家打扰的。

　　“这个房间就是你们工作室？”

　　王琳女士看着整个房间说起来也不小，可是如果说是工作室的话，就不算大了。不说一个公司的规模。但只是这几个人，这么大的地方。好像也不算什么。

　　韩过点头：“你就当我没开工作室，我现在是这个大楼里的一名职员。这整个大楼都是我工作的地方。”

　　王琳女士笑着：“外面看着的时候感觉挺大的。我能去看看吗？”

　　徐正勋询问韩过王琳女士说什么，韩过将王琳女士的话说给徐正勋听了。徐正勋失笑拍着胸脯，如今韩过不说在S.M横着走，可是在S.M.C&C，那绝对是无人敢拦了。

　　S.M.C&C不缺演员不缺人脉，缺的就是好编剧好作家。甚至整个娱乐圈演艺界都缺。老牌的，能有成绩有收视率能火的，最终不也就是那些或者少数那几个？S.M.C&C算是运气，捡到韩过如今一战成名。

　　名利场是非圈。没开拍之前韩过左右逢迎，如今，可今非昔比了。


第九十三章 有熟人？！

　　“这倒是挺大的哈。”

　　王琳女士被韩过领着，一边逛一边看。

　　韩过点头：“大有什么用，也不是我的。”

　　王琳女士白他一眼，笑着开口：“等你自己有那么一天吧。我到时候再来看看。”

　　韩过笑了笑没多说，王琳女士犹豫一下，看着韩过开口：“这么大规模的公司……有五险一金吧？”

　　“噗！”

　　韩过喷了，吸了口气，揽着王琳女士朝前走：“有……有。”

　　王琳女士嗔怪看着他：“笑什么？你们年轻人就是不知道往以后打算。老了就知道有保险多重要。像我就没工作单位，还得自己交。现在也没多少钱，不过也算是有了依靠。”

　　韩过点头：“是是，不过我赚钱给你。你给我交。在这边我也不是这里的公民，应该不接收吧，我也不知道。”

　　王琳女士开口：“回去我就给你办，要身份证就行。”

　　说完就走到食堂了，王琳女士探头看看，韩过在一边开口：“进去转转？”

　　王琳摇头没进去，看着韩过询问：“食堂伙食怎么样？能吃习惯吗？”

　　“哈。”

　　韩过又笑了：“亲妈您关心的问题真接地气，让我想膨胀都膨胀不了了真的。”

　　王琳女士知道儿子笑话自己，瞪他一眼没多说，转身朝前走就到了楼梯口。

　　“怎么一个明星没见着？”

　　王琳女士疑惑：“不是说这里就是明星的公司吗？看着都是普通职员。”

　　韩过失笑：“就好像看见你能认识似的。”

　　停顿一下，韩过开口：“其实Krystal就是明星。这部戏之后估计也很红的。”

　　王琳女士摇头：“除了她呢？”

　　韩过疑惑现在：“您到底想见谁啊？”

　　王琳女士笑着：“我能见谁？你说的我见了也不认识。倒是……”

　　“蹬蹬蹬。”

　　突然楼梯响起，打断王琳的话。

　　两人下意识抬头，Amber跑下来，看到韩过打招呼：“韩助理……额。”

　　本来打个招呼就要走的，可随即Amber看着王琳女士，不由愣住行礼，没办法不管是韩国人还是在韩国呆久了的外国人，肯定都是超级懂礼貌的。更何况在这个圈子，不懂礼貌也不行，被诟病更多。

　　“呀你跑什么？”

　　一个声音突然走下来，韩过骤然一顿，下意识抬头。

　　一个娇小的身影跑下来，嗔怪开口：“不就是落了服装在……”

　　骤然看到韩过，那个臭短身愣住了。不是金泰妍是谁？几句话，韩过也大致听懂。

　　Amber落下什么，最近金泰妍除了自己专辑的联系录音，也和Amber走得挺近的。此时看到两人说着什么下楼，估计也是有些急事吧？

　　“咦？这个不是……”

　　王琳女士本来在旁边就是看着，一个“男生”跑下来对着韩过打招呼估计也是认识。

　　没等儿子介绍又下来一个，互相看着好像就愣住了。王琳还疑惑这个怎么没打招呼，是两人不认识或者不熟悉吗？

　　可是骤然看清后跑下来的“小丫头”，王琳女士突然惊讶起来。指着金泰妍拽着韩国：“这个不是你拿照片给我看的吗？这是明星吧？你说的那个什么少女时代的？”

　　中文，金泰妍当然听不懂。韩过能听懂，却没回答。然而一旁的Amber惊讶看着王琳女士，犹豫一下，好奇开口：“韩助理，这位是……”

　　这次说的是中文，哪怕磕磕绊绊。

　　王琳女士也会听口音，看向Amber：“这个男孩会说中文？”

　　韩过扯起嘴角，对着王琳女士点头：“她是台湾人，而且这是个姑娘。”

　　王琳女士惊讶，打量Amber，Amber也不好意思笑着。

　　随即韩过开口对着Amber，但眼睛却看着那个臭短身：“这是我妈，来韩国看我陪我过年的。”

　　“啊，阿姨您好。”

　　正式介绍了，Amber就赶紧行礼。随即看着一旁愣住的金泰妍，也是用韩语翻译过去。金泰妍惊讶，也是下意识行礼，说了什么话。

　　Amber对着王琳女士开口：“阿姨，她也向您问好。”

　　王琳女士听懂后，对着金泰妍点点头。

　　随即突然开口询问金泰妍：“叫什么名？金什么妍还是金什么泰来着？”

　　Amber表情怪异看着金泰妍，翻译了几句。

　　金泰妍一愣，再次行礼，礼貌开口：“阿姨好，我叫金泰妍。”

　　Amber翻译过来，王琳女士笑着：“对。是这个名字。”

　　韩过看着Amber的表情和目光，揽着王琳女士：“妈，她们还有事。别耽误了人家。”

　　王琳女士看着韩过，又看看金泰妍，随即点头笑着没多说。韩过对着Amber……两人挥手，揽着王琳女士走了。王琳女士往前走还回头看了一眼，此时两人已经消失在楼梯处。

　　“你俩是认识还是不认识啊？怎么没看出来？”

　　王琳女士看着韩过，当做没看到他低头沉默。

　　韩过一顿，扯起嘴角：“我也不清楚你俩是认识还是不认识，在这你都能碰到熟人似的。”

　　王琳看着韩过：“那个是不是我一给你介绍对象你就拿照片给我看的那个？”

　　韩过沉默一会，摇头开口：“不是，是她双胞胎姐姐。”

　　王琳茫然：“是吗？姐妹俩都是明星？”

　　韩国笑着：“Krystal也有姐姐，原来和她一个公司的。去年九月份离开的。大Krystal五岁。”

　　王琳倒是听说过，之前Krystal去也提起的。

　　不过此时看着韩过，王琳疑惑：“是骗我的吧？双胞胎？”

　　韩过负担笑着揽着她朝前走：“你问那么清楚干什么？可算看到熟人了是吗？”

　　王琳嗔怪瞪他一眼，没再多说。

　　韩过直接开口示意：“走吧。带你去剧组再看看，不是要去我工作的地方吗？”

　　王琳女士也没多说，跟着韩过就下楼了。只是看着儿子的侧脸，王琳女士想起什么。就是那次回国的第一天，将屋子收拾的干干净净。可是最后却痛哭失声的模样。她后来很清楚能让他这样的女孩，不是Krystal。哪怕现在他们感情很好。

　　不过过来人，反转在于她不会去怂恿儿子改变想法。感情很好，幸福美满对过来人说就是安定。尤其韩过这样的年龄，稳定比什么都重要。王琳见儿子不愿意说，她也就放心了。做母亲当然不会那么没颜色不想说非问。她其实，只是想探探儿子的想法而已。

　　……

　　“欧尼，你认识韩助理的母亲？”

　　走到停车场，其实是因为金泰妍没事，所以就送Amber一趟。男孩子的性格粗心，打榜的时候服装落在那了。她怕经纪人骂他，就偷偷想自己去。又怕耽误时间被谁收走了。所以就跑下来也求着金泰妍开车送她。

　　此时启动汽车开走，Amber想着刚刚的事，毕竟台湾人或美籍华人，说普通话的也是基本的。方言没那么多。至少大概意思能明白，王琳女士看到金泰妍很诧异。好像认识一样。

　　金泰妍失笑开车，看了Amber一眼：“我连汉语都不会说，怎么认识？”

　　Amber点头：“我也诧异这个。但是我听懂了，她明明就是问韩助理，你是不是他给她看过的什么照片上的女孩。”

　　金泰妍沉默一会，突然随意询问开口：“其实，你知道他和Krystal已经交往了吧？”

　　Amber一愣，点头开口：“知道……”

　　金泰妍转向朝前开着：“既然知道，就别多事了。”

　　看了Amber一眼，金泰妍开口：“而且你也不是多事的性格。”

　　Amber点头没再多说，没多久就到了。Amber自己上去取落下的服装，此时金泰妍坐在车内看着外面出神。

　　弯起嘴角，想到了曾经在飞机上，有过的对话。

　　“我妈当然给我相过亲。”

　　“我当然拒绝了。”

　　“呵呵。我就把你照片给她看，说不是这样的，我宁可不要。”

　　“别说，我给她看了所有少时的照片，她最喜欢你。说你可爱。”

　　“当然管用，从此以后她还真就不给我相亲了。”

　　“呵呵，呵呵……”

　　突然车门打开，Amber坐回来。手里拿着一套衣服：“笑什么呢欧尼？刚刚敲车门你都没听到。”

　　金泰妍茫然：“你不是直接就进来的？”

　　Amber失笑：“欧尼你不是吧？精神恍惚的。”

　　说完系着安全带，煞有介事看着金泰妍。不信任的表情溢于言表。

　　金泰妍负担指着她：“呀。”

　　Amber只是笑。

　　金泰妍白她一眼，没再多说，直接启动开走。朝着S.M方向，再次驶回。

　　很多事好像抛在车窗外，有些事，不知道可不可以。


第九十四章 在剧组

　　“阿姨？您来了。”

　　工作人员看到韩过领着王琳女士来到剧组。都很好奇。不过韩过没介绍，他们也都和韩过打招呼行礼问候。王琳女士又不会韩语，再说一个个介绍也没必要。直到来到阿花和刘炳权导演面前，正好拍摄一场戏结束，就坐在一边。

　　Krystal也在那看剧本补妆，偶尔抬头看了这边一眼不由惊讶，随即赶忙过来行礼问候。王琳女士都小心翼翼地，这里忙忙碌碌，可别给人家添麻烦。然后就看到Krystal一个认识的。倒是笑了笑。拉着她的手，其他都不怎么敢动。

　　毕竟这里和袜子厂不一样。也一直管人来着，到这里终归有些怯场。

　　“韩作家来了……这位是？”

　　阿花疑惑询问，韩过呵呵笑着：“我妈，从我家那边来看我顺便过年，想看看我工作的地方，也想看看拍戏是什么样的。”

　　阿花恍然，和刘炳权都过来行礼。毕竟是长辈，还是初次见面。

　　“阿尼哈赛有。”

　　“您豪。”

　　韩过惊讶看着刘炳权：“你还会中文？”

　　刘炳权笑着：“就这一句。”

　　王琳女士倒也习惯了，这几天天天见面都有人给她行礼问候。

　　虽然她也很礼貌点头都笑着应对，不过有点不懂怎么上至什么“总经理”下至剧组这些什么人，甚至随便早楼梯口碰到的也都给他行礼主动打招呼，这还是以前自己那个宅男儿子吗？尤其此时Krystal离开去倒水，王琳女士看到一个有点眼熟，很高很漂亮身材也好的女孩走过来，长长的头发，脸蛋看着肉嘟嘟的。眼睛很纯的疑惑用韩语询问韩过什么。

　　“韩助理，这位是……”

　　韩过看着徐贤，呲牙笑着：“我亲妈。”

　　徐贤惊讶，随即也是鞠躬行礼问候。

　　“阿……姨，您好。”

　　王琳女士听懂了，虽然说的不自然可是字正腔圆的中文。

　　王琳女士也是第一次开口：“啊，你也好……她会说普通话？”

　　后一句是问韩过的，韩过呵呵笑着看着徐贤：“有本事你继续说。”

　　周围人都笑了，徐贤也是脸色发红，尴尬笑着坐下。

　　“啊。”

　　突然一声轻叫，正去拿水过来给王琳女士喝的Krystal，刚要递过去就被徐贤挡住了，结果洒到王琳女士身上一点。

　　王琳女士这么大岁数了，再说这也不算什么事。只是任由Krystal拿纸巾擦拭着。

　　徐贤也是抱歉别过头发帮忙，韩过脸色撂下指着徐贤：“你怎么这样？对我妈有意见？”

　　“啊捏呀～”

　　徐贤不好意思笑着嘀咕一句，韩过瞪着她：“你去！自己拿杯水倒身上！”

　　“哈哈！！”

　　“韩作家真是……”

　　“呀！”

　　阿花和刘炳权在一边笑出来，Krystal也嗔怪瞪着他。王琳女士不明白怎么儿子几句话还笑。不过此时气氛她多少感受到，儿子是中心。其实这就是她想过来看看的目的。她没想过儿子说一不二，可是能真正有份五险一金的工作，有点本事，她就知足了。

　　而且就算来剧组，她在中国呆惯了。那边从来只说导演演员谁谁谁，没人提编剧的。她都想着儿子在剧组之类的工作地点可别受气就好。可是显然儿子如今的成绩，很是出乎她的意料。

　　“对了韩作家。正好有个事要和你商量。”

　　阿花突然想起什么，此时上前对着韩过开口。

　　韩过一愣，点头看着她：“剧情的问题？”

　　刘炳权也过来，接着阿花的话：“刚刚我和导演商量，如今剧情是水晶被公司冷藏，但是马上就到续约期这个地方，是不是有些……”

　　韩过明白他的意思：“你是觉得有点不合理？”

　　两人都笑了笑，但是显然是这个意思。韩过笑着点头，示意徐贤过来。徐贤疑惑坐过去，Krystal自己坐在王琳女士的身边。或许也是习惯了，没有语言交流，但是就这么手拉手坐着，也挺好的。

　　Krystal外冷……内冷。但是王琳女士到底身份不一样对她来说。而且在天朝的时候真的人生地不熟。有钱都不会话因为语言不通，千辛万苦过去，找到韩过没多久就要离开。但是当时Krystal永远都忘不了临走时候王琳女士给她手里塞的一打红色的纸币。

　　给零花钱在韩国这不算什么。但莫名的王琳女士如此，她突然觉得很窝心。莫名的就对王琳女士很亲近，不止因为她是韩过的母亲。当然更不是因为钱，Krystal一场演出费或者一次通告零头都不止那些了，怎么可能……

　　“mo呀？”

　　Krystal吓了一跳，下意识开口嘀咕一句，因为手里莫名就递过来一张纸条。Krystal看着王琳女士的侧脸，她还是微笑地看着韩过在那和两个导演吧那是？刚刚也没介绍。可是Krystal很确定纸条就是她递到自己手上的。

　　这个表情和动作……显然是不想韩过知道了。

　　Krystal悄悄打开看着，不由噗嗤一笑。只见上面写着一行韩文。

　　意思是：“找个信得过的翻译。”

　　Krystal骤然想起在那边的时候，也不是时时刻刻语言不通。至少那位导游被请来，还一起住了一夜。聊了很多很多。

　　莫名的Krystal回忆起那段，韩过当时无力的面容。Krystal就想笑。将纸条揣好，Krystal亲昵地揽着王琳女士的手臂。王琳女士看看她，Krystal笑着点点头，王琳女士也笑着抱着她手臂牵着手，此时当然也明白，Krystal看过纸条了。知道怎么办了。

　　“所以我叫徐贤来，你们问问她吧。”

　　对于他们讲述的续约年限是有些觉得不合理。韩过知道。就是说如果剧情里的水晶出道开始算，至今最多也就四年时间。一家经纪公司，怎么可能idol就签四年。所以觉得这里肯定不合理。

　　不过韩过自然有自己的理解，少时出道的时候全是大长约，七年九年甚至十一年的都有。可是09年张紫妍事件还有其他一些辅助事件之后，很多都改了重新签。好比少时几乎都是，14年到期来算，就是张紫妍事件后，统一都签五年。

　　“内……”

　　徐贤明白这个意思后，开口表示：“我们也都是去年陆续签约的。”

　　阿花和刘炳权面面相觑。

　　韩过负担笑着指着两人，拽着徐贤挖苦：“徐贤你看看。这两位还韩国人呢，不如我一个外籍编剧对这事知道的多。”

　　徐贤也是笑着，别过头发开口：“可能崔导演和刘导演知道，但不是很相信吧？”

　　韩过一愣，疑惑看着两人。

　　阿花此时叹口气，笑着看着韩过：“我们也不是不知道。只是下意识觉得上面有规定，可下面就会有应对的办法。”

　　韩过恍然明白两人的意思，就是说法规是法规，可是总有漏洞可寻。然后变相的还是和以前一样。只有韩过一个外籍人士才会信他们真的会改变。韩过茫然看着徐贤：“那到底是改没改？”

　　徐贤想了想，犹豫看着几人。

　　“少时签五年就可以了。女团。14年已经辉煌算过去了。年纪也大。所以……”

　　韩过似乎明白了她的意思，09年改签，当时少时和sj最红。但是sj出道毕竟太早了。少时还是女团，寿命也短。所以顺势而为都签五年，公司不吃亏。

　　过了五年也基本这两个组合不太可能还有太大发展。至少团体不可能。所以到时候再说。可是如果有当红的，就算签五年，其实还有其他办法套牢。比如E操蛋。

　　“那也得这么写。”

　　韩过既然明白意思，却还是坚持：“也不能暴露地太多了。这对经纪公司形象是损害都无所谓，可是会掀起很多连锁反应。”

　　韩过坚持意见，还有句话没说。就算要捧idol，但不应该是这个冰冷现实的方面。容易淡化观众的那种纯粹喜欢idol的心情。毕竟几乎不管对错不管是非，只要idol涉及到钱，合约和公司的纠纷，一般都不会认为公司如何。只会认为idol红了，所以想要拿的更多。

　　反正韩过就这么想。

　　你不是第一天做idol就红了结果公司没给钱，或者给的少。

　　一开始你就签合同了，不红的时候你怎么不说公司对你不好？不说解约之类的？红了之后才觉得公司压榨你，想要多拿钱。韩过没觉得艺人这么做不对，但你也别要公众同情。按照合同来，黑纸白字写着。要么你就忍着合同到期你就走，或者续约谈判。

　　中间的时候红了，然后合同没到期就要求多拿钱或者解约。

　　这没有对错，只是博同情的手段不值得人信任。

　　韩过此时坚持己见，就算真相和创作的设定有出入，可是为了更美好影响更小，是假的也要这么写。没有更改的必要。


第九十五章 叮嘱

　　就好比韩过写小说一样。

　　通过小命运的教训，当时为了真实为了过瘾，虐得飞起，又是ntr又是跳楼的。自己是爽了，结果从此韩过落下了一个超级坏的名声在韩娱圈里。简直是人人喊打的程度。各种高端韩娱书友看没看过小命运都呲之以鼻。

　　韩过就纳了闷了。单说那些骂韩过写的多烂多逗比的人数，小命运的点击率也不至于那么低啊。点都没点一下就开骂，要么就是看盗板的。要么就是人家说什么是什么。怪不得洪志大师能忽悠那么多人自焚呢。

　　韩过当时不敢还口，只能默默在心里问候一句。不是问候家长而是问候他本人……

　　亲，你肚子里有法，轮你造吗～O（∩_∩）O

　　事实上也根本没有ntr，都是人云亦云而已。不过韩过也不辩解，毕竟虐是事实。所以在第二本恋战里，韩过学会了。虽然你可以这么写，但你没必要真的写出来。要顾忌读者的感受。所以哪怕恋战依然很虐，可是并不虐其他方面。

　　比如没钱吃饭在路边冻着，比如男主被狠K女主被公司压榨。一切的一切都在可控范围内而且，男主是绝对有能力搞定任何事的。虐只虐感情，不虐其他。学乖了，成长了，但或许有些东西，也失去了。对错不去分也没法分。

　　此时也是如此。的确或许如今的经纪公司对旗下idol的合约依然是那么苛刻可是，真的写出来弊大于利，甚至没有什么利。人家才不关注你是9年11年13年的，而且五年人家也能接受这不就够了？

　　“应该都明白意思吧？”

　　韩过看着阿花和刘版权：“我的剧本可是一剧多能的。不止是让观众喜欢，收视率高赚钱，捧红男主女主演员，还担负着振兴你们韩国idol的地位和认可度的重任，做为国际友人我都尽力了，你们是不是不该计较这点小事？”

　　“哈哈。”

　　徐贤捂嘴笑出来，阿花和刘炳权也无奈笑着。本来就是个小问题，阿花和刘炳权提醒而已。此时也发现这位韩作家什么都好，才华为人人缘能力各方面，超强唯独！唯独不喜欢任何人说他剧本方面的问题。

　　也不是一提就生气，而是人家随口一提他就一定要揪着人家将这个问题掰碎揉面地给你一点一点辩驳直到你完全服气为止，强迫症一样。

　　“走吧？”

　　问题既然解决了，也休息的差不多，就要开拍了。不过韩过回来坐下在王琳女士身边，王琳女士居然询问韩过。

　　韩过一愣，失笑开口：“不看拍戏了？”

　　王琳女士笑了，点点头没多说。两人一起坐在那里看拍戏。王琳女士看得目不转睛，是真的。韩过最最开始了解韩娱就是受母亲影响。因为当时她喜欢看韩剧。什么小妇人，什么加油金顺，什么我是金三顺，浪漫满屋之类的。

　　这样的开头，韩过慢慢了解韩国明星，了解韩娱。此时看了这么多韩剧的王琳女士，很是专注想看看到底拍摄是怎么拍摄的。此时借儿子光，可以现场看看了。很神奇，摄像机摆在那周围一堆人只是拍摄中间的一两个演员演戏。

　　这样看反而觉得有点想笑。这原来还真是演戏，都是假的。在电视上看着却分外影响情绪。哭或者笑。不过Krystal演戏一场，之后是徐贤的。趁着Krystal下场的时候，王琳女士示意韩过叫她来，打个招呼就走了。

　　省得拍完戏休息的时候还要告别，语言也不通。

　　“还有什么地方想去的吗？”

　　出来之后上车，韩过笑着看着王琳女士。

　　王琳女士摇头：“随便。我也不知道去哪……”

　　韩过点头启动汽车：“那我就带你四处转。你喜欢看哪咱就停车。”

　　王琳女士笑着：“行。反正你说的那几个地方，我也不怎么想去。好像跟旅游团似的，一点兴致都没有。就这么四处转走哪看哪多好。”

　　韩过点头，不过路过一家什么小吃店，韩过突然停车。

　　王琳女士疑惑，韩过笑着示意她：“买点吃的，边吃边看多好。”

　　王琳女士也没多说，只是笑着下来。然后看着这些韩国特色小吃，问着韩过什么。韩过一一介绍，最后选了一大堆。本来王琳女士不想要那么多，不过韩过了解她的性格，直接就说我自己想吃。王琳女士没话说了。

　　其实韩过开车呢，能吃什么。还不是都给她。就这么一边开车一边逛，韩过特地去加满油。吃着看着外面然后聊着，给她介绍这里什么地方，那里什么地方，偶尔看到什么不错的感兴趣的，王琳女士真下车，然后四处看看转转，再回来接着走。

　　母子俩很开心惬意。自驾游的感觉，就是没出首尔。一直逛了两个多小时，韩过提议去吃东西的时候。毕竟小吃也就是小吃，不顶事的。王琳女士也没吃多少。却是正好徐正勋打来电话，和张秘书要请王琳女士吃饭。

　　这倒是正常的，韩过和徐正勋的关系。王琳女士从天朝正式来到韩国，他不招待一下怎么可能？没说的，韩过笑着和王琳女士说省钱了。而王琳女士也知道这位徐正勋是儿子朋友不说，两人也是事业伙伴。或许在每个母亲眼里，事业更重要。

　　因为事业好了，生活才能保证。毕竟都不是富贵家庭不愁吃喝才会站着说话不腰疼认为幸福更重要。当然，也不是说它不重要。

　　不过路上王琳女士看着窗外，半响突然笑着看着韩过：“你别说。平时看照片看着都一般，看到真人发现真漂亮。身材都那么好，皮肤也是。怎么保养的？”

　　韩过茫然：“亲妈您说的是……”

　　王琳女士白他一眼：“就是那个楼梯看到的，你给我照片的那个。还有刚刚在剧组看到那个高挑的。”

　　韩过沉默一会，扯起嘴角：“你看谁都漂亮。”

　　王琳女士看了儿子一眼，半响开口：“这个圈子挺乱的。我一个上年纪的，也不关注这些的都知道。今天转了一圈，也看到你做出来的成绩。事业方面我也不担心了。毕竟你也这么大了。”

　　韩过咧嘴：“这么说别的方面亲妈你是想担心一下了是吧？”

　　王琳女士皱眉：“个人生活上的。你有经验？”

　　没等韩过说话，王琳女士开口：“我看着秀晶挺好的。不过跳出来仔细想想，这不也是娱乐圈里面，什么导演和女明星，作家和女明星的搭配吗？这个圈子本来就乱。今天这个和这个，明天那个和那个。”

　　韩过失笑：“你不是挺喜欢秀晶的？觉得她是这种人？”

　　“我是说你！”

　　王琳女士表情严肃：“这个圈子里的都漂亮，刚才看见你和那个高挑的嘻嘻哈哈，我就不舒服。你可别闹这么一出，进了这个圈子就变得膨胀，随便了。”

　　韩过惊愕，怎么都没想到王琳女士居然是担心自己。

　　叹息笑着，韩过沉默一会，摇头开口：“我要是容易膨胀，是个随便的人，也不至于三十岁才处对象。自己儿子什么样人你不知道吗？”

　　王琳女士想了想，点头开口：“我不是不相信你，我是不相信这个圈子。人都是会变的，会根据环境转变。你如今虽然有些成绩，可终归只是刚进入这个圈子。别沾染那些坏习惯知道吧？”

　　韩过点头：“知道。不过您也别那么保守。什么就嘻嘻哈哈了，就是普通……”

　　“对了！！”

　　王琳女士突然拍手：“我才想起来那个高挑的不就是和你传绯闻那个吗？照片我都看到了。喝醉酒大半夜拽着你，你还扶着人家进去。结果澄清的时候你还否认了，人家都没说什么……”

　　说到这，王琳女士皱眉：“怎么这么乱啊？”

　　韩过失笑：“我都被你说乱了。”

　　王琳女士瞪着他：“到底怎么回事？”

　　韩过爆发了，负担叫着：“你当你儿子是谁了？！国民老公韩思聪啊没钱没势的，谁都看得上了还？！”

　　王琳女士一愣，呵呵笑着：“也是，以前担心你对象都找不到。现在居然想着怕你乱来。”

　　韩过皱眉：“不止一次对我说这话了你们，总这么夸我我会骄傲的。”

　　王琳女士笑着：“还有谁说你这些？”

　　韩过没好气：“多了去了。我还能有一天成为花花公子这可真是。要真能行你反而得烧高香了，就你儿子这条件还能沾花惹草的。”

　　王琳女士只是笑着，没再多说。

　　想着或许自己也的确想多了。不过回忆起刚刚在楼梯口的时候，看到那个儿子屡次相亲时都拿那张照片堵他嘴的女孩，两人之间好像总有些隔阂甚至疏远，这还不是不熟悉所以太过客气的样子。而是互相都不看对方话都不说。

　　不自觉的，又记起回国第一天，儿子自己在屋里收拾东西，然后哭泣的画面。

　　学开车……

　　然后，减肥。

　　这些改变……是因为，那个女孩吗？


第九十六章 谈了一谈后的决定

　　反正，就是吃饭呗。

　　毕竟语言不通真的是个大事。倒是王琳在饭后表示看来自己真的学学韩语了。不说其他，至少她以后来韩国，不能两眼摸瞎似的离开儿子就跟弱智老人一样，听不懂话也说不出来。走路上迷路都没法问人，那还有什么意思？

　　韩过不想自己老娘这个岁数了还要学东西累着，但是也知道自己母亲如果想做什么那就是自己的想法，别人劝不了。曾经就说过他从小大，游泳是母亲王琳女士教的，上网聊企鹅大概97年98年的时候，也是母亲王琳女士教的。就连第一次也是唯一一次去迪厅，大概在他18岁19岁的时候，也是母亲带着去的。

　　没办法两人就是性格和身份有点颠倒。老娘新潮可是生活所迫什么都没法做，儿子也就是韩过什么都不想做却一直奔波做业务员操作工之类的。后来才去写东西成了宅男。做动漫编剧都后来的事了。那么可以看出王琳女士骤然年轻了好多，再说学韩语的时候。

　　韩过，其实难受，却也欣慰。王琳女士是彻底放心了，不用愁儿子的以后，那么作为母亲的，也可以轻松很多。学学韩语，偶尔去韩国生活，对王琳女士来说就是她喜欢的生活方式。能让母亲开心，就行了。以前没本事，母亲想去旅游，自己都没办法。

　　可是目前……还得靠翻译。

　　“这谁啊？！”

　　韩过皱眉看着收工后回来的Krystal，身后还带回来一个女人。不到三十岁。表面没说什么，但是拽着Krystal到一边，韩过直接开口问了。

　　Krystal忍着笑，随意开口：“美国的一个亲戚，最近来这边度假。懂汉语就让她来做客。”

　　韩过咧嘴：“你美国的亲戚，来韩国度假……懂汉语？！”

　　Krystal偏头笑着，韩过拽着她过来：“你用不用这么迂回啊？！不就是做翻译的吗？！你们到底有什么秘密在中国时候找到这边还找？！就一定要越过我交流点什么？！”

　　“呵呵，呀！”

　　Krystal嗔怪推他一下：“本来就是，我们想说什么你又不耐烦翻译，自己找还不行？！”

　　停顿一下，Krystal看看旁边，拽着他手臂轻轻晃着：“而且我也开始要学习中文了。过几天可能就不用翻译了。”

　　“哈。”

　　韩过逗笑了，揽着Krystal揪着她下巴：“过几天就能不用翻译了？不是现在就不用了吗？见我妈就傻笑，然后就行礼。用什么翻译？”

　　“呀！”

　　Krystal推开他，手捶了几下。说话气人，估计就是改不掉了。

　　而且说起来，也没时间。王琳女士在那边和翻译聊半天了。此时也叫Krystal过去。来的时候Krystal瞬间叫的外卖来的，都是韩国这边的特色。冷面以及海鲜还有些什么乱七八糟的。看着就上档次，而且王琳女士确实最喜欢吃的就是海鲜。

　　倒是对胃口了。韩过咬牙瞪眼看着Krystal，因为他和王琳女士不一样，他最不喜欢吃的就是海鲜，水里的东西几乎没有他爱吃的。这就算把自己忘了？Krystal装作没看见，韩过干脆自己去煮方便面。只是没多久门铃响了，居然又是送外卖的。

　　中餐馆的一份糖醋肉和一份泡菜炒饭，还有一份汤。韩过看了通过翻译和王琳母亲聊着的Krystal一眼，嘿嘿笑着接受了。这是给自己点的，他当然知道。到底还是没忘了OPPA啊，韩过美滋滋地到桌上去吃。

　　王琳女士看着这边居然又端上热乎乎的饭菜，笑了笑，也是没有挑破。对自己儿子好她当然开心，一顿饭就这么随随便便吃完。韩过被撵到自己房间了，王琳女士带着Krystal带着翻译，去了另一个屋内。估计要开始会谈了。

　　也好，趁机会也该写剧本了。说起来已经第七集第八集放送完，第九集第十集也在拍摄。如果算20集的话，已经一半过去了。说起来如今才是关键的时刻，怎么能保持如今的势头，不能虎头蛇尾。对韩过来说挑战是干脆直接不拖沓。

　　他的恋战已经八百多万字了。这是他的两个极端，恋战是尽可能铺开，越广阔越细致越全面，越真实。这部戏也是力求真实，但是篇幅非常小就20集，剧本字数加起来最多三十万字。怎么能将故事讲好，怎么能不烂尾。

　　就要盯准一根主线到底。不开分支，当然不开分支不等于没有分支。只是将分支全融入到主线里。主线一直清晰行进的同时，过程中几个主角展开的互动。那么如今情节就进行到女主水晶的合约即将到期水晶不打算续约。

　　而公司开始打压，从一开始的冷藏一段时间，变成真正的不管不顾。男主角也已经辞职出来，做水晶的专属助理。他要为水晶的重新崛起而打算。重新录制专辑开展活动。说起来，还是借鉴了对我而言里L的情节。

　　他是被组合成员抛弃，最后自己Solo成功的。只是水晶更难。因为解约了，公司打压她所以她邀歌邀不到。男主角四处找行程给她，韩佑熙倒是给了男主角很大帮助。或许也是借此互动更多了。但是水晶和一直支持自己的男主角之间，在一次次互动中，也产生了若有若无的情绪。

　　是情绪不是情愫。她没想过，不是看不起而是没想过恋爱，更没想过找表面上有些傻还有些二的男主角这样的男生。但是越来越搞不懂一件事就是莫名的，其实这个助理明明可以找别的工作，明明可以留在公司，偏偏为了她一个被公司雪藏还闹矛盾的负面新闻缠身的idol，而不离不弃。

　　一如既往无条件的对她这么好这么支持。她渐渐对男主角好奇起来。做什么事都不可能没有目的的，他的目的到底是什么？怎么看都看不出来。甚至还闹出很多笑话。渐渐的，尘封已久的，因为这个男主角，水晶想到了那个和自己通信然后莫名爽约说是服兵役的那个男人。不知道此时他在哪，在做什么。

　　曹在宇也没有闲着。在那次天台之后，他骤然转变态度，居然认真追求水晶。水晶当然不同意，甚至很是茫然和怪异认为曹在宇有病。精神分裂。前面还冷漠告诉自己这件事就算了，现在这又算什么？而莫名的男主角对曹在宇也很不喜欢。

　　水晶能有今天全都拜曹在宇所赐他居然还好意思捧着花过来追求她。你是嫌她死的不够惨吗？莫名的水晶在这点上和男主角的想法产生了一致。

　　然而韩佑熙和水晶也见面了。

　　韩佑熙优雅大方，甚至漂亮方面身材方面全都压制着水晶。水晶发现除了脸蛋能和她有得比，其他居然什么都没法比较。水晶是骄傲的，但也是诚实的。她一直认为人和人不需要比较，此时才发现原来那是因为没人可以比上她她才可以坦然说出来的。

　　韩过呼出一口气，已经到了这部戏的中间了，甚至即将开始中半部分。如今顺理成章写的都还很合理情节节奏都很顺，不快不慢。目前来说也该是四个主角各自交叉或者互相产生纠葛的时候了。四个人共同一起，曹在宇是想帮水晶，韩佑熙是想帮男主角。男主角是一定要帮水晶，水晶不是帮自己，是她自己一定要站起来。

　　四个人为了各自的或明或暗或隐藏或直白的情愫而集合在一起完成一件事。那么此时的重心韩过不得不承认，在这部戏火了，收视率已经攀升突破十了的时候，要开始完成一个貌似不可能完成还要试试的目标。

　　加深idol职业在公众心里的印象并且让他们认可。就要给予身为水晶这个idol的压力和压迫，然后大家一起努力反抗最终成功的俗套。那么既然是俗套避免让这部剧重新落入下乘，那么男主角对水晶之间两人idol和吊丝的互动和慢慢走近彼此，也将从这一刻开始。

　　“写着呢？”

　　突然一声召唤声让韩过停下来，疑惑回头看着王琳女士探头开门进来，韩过点点头站起：“谈完了？”

　　王琳女士开口：“秀晶走了。我要和你说件事。”

　　韩过笑着：“那就说吧，那么客气……”

　　“我想请她家人来这吃顿饭。”

　　一句话，韩过骤然笑容凝固。

　　抿起嘴角，看着王琳女士：“妈，你这……”

　　韩过有点说不下去了。

　　尤其看着王琳女士已经决定了的样子，韩过沉默许久，没有说话。挠挠头想说什么，最终还是没有说出来。


第九十七章 露一手

　　“伯母阿尼哈赛有……二姐你也来了？！”

　　第二天晚上的时候，就真的请了。但是提前Krystal通知的是，郑父并不来。韩过叹息笑着这算什么？可怜他们老母弱子不父母一起来欺负是吗？Krystal只是笑，不过韩过还是清楚，其实这是正常的人情世故。

　　怎么说呢。其实王琳女士也知道，这时候见面有点早。通常都是快结婚了，父母才会见面商量一下。并且不知道大家发没发现，夫妻双方的父母哪怕子女结婚了，亲家见面的机会也并不多。甚至哪怕各自去子女家里住，也都是串开的。很少说婆婆岳母一起住一块的，很少。那么王琳还是邀请了。

　　或许是因为外籍人士，所以礼仪方面郑家特别注意。不好推拒的同时，就正好郑父不来。只让李静淑来，那么这就多少没有太过正式的意思，并且都是母亲，很多事也好交流。而王琳女士这么早让两人见面也有别的意思。

　　如今儿子也算出息了，很多硬件比如房子比如车，其实凭他的吸金能力也不再是遥远的事。可是有一件是没法越过也没法更改的，就是外籍这个身份。早说过国籍其实没有高低贵贱，但是异国情侣要想婚姻美满，几乎没有太过成功的。

　　不管是不是明星，或者是普通人。

　　这不是个小问题。一个国籍涉及到从小成长的环境，养成的文化和生活习惯，还有一些衍生出来的处事原则性格问题等等等等。大到小方方面面。所以王琳女士想的很客观和深远。她当然希望儿子和Krystal美满，可是如果对方家庭可能因为某些原因不赞成，看看怎么往下走。

　　如果最后做最坏的打算走不成，那么也尽早跳出来。毕竟王琳女士，不想再一次看到儿子回国打扫房间后独自坐在那里哭泣了。但是……

　　二姐你跟来干什么？！

　　“你居然也来了？！”

　　韩过刚对李静淑行礼，让进Krystal和亲戚翻译，随后就看着跟着要进门的Jessica，上前支着手就将门堵住皱眉：“没预备你的饭所以……baby，goodbye。”

　　“呀！”

　　Krystal抬手推他一下，嗔怪笑着。李静淑已经被王琳女士和亲戚翻译引着朝沙发走去说着话，反而疑惑回头看着。

　　Jessica还用Krystal替她嗔怪？抬手挥开韩过的手臂，随即走上前礼貌对着王琳女士行礼。（之后就不每次都提翻译了。强烈拒绝让她给我水的机会。）

　　王琳女士惊讶：“这……这是……”

　　李静淑笑着示意：“秀晶的姐姐，我的大女儿。郑秀妍。”

　　王琳女士恍然，想起了韩过说过Krystal有个姐姐也是明星。好像还是儿子写书的女明星组合中的一员。

　　“真漂亮啊。”

　　王琳女士笑着称赞，示意Jessica坐：“好福气。两个女儿都那么漂亮……”

　　“妈你说我要哪个？现在选还来得及吗？”

　　韩过用中文随口调侃一句，结果没等王琳女士瞪他乱说话，韩过瞪大眼睛第一时间扑向怪笑的翻译，行礼求饶她可别说出韩语意思给娘仨。

　　“他说什么了？”

　　Jessica第一时间皱眉看着韩过，反正知道他嘴里一定没好话的。

　　亲戚翻译是笑着，摇摇头没多说。

　　韩过也是太兴奋了说错话毕竟长辈在前，过去给李静淑倒水，然后很是殷勤地坐在Jessica身边：“没什么。二姐您喝水。”

　　“呀！”

　　Jessica指着他面无表情冰山样，Krystal笑着捶他一下。

　　韩过扁着嘴委屈地要哭出来看着Jessica：“你少吓人！伦家也有妈妈，hen～”

　　“呵呵。”

　　Krystal咬着嘴唇笑得不行，看着Jessica也忍不住笑的模样，甩了下头发也没理他。韩过呵呵笑着，这边王琳女士和李静淑也当是晚辈们闲聊开玩笑，两人也就聊上了。翻译也能看出他和Jessica的关系好像也不错，开开玩笑之类的。刚刚那句话就真的算了。

　　因为此时大家坐在一块，所以没有聊太深。不过也算各聊各的。

　　韩过看着喝水的Jessica，轻笑开口：“奇了怪了。你不会每次都因为想见我特地从国外回来的吧？上次我去你在，这次你家人来你还在。有没有这么巧啊？！”

　　Jessica斜眼看着他，呲牙皱皱鼻子很是轻蔑傲娇的模样。

　　Krystal笑着掐他：“你能不能别总气她？不是说冲着我这边在你们国家，也要叫她一声努那吗？”

　　韩过惊讶：“我一直尊称她二姐的啊？”

　　说完指着Jessica韩过对着Krystal：“不信你问她，她都听习惯了是吧二姐？”

　　最后这句是对Jessica说的，Jessica扬头拍开他的手。

　　韩过呵呵笑着看着她：“一家四口，三个女人，就给一家之主撂在家里，这样真的好吗？”

　　“吃你送的哈红肠呢。”

　　Krystal笑着：“阿爸很喜欢吃。”

　　韩过一愣，笑着开口：“是吗？那下次再给他带。”

　　说完停顿一下，韩过凑到Krystal耳边：“别的不敢说，红肠而已，做女婿的还是供得起的。”

　　Krystal咬着嘴唇笑着看着他，韩过也是呵呵笑着和她甜蜜对视。

　　“你俩当我不存在呢？”

　　突然一个扫兴的声音在旁边响起。Krystal一愣，别过头发笑着。

　　韩过茫然看着她：“哎你谁啊？你怎么来我家了？”

　　Jessica瞪他一眼，对着Krystal呵斥：“过来！别没规矩！！”

　　Krystal笑了笑，韩过要拽她。却见Jessica瞪眼示意前面，韩过一回头，看到李静淑和母亲聊天。不过显然也是离得太近，闹太过不尊重。

　　“该去做饭了吧？”

　　突然王琳女士示意韩过，韩过一愣，点头站起：“我去准备，让伯母尝尝我的手艺……还有二姐你有福了。红烧肉忽的烂，肉都不腻。”

　　二姐的美食节目名扬中韩，听到吃就来兴致了。此时也跟着韩过站起去厨房，反而Krystal因为今天母亲来这里的原因，要一直呆在王琳女士和母亲旁边。

　　“我有种预感，以后会不幸福。”

　　韩过一边整理食材准备下锅炒，一边对着跟进来的Jessica开口。

　　Jessica嗤笑摆弄指甲倚着门口：“我家秀晶能看上你，你不幸福别的男人就都该死了。”

　　韩过轻笑往锅里倒油，这边准备葱花：“一堆女人，给郑家家主撂家里，然后到这边来，又让唯一一个男人做饭吃。”

　　“哈。”

　　Jessica笑了，抱肩看着他：“你说这话我是告诉我哦妈对你打击大，还是告诉你哦妈对你打击大？”

　　韩过憨笑等油热：“你谁都不告诉对我打击大。因为这样善良的大姨子我都不敢想象。”

　　“哈哈。呀！！”

　　Jessica抬腿虚踢他一下，韩过也将葱花放进去，开始翻炒。炒菜的过程不赘述了，总之Jessica看得很神奇。

　　终归她也就是做什么金枪鱼三明治和泡菜炒饭的程度，炒得还很烂偏偏洋洋得意。韩过做为一个男人却好像一个厨师一样，虽然翻来覆去就会那么几个菜……

　　“咦等一下！”

　　Jessica突然看到上次没吃过的料理。很是不解。

　　韩过差点没烫到手，咧嘴转头看着Jessica：“你出去可以吗？厨房是女人来的地方吗？！”

　　“噗！”

　　Jessica失笑歪头瞪他，他张口就能骂人还能骂得人想笑要么气得半死，这是他的本事。

　　只是掩饰不住好奇，Jessica摆手上前指着熬的糖浆：“这是做什么？糖吗？”

　　韩过点头：“拔丝地瓜，一会再做个松仁玉米，今天女人多，所以多做几个女士菜。新学的。”

　　Jessica恍然，愣愣看着，半响冒出一句：“怪不得你那么胖，光研究吃来着吧？”

　　韩过脸色撂下，眯着眼睛看着Jessica，抬手推她一下。

　　“啊。”

　　Jessica轻叫一声，抬手还了一下。鼓着包子脸瞪他。

　　韩过突然也学Jessica，鼓着包子脸委屈抱怨看着Jessica。

　　“噗！！哈哈！！”

　　“呀！！”

　　Jessica这次没忍住笑喷出来。

　　韩过抱怨叫着后退抹着脸：“干吗吐口水啊？！这要是让Krystal看到……额。”

　　望着门口笑盈盈站在那里的Krystal，貌似，应该已经看到了。

　　Jessica还在笑，笑得脸发红拍他几下。随即拽着Krystal，给她介绍那几个女士菜。Krystal也好奇起来。因为韩过之前可没跟她说过新学几个菜，估计也是因为今天哦妈来了，要好好表现一下。

　　当然，心里是闹木闹木甜蜜的。

　　他偷着“调戏”欧尼的事，就暂时放过他！

　　Hen～


第九十八章 养眼

　　“对了你家不是有条狗吗？”

　　看着韩过努力表现，Krystal当然开心。而且总觉得幸福的是，从一开始两人的距离闹木闹木之远之大，就连她自己去和他告白他都不接受。更别说欧尼不同意抵触他，父母都没敢让他们知道。到如今，他给自己欧尼逗得咯咯笑，父母见他之后，如今双方母亲也都见面。

　　一切的一切都朝着美好的方向发展，多开心？

　　不过聊着的时候，韩过的菜就都差不多了。毕竟至少十个菜。不能做好一起端出去，这边就陆续的开始摆桌了。等到最后一个菜，香辣肉丝做好之后，Krystal要来端菜，跟着脱掉围裙的韩过一起，反而突然想起一件事。

　　“就是那只叫晓晓的。”

　　韩过一愣，想去洗手都停住脚步，半响惊叹站在那：“我去。你不说我给它忘得这个干净！！”

　　Krystal失笑看着他：“这你都能忘？你就只记得人吗？”

　　韩过挠挠头，看着Krystal：“对了你贵姓？”

　　Krystal咬牙过去捶他。

　　韩过呵呵笑着朝洗手间退去洗手，只是没等进去却转头对着Krystal：“你用我电话给贱勋打。狗我托付给他来着。”

　　说着韩过就去吸收了，Krystal拿出他的电话笑着一边给徐正勋拨打，一边示意欧尼Jessica招待几人落座。

　　或许是聊得不错，也或许是到底靠翻译，所以说话比较累。此时专注听翻译翻对方的话，落座也就没急着吃。等待也正常。只是李静淑惊讶看着这些菜，她到底没吃过，Jessica上次来做客带回去一些尝尝。这还真是色香味俱全。

　　这边徐正勋电话接通了，韩过皱眉叫着：“不是，我家贱晓哪去了？！怎么送你那去就没音了呢？”

　　徐正勋没想到他打电话就为这事，犹豫一下，轻咳一声开口：“贱晓吧，就是有一次，半夜起来我饿了……”

　　“我操！！”

　　Krystal是开的免提，此时听到这噗的一笑。

　　韩过也是震惊了：“你他喵的给他吃了？！”

　　那边传来徐正勋的笑声：“我能吗？！”

　　说完嘀咕一句：“也吃不饱就那么大点。”

　　“我去你妹的！”

　　韩过被他逗了，很是不耐：“痛快赶紧给哥送回来。”

　　看看那边落座的，韩过揽着Krystal呵呵笑：“如今哥这里可是，爱妻，美腻大姨子，老娘，和蔼可亲的岳母，还有个翻译全齐了！就差贱晓回来补完这美满幸福的家庭你不给我跟你玩命！！”

　　Krystal靠在他怀里抬手捶他，这连大姨子都美腻地算进去了，Krystal总觉得这个臭家伙和欧尼欢喜冤家的意思。韩过呵呵笑，贱勋也是答应着。说起来也怪对不住人家的。贱晓都好几个月没见都没想起来，还是Krystal提醒的。

　　没多说，挂断电话，这边还等着开饭呢。韩过落座，当然正式开始。和韩过就不用翻译了，那位亲戚翻译照顾王琳女士就好。

　　“这都是你做的？”

　　李静淑看着韩过询问。

　　韩过憨笑伸手示意Jessica：“在您大女儿的监督下。”

　　Jessica歪头看着他，李静淑也是呵呵笑着，称赞开口：“看着就不错。色香味俱全。”

　　韩过笑着道谢，王琳女士做为真正的主人，此时也伸手示意：“都来了，那就吃吧。别客气。”

　　李静淑笑着行礼，韩国人用餐的礼仪。

　　此时拿着筷子，没先吃而是四处看。

　　“你先给介绍一下。”

　　王琳女士见她们如此，示意韩过。

　　韩过笑着看着Jessica：“二姐给伯母说说，你认识的。”

　　Jessica估计也是听习惯了，没反驳二姐的称呼，拢着头发看着，指着菜一个个示意李静淑：“哦妈，这个叫红烧肉。这个是……是排骨炖豆角？”

　　韩过拍手称赞：“二姐好厉害，这都知道。”

　　李静淑惊讶：“豆角能这么吃吗？我们这里只是剥开豆子放在饭里一起煮的。”

　　王琳女士听着翻译的话，笑着点头：“在我们老家很出名的。而且是特产，这种油豆开锅烂别的地方没有。”

　　李静淑恍然。

　　Jessica此时还在辨认着，不一会突然拍手指着一个夹过去给她：“哦妈你尝尝这个，这个叫锅包肉。不过和糖醋肉很像，但是好像更酥脆，没汁的。”

　　李静淑笑着对着王琳女士告罪一下，倒是真咬了一口尝尝。

　　随即不由惊讶，李静淑看着韩过的目光就不一样了。这感觉做料理的手段比岳母都强，还有个好吗？

　　没办法，凡是我大天朝子民都该自豪的是，中国菜是世界三菜系之一。韩过会的几个菜真是，虽然主要以鲁菜和东北菜为主的那么大概十几样凉热，但是做得像样，就已经足够了。

　　来韩国说实话，花样的确多。可是要说形成菜系很难。主食更多一些，花心思更多。而且要么就是烧烤，要么就是泡菜凉菜，要么就是卤菜。当然主要还是汤菜。少了最主流的炒菜，菜系就起不来。而且说难度相比，李静淑做了主妇这么多年，知道这烧菜，中餐很难。

　　煮汤谁不会？扮个凉菜也不难……

　　“对了凉菜。”

　　王琳女士突然疑惑看着韩过：“怎么没扮个黄瓜凉菜？”

　　韩过一顿，指着一盘菠菜：“不是有这个吗？”

　　Krystal突然笑着开口：“伯母，他可能知道我姐对黄瓜过敏，上次忘了，这次记住了就。”

　　翻译翻过去，王琳女士恍然，看了抱歉的Jessica一眼。韩过也是憨笑着承受李静淑的温和目光，然后身下被Krystal掐着腰不动声色。

　　其实Krystal还真不是爱吃醋的人，好像总看到Krystal因为韩过和谁走得近了乱吃飞醋。哪怕和韩过交往了她依然性格高冷骄傲，但关键问题出在韩过这里。

　　他总是很神奇的，越漂亮越看着很难搞定的各色超级美女女神，逗得咯咯笑然后很亲近哪怕看他的眼神都温和很愿意和他闹开玩笑。更神奇的是她很清楚自己欧尼是多么冰冷和挑剔傲娇的性格，哪怕因为妹妹同意了接受了他，但只会接受交往不会接受他这个人。

　　结果倒好。如今看着两人越闹越近越开心。Krystal不是吃醋他的男女关系，也不会想着他和自己欧尼能怎么样。而是通过了解她渐渐发现韩过的一个不知道优点还是缺点的特性。就是他有时候太细心，太细腻，对谁都如此不分男女。

　　可是男人不在意，但他对女人细心细腻，就容易出事。偏偏他还不是故意的，而且也没有别的想法。他就能想得那么细你说有什么办法，但Krystal还是得防着点。说起来为什么她陷入进去对他一直都紧追不舍，归根结底还不是从认识初始到后来，一点点的这些事给融化了？他自己还都没明白过来呢。

　　不得不防啊。

　　这个混蛋！

　　“咦这个？！”

　　Krystal只顾着掐着韩过了，这边欧尼Jessica突然用筷子挑了一块什么，丝连在一起拉得那么长，这也叫菜吗？她不认识。

　　“拔丝地瓜。”

　　韩过一边说着一边起身摆脱Krystal掐着他的手，去厨房没一会回来已经接了一碗水放在Jessica面前：“里面烫。蘸水降温。”

　　说什么来什么。Jessica愣了一下，真的蘸水降温。Krystal咬着嘴唇无力笑着手又掐上去了。

　　韩过咧嘴看了Krystal一眼，对着Jessica开口：“二姐别蘸了，其实也不是很烫。”

　　Jessica疑惑，果然拿起来，然后咬了一口。

　　但或许因为韩过的提醒，蘸水时间短，咬了一口突然啊的一声叫出来，手扇着嘴瞪着韩过。

　　韩过呵呵笑着看着Krystal，Krystal居然又是嗔怪瞪他。韩过很是委屈，那边Jessica已经再次拿着地瓜蘸水，这次蘸水时间长。一边蘸水一边瞪着韩过嘀咕什么估计是抱怨。

　　这边王琳女士和李静淑女士还是闲聊，韩过也终于可以正式吃喝了。Krystal漂亮的眼睛盯着菜，眼神到筷子到，但不是Krystal的筷子，而是韩过的。开玩笑照顾大姨子都这么细心，照顾WuLi最美腻的晶晶姑娘还不殷勤点？

　　韩过呵呵笑着看着她，Krystal也是笑得开心，吃得也舒心。甚至Krystal看着一块排骨，韩过伸筷子正巧Jessica也伸过来。韩过瞪着Jessica，嘀咕什么给她筷子拨过去，排骨夹过来给Krystal，然后憨笑看着她。

　　Krystal捂嘴笑，看着Jessica也是忍着笑瞪着韩过。

　　这时候韩过的主意要拿正，注意力要全部集中在晶晶姑娘这里。

　　当然……

　　可以偶尔看过去，看着大姨子美美的吃相，暗自叹息。

　　好养眼的大姨子啊……


第九十九章 姨子肿么了？

　　饭吃好了。这次是去屋内谈话。

　　那么这次的谈话，应该就不是闲谈了。Jessica和Krystal都没让进。只有王琳女士和李静淑以及翻译。韩过有些不放心，想要进去陪同。直接被王琳女士叫他滚了出去。还不如李静淑委婉表示姐妹俩别进来那么客气的。

　　于是被关在门外的韩过，转头看着捂嘴笑的Krystal和抱肩嗤笑的Jessica，慢慢蹲下然后躺平，滚到了姐妹俩的脚边。

　　“哈哈。”

　　“呀！！”

　　Krystal嗔怪笑着，Jessica或许条件反射。韩过滚在她脚下的位置太好她忍不住给了他一脚。

　　韩过瞪大眼睛坐起，咬牙拽过她踢自己的腿就要抽。

　　“啊。”

　　Jessica尖叫后退，韩过被Krystal拦住拍了几下。Jessica歪头还虚踢他泄愤对峙。而此时韩过才撇嘴嘀咕什么站起，领着Krystal和Jessica进了卧室呆着……

　　“还是出去吧。”

　　这有点不太对劲啊。领着Jessica和Krystal姐妹俩来到卧室呆着，不由得他不心里浮现绮念。

　　“mo呀？”

　　Krystal好像意识到什么，没多说。

　　Jessica皱眉看着韩过，疑惑开口：“有什么怕看的？挂着帘子呢？”

　　“哈哈，欧尼！”

　　Krystal笑着嗔怪揽着Jessica，韩过瞪大眼睛看着她，张嘴阿巴阿巴说不出话。

　　不过话说到这个份上，那想进就进呗。不过大姨子说话这么不当韩过是外人，韩过也要体现自己对大姨子的亲近之意。

　　“别说阳台还真挂着，风格很独特二姐你是时尚大家给咱断断好吗？”

　　“呀！！”

　　Krystal抬腿踹他，Jessica也是歪头忍着笑瞪他。

　　韩过扑扑裤子，突然抱怨皱眉叫着：“我就说到客厅衣冠完整规规矩矩坐着聊天多好。非得往这么暧昧的房间里钻还姐妹俩一起我压力很大的不知道吗？！”

　　“那你就滚去玩电脑我和欧尼聊天！！”

　　Krystal拿枕头砸他一下，愣了一秒钟，韩过瞬间朝着电脑走去：“内。”

　　然后乖乖坐那开机和小学生一样乖巧。

　　“哈哈。”

　　Jessica在那笑，Krystal也是咬着嘴唇笑着白他一眼，坐在床上和Jessica。

　　Jessica扫了床一眼……两个枕头。床头柜还有些什么女士用品。Krystal一顿，不动声色地上前都收拾到床头柜抽屉里。

　　Jessica也没多说什么，看着Krystal，示意隔壁墙：“能聊到什么程度？”

　　韩过等待开机的时候，转身皱眉：“我妈不会挨欺负吧？儿子条件不好委曲求全？”

　　“mo呀？”

　　Krystal看着他：“当哦妈什么人了。”

　　韩过想了想，看着Jessica：“要不二姐你去那屋照顾一下呗？还能起到缓冲作用。”

　　Jessica笑了一声，低头摆弄手指没说话。

　　韩过一顿，点头看着Krystal：“要不你去那边陪着。你照顾好我妈我照顾好你姐怎么样？”

　　“你去死吧你！”

　　Krystal抬脚踢过拖鞋：“玩你电脑写字去。不叫你不许回头。”

　　Jessica也是看他一眼，韩过委屈皱眉看着Krystal，Krystal面容平静，清冷目光看着他。韩过不情不愿地转头，然后挂上企鹅翻过墙。剧本不急着写，反倒是恋战最近决定加速更新，要准备完结了。看看什么情况也很久没去群里了。

　　而这边Krystal和Jessica聊着，看看韩过，Jessica轻声开口：“最近不是听说你还有部电影吗？不拍了？”

　　Krystal一愣，摇头开口：“拍。不过就十分钟，几个MV的时长，用不了多少时间。”

　　Jessica失笑：“徐贤好像也有音乐剧吧？居然找你们来拍戏的时候都有别的行程。”

　　Krystal开口：“早结束了。”

　　Jessica想了想，看着Krystal：“好像明天就过年了。他们国家是不是很重视啊？”

　　Krystal转头看着韩过：“韩作家，问你呢。你们国家很重视春节吧？怎么过打算？”

　　韩过皱眉看着显示器，没回头对着Krystal：“在家过……不去马路。”

　　“呵呵。”

　　Krystal笑了一下，转头看着Jessica：“能一起过吗？”

　　Jessica摇摇头，下巴指指韩过。Krystal也知道，是他他一定会和自己母亲一起过的。事实上一开始韩过的意思，也是没想这么早见面。他太重视王琳女士的感受。不想她任何方面受委屈……

　　然后他自己就受了。

　　“我去……”

　　Krystal疑惑转头，见韩过皱眉看着显示器，噼里啪啦地写着什么，好像是MSN之类的通讯软件。

　　好奇别过头发上前，Krystal盯着看是中文字也不懂，不由疑惑开口：“怎么了？”

　　韩过摇摇头，盯着显示器打字：“还不确定。”

　　Jessica也抱肩靠过来，看着上面的字。Krystal询问Jessica你不是多少懂写中文吗？欧尼你懂不懂他写的什么？

　　“哎……”

　　韩过突然支着下巴，皱眉叹息看着显示器，久久不语。

　　Krystal这回发现问题严重了，坐下看着他：“到底怎么了？”

　　韩过沉默一会，指着显示器：“我没想到会是这样。”

　　看着Krystal，又看看Jessica，韩过出神片刻，开口讲述着。原来，韩过的恋战打算完结，这是他之前就想过的。可是事实上写了快两年多的时间，将近九百万字了。但是情节按理说进展才12年。

　　如果还按照之前的节奏写，最早最早还要一年，抻长点的话，也能写个一年半。他的写作习惯就是这样。细腻，说白点也叫墨迹，叫水，叫拖情节。不过如今韩过经历了这些，见到了少时真人……和那个臭短身。

　　加上韩过身为作家在韩国打开一片天站住脚跟，那就等于融入这个圈子，以后更努力。恋战写了已经是一千万字了快，韩娱字数第一。他想加速完结，收尾，事实上也觉得是时候了。一年的变化也很多，每天三更还要保持正常的工作。他可不是写剧本那么简单，很多事情他都要去抓去考虑。

　　而且说起来他是作者，这是他的决定。Just，do，it。

　　然而事情出现了始料未及的变化就是当这个消息出来后，韩过打算6月1日完结。却遭到了书友的挽留是正常的，却还有一少部分书友不理解。明明可以写很久的为什么要这么快完结，是不是做编剧更挣钱所以不想写书了？

　　果然还是钱最重要吗？

　　韩过下意识觉得好笑，可仔细一想，又没法反驳。

　　讲述完之后，Krystal负担笑着：“又都不是百万富翁，就算赚钱也没什么错吧？”

　　韩过摇头皱眉：“是我不对。我之前说营造一个梦给大家，如今为了更赚钱的，我自己先撤了。”

　　Jessica是不懂这些的，抱肩开口：“这些不是自己决定的事吗？”

　　韩过点头：“但我要顾忌他们的感受。”

　　Krystal停顿片刻，看着韩过：“没有别的办法吗？”

　　韩过想了想，点头开口：“有。每天一更，或者偶尔一更。”

　　Krystal疑惑：“那要多久可以写完？”

　　韩过平静开口：“最少两年。”

　　Jessica失笑：“他们未必有耐性看吧，而且每天有自己的工作，就当做是娱乐。结果要拖着你两年每天都要写？”

　　韩过摇头：“不能这么说。一天一更，偶尔也可以不写，有时间再写都行。”

　　Jessica开口：“话不是这么说。一件事没完结之前，就还是一件事。该结束就结束，拖着两年三年不管工作量多少，始终是挂在你身上的。他们有自己的工作生活，看书只是消遣。可看可不看，说离开就离开了。你却一直还要慢慢去完成，这不公平。”

　　“这本来就是我的工作之一……”

　　没等说完，韩过疑惑看着Jessica：“二姐你这么为我说好话我很是不知所措啊，你怎么突然这么激动好像比我还压力大似的？”

　　Jessica沉默一会，似乎触动心事一样。起身朝着门口走去。

　　“我去看看哦妈她们。”

　　说完砰地一声，将门关上。韩过茫然看着Krystal，但是Krystal，却并不茫然，显然，是知道原因的。


第一百章 安慰

　　“什么情况这是？”

　　韩过询问Krystal，很是茫然不解大姨子为什么这么站在自己这边，却好像发泄她自己情绪一样。说起来闹归闹，调戏归调戏。韩过和大姨子的关系，经过这么多波折还是不错的。人都有个互相了解的过程。或许没有Krystal的关系，韩过和大姨子也就那样了。

　　他觉得她傲娇的一比，然后还有点看不起人的感觉秀高端。而大姨子很简单，又胖年纪又大还是外籍一个小助理，这样的人无所谓看不看得起，但有交集或者更深的交集大可不必。最起码Krystal将他当成交往对象，她是没法接受的。

　　所以这和什么妹夫调戏大姨子应该保持距离没关系。两人虽然名义上的确是大姨子和妹夫的关系，但是互动过程是不同的。毕竟不是已经和Krystal交往之后才认识，而是刚认识Krystal第二天就认识Jessica。于是之后互相就冤家了，一直到现在。

　　而且最重要的一点，韩过比Jessica年纪都大五岁。加上之前的关系，开开玩笑闹一闹这都无所谓。何况韩过其实和Jessica释怀之后就没拿她当外人。好歹也是饭着的少时成员，人气成员。亲近点也正常。

　　当然有的人一定会这么想也是他个人的想法。这个世界什么是一定的。不要总觉得自己就是对的。韩过一直都从来不评论任何谁的言谈举止行为，存在即合理。

　　那还有折浆小伙不忿岳母阻拦和她女儿交往，小伙就给岳母办了的呢。你不说什么应该保持距离了？这都负距离了。你怎么不去和人家说理去是吧？就知道吹毛求疵的注定一辈子帅到没朋友这样真的好吗？还什么细腻不细腻写实不写实的。

　　哎。

　　或许也是什么？韩过此时支着头看着显示器的企鹅书友裙里的对话，有些无语。算是转移话题询问Krystal，Krystal也没瞒着，直接讲了为什么大姨子这么奇怪。原来在08年的时候，少时还没后来那么红，当然也是黑海前期。

　　Jessica当时的Fans不如林允儿和金泰妍多，或许还不如Tiffany。总之不在前列。而且刚出道，她很珍惜Fans。每一个都珍惜。曾经有个Fans写信，送来礼物的同时希望Jessica可以在舞台上约定做个什么动作符号算是回应。

　　按理说这种要求可以无视的。或者也没人在意，可是Jessica外冷内热，也没告诉组合成员。反正不就一个动作吗？左胸下侧两手做个心形的动作。也比较简单，然后就做了。于是一来二往礼物多起来，Jessica也觉得有意思，尤其根本不告诉组合成员，居然谁都没发现。就一直按着要求去做。

　　结果突然有一天，或者说如今往回看就是黑海前夕。Jessica的个人cy中上传了一些和同公司男团前辈的合照。这下好了，被几家男团Fans狂Anti。带着少时也被Anti。当然这是怎么回事，自己组合都知道。

　　宣传的一种方式。

　　Jessica暗自也很疲惫。却发现很久没有信来了。主要是那位Fans的信。后来有一天终于等到，当时看着那封信，Jessica沉默了一天，晚上捂着被子哭。

　　信上说，不好意思，我不知道你是这种人。我去饭wg了。请你把礼物都退回来吧，退回到这个地址。

　　Jessica没有退回，不是在意那些礼物，而是她如果退回去，就证明她看过这些信了。事实上要求做的动作也简单，不是很容易分辨是不是为了那个Fans做的。但是Jessica一辈子不会承认她做过。而且这件事，她也只对Krystal说过，至今都退出少时了，都没成员知道。

　　韩过终于明白为什么刚才Jessica会那么波动。看来过了这么多年，仍然在意。人果然是在第一次经历某件事情的时候才会印象最深刻，也更容易认真投入。

　　Jessica很认真地去和那位Fans互动，对很多idol来说，根本都不怎么理Fans，表面上做到面带笑容挥手都是奢侈，她这么认真对待那个Fans，最后Fans说走就走，说饭别人就饭别人，说要收回礼物还写上地址。

　　当然，这样的Fans还是在少数。而且那个Fans也没错，这是他的自由。但想来Jessica从此以后的特立独行甚至偏偏是她退队搞事业，可能也和这件事的打击有关。Fans有很大的自由，他自己去决定饭谁不饭谁，做为idol的Jessica根本没有权利资格去阻止，去强行让他饭自己。

　　可是你做到让他有丁点不高兴不满意，甚至只是误会的程度。他说翻脸就翻脸说走就走。他自己任意自由以为饭着你给你礼物，你就该按照我的标准做。这是你的工作，你就该为我服务。

　　或许他们认为的对想的对，可Jessica不会这么做。

　　她的Anti最多，也就正常了。凡事都有利弊，做出选择就会面对什么结果。这是之前一起喝咖啡的时候，Jessica同韩过说过的话。他一直记得，却以为她只是说她退队的事。如今看来，很早以前，她就做出了很多类似的选择。是她行成的标尺，因为这样的经历。

　　“可我不行啊。”

　　韩过失笑揽着Krystal，叹息头埋进她怀里：“可我是真的错了。我是为了更好的工作和更多的钱，放弃了去写书。是我背德……背弃了他们。”

　　Krystal揽着他：“你该做的已经都做了，勉强自己没必要。他们真的支持你会理解的。”

　　韩过失笑：“他们会理解我为了钱而加速结束本可以继续写一两年的小说？”

　　Krystal疑惑：“那你还能怎么办？”

　　韩过犹豫一下，表情变幻不定，半响抬头，咬牙看着Krystal，却不敢对视她的眼睛。

　　“我……我决定……”

　　Krystal点头扳过他的脸：“决定什么对着我说。”

　　韩过吸了口气，看着Krystal：“我决定，这个剧本让别人替我完成。我要回国将恋战写完。不写完不回来。”

　　“M……Mo？！”

　　Krystal瞪大眼睛，很可爱地揉揉耳朵想知道自己是不是听错了：“你是说真的？”

　　韩过咬牙，重重点头：“真的！”

　　Krystal嗤笑揉着他的脸：“剧本写一半不写了。找人替你。回国写两年写完自己的作品……那连我也不见了？”

　　韩过开口：“两年之后，有缘再见。”

　　“哈哈。”

　　Krystal抱着他，因为她是站着韩过是坐着。那么此时是低头看着韩过的脸：“为了你的书友，为了不背弃他们，你连我都不要了，工作也不要了，钱也不赚了，是吗？”

　　韩过叹息：“虽然很舍不得……我看你也别等我了，该找就找吧。”

　　Krystal眯着眼睛，虽然还是笑着，但是眼神刺人。韩过咧嘴下意识后退，被Krystal蛮横抱住。

　　低头凑上前，Krystal盯着韩过：“人，如果放弃一些事。要么因为别的事，要么因为别的人，又或者干脆就是为了自己。就看值不值。”

　　看着韩过，Krystal开口：“对你来说，不背弃比什么都重要，是吗？”

　　韩过想了想，开口道：“其实在我们国家有句话，又想当表子，又想立牌坊。我没那么伟大，但我就是想立牌坊又当表子的人。可如果两者只能取一个……我宁可不当表子，也要保住牌坊。”

　　说完见Krystal茫然，韩过又解释一遍。Krystal听明白后，呸了一声嫌他说得下流。

　　只是想了想，Krystal开口：“不能反过来吗？放弃牌……牌那么什么东东的。去当……当牛郎？”

　　“你还知道牛郎？！”

　　韩过咬牙直接扳过Krystal身子就照屁股一通抽。

　　“哈哈，呀！！”

　　Krystal笑着挣扎。韩过拍着拍着，就力道不够了。从拍，变成了揉。

　　Krystal咬着嘴唇没动，任由他如何，别过头发脸颊发热看着他：“现在呢？怎么决定？选择你的书友还是选择在这里工作由我陪着……你书友让你摸吗？”

　　韩过一愣，手一边揉着她的屁屁，一边茫然抬头：“书友是谁？能吃吗？”

　　Krystal呵呵笑着，揪着他的耳朵拽着。韩过也是憨笑揽着她细腰，很多事，其实注定不言而喻了。


第一百零一章 像猫腻大大一样

　　这边闹着，电脑就关了。

　　因为企鹅还在有少数书友在骂，书评去要恋战直接太监别烂尾糟蹋好书。韩过也不去看了。是你做错事，就要让别人骂。其实他人生总有不如意的时候，就是写书的人生。可有个书友晓晓对韩过说过猫腻大大就是这么洒脱的人。

　　他的大神之路就是这么过来的，可他只是选择将书写好就好，其余的留给其他人评价。

　　每当韩过自己难受或者自怨自艾的时候，想起猫腻大大可以真正做到坦然面对这一切，韩过自己也觉得好像心也不再那么难过。然后默默在心里说一句“猫腻大大撒狼黑”然后继续码字。周而复始就这样过来的。

　　韩过绝对不是因为猫腻大大总是推荐恋战才这么推崇。早就在庆余年的时候就一路看过来。好像那时候还不是作者，只是个书友。不知道这样的加速烂尾会不会让猫腻大大也愤恨。相信他是大神级的作者，会宽容一些。

　　而且终究韩过也有自己的风骨就是明知道他喜欢泰妍，但是韩过不管是书里还是现实，一次又一次伤了那个肉肉的短身。不过人总要看钱……不是是看眼前。如今家长都见了，晶晶姑娘还给摸嘎嘎。韩过还是喜不自胜，至少这里，他有安慰自己的人。

　　“你说今晚让你留下来……伯母应该不会同意吧？”

　　韩过揽着Krystal，仰头憨笑询问。

　　Krystal抬手拍他脸一下，面无表情看着他。

　　韩过愣了，呜咽哭泣蹭着她胸口：“都见家长了你还总打我！！”

　　“哈哈，呀！”

　　Krystal忍不住笑着，抬手拍他后背，却拍不开他乱蹭。

　　“秀晶，哦妈要……额。”

　　突然门被推开，就看到这一幕。Jessica。韩过愣愣看着门口，下意识又蹭了一下。Jessica瞪大眼睛，韩过反应过来，赶忙后退摆手：“阿尼我不是故意的！我……”

　　“哈哈！！”

　　Krystal大笑，抬手用力推开韩过的头，朝着Jessica走去。

　　Jessica狠狠瞪了韩过一眼，韩过无辜地跟出来，尴尬好像做错事一样，坐到距离两姐妹很远的位置。而Jessica抱着Krystal，就那么瞪着他。

　　“不要这样吧。”

　　被瞪了很久的韩过突然反应过来自己也没做错事啊。

　　看着Jessica，韩过摊手：“我俩是情侣关系，这边也都见家长了，亲密点不好吗？”

　　Jessica冷哼一声。

　　韩过一顿，探身开口：“你不希望我俩感情好点？二姐你不希望吗？”

　　Jessica嘀咕几句什么，和Krystal一样的八字囧眉皱着不看他，和Krystal说着那边好像哦妈也谈好了似的，马上就走了，准备一下。

　　韩过想起Krystal提起大姨子曾经的遭遇，沉默一会，很是真诚地坐上前。

　　Jessica防备地后退，Krystal也疑惑笑着：“你干吗？”

　　韩过看着Jessica，表情严肃：“如果你还保留那个Fans的地址，给我我去揍他替你出气。”

　　姐妹俩一愣，Krystal噗嗤一声笑出来。

　　Jessica也是弯起嘴角，斜眼看着他，半响嗤笑开口：“还用你……”

　　韩过瞬间表情凝固，惊恐后退指着Jessica，不敢置信。

　　“哈哈。”

　　Krystal靠在Jessica怀里笑得不行，Jessica也是忍着笑看着他，没说话。

　　这意思是……大姨子早就找人已经去教训过了吗？

　　此时门打开，李静淑和翻译被王琳女士相送走出来。看样子是谈完了。韩过没再闹，赶忙起身，第一时间看王琳女士的脸色。倒是笑容还在，韩过也放下心。跟着一起相送。说什么让Krystal今晚留下，当然都是开玩笑的。

　　哪怕大姨子不小心撞见他臭不要脸地头在Krystal怀里乱蹭。韩过平时只和Krystal在一起的时候还没觉得。而且Krystal本来虽然年纪不大但是终究气质很成熟。一点没有这个年龄的样子。而且娱乐圈出道的idol肯定都早熟。说起来如今FX也出道六年了。

　　但是被大姨子撞见的时候韩过才多少反应过来……

　　这他喵的不就是一个三十岁臭么不要脸的大叔乱蹭二十二岁小美女的情形吗？哎，这样真的很不好，恩，很不好。所以韩过下定决心，跺脚发誓……以后绝对不再让人看到了。

　　Hen～

　　“你去送送。”

　　一起到大门口，王琳女士没看到她们的车，开口示意韩过。

　　“不用。”

　　这次翻译自己直接说了：“开车来的，不过停在别的地方。毕竟都是艺人，韩作家如今也被记者知道了。就这么停在这里，不是很安全。”

　　王琳女士恍然，看看韩过。都没发现自己儿子多少也算是个上过电视的人了。不过既然如此，在这告别就好了。之前也没闲着，在刚刚韩过随手做了些简单的菜，让她们带回去给郑父。这一次的宴请算是圆满成功了。

　　回去之后，韩过迫不及待地询问王琳女士：“谈得怎么样？没说点过分的话让你难受吧？”

　　岳母重要，要讨好。可是终归这才是亲妈。

　　王琳女士看他的样子，笑着开口：“正常说话能有什么过分的？”

　　韩过皱眉：“你不会为了我又牺牲什么了吧？”

　　王琳女士看着儿子这样子，倒是很安慰。不过还是坐下，和韩过谈起今晚的谈话。

　　“其实其他都还行，谈的问题你自己也该清楚。无非你和秀晶的年纪，再一个就是你的国籍问题。这点是她比较担心的。秀晶如今是idol，不像她姐，秀晶还很年轻。以后估计也会在韩国，不可能去别的地方。身份职业所限。”

　　韩过这点倒是明白。Krystal注定不可能去找工作做个什么白领了。而学Jessica去中国发展，注定好像也没必要。更何况，她姐也不是在中国发展，只是可以归类为做生意。主要还是呆在韩国应该。但是不说她姐的事，Krystal还年轻，做演员二十二岁不算大。正是慢慢发展的时候。

　　而且女人也没兵役限制，她除了做艺人也不能做别的。基本不能离开韩国。但韩过的职业不受限制，在韩国做编剧都能成功，回自己国家更不愁找到出路。尤其现在还算办成功了。他并不一定非要在韩国发展，尤其韩国对影视来说，限制和市场还是不如中国更宽广的。

　　归根结底的意思就是，两人本来各方面就相差很大。年龄和生长环境。老一辈看子女婚姻通常会刨除感情的问题。他们是过来人，很清楚往往一个小细节就会导致分开。所以外在因素在她们眼里，反而是内在因素。

　　一句话。就是对你儿子能不能真的留在韩国而担忧。其他的，只要确定他可以在韩国和自己女儿交往着，就都不是大问题。年纪虽然差十岁，这个年代倒是也并不特别苛责。韩语说得很好，也已经能融入这个社会。

　　这些就都可以了。那么这个担心王琳女士表示理解。反而她比较担心的是，对方会在意韩过是单亲家庭的问题。在中国这边，还是很计较这个的。幸好的是，在双方来看是问题的问题，在对方来看都不是问题。

　　虽然没明说原因，可是李静淑并不在意韩过是单亲家庭。而王琳女士听说李静淑在意的是韩过的居住问题，王琳女士北方女性，直接表示以后她会学韩语，然后打算看看是不是到这边来定居。

　　“妈你何必呢？！”

　　韩过无奈皱眉，他就知道一定会是这样。

　　“应该是我为了你好，而考虑随着你住在哪，还能是你为了我去陌生环境重新开始生活。”

　　王琳女士开口：“这有什么的。你一个宅男，别说让你去旅游，你自己家门口都不愿意出去。小区你都没走遍。如今不也是在韩国有了自己的事业和交际圈？在家里的时候你都没有吧？你都可以，一直喜欢旅游的我当然也没什么不行的。反正就当在这边养老了呗。”

　　停顿一下，王琳女士开口：“反正这些年我也的确和家里亲戚断了，就说在自己国家，也就是天天工作而已。能在这边清闲一些，也没什么。大不了偶尔我呆闷了，再回去住。”

　　见韩过还是没法释然，王琳女士上前拍他一下，低声开口：“再说……先娶到手了，之后怎样不都好办吗？”

　　韩过一愣，惊愕看着王琳女士。

　　这身边的女人……没一个简单的。

　　有一个算一个！


第一百零二章 在外国过年

　　这什么妈啊？！

　　这什么妈啊？！

　　超神了都简直。无法直视的程度。什么叫娶到手再说？！生米煮成熟饭的概念在2015年的今天，还可以被这位亲妈王琳女士活学活用了还！韩过注定还是那个被老妈带去上网，被老妈教游泳，被老妈第一次带去迪厅感受年轻氛围的那个纱布儿子。怎么没想到这个？

　　先用尽一切承诺娶到手，之后怎么说都已经到手了。王琳女士来不来都不重要。难道还能因为婆婆不来韩国就离婚吗？！而且就算韩过因为工作需要回去的话，也该是这边来考虑是不是让Krystal跟过去。就看到时候谁的发展更好吧。

　　Krystal发展好的话，韩过发展不好在韩国。就该是Krystal父母担心的事了。而如果韩过发展比Krystal，自然韩过也不需要回国。虽然说这样有点太腹黑了，可是毕竟王琳女士肯定是向着儿子的。就如同韩过怕王琳女士遭罪一样。

　　当然韩过和Krystal的感情，是他们两个自己的事。这个不是要表明什么权限或者范围，只是这是事实。所以王琳女士这么想，韩过注定没法那么对待Krystal。当然，王琳女士的这个想法，韩过也没法说什么，只是哭笑不得。

　　那谁说王琳女士在韩过结婚后又不会来韩国呢？但这是她自己的决定，到时候就是真不来，做为儿子儿媳肯定不会逼迫。最多是迁就偶尔回去住几个月或者接过来。孝顺嘛。Krystal肯定不能说王琳女士说话不算话，她家人就是说了，估计也不会明说。

　　而且毕竟女儿已经嫁过来了。

　　韩过想着就想笑，这不是等于把媳妇骗到手的吗？虽然无伤大雅。果然啊，姜是老的辣……所以第二天过年买年货，韩过特意买了一堆姜。熬姜汤给老妈喝算是自己的一种变向的崇敬。被王琳女士照着头一顿敲给韩过。

　　那么第一个外国的新年，娘俩就算要开始过了。在2月18日的这天晚上。做了一大堆菜，买了一大堆炮。在下午三点的时候是一顿，在晚上十一点钟吃饺子。不过老娘要看春节晚会，韩过咧嘴这不是为难你儿子吗？

　　很不孝地说了句那你会天朝吧，不养你了。被王琳女士又是一通收拾，韩过韩过还得满脸委屈泪痕去摆弄iPad，看看能不能翻墙去找到CCTV。韩过想着应该能吧？就在这时候，门铃居然响了。韩过和王琳女士都是惊讶，这时候了在韩国，虽说不重视过年，可是谁都该自己在家团圆吧？

　　就算送快递今天也该歇了。何况是韩过已经戒掉靠掏宝生活的方式了。很久都没买过快递，这怎么……

　　“伯母新年快乐！！”

　　Krystal笑吟吟地站在门口，手里还抱着只小白狗，是多年不见的晓晓。此时王琳女士惊讶，韩过却是惊喜。

　　“你怎么来了？”

　　韩过站起瞪大眼睛，然后……

　　“汪！！”

　　晓晓上来噗咬他，拽着裤腿撕咬。

　　貌似……和玛利亚那种撕咬就是两回事了。

　　因为晓晓很直白，撕咬中不参杂别的意思。纯粹就是个咬，没别的。韩过脸色撂下，下意识看看一边准备吃的火锅咕咚咕咚冒着的热气，眯着眼睛看向晓晓，笑得很腹黑。

　　晓晓似乎感受到了韩过阴暗的气息，呜呜后退叫了几声，然后朝着王琳女士跑去。他喵的这还有个好，任何谁见一面都不认生，至今它对自己居然还是这个态度。好吧贱勋不吃我吃，你他喵的给老子等着。

　　“韩国不注重新年，所以哦妈让我过来这边。”

　　Krystal笑着被王琳女士迎进来，王琳女士嗔怪：“这么客气。自己家过年来陪我们。”

　　这次翻译就没过来，所以只能韩过翻译了。不过也不用翻译，来都来了。Krystal过去笑着看着韩过，韩过也呵呵笑着接过她的包，帮她放外套。

　　Krystal拢着头发过去看着一桌子菜，还闻了闻火锅的热气。

　　“这狗谁的？秀晶的？”

　　王琳女士看着韩过询问，韩过从卧室走出来，摆手开口：“是我那个朋友留这的。以前他去世的亲戚养着的狗，生下来的小狗。”

　　王琳恍然，笑着抱着乖乖的贱晓：“挺漂亮啊。浑身白色一点杂毛没有。”

　　韩过懒得理他，过去示意Krystal坐，自己在这继续鼓捣，倒是真的找到CCTV了。放在那等着晚上看，韩过示意王琳女士和Krystal过来吃饭。

　　语言不通就是个笑，也是就没什么说的了。

　　韩过倒是想起什么，询问Krystal：“过年收工早吗？”

　　Krystal摇头：“我串戏了。都集中上午拍摄。知道伯母来，所以也都理解。我走的时候买了晚饭留在那。”

　　韩过点头，Krystal开口：“估计他们也不会拍摄太晚。”

　　韩过笑着：“那就行了。我是不知道你要来，不然我就过去接你了。顺便和他们说一声，也露个面拜个年。”

　　Krystal笑了笑，眼睛看着他示意：“可以吃了吗？”

　　韩过看着她美美可爱的样子，笑着揉着她脸颊：“可以吃了。”

　　Krystal脸颊微热，看着旁边的王琳女士，瞪了韩过一眼。韩过看看一边的母亲，也是嘿嘿笑着。王琳女士过来人，这些当然没什么。只是没想到终于等到这一天，儿子要成家和别的女人如此。当母亲的都一样，她以前以为自己不会和别的母亲相同去和儿媳抢儿子。如今看在眼里，也是有点酸酸的。

　　毕竟这么多年，两人算是相依为命。终有一天儿子要如此，做母亲的心酸，但是也欣慰。这是必然的结果，好在儿子一直也要和母亲一起过，但王琳女士其实心是很有点独立的。不过此时触景生情乱想的，好日子就得好好过。

　　“伯母，您吃菜。”

　　虽然可以开吃了，可是Krystal还是先给王琳女士夹菜。

　　听不懂却明白，王琳女士笑了笑，示意她：“你也吃，都吃。”

　　Krystal点头行礼，突然拍手站起去卧室，随后拿出自己的包，里面拿出一瓶红酒。

　　“我还带了这个。”

　　放在桌上，Krystal抱歉开口：“时间仓促，我直接从剧组回来的。所以没买什么。就买了这个。我姐推荐的，女人也可以喝。美容。”

　　韩过不懂酒，不过看着标签好像价格不菲，不由咂嘴看着她：“标签特地没撕的吧？怕我妈不知道这瓶红酒多贵？”

　　Krystal咬着嘴唇瞪他，韩过呵呵笑着去开酒。

　　不一会打开拿回来顺便拿几个杯子放过去，王琳女士看着韩过：“红酒啊。后劲大吧？”

　　韩过开口：“那您少喝点。”

　　说完给两人倒上，自己也倒了，随即看着Krystal：“贱晓怎么让你拿回来了？徐正勋给你的？”

　　Krystal吃着鱿鱼，烫得吸气点头，韩过轻咳一声，看了王琳一眼，对着Krystal开口：“那大过年的，晚上就不回去了吧？”

　　Krystal瞬间看着他，嗔怪瞪着：“不回去了……和伯母一起住。”

　　韩过摇头：“你们也没法交流，住在一起都不自在……还是找个能交流的一起多好？”

　　Krystal似笑非笑，反正王琳女士也听不懂，此时摆弄iPad看着上面的中文节目。

　　“我就是不和伯母一起住……还能和你一起吗？”

　　韩过一愣，恍然点头，随即叹息：“那你还来干什么？回去陪你爸妈，那么不孝过年还不在家。”

　　“呀！！”

　　Krystal桌下抬腿踢他，王琳女士疑惑，Krystal赶忙不好意思行礼，却还是脸颊发红瞪着呵呵笑着的韩过。

　　“在你心里我来你家就只有陪你睡这一件事？”

　　韩过憨笑点头：“Aang～”

　　这回都忍不住去顾忌王琳女士了，Krystal坐过去，手就要伸到他腰间掐他……

　　“妈你只看CCTV没意思吧？”

　　韩过很自然拍手起身朝着王琳女士走过去：“我再给你多调几个频道。”

　　Krystal咬着嘴唇照着他屁股踹了一脚，倒是因为他挡着王琳女士没看见。韩过当然也就扑扑裤子的事，Krystal嘀咕什么，也接到Jessica的电话，这边吃着说着，也都各自随意。

　　有时候语言不通也有语言不通的好，至少不能交流很多事反而不用吵架了。虽然韩过相信王琳女士的脾气和Krystal的为人应该不会，这也算他的幸运吧。

　　多幸福，hen～


第一百零三章 幸福的形状

　　韩过以前很不喜欢放鞭炮的。

　　觉得无聊。尤其这边有时候和书友YY正聊天，哐哐一顿放不是什么年节也放就是个放啊。连YY聊天的都听得到。

　　给韩过放得很烦躁。不止一次对着窗外大骂老放放放你喵了个咪啊！所以己所不欲勿施于人，韩过自己就很抵触放鞭炮，说话声都听不见。

　　但是今天不同，韩过在异国他乡体会了其他味道。本来住的地方就不算首尔市中心，而且放炮的人也不是想象中那么多。吃了饭之后，韩过带着笑吟吟的母亲和一脸兴奋的Krystal，来到后院空地。鞭炮就等吃饺子的时候放。此时放些烟花总没问题的。

　　“啊，哈哈！！”

　　韩过点燃一个大花之后，就算不是鞭炮但是近距离观看也是有响的。Krystal捂着耳朵尖叫笑着躲在韩过身旁，但还忍不住看过去。王琳女士也是笑着仰头看着。看着烟花在空中绽放的那么美丽，韩过怂恿Krystal也去放。

　　为什么只怂恿Krystal？因为王琳女士不用韩过提醒，自己就已经去捡着烟花放了。

　　说起来有点丢脸，韩过从小到大似乎都是母亲做任何事，此时真正准备成家立业了，才渐渐担负起各种责任。

　　“伯母她……”

　　Krystal虽然开心和韩过一起玩，但是看着王琳女士这样，也不由提醒韩过。

　　韩过吸了口气，伸出食指示意Krystal看着。

　　“妈，我帮你放……”

　　“一边去！”

　　韩过摸摸鼻子，摊手看着忍着笑的Krystal。王琳女士玩得正开心呢儿子过来抢也是不行啊。那还能如何，这可是你撵我的，别说我有了媳妇忘了妈。

　　“啊！”

　　Krystal手中拿着细的长的呲花。俗称窜天猴。韩过抱着她用她手握着，举着朝天。Krystal都别过头闭眼叫着，也不敢多看。不过没一会韩过安慰她看着，没事。Krystal慢慢转头，看着自己手中拿着放出去的烟花，偶尔还变幻一下角度换换方向，不由渐渐兴致高了起来。

　　“你不用这么纯真吧？”

　　韩过咧嘴看着Krystal的样子：“第一次放烟花？我怎么不信呢？”

　　Krystal笑着撞他一下用后背，一边兴致勃勃地放着笑，一边开口：“放过，但是是小时候了。”

　　韩过恍然，笑了笑没多说。

　　陪着Krystal一个，就陪着王琳一个。做儿子的，这时候也能体现出一些分配性。最后的时候，就剩下一个大烟花了。韩过示意王琳女士，王琳女士反而摇头没去。韩过示意Krystal，Krystal更是没敢。最后虽然语言不通，可是两人不约而同地说出了一样的话。

　　“以后你当家了。你放吧。”

　　“你是家里的男人，你去放。”

　　韩过愣了一下，看看两人，觉得肩头有些沉重，可是莫名的却很充实。慢慢走上前，韩过拿着Krystal刚刚给他的Zippo打火机，算是新年礼物吧。点燃了烟花，烟花燃烧前，正好给了韩过慢慢后退的时间。终于走回两人中间，烟花嗤的一声慢慢窜起。

　　明明这烟花很大，声音也很响。可是停在耳边，看在眼里，却那么的柔和。韩过弯起嘴角仰头，不自觉地揽着Krystal和王琳女士。三人一起仰头看着天空的烟花绽放成美丽的样子，似乎幸福的形状，或许就是这样。

　　不是烟花，而是三人站在一起仰头的，背影。

　　“我说你这个人……”

　　iPad上正放着小品，春节晚会越来越烂还是有人看，尤其对王琳女士的年龄来说，那是个情结。但是Krystal又看不懂，韩过自己又不爱看。王琳女士又不喜欢被打扰……

　　“哦妈到底谁宅啊？”

　　就快十一点半的时候王琳女士不看了，准备开始煮饺子。

　　韩过负担笑着，用笊篱捞起一个饺子按着鼓起的王琳女士：“性格那么特呢？真是以前我更怪居然没发现你也没比我好多少啊。”

　　王琳女士笑着扫他一眼：“秀晶又看不懂。靠在一起谁都别扭。你就带她一起玩吧。一会我就上去睡了。这么多年一个人，和别人一起睡还真不习惯。”

　　瞬间韩过一句话都不说了，乖乖地拿盘子拿碗。王琳女士笑着推他头一下，韩过早就忍着呢，此时也美滋滋憨笑出来。

　　这几天王琳女士来，加上Krystal拍戏还有家里也知道这些情况，来这边都不方便。今天估计会留在这住，但是估计还是和王琳女士一起。此时虽然能看出两人算是半同居的状态，而且也看出似乎Krystal没有破身的迹象……

　　（老辈过来人眼毒，反正我自己是至今看不出来。瞅谁都像破身的迹象，哎。）

　　所以基于这两点，是不是也是……啊，是吧？O（∩_∩）O

　　韩过美滋滋地端着饺子出来，Krystal正在摆碗筷，不知道韩过怎么笑得这么开心。傻孩子还是年轻，不管多高冷终究抵不过伟大的天朝上下五千年文化孙子兵法三十六计熏陶出来的普通平民母子俩的算计，哪怕是韩国的地盘。

　　“新年的钟声就要敲响了，让我们……”

　　iPad上的春节晚会，已经接近尾声。该吃准备放炮抱柴之类的，迎财神。这是天朝的习俗。韩过大概给Krystal解释一遍，Krystal觉得有趣，跟着韩过一起准备。结果说到时间的时候，Krystal为了比韩过快，第一时间冲出去，结果脚一滑摔了一跤，屁股坐在地上。

　　韩过噗的一笑，上前扶起她。

　　Krystal恼羞成怒转身拍他后背，韩过失笑：“又不是我给你推倒的。”

　　Krystal不理他，过去将今天特地准备的柴火抱进来。毕竟如今的年代，城市里谁还烧柴火。都只是为了营造气氛准备的一点，都好不容易弄到的。

　　两人一人抱一捆然后大叫着“迎财神了迎财神了”跑回屋内房子一边，Krystal还是用生硬的中文叫着的。喘息很是兴奋的模样，脸蛋通红。韩过笑着敞开门，拽着Krystal回来，给她扑扑刚刚摔跤沾上的灰。

　　“吃饺子吧。别凉了。”

　　正好王琳女士也端着几盘饺子过去，Krystal去洗手，韩过去拿辣椒油酱油蒜泥之类的东西，不过没拿醋，王琳女士和韩过都爱吃带馅的，却都不喜欢蘸醋吃。

　　“小心咯牙。”

　　王琳女士韩过和Krystal坐在一起，王琳女士示意Krystal：“里面包着钱。”

　　Krystal疑惑看着王琳女士，韩过翻译给她听，习俗是饺子里会包硬币。吃到就意味着今年发财。Krystal这才明白，小心翼翼看着饺子，然后轻轻咬一口感觉没东西，这才放心大胆地吃。

　　王琳女士看着Krystal的可爱，不由笑着将一盘饺子推近她面前一点，Krystal或许是被饺子的美味给吸引了，顾不上咯牙，蘸着调料大口吃着。萝卜肉芹菜肉还有韭菜鸡蛋的，三种馅吃得Krystal不亦说乎。

　　“啊！”

　　骤然Krystal皱眉停住，韩过和王琳看过去，只见Krystal吃了一个硬币。面值不是最大的，但也不是最小的。关键是她算吃到了第一个。

　　王琳笑着点头，韩过反而皱眉推她一下：“我是一家之主我都没吃到你敢先吃？！”

　　Krystal愣愣看着韩过，似乎当真了，拿着钱币不知道该怎么办。韩过失笑，今天的Krystal真可爱。笑着揉揉她的头发表示开玩笑的。

　　Krystal白他一眼，看着钱币想起那个习俗，看着韩过开口：“今年我一定发财是吧？”

　　韩过重重点头：“靠你养我了！”

　　Krystal歪头笑着。

　　“恩。”

　　王琳女士突然轻叫一声，皱眉咬着饺子，然后，吐出一个钱币。

　　“哈哈！！”

　　Krystal拍手笑，这回韩过表情是真有点凝固了。侧身用筷子挑着盘子里的饺子。貌似不多了吧？

　　韩过拿着筷子挨个饺子插，被王琳女士一筷子打开瞪他：“有你这么吃饺子的？”

　　韩过不服气，谁都不理闷头吃叫着。每一个都小心翼翼，而且大概三大盘子三种馅的饺子，每个盘子都轮着吃。Krystal好笑知道韩过是急了，也不和他抢。

　　而且趁王琳女士不注意，Krystal小心翼翼用筷子去试探，看看哪个饺子像是有钱币的样，然后夹给他。只可惜每个都不是，有些小失望。因为王琳女士吃的是面值最小的钱币。剩下的应该就是那个面值最大的。王琳女士看着Krystal的样子，自然不好像刚刚说韩过那样说她。

　　而且这也是为了自己儿子好，就看这体贴的样子，比吃到一百个钱币都开心。瞪了闷头吃的儿子一眼，这就知道吃都不体会不到。

　　然后……韩过就实在吃不下去了。

　　钱，也没吃到。


第一百零四章 风雪沙

　　“我去……”

　　韩过揉着肚子躺在床上，自从减肥后都没吃这么多了。今天真是，吃到最后直哼哼，居然还是没吃到。

　　Krystal在一边笑着，别过头发坐在一边：“我吃到不就行了？不是说我养你的吗？”

　　韩过撇嘴，不忿拽过她的手放在肚子上，Krystal呵呵笑着，给他揉着。

　　不过韩过倒也并不是特别在意。而且也没有什么忌讳。因为多年来的经验告诉韩过，这其实至少对他来说是相反的。以前小时候父母没离婚，那时候年年过年合家团聚。什么大姑老姑自己父母还有老叔一家，加上爷爷奶奶以及表姐表妹之类的。

　　吃饺子都一大桌子人，偏偏每年都是韩过这一家三口吃到钱吃到的最多。结果如何？家破财散的不还是韩过这一家。从此流离失所，多年来没过上好日子。甚至就是这些年，每年也能吃到钱。吃的越多越没钱。

　　反而写小说之后不怎么吃了，就他和王琳女士两人过年。然后反而日子一天天好起来。所以此时吃不到，至少对韩过来说，反而明年应该更好才对。这也算变相的破财免灾吧。

　　“好点没有？”

　　Krystal询问声打断韩过。

　　韩过一愣，惊讶皱眉：“你怎么还一副‘天色不早我要告辞’的模样？”

　　Krystal失笑：“明天还拍戏啊。伯母估计都快睡了，我也不能太晚过去，不然打扰她休息……”

　　“那就别打扰了呗！”

　　韩过一把揽着她抱住，委屈皱眉瞪着她。

　　Krystal负担挣脱捶他一下：“呀别乱闹！伯母在这呢，你能不能要点脸了？”

　　韩过不理拽着她：“她刚刚说了，不习惯跟别人一起住。不好意思和你说，所以让我通知你。”

　　Krystal嗤笑看着他：“你觉得我会信吗？”

　　韩过揽着Krystal哄着抱怨：“你哦妈都同意你过来住了，难道你觉得我或者我妈会那么无聊特地告诉她，你是住在我房间不是我妈房间？！觉得可能吗？”

　　Krystal咬着嘴唇犹豫：“还是别闹了，我怕伯母会觉得我……”

　　“有什么的！”

　　韩过开口：“我妈看出来你还没……没和我发生什么。既然这样住在一起怕什么？”

　　Krystal脸颊微热：“只是没发生什么？”

　　韩过点头：“那你说发生什么了？”

　　“呀！”

　　Krystal拍他一下，别过头发瞪着他。韩过和Krystal视线相对，慢慢握着她的手，放在肚子上。

　　“饺子吃多了，揉揉。”

　　说完攥着Krystal的手在韩过肚子上揉着。可能隔着衣服不过瘾，所以掀开衣服，揉着肚子。

　　可能觉得肚子的区域太局限，然后慢慢的，就移动到别的区域……

　　比如脸。

　　“啪！”

　　“哎呀。”

　　你看想多了不是。你一定以为是揉着揉着就朝下了。但其实是挪到上方来，直接给他一巴掌。

　　韩过捂着脸，打出了凶性。翻身就压过去。算算日子，好久没在一起了。说来也是，没尝过这些也不觉得什么。

　　可是真正体会到男女之间火热互动后，好像隔不多久就会忍不住。

　　“呀去刷牙洗澡！！”

　　Krystal左躲右闪抵抗不了，推着他提醒。

　　韩过喘息看着她，半响皱眉：“一起！怕你跑了。”

　　Krystal失笑：“呀！！”

　　韩过不理会，抱着她直接朝着浴室而去。Krystal咯咯笑着踢着腿，也抵不住韩过已经开门将她抱进去。

　　随即笑闹中一件件衣服被丢出来，然后门关上，里面的风情，不足为外人道哉。

　　……

　　“哦mo呀？”

　　收工回家的徐贤，此时洗了澡躺在床上。父母已经睡了，不是因为今天是除夕她都没想打扰。不过没想到还是晚了，倒是父母留了饭菜。虽然徐贤保持身材通常不怎么吃宵夜，尤其此时拍戏的时候，更不能在身材上有变化。不然观众随时就能看出来。

　　但还是吃了点。之后洗漱好没打扰父母就自己躺在床上，用手机看着翻译好的恋战新梦。因为翻译过来很多句式就不是原有的细腻了。大致就是叙事而已。加上太过没有代入感，徐贤也都是跳着看的。只是偏偏居然到了我结的情节。

　　文少和徐贤居然这对互相抵触的两个人，走到了一起成为CP。倒是从这里开始看得认真。因为自己的戏份好像更多了一些。但是……徐贤忍不住好笑。这位还真是做编剧的，就和他的剧本一样，写得情节惟妙惟肖。自己看着都不由心跳。

　　因为涉及到自己，而且中间拍摄镜头前后都很有板有眼，当然一开始两人还并没有太过亲近的互动。私底下的关系还没怎么缕清。然后慢慢看着看着，就看到徐贤貌似被文少母亲得知她很抵触儿子招惹同组合两位欧尼，也带着她去见识一下什么上流社会。

　　而且还经历了什么？经历了那个文少的姐姐怀孕结果文少姐夫和别的女人一起。总之大概就是这类的事，在这里逛着还被两个贵妇鄙视了，然后被逼着去她家赔礼道歉被母亲误会教训。最后居然还是文少很是不耐地帮忙解决了。

　　于是决定做个友好的陌生人，不再去管他的事。可以不同意不认同他的做法，但会保留意见不多管闲事。好像从这里开始，两人拍摄我结的关系，好像有所缓和了。再之后，渐渐的，就有点不对了。

　　“哈jinjja……”

　　徐贤失笑将手机放到一边，叹息看着天花板，不一会再次负担笑出来。

　　听说还不是他一个人写这类小说，一大批号称分类是韩娱小说以少女时代为主。这帮人就不怕追究责任告他们吗？因为离得远不是一个国家就肆无忌惮？不过徐贤说是说，肯定没有多事去告谁的心理。估计这都是小事。

　　很多用她们少时肖像做广告用途挂在匾额上，登在杂志广告封面上，等等等等数不胜数，碰不到也告不过来。只是，徐贤出神想着。他写这些情节的时候，到底什么心情呢？居然还有这样的小说？左右逢源就已经够差劲了，还真的发生关系而且还真的同时交往，这边还惦记其他的。

　　毕竟她虽然一扫而过，可是也真的看到他写的文少居然差点和Tiffany欧尼……还有允儿欧尼……还有居然做梦幻想对象是Yuri欧尼……

　　这mo呀？！

　　徐贤仔细回想韩过遇到这几位欧尼的时候那种情绪，居然是很平静没有什么特别的举动。

　　可是他背后却这样写少时成员……包括自己。

　　“好像，不算好人呢。”

　　徐贤轻声嘀咕一句，随即慢慢闭上眼睛，嘴角却微微翘起。要么是伪装的太好，要么是心里根本没将这些当回事。骤然间徐贤眉头皱起，或许，这才合理。写小说夸张终究，但现实中他一定明白一个就是最正常的。

　　所以……他才只对泰妍欧尼，如此痴缠心疼难过吗？

　　慢慢进入梦乡的时候，眉头都皱着。

　　而另一边……

　　……

　　“欧尼。你觉得我有没有做idol的潜质？”

　　全州金家住宅，一个十五六岁的高挑女孩揽着金泰妍的手臂，笑着询问。

　　算是第一次出场吧，金家忙内，金泰妍的妹妹，金夏妍是也。此时金泰妍摆弄手机，说到底金泰妍不忙，所以可以回家过春节，而且也不用睡那么早。

　　看看自己妹妹，金泰妍很是正式打量了半响。金夏妍也挺起胸脯很是正式让欧尼审视。

　　许久之后，金泰妍平静摇头继续摆弄手机：“我错了。”

　　金夏妍一愣，揽着金泰妍：“阿尼。欧尼没错。是我自己对idol职业感兴趣，和欧尼无关。”

　　金泰妍一顿，平静开口：“我不是说这个。”

　　看着金夏妍，金泰妍开口：“我是说我错了……不该那么认真仔细查看你有没有做idol的潜质。”

　　“欧尼！！！”

　　金夏妍瞪着金泰妍，将她手臂甩开。

　　金泰妍呵呵笑着，开口示意：“你不是最不喜欢idol的吗？突然想起问这个。”

　　金夏妍不回答，站起皱眉瞪着她：“我当然不喜欢idol。结婚都要等很久。有男朋友还被骂。”

　　金泰妍脸色撂下，拽着她就要教训。金夏妍咯咯笑着跑开，随即重新慢慢蹭回来，被金泰妍瞪了一眼也不在意。上前重新抱着她。

　　“欧尼，你有喜欢的人吗？”

　　金泰妍皱眉转头要说话，金夏妍板脸揽着金泰妍：“不许提什么边伯贤！最讨厌他了。跟他都不如跟灿烈好歹是门面。”

　　“呀！！”

　　这回是真的拽过来开拍了。金母看到都疑惑，不过姐妹俩如此也不劝，一家开心过春节，多好？


第一百零五章 就是

　　“走这么早干什么我又没什么事？”

　　初一基本上都不上班，但是剧组不行，照样开工。昨天留着Krystal在这，当然也和以前一样没做别的。不过韩过感觉自己要等不了了。他想尝试一下真实触感是什么样的。总在被子里这么猥亵女朋友，也有点丢人对不住Krystal。虽然Krystal一直没说什么，都承受着。

　　好在这部戏慢慢朝着尾声去了。约定好完结就那啥，也不用等多久。可是王琳女士，居然这就要走，都不说多呆几天，让韩过很是无语。

　　不过王琳女士却似乎拿定主意，看着韩过的样子，平静笑着：“家里还有一堆事，再说一起这么多年了，分开也没什么。又不是总见不到面。”

　　韩过失笑：“你这样让我显得多不孝啊。”

　　说话期间，不知道在哪玩累了的贱晓也跑过来，呜呜拽着王琳女士，然后漂亮的眼睛看着她，好像不让她走一样。王琳女士抱着贱晓，这次韩国行虽然没几天，但是很舒心。

　　韩过指着贱晓：“你看它都不想你走，何况我呢？”

　　虽然明知道贱晓挽留王琳女士只是不想单独和韩过在一起，但此时也会这么对王琳女士说。

　　王琳女士摇头：“早点成家立业，我也能心安理得的过来。现在这样看着是挺好，还是不踏实。房子是借的，车是借的，花销也是借的。”

　　韩过张张嘴，一句话说不出来。

　　王琳女士看着韩过的样子，笑着开口：“我倒是没别的意思，只是不想耽误你工作。早点能发展起来，我能早点享福。现在这点时间有什么意思。”

　　韩过点点头，叹息也没再劝。说是多呆几天，也只是几天而已。

　　况且母亲在家里还一滩事，韩过的强迫症遗传她可能。她自己的事放一边享福，基本两个都是一件事不完结就不能休息的性格，不管这件事的工作量增加还是缩减，那也就无所谓了。不过韩过还是给Krystal打了个电话，Krystal惊讶。

　　这就要走，这么急为什么？还问是不是自己还是韩过给她惹得不高兴了。韩过表示让她别多想，只是家里还有事。袜厂就算放假，可是还有一些收收捡捡的活，必须要在放假干的。平时厂子都在运转，没有办法。

　　Krystal听到这个，自然也没法多说。又劝了几句也没再劝，因为韩过这是通知，显然已经同意了。她想过来送，韩过没让。王琳女士倒是主动在电话里说了几句好好保重，给你父母带好之类的。

　　韩过翻译过去，Krystal也更礼貌地表示道别，希望下次还能再来，她一定好好招待。这次拍戏都没有办法陪着。王琳女士也笑着说你下次再去也带你好好转转，上次也没住几天……

　　韩过就把电话挂了。

　　下次之前能有一个多学门外语的话，沟通就方便了。

　　王琳女士瞪他一眼，没说别的。嘱咐韩过以后好好对待Krystal，人家女孩真的各方面都不错。年纪比你小那么多，一点都没有耍小性子的时候。待人接物大方得体，任何时候都体贴照顾你的情绪同样这么大的女孩王琳女士身边很多，甚至不乏结婚的。可是没几个能……

　　韩过赶忙咧嘴打住王琳女士的话，那有可比性吗那？！不是说看不起人，王琳女士身边的小姑娘人都很不错的。但是HN人，普遍家里都最少一个儿子，其他女儿不计。然后结婚超级早。几乎都是小韩过七八岁甚至十岁的，结婚的结婚生子的生子，还有个更小却都快订婚了。加上都是小小出来打工，学都没怎么上。

　　没多说，反正下午的飞机，韩过打电话给徐正勋让他提出一笔钱来。给王琳女士汇过去。反正说韩文她也不懂。徐正勋也惊讶王琳女士回去这么早，但是也没多说，估计是体谅儿子工作忙。说实话剧本写的快是他本事，可是电视剧一天没完结，他的压力也是很大的。

　　而且说是给韩过母亲汇钱，那肯定是孝敬父母的钱。不多也不能少。韩过一集剧本两万RMB。但是这是因为他是新人，而且是单纯剧本的钱。之后和S.M的注资比例算，S.M拿大头因为投资也大头，可是这边股东就两个人，就算是小头利润，也不少。还有分红和海外营销等等。

　　所以直接汇了十万，韩过都吓一跳。他当然是不可能心疼钱给老娘，只是他不知道自己到底能有多少。但是已经给了，徐正勋也表示没什么，那就没什么了。王琳女士反而推拒，现在都还没挣钱，就支这么多。韩过和王琳女士都一样的。

　　越拒绝越强迫接受……事实上，钱是汇过去的。

　　徐正勋表情怪异看着两人推让给予的样子，张秘书在后面笑。然后娘俩谁都呆不住了，落荒而逃。

　　“啊……阿尼哈赛有。”

　　鞠躬行礼，在下楼梯的时候。但这次不同的是，王琳女士承受的同时，韩过也在犹豫要怎么见礼……因为臭短身身边，也有个陌生人。

　　女孩，身材倒是高挑。比臭短身高……

　　比她矮的也难找。

　　王琳女士看到是这个女孩，想起曾经第一次在这里见到的时候，此时更加注意观察儿子的表情，却是发现果然还是那么不自然。以儿子的性格，熟了和女朋友的姐姐都能闹来闹去的，不熟的如今也能客客气气打个招呼假笑一下。

　　唯独看到这个他总拿照片给自己看的女孩，眼睛就那么直勾勾地看着，连笑容都没有。想说什么又说不出的样子，对面也很是不自然。

　　“我妈要回去了。”

　　韩过扯起嘴角，轻声开口。

　　金泰妍愣了一下，赶忙行礼对着王琳女士：“内，请您慢走。”

　　王琳女士听不懂，只是看她总行礼，不由也是点头应着。说完之后，金泰妍示意旁边好奇的女孩，越过韩过就要离开上楼。这就足够了，表面上两人连同事的关系都不算，遇到对方长辈也会以晚辈礼仪问候一下就算了。

　　多了的话，就复杂。

　　韩过见她这就要走，却很是惊讶。单独遇到就算了，金泰妍对女孩可介绍可不介绍。但旁边还有王琳女士呢，见到了怎么也要打个招呼点点头。此时却支口不提。

　　“这位不介绍一下？”

　　韩过还提醒一句。

　　金泰妍摇头背身拉着女孩匆匆走：“不介绍。”

　　韩过皱眉下意识拽着她手臂，金泰妍转头挣脱开拉着惊讶的女孩蹬蹬蹬上楼。韩过看着她的背影，呼出一口气，转身揽着母亲一起朝下走，却发现母亲的目光有些不一样。

　　……

　　“哦mo呀？！”

　　女孩当然，就是金夏妍。本来金泰妍老老实实在全州呆着休息，她偏要欧尼带自己来S.M看看。近些年金泰妍对S.M反而有点抵触厌恶了，反而进出更随意因为呆着的时间长，辈分高，公司还一直都算重视。

　　金泰妍虽然无奈也没多说，反正好像还要取点东西落在练习室了。这也不是男人，自己亲妹妹带着就带着。到达的时候上来，金泰妍才失笑看着四处打量的金夏妍，你又不是第一次来，再说你不会真的有做idol的打算吧？

　　金夏妍听着，撇撇嘴表示看到你闷闷的样子什么都自己承受委屈自己，我才不进来受罪呢。被金泰妍一通拍，然后两人笑闹上楼梯，才碰到韩过和王琳女士。

　　“那是谁啊？”

　　金夏妍十六了，最是对男女关系敏感的时候。

　　看的欧尼居然对那个男人很是压抑的样子，男人对她也是低落透着欲言又止。尤其最后拽着她的手臂的动作，这可不是普通关系才可以的。

　　如果是最亲故的关系如同金希澈OPPA和这位欧尼，好像也不会这么互相隔阂抵触疏离的时候，偏偏有这样下意识的举动欧尼好像还没生气只是挣脱开，然后快速走掉。

　　“男朋友？”

　　金夏妍三句话，事实上也没那么狗血一点点试探。有什么就问什么这是亲欧尼也不是外人还要察言观色。

　　金泰妍皱眉推着她：“不是，别废话。”

　　金夏妍看着欧尼，一边跟着走一边失笑开口：“是就是呗。虽然看着很一般，但是也不难看。”

　　金泰妍不说话，只是瞪她一眼。金夏妍呵呵笑着揽着她一起进了少时练习生。

　　没人，金泰妍去拿东西，金夏妍四处转着，说的还是这个事：“应该不是idol了，演戏也没见过。不是艺人的话……”

　　金夏妍惊愕：“难道是经纪人？！或者公司高层？！”

　　金泰妍还是没理他，金夏妍嘀咕开口。

　　“总不会是助理吧？”

　　金泰妍手一顿，出神一会，噗嗤一声笑出来。

　　金夏妍茫然看着笑出来的欧尼，有时候感觉这位欧尼的心是黑洞，里面是什么你永远不知道。

　　金泰妍叹口气，转身看着金夏妍。

　　“猜对了……就是助理。”


第一百零六章 怪我

　　“亲妈你怎么打人啊？！”

　　韩过将车停到路边，负担大叫看着坐在一边的王琳女士。

　　虽然韩过和那个臭短身见面分开后，情绪就不是太高可终究也没有特殊的表象。带着王琳女士一起来到停车场，上车开出去然后朝着仁川机场进发一切都好好的。

　　结果啪的一声王琳女士就搂头给了他一下。给韩过打不会了。不过韩过被打醒前好像扫了一眼，王琳女士是看了看前后没什么车才打的。那就是蓄谋的吧？！你到底是多想打你儿子我是你亲生的吗？！

　　“干吗打人啊！！！”

　　韩过抱怨叫着，看着王琳女士。

　　王琳女士也好笑，却板着脸看着韩过：“那个女孩到底是谁？！是不是你回家为她哭的那个？！”

　　韩过一顿，沉默一会，扯起嘴角启动汽车：“来趟韩国没学会韩语，倒成侦探了……妈！！！”

　　话没说完又是一下，韩过揉着头瞪着王琳女士。

　　王琳女士扬头：“怎么？打你不行？！”

　　韩过咬牙，伸头过去叫着：“打吧打吧打死我得了！反正你自己也会开车！！”

　　王琳女士笑着，没好气推开他，突然板起脸看着韩过：“我不管你当初怎么回事，有什么账没了解。但是你给我规规矩矩点，别对不起秀晶。”

　　韩过一顿，撇嘴嘀咕：“哪的事这都……”

　　“你先别开车！！”

　　王琳女士瞪着要启动汽车的韩过呵斥：“秀晶女孩有多好我就不说了，别看你现在做个什么编剧好像成功似的。可你还是高攀了。咱们家的条件，你发展的再好有什么？父母亲戚给不了帮助在这边还是人生地不熟的。秀晶年轻漂亮家里还有钱自己也赚钱，找什么样的找不到？跟了你是你走运，对你还好。你敢乱来我都饶不了你。”

　　韩过咧嘴看着王琳，这怎么这么像某些电视剧的即视感。

　　老妈数落儿子好好对女朋友对儿媳，真的一定要这么狗血的吗？

　　“好，我会的。”

　　韩过吸了口气，点头开口：“我会珍惜，不会膨胀。不会拈花惹草，赚钱都乖乖交媳妇手里。跪搓板键盘玻璃渣……”

　　“少没正型！”

　　王琳女士笑了，示意他开车。韩过呼出一口气，这临走临走还弄这么一出。启动汽车朝前开，好在上了高速基本就不会再搂头给一下了……

　　“妈！！！！！！！！！”

　　韩过瞪大眼睛揉着头大叫：“你想和我命丧他乡啊！！！这是高速公路亲妈！！！！”

　　王琳女士看看前后，瞪他一眼没再说。

　　韩过反而不干了，脸色难看看着王琳女士：“有什么说的一气说完！！不然我就直接冲桥底下去！！”

　　王琳女士笑着：“你还要带我一起？”

　　韩过一愣，点头开口：“我不敢，我自己跳！”

　　王琳女士呵呵笑着，半响收起笑容，看着韩过，不一会轻声开口：“想想我和你爸。”

　　韩过骤然表情凝固，抿起嘴角，偏头没有说话。

　　王琳女士扯起嘴角，看着韩过开口：“你姥去世的早，我十七岁就没妈，你三个舅舅还小。你后姥没少让我们受气，等我们都结婚之后有点什么事，我们都会去你姥坟头哭。”

　　吸吸鼻子，王琳女士看着窗外：“我要强。和你爸离婚不后悔。这些年和你一起，我自责没给你过什么帮助，如果不是我和你爸离婚那么早，你也不会……”

　　“那跟你没关系。”

　　韩过打断她：“能结就能离，这是你的自由。做子女的怪不了这个，什么人什么命。”

　　王琳女士摇头：“不说这个。至少想想我和你爸，你自己别学我们。”

　　韩过沉默一会，启动汽车笑着：“没听说这种事还能遗传。”

　　王琳女士皱眉捶他一下：“说话不着调。”

　　不过母子俩，点到即止。送王琳女士上飞机，没什么感伤因为韩过这部戏拍摄完，应该就有时间了。说回去就回去，想怎么看她怎么看她。而且她想来也能来。韩过在琢磨着不让她干了，别那么累。

　　取了机票托运行李都准备好之后，韩过莫名抱住王琳女士。本来就是平民还都是北方人，私底下又不是电视剧，谁没事会给爸妈拥抱的尤其长大之后。

　　王琳女士都有点不自在，嗔怪推开他：“多大人了。”

　　韩过笑了笑，看着王琳女士：“工作能不干就不干了吧。看看我拍完这部戏，能赚多少。”

　　王琳女士摇头：“我有养老保险……”

　　停顿一下，王琳女士开口：“反正，再说吧。你好好的，比什么都强。”

　　韩过点头让王琳女士放心，然后目送她进了安检，挥挥手，看着她消失在拐角。出神一会，韩过笑了笑，转身也走了。

　　拍完戏就回去看她。上车开动，没有回家，而是来到剧组。好几天没来了，过年前也没怎么问候，打电话给剧组阿花，让她午饭别叫了，自己送过去，算是给大家新年应援餐。阿花笑着表示两人一起，韩过直接开口，要不你出力，我花钱。

　　阿花开口就这么定了。之后就等韩过过去。

　　走进剧组的时候，因为此时是在室内。而且大家也都拍戏，路过也没谁。然后就看到前面一个背影那么眼熟，葫芦瓶的身材还是那么凹凸有致，低头正看着什么。韩过疑惑不是早该拍戏了吗？她怎么现在才来？

　　“徐贤xi。”

　　韩过走得近了叫了一声，徐贤疑惑转头，见到是韩过莫名吓了一跳手机掉在地上。韩过低头要捡，却看到上面是好像图片的东西。

　　“我自己来……啊！！”

　　徐贤脸色一变赶忙蹲下要去捡，结果……撞到头了。

　　韩过嘶得一声，今天这个头是得罪谁了。被王琳女士搂头给了好几下，这位又哐哐撞。然后手机还没捡起来。

　　“我不是抢劫！”

　　韩过没好气揉着头蹲下：“什么宝贝似的。”

　　说完又要拿手机递过去。徐贤本来也揉着头很疼的样子，此时见韩过碰手机，不由再次瞪大眼睛上前：“不要，我……啊！”

　　又是一下。韩过怒了。

　　委屈瞪眼揉着头，随即突然抬手推她一下。

　　“啊。”

　　徐贤揉着头坐在地上一愣，半响看着韩过的表情和揉着头的样子，忍不住扑哧一声笑出来。

　　然后骤然咬着嘴唇，亮晶晶的眼睛看着他，抬手还回去一下。还不由皱皱鼻子。

　　韩过瞪大眼睛，不敢置信指着徐贤：“你……你！！”

　　突然翻着白眼，韩过头一歪靠在墙上，不省人事。

　　“哦mo呀？！”

　　徐贤拍手负担笑着，上前推着韩过肩膀：“韩助理，地上脏，起来吧。”

　　韩过睁开一只眼看她一下，然后迅速闭上不理她。

　　“哈哈。”

　　徐贤笑得脸颊发红，上前推着他手臂晃着：“我错了，我道歉。韩助理起来吧，被人看到不好。”

　　“毛线啊就不好？！”

　　韩过哭笑不得睁眼站起：“我做什么见不得人的事了？”

　　徐贤笑着别过头发，韩过叹息摇头，突然再次看到手机。

　　徐贤第一时间要冲过去，但是惊讶的是，韩过这次不但没帮忙捡反而两步跳后退双手交叉防备看着徐贤。

　　徐贤脸颊通红尴尬笑着行礼：“谢谢韩助理，我自己捡就好。”

　　韩过表情怪异，试探打量她揣起的手机：“里面……是不适合别人看的吧？”

　　徐贤愣了一下，半响咬着嘴唇点头：“的确不适合韩助理看。所以……”

　　说完之后，徐贤想起什么，有些不自然地行礼，转身朝着剧组走去。而随着刚刚一通折腾刚刚熄灭在徐贤兜里的手机，最后的光亮显示的图片，当然是徐贤自己制作的韩文版恋战封面。她转到手机里要留着看。今天是第一次所以趁着刚过来还没进剧组拿出看看效果，就碰到韩过了。

　　事实上，那是肯定不能给韩过看的了。

　　然而此时韩过却是心思不由自主地乱想起来。

　　徐贤……有这癖好吗？

　　这个年纪倒是喜欢玩自拍，可是徐贤貌似不是这种人吧？而且性格保守古板文静纯净懂事，就算见到真人发现保守文静懂事纯净可是并不古板，而且很睿智，但总觉得不是那种人。至少此时韩过觉得，反差很大。

　　没办法，韩过第一时间认为徐贤这么紧张手机，而且表明是韩过不能看的。韩过第一时间看到图片，没看清什么图片但是韩过就已经想象到那是徐贤或许居家的时候一些自拍。穿得比较单薄。

　　莫名的臭不要脸的，韩过告诉自己别去想可还是没忍住。

　　想着那样的居家自拍，会是什么样的？

　　一定……穿得比较少吧？

　　而且葫芦身材，丰满白皙美腿，然后……

　　韩过赶紧晃晃头。这搂头给了几下又额头撞了两下撞出激情了还。不是你的能乱想吗？

　　整理情绪，韩过呼出一口气，迈步进了剧组。看都没再看徐贤，直接奔着阿花而去。

　　葫芦身材，白皙美腿……

　　不想不想，恩，不去想。

　　Hen～


第一百零七章 你们玩吧

　　“Sunny欧尼，新年好。”

　　欧尼不理自己，说了个“还真是助理”之后，就不管金夏妍了。自顾自地找东西。

　　金夏妍本来就是过来玩的，此时上班的也不多。自己一个人在走廊四处转，然后就莫名碰到一边玩着掌机一边走路的Sunny了。

　　知道这位和自己欧尼关系好，在组合中。

　　金夏妍当先过去行礼问候，倒是Sunny抬头看到金夏妍不由惊讶，也是还礼说着新年好，然后好奇询问：“你在这……你姐也在吗？”

　　金夏妍指着练习室：“在里面找东西呢。”

　　Sunny恍然点头，随即笑着看着金夏妍：“跟你姐过来玩的？”

　　金夏妍呵呵笑着，随即突然想起什么，神秘兮兮地揽着Sunny：“欧尼我问你件事好吗？”

　　Sunny疑惑，看着练习室，显然明白金夏妍是要背着她姐的。

　　“不能直接问她的事，问我我会说吗？”

　　Sunny笑着拍拍她的脸颊。

　　金夏妍皱眉嘟嘴后退：“欧尼，我认真的。”

　　Sunny失笑点头：“好啊你问问看。”

　　看看周围，金夏妍轻声开口：“我姐……还和那个什么边伯贤交往呢？”

　　Sunny一愣，疑惑看着她：“干吗这么问？”

　　金夏妍皱眉：“欧尼虽然性格就那样，闷闷的。熟人喜欢开玩笑笑得和大妈一样。”

　　“呵呵。”

　　Sunny忍不住笑出来，突然板起脸朝练习室走：“告诉你姐去。”

　　“欧尼！！”

　　金夏妍赶忙拦住Sunny，讨好抱着到一边：“我说的是事实，又不是坏话。”

　　Sunny笑了笑：“你先继续。”

　　金夏妍看看练习室里面，随即轻声对着Sunny开口：“刚刚在你们公司看到一个男人，楼梯上下楼碰到。感觉两人之间很不自然。说话不像朋友，又不像陌生人。更不像经纪人或者上下级前后辈，感觉很奇怪。”

　　Sunny笑容凝固，沉默一会，平静抬头：“是吗？什么样子？”

　　金夏妍皱眉回想，随后比着：“大概这么高，还很壮。看着二十七八岁了吧？具体不知道。长得一般，戴着眼镜……对了眼镜！！”

　　金夏妍惊叫：“不说我都没想起来，那眼镜好像是我家卖的。当时我都没发现，现在回忆才……”

　　“你姐什么表情？”

　　Sunny打断金夏妍，开口询问。

　　金夏妍一愣，摇头开口：“没回应。就正常打招呼，因为旁边有个中年妇女，说是他母亲。”

　　Sunny惊讶：“他哦妈来韩国了吗？！”

　　金夏妍疑惑：“来韩国？那她应该是从哪来？”

　　说我看着Sunny，金夏妍瞪大眼睛开口：“欧尼还真认识他？谁啊？你们公司的吗？做什么的？”

　　Sunny沉默一会，看着她开口：“你问你姐了？那她怎么说？”

　　金夏妍摇头：“我问她不说，我看他也不像经纪人，也不像你们公司的高层。因为胸口也没挂标识牌，更不像艺人。所以随口问不会是助理吧，她居然笑了。还说真就是个助理。”

　　Sunny嗤笑一声，转身朝着练习室走去。

　　“你姐没说谎。”

　　说我就开门进去了。金夏妍茫然看着Sunny，她姐说是助理，她当开玩笑不愿意告诉她。Sunny欧尼居然也说没说谎，虽然两人说到对方是助理的时候，一个是怪异的笑，一个干脆是不屑的笑。一定有内情肯定。

　　只是她想再去探究的时候，发现进练习室，已经没她说话的余地。

　　“他哦妈来了？被你碰到了？”

　　Sunny走过去，看着有点防备的金泰妍，开口询问。

　　金泰妍本来是防备的，但是当她问出来之后，瞪了后面金夏妍一眼，无奈叹息：“我说Sunny欧尼我们能不能就让这件事丢脸的过去呢？！”

　　看着Sunny，金泰妍负担笑着：“每当我放下了你又给我提起，你不会是想撮合我俩吧？”

　　Sunny慢慢蹲下看着金泰妍，出神开口：“你就不累吗？一直就这么压抑着？”

　　金泰妍摇头，轻笑看着Sunny：“谁不是压抑地活着？我为什么就能例外？”

　　Sunny点头：“但你有点过分了。”

　　金泰妍惊讶：“我过分？！”

　　Sunny看着她，皱眉开口：“练习生到现在十多年了，公司的事，少时团队的事，一直都承受着，努力做好，牺牲自己都无所谓，受些委屈当你是为了工作。可是这么多年了，为了自己的私生活，为了自己的感情生活都要委曲求全……”

　　“mo呀？！”

　　金夏妍不吭声是觉得气氛有点不对劲，只是听到这就听不下去了。

　　骤然上前揽着欧尼金泰妍，金夏妍脸色难看：“什么委曲求全？为了感情？欧尼刚刚那个男人到底是谁？”

　　金泰妍深吸一口气，被这两个烦得简直要不行了。

　　“正好你俩这么投缘，李顺圭你送金夏妍回家吧。我出去兜风。”

　　金泰妍说走就走，她并不怕Sunny和金夏妍说什么。有时候她做事就是这样，她如果认定的事，根本不怕谁说什么。越说越要这么做，谁说都没用。除非自己改变想法。这也是Sunny一直无语无力的地方。

　　肉肉的臭短身。

　　肉说的不是她外貌身材尺寸，而是性格。臭也是因为这样的性格给人无形中一种无力的泄愤抱怨的形容。就这么将亲妹妹都留这了，你们俩不是投缘吗？给你们机会好好玩吧。脾气也是可见一斑。

　　“欧尼！！”

　　金夏妍叫了几声，就不叫了。她很确定欧尼是真走了，给自己留在这。

　　“那……那不麻烦欧尼了。”

　　金夏妍看着Sunny，礼貌开口：“我自己回去就可以。”

　　Sunny看着门口，听着金夏妍的话，失笑揽着她：“我能让你自己走吗？”

　　拽着金夏妍，Sunny摇头笑着：“走吧。过年了，不给你买什么，请你吃好吃的。”

　　金夏妍一愣，到底年纪小，高兴抱着Sunny一起出去了，还询问吃什么。Sunny让她随便，想吃什么都请客。金夏妍就这么想着吃什么，两人一起走出了S.M。

　　到停车场，看着金泰妍的车已经不见了。两人都是对视一眼，无奈笑了笑，上了Sunny的车，离开了S.M。

　　……

　　“伯母走了？”

　　剧组，中午阿花去准备，韩过付钱。所有工作人员和演员都道谢。吃饭的时候肯定韩过和Krystal一起。

　　看着韩过，Krystal开口询问一句。

　　韩过一愣，点头开口：“我想等这部戏结束的时候，如果你不忙我们再回去看她，你说呢？”

　　Krystal笑着：“当然好啊。”

　　想了一下，Krystal开口：“不过这次我想去杭，州。听说离得挺近的。上次都没时间去。”

　　韩过惊讶：“你还知道杭，州？”

　　Krystal轻哼一声：“欧尼最近一两年也是经常去你们国家，知道的地方可是不少。听她介绍的。”

　　韩过点头：“你想不想去呜卤目齐？或者去胞头？或者去天山？”

　　Krystal茫然：“这都哪啊？”

　　韩过得意嗤笑：“不知道了吧？就不信考不倒你！”

　　Krystal咬牙一下一下捶他：“谁！用！你！考！了！！”

　　韩过呵呵笑着没多说，随意扫了一边一眼，随即赶忙转回头。

　　Krystal是没发现这样的小举动，两人继续吃饭闲聊。

　　而随意扫一眼的方向，是别过头发一边吃饭一边眼睛一眨不眨看着手机的徐贤。旁边郑民英都好奇这怎么突然对手机这么认真看。而且貌似还不是看新闻，因为只要一有时间，除了看剧本以外，基本就是看手机。

　　他上去想要看看徐贤到底看什么呢那么专注，结果徐贤第一时间反应过来将手机放好防备看着他，搞得郑民英哭笑不得。但是既然徐贤如今拍摄越来越顺利，而且也获得很多赞誉，没影响拍摄郑民英也就没多管。

　　只是韩过偶尔扫了几眼，也是疑惑不解。

　　至于吗？徐贤这么自恋吗？拍摄自己的私密照都能看得那么目不转睛？虽然身材是不错，估计拍摄的时候穿得也不多，但那也是她自己吧。就算不是最多也是拍摄组合其他成员。

　　又或者，恋爱了？拍摄的是她男票？

　　韩过越想越变态，但你别说其实YY本来就是一件很过瘾的事。

　　韩过摸着下巴，一脸温（yin）和（xiao）去想着有没有黑客什么的，可以将手机资料弄出来。

　　其实他就只是好奇而已，一点别的意思都没有。

　　恩……

　　好奇～


第一百零八章 决定

　　“欧尼嘴真严！”

　　金夏妍撇嘴嘀咕，此时已经吃饱吃好了，Sunny准备送金夏妍回去。

　　其实和嘴不嘴严没关系。Sunny再是替金泰妍不忿，这种事怎么能告诉金夏妍一个小丫头。别说她，就是金泰妍父母Sunny都不可能说一个字。

　　因为就是时至今日，其实哪怕Krystal都不清楚韩过和金泰妍交往的过程细节。或者说根本没几个清楚。只是通过一些事大概判断出来。Krystal是因为问过，自己后来的观察，以及打了男孩和最后无奈离开，才大概得知。而且也是韩过半承认的。

　　Tiffany徐贤是在TTS的团综感受到韩过对金泰妍的另类情绪。包括徐贤捡到的那封信。当然少女时代众女，大部分都知道一点什么是因为那次日本的KTV之旅。韩过最后喝醉拽着金泰妍闹还有唱歌的样子。甚至金延平郑民英要给喝醉的韩过送回去连推带搡男人动作有点粗，被金泰妍第一次发脾气给拽回来护着。

　　这些，韩过都不知道。至少知道的没那么清晰。

　　既然如此，Sunny又能说什么？她也是没有亲眼看到两人甜蜜在韩过住处，炸果汁听音乐坐在阳台上腻着。又或者一起去汉江大桥一起去扬志中学还在她家吃饭炒了个木须柿子。最后悠秋千给金泰妍悠哭了他自己坐又坐折了还会去演戏来着。

　　至于打男孩之前的一分多钟他喝了漱口水搂着金泰妍狂啃的事，更是只有男孩知道。而他，注定一辈子不可能说自己的YY和名义女友被别的男人抱着亲嘴。那是多么耻辱的事？而且还是眼睁睁看着发生的，总不会觉得哇好刺激啊叭叭叭回味。

　　但是Sunny却知道，金泰妍的性格多么谨慎小心轻易不肯放纵自己打开心门。可是Sunny亲眼看到为了打人的韩过求情，特地到停车场堵着社长金英敏哀求的她，为了让他可以免受更多圈内的责罚，而自己承担多少公司苛刻要求。

　　这都算了，当她跟错人了。可是最终为了韩过的前程可以不用黯然回去这段经历成为他失败人生之一。那份剧本被她找到Sunny帮忙投递给S.M。

　　她本来，其实要投递更多地方大撒网的。是Sunny怕她因此又会触怒公司遭罪，最后只投给S.M.C&C。并且，事实上这个剧本，也正合了S.M的胃口，让他重新被找回来，投资筹备开拍一举成名还接母亲过来享受成功的喜悦。

　　她呢？你却在你功成名就美女在怀事业有成的时候，选择和她彻底整理关系。

　　“欧……欧尼。”

　　Sunny被一声轻叫回过神，此时旁边的金夏妍已经悄悄将安全带系好，却还是战战兢兢地看着她，指指时速表。Sunny下意识看看，已经飙到一百三了。

　　赶忙减速，幸好是通往全州的路没多少车。如果是在市里开这么快，那就是找死。Sunny呼出一口气，将胸口郁结暂时压抑。释放是不可能的，因为Sunny对韩过的怨念，小于对自己。没人知道Sunny从来到S.M那一天，因为家里经纪公司的倒闭，让她从那一刻起就活的很自尊。

　　不会主动留下任何，是任何容易被挑错的地方，惹得老师，经纪人，社长最后是组合成员的不高兴。她认为她也有这个本事，可是这样活着的Sunny，其实就是曾经的金泰妍。在一次她承受不住这样的压力紧绷着的自己大哭的时候，那时08年刚刚成年，一个和自己一样的短身走到自己身边，请自己喝酒。

　　从那一刻起，Sunny活得自在起来。她心里是记得那个臭短身对自己做的这些，而却并没有因此和她成为莫逆。因为Sunny在之后很清楚在那个臭短身来说，她只认为那是她该做的事。换了是别人，她也会这样对待。

　　骄傲独立的Sunny，自然不会因此就粘着她。还是如同往常一样，没有特别的。可是，她一直记得。但是却在之前的一次唯一想为她做一件事偿还她而怂恿她接触那个能让她真正开心起来的胖助理，如今看来，反而是让她承受更大伤害的事。

　　她愧疚，更憎恨自己雪上加霜以为偿还却将那个臭短身推向深渊。所以她哪怕矫枉过正，也一定要替那个什么事都自己承受不声不响的臭短身，找回来。不管什么道德什么结果之类的。一定。

　　“呼，欧尼吓到我了。”

　　看着车速恢复到八十，金夏妍松了口气，看着Sunny开口。

　　Sunny扯起嘴角，抱歉笑着：“刚刚在想事，不好意思了夏妍。”

　　金夏妍摇头看着Sunny：“欧尼一定在想不好的事吧？看你刚刚的表情好像是要吃了谁是的，脚下还一直加速。”

　　Sunny一顿，笑着开口：“吃饭的时候全是你吃了，我就只是看着根本没吃饱。现在这种状况还是怪你。”

　　“mo呀？”

　　金夏妍撒娇抱怨：“欧尼是心疼钱吗？少女时代赚那么多，还差这点？”

　　Sunny失笑：“没你姐赚得多，还有允……”

　　“对了！！”

　　金夏妍突然拍手打断Sunny，给Sunny吓了一跳：“呀你是要还回来是吧？！我吓你你也吓我？！”

　　金夏妍摇头看着Sunny：“我又想起来了。”

　　Sunny随意开口：“想起什么？”

　　金夏妍探身看着Sunny：“在楼梯碰到的那个男人！前几天看新闻好像是和徐贤欧尼传绯闻的那个。特地查了查，还和Krystal也传绯闻过，互相浇冰桶来着。更早的时候大概去年。”

　　Sunny笑了笑：“是吗？你还挺关注的。”

　　金夏妍摇头：“本来嘛。徐贤欧尼是少时里面最特别的一个，看着她传绯闻能喝醉酒和一个男人拉拉扯扯，我都觉得好神奇。那几张照片揉着眼睛好多次才勉强看进去。当然印象深刻。”

　　Sunny只是笑。金夏妍一顿，皱眉开口：“这人谁啊？我以为只和欧尼关系有点奇怪，没想到怎么和谁都能勾搭上，还是个顶个的难。徐贤欧尼的性格，Krystal的高冷，还有欧尼的封闭……”

　　看着Sunny，金夏妍撇嘴：“不会又是一个权宁一吧？和谁都能互动？”

　　“噗！”

　　Sunny笑喷了，负担看着金夏妍：“呀！不就因为你姐和Jessica关系一般吗？你至于这么黑她都退队了。”

　　金夏妍撇嘴：“谁让她自己以为时尚漂亮身材好看不上我姐。她妹妹更是好像多了不起一样。”

　　Sunny轻笑：“你没想过是你姐看不上她？”

　　金夏妍一脸喜色：“是吗？”

　　Sunny嗔怪：“什么是不是的。她俩也没多大的仇，就是性格不一样而已。两个极端。”

　　金夏妍嗤笑：“那Krystal呢？见了谁都只是行礼问候，但好像是别人前辈似的。”

　　Sunny哭笑不得，抬手推她头一下：“关你什么事？小孩子家家的上你的学不好吗？”

　　金夏妍呵呵笑着攥着Sunny的手，沉默半响，犹豫看着Sunny：“欧尼，那个男人……”

　　Sunny将手抽回来，默默开车。

　　金夏妍一顿，点头开口：“你不说我不问。可是我想知道，我姐……是不是又在什么地方受到伤害或吃亏了。”

　　Sunny出神看着前面，脑中反复出现这个“又”字上。

　　看着Sunny，金夏妍开口：“我只希望，欧尼能在我姐受欺负受委屈的时候，帮帮她。”

　　Sunny随意笑着：“为什么一定是我？再说你姐什么性格你知道，别人越管她的事，她越是倔强。”

　　金夏妍摇头：“我不知道为什么，就是觉得你可以。”

　　Sunny呵呵笑着：“这个理由不成立。”

　　金夏妍犹豫一下，看看Sunny开口：“那……那我告诉你件事，你别告诉别人。”

　　Sunny失笑：“这个台词，有点耳熟啊。总在电视里听到。”

　　金夏妍嗔怪：“我是说真的。”

　　见Sunny笑着不说话，金夏妍沉默一会，看着Sunny开口：“我有一次看我姐的手机，她没有把你的号码存到少时分组下……而是放在亲故分组里。”

　　看着收起笑容的Sunny，金夏妍开口：“这个理由，可以吗？”

　　Sunny骤然愣住，沉默不语，半响呼出一口气好像轻松了似的。但是靠在金夏妍眼里，她只是笑了笑，其他的没有多说。

　　金夏妍有些失望，嘟嘴坐回去，好像赌气似的，也不再说话。

　　一路朝着全州而去，是赌气还是想什么，总之都很静，谁都没有再多言，再多语。


第一百零九章 趋势

　　2月18日第九集，2月19日第十集。

　　除夕和初一。

　　收视率已经上涨到百分之12.3和百分之13.1。一家收费电视台的水木剧，已经成为收视冠军，无可争议。正因如此，《爱人女神》已经不是火的程度，成为了一种现象，一种趋势。Idol的地位被广泛提及的同时，更加透视了这个职业照比演员更残酷和付出努力更多，但是拥有的尊重却很少。

　　也让人们更加关注idol深入了解。卖唱卖跳卖脸蛋的背后，有着更深沉的故事。那么第二点，就是吊丝逆袭论的憧憬向往和期待。韩国没有吊丝这个词，但哪个国家一定拥有这样的人群，而且是为数众多。什么时候你能看到高富帅满街走，吊丝成珍稀品。

　　那一定是在石油国家中东地区。

　　就如同某个新闻一样一个沙特男住院，推特发了一条说自己没钱没房没车没女人，很悲惨地住在医院无人理。结果举国震惊，一堆超级富豪排队来医院送温暖看望。有人戏言这就好像一个开服十年的游戏，里面所有玩家都已经升满级装备顶级打全，突然世界频道有个新人喊话求带一样。

　　可现实中不可能的。吊丝逆袭是个梦，甚至梦都梦不到。所以他才珍贵。爱人女神是创造给吊丝的一个梦，你梦不到我帮你梦，你梦到了我给你更好的。调查显示男性观众越来越多。甚至占据了大半。但这并不表示女性观众少，只能说，整体看这部电视剧的人数，更多。

　　甚至所有人都已经暗中给男主角鼓劲。就看他能付出到什么程度，就看他到底能不能，或者怎样追到女神。剧情不深可是写的细，埋了n多伏笔可是剧情却顺理成章，不拖沓主线清晰支线伴随。如今已经没有任何负面评价了。

　　有也早被好评淹没了。

　　四方关系渐渐明朗，就看最后怎么去挑破。

　　“你们觉得呢？”

　　剧组，韩过看着拿着剧本的阿花和刘炳权，开口询问。此时两人正看着的剧本，是13、14集，正在拍摄的是11、12集。20集是大结局，渐渐的也要奔着去了。还剩六集没写完，韩过才不会懈怠。要更加谨慎善始善终才行。

　　此时写好带给两人看，没有像以往一样就走，而是留下来，趁两人有时间午休的时候，示意他们大致看看。反正也就几万字，更何况刨去一些场景镜头等设定，只看情节也更快。没多久，两人就看完了，但是没有第一时间发表意见。

　　韩过平静示意两人，两人互相看看。

　　阿花示意刘炳权开口。

　　“这么快进入最后战斗，是不是有点早了？”

　　刘炳权询问韩过。的确，距离20集还有六集的份额，算上这两集是八集。此时韩过反而设定的是，水晶已经被公司解约，或者是她自己解约。半退出组合的模式。

　　这种现象在如今也不是什么奇怪的事。褐眼女孩的孙佳仁，wg的安昭熙，甚至是tara的花英和kara的姜智英郑妮可算是比比皆是。甚至金贤重都是如此。或者更确切点，有点像FX的sulli。没解约没退队，偶尔还出现一个什么封面或者什么之类的。可是就是不和FX一起活动了。

　　但是剧情里，不管水晶自己，还是男主角，甚至是曹在宇，都是如此。希望可以重新站起，而水晶也是希望能用自己的本行能翻身。那么现在的战斗即将开始，就是怎么让她在此时公司不支持的艰难情况下，可以成功。

　　那么后续先不说，此时13、14集就提出来，有点早。

　　“以往的电视剧。”

　　刘炳权看着韩国：“最后事件通常都是倒数2、3集的时候开展，最后收尾。现在几乎进行一半多一点就开始，是不是有点……”

　　韩过笑了笑，点头表示明白。随即看着阿花。

　　阿花一顿，开口说着：“我和刘导演的意思也一样。如果哪怕是16集开始，也无不可。但是现在13集就开始，整整八集的时间叙说高，潮部分，这种爽快感恐怕会因为篇幅的超长，而变得不够激烈。”

　　大致意思都表达清楚了，韩过想了想，开始表达自己的意思。

　　“首先要知道这是一部言情剧。”

　　韩过示意两人，开口说着。

　　“那么言情剧不是没有高，潮决战，但是性质却是不一样的。”

　　韩过竖起食指示意：“别忘了这部戏的含义和承载的任务。”

　　看着两人，韩过开口：“是什么？还记得吧？”

　　两人互相看看，韩过开口：“是普通男人逆袭女神，靠自己的付出和真心默默无闻地帮助她感动她，而不是一个失败idol怎么成功的励志史。”

　　阿花和刘炳权不由沉思，韩过摇头开口：“主次要分清。”

　　拿起剧本看了看，韩过开口：“为什么要设计13集就开始决战，因为这决战的过程可不只是怎么让落地的水晶重新飞到天上。里面有很多很多的东西，甚至这个结果只是平台，承载着的，将是正式展开的平民男主和女神之间的感情生活。同时也是女二和男一的，男二和女一的。”

　　韩过双手握住示意两人：“这么一交织。集数就多了。”

　　剧本推过去，韩过站起：“再想想，再调查一下去网上。到底现在观众想看什么更多。是想看水晶怎么成功，还是想看男主怎么和女主慢慢从普通关系慢慢走近彼此，然后心理莫名亲近因为曾经通信，最后的最后……才是真正的高，潮。”

　　说完看两人重新看剧本没说话，韩过知道应该是多少理解了。就算不理解，之后也可以再谈。但韩过是比较有信心的。

　　“聊什么呢？”

　　韩过走过来，Krystal在一边询问。

　　韩过愣了一下，随意坐着开口摆弄她手机：“没什么，剧本的事。”

　　Krystal皱眉别过头发，支着下巴看着他：“不顺利吗？”

　　韩过赞叹摇头：“简直是超级顺利。差点没佩服死我给我跪下。”

　　“哈哈。”

　　Krystal拍他一下，笑着示意：“小心两位导演听到。”

　　韩过下意识转头看看那边还在讨论，回头对着Krystal嘿嘿笑着。

　　Krystal没好气抢回手机，韩过皱眉伸手：“看看怎么了？！拿来！！”

　　说完就要抢。

　　Krystal失笑背手：“看我手机干吗？”

　　韩过瞪眼：“看你是不是背着我跟别人勾勾搭搭。”

　　Krystal笑着后退：“你放心吧。真有那么一天我不会背着你的。”

　　韩过一愣，惊恐指着Krystal，手指颤抖：“你……你还要当我的面！你……你们……”

　　“哈哈，呀！！”

　　Krystal笑着拽着他推搡一通拍，韩过也呵呵笑着承受。不一会笑过之后，那边开始拍戏了。不过这一场倒是没有Krystal的。

　　两人坐的远，闲聊也当休息。

　　“晚上宵夜想吃什么？”

　　韩过看着Krystal，随意开口。

　　Krystal皱眉想想：“不太想吃了，要不冰粥吧。”

　　韩过忍着笑，轻咳一声点头：“好。我会提前准备。”

　　Krystal愣了一下，看着韩过，半响负担笑着：“呀！！”

　　咬着嘴唇又推他几下，韩过呵呵笑着。韩过不是问的晚上回不回来住，而是直接问的宵夜吃什么。那显然是话里下套让她肯定来的意思。都别有回家回宿舍的打算。

　　“你给我少来。”

　　Krystal指着他嗔怪瞪着：“我今晚回家住。”

　　韩过皱眉看着她：“双方家长至少都碰头了，关系也确定了。为什么不能在一起还小学生一样放学回家。”

　　Krystal瞪他呵斥：“不许抱怨！！”

　　韩过一顿，凑上前坐在她身边轻轻揽着她，反正也没谁看见。

　　“秀晶你考虑过没有？”

　　Krystal没好气看着他：“mo。”

　　韩过开口：“你是还年轻，可我都多大了？你都不想着什么时候结婚吗？”

　　“mo呀？”

　　Krystal失笑看着韩过，眯着眼睛看着他：“干吗？很急啊？”

　　韩过叹口气，出神看着Krystal：“以前一点都不急，甚至都不想找。可是如今你是我女朋友之后，突然就想成家了。你说奇不奇怪？”

　　Krystal弯起嘴角笑着。

　　韩过一顿，摆手开口：“好吧你现在这个年纪，估计五年之内让你结婚都不现实。但是……”

　　Krystal开口：“但是什么？”

　　韩过轻咳一声，憨笑揽着她：“但是应该可以光明正大地同居了吧？！再说你们韩国本来就结婚早不是吗？”

　　“呀！！”

　　Krystal负担笑着推开他。说来说去又是这个，Krystal心里还是甜蜜的。因为这说明，他喜欢自己，真心的。


第一百一十章 冷都女？

　　“额……韩助理。”

　　徐贤别过头发看着韩过和Krystal打闹的模样，稍微有点小尴尬。那么该Krystal上场去拍戏了。但此时倒不是换成徐贤坐着陪聊，因为莫名走过来，肯定是找韩过有事。

　　“韩助理没带手机吗？”

　　韩过一愣，下意识摸着兜，发现还真没带。怪不得刚刚要拿Krystal的。

　　“怎么了？谁找我？”

　　韩过开口询问。

　　徐贤示意韩过：“韩代表让我回去，说如果你在也带上你。”

　　韩过一愣，站起开口：“找我有事？”

　　徐贤点头：“好像是要开会。”

　　韩过挠头失笑：“找我开会？不是有徐正勋吗？”

　　徐贤也没说出所以然，不过韩过也没多讲。示意留在这里的权美妍告诉阿花刘炳权和Krystal一声，自己和徐贤还有郑民英上车走了。今天车送去修，韩过坐出租车来的。此时就坐徐贤车走。车上，徐贤坐在外面，韩过坐在里面。互相看一眼，都是扯起嘴角笑了下，有些不自然。

　　也是很神奇的事。之前撞头还说笑打闹来着，此时莫名的还不算单独相处，偏偏有点不那么自在。说起来，两人的绯闻已经趋于平稳了。但是是平稳不是平淡。没那么激烈了而已，可是这也成为了半澄清的悬案。

　　澄清是因为S.M已经明确表示徐贤和韩过没有任何男女关系。虽然说就算有也不会承认说假话，但是有鉴于2014年1月1日之后的S.M，旗下谁交往基本都承认。尤其少时基本都不用超过一天，被D社爆了没多久就是“两人正处于小心谨慎诚恳互相了解的阶段请大家祝福”这种S.M回应。

　　所以大家也都认为，应该不会是真的。毕竟之前少时那些，人气高的人气低的全都认了。不可能徐贤这种不是最高也不是最低的反而遮掩说假话。可是偏偏种种迹象表明徐贤和韩过的关系与普通男女关系格格不入的相反。

　　尤其照片上的状况很显然绝对不是普通关系。而且还是徐贤这种女神一般阳光纯净懂事清纯的乖乖女。喝醉酒和男人拉拉扯扯。韩过的Anti在增加。是的你没看错是增加不是有。他早就有Anti了，如今只是增加而已。

　　韩过知道后都无语了。好事轮不到我，坏事不管多玍古肯定跑不了他。所以这就算S.M达到目的了。趋于平稳却不会慢慢消逝，一直是谈论的话题。那么徐贤的关注度和话题性也就持久，而且效果很不错，最喜欢这种花边新闻了，所有公众们都是。

　　“mo呀？！”

　　韩过正想着这些的时候突然感觉旁边有什么不自在的。下意识转头一看一双亮晶晶的大眼睛就那么看着他，给韩过吓一跳。韩过后退叫了一声，徐贤回过神也不由失笑。

　　轻咳一声将视线偏过去没再看他，韩过想了想，对着郑民英开口：“你知道开什么会吗郑室长？”

　　郑民英当然不是室长，但是也是经纪人之一。叫客气点当然没什么，也是相熟的表现。

　　郑民英看看后视镜，摇头开口：“我可不是什么室长，而且我也不知道开什么会。”

　　停顿一下，郑民英皱眉：“不过最近韩代表很少找你和徐贤开会，那么应该是有重要的事吧。而且还是和电视剧有关。”

　　韩过惊讶：“收视率不是出来了吗？好像又创新高了。”

　　郑民英想了想，摇头开口：“那我就不知道了。”

　　“因为快结局了吧？”

　　徐贤突然开口看着韩过。

　　韩过愣了一下，看着徐贤：“何解啊？”

　　徐贤笑了笑，别过头发，想了想开口：“因为快完结了，这部戏暂时很成功。但是希望可以保持到最后。”

　　韩过看着徐贤：“韩代表和你说的？”

　　徐贤一愣，摇头开口：“我猜的。”

　　韩过恍然，随即也没多说，继续看着一边。不一会突然再次感到周围目光，韩过下意识偏头，再次吓了一跳。

　　“徐贤xi！”

　　韩过负担叫着。

　　徐贤愣了一下，低头拍手笑着，随即脸颊微热摆手：“阿尼……”

　　韩过退到最里边表情怪异看着徐贤：“是逼我跳车吗？！就问你是不是！！”

　　“哈哈，mo呀？！”

　　徐贤笑得不行，前面郑民英也是疑惑笑着看着后视镜：“怎么了？”

　　韩过指着徐贤抱怨叫着：“她骚扰我！你们管不管？！不管我报警了啊！！”

　　“韩助理！！”

　　徐贤脸颊通红嗔怪叫着，韩过皱眉委屈的表情看着她，很是不忿。

　　看一眼就算了，一辆车坐一排这么近你就这么盯着看，还是两次。这算什么？这不算骚扰算什么？

　　“我只是想了解你写小说的时候是什么想法和心态。”

　　徐贤皱眉开口解释。

　　韩过看着她：“直勾勾地看我脸能看出来？！”

　　突然停顿一下，韩过疑惑：“你怎么突然好奇这个？看过我的小说？”

　　徐贤一顿，摇头开口：“阿尼，只是好奇。毕竟编写剧本的时候，感觉什么都写的很细致很合理，却都是你一个人的手敲打出来的。”

　　韩过呼出一口气，看着徐贤笑着：“早说啊。我以为什么呢。”

　　看着徐贤，韩过轻咳一声探身：“你算是触碰我好（ji）为（du）人（xuan）师（yao）的G点了。我跟你说……”

　　“等一下。”

　　徐贤皱眉疑惑：“G点？是什么？”

　　韩过语气一滞，摆手开口：“那不重要。”

　　看着徐贤，韩过开口：“我不知道别人。但是我自己写的书就是这样，脑子里总要先去将场景人物都立体地摆放好，然后描绘出来。”

　　徐贤不解：“是……是脑子里……”

　　韩过点头：“就如同素描一样你知道吗？但是面前不是固定的物体，而是移动的。而且不止一个，还是可以说话发出声音以及有表情情绪动作的。”

　　徐贤点头：“所以才会细腻真实？”

　　韩过一愣，笑着开口：“你是说剧本吧？那差远了。”

　　徐贤张张嘴，没有说话。韩过开口：“你要知道，剧本是特地标注了什么近景远景，镜头反打，相比小说很生硬。因为是要拍摄出来，所以并不注重文笔之类的。当然对白会体现出作者的写作水平。导演也会根据剧本的描述在现场自己判断用什么样的镜头拍出什么样的效果。可是小说只是文字，要给出的就很多了。”

　　伸出手韩过板着手指：“我说个过程就是首先我要脑子过一遍的概念就是我笔下的情景，一边在脑子里如同电影一样发生，是真实发生。然后我用笔描述出来。既然是电影，那么表情动作语言甚至是情绪都真实存在的，我肯定也都会一一记录下来，不会落下。”

　　徐贤表情怪异：“旁观者？”

　　韩过拍手：“你说到重点了。是主角。”

　　指着自己，韩过开口：“我用第一视角，甚至是第三视角。但不管什么，我都是带入自己是主角，然后去展现。好像是我和对方说话，和对方互动。甚至我和对方吵架置气甚至打架……”

　　“那感情戏……”

　　徐贤开口：“你也带入吗？”

　　韩过一愣，点头开口：“这是当然的。如果是都市小说，而且偏言情，我肯定要带入自己，不然自己都感动不了，怎么去感动别人？”

　　韩过很是诚恳开口：“尤其和里面的女性角色的互动，这是最吸引人的。不管什么都要带入最深，才能让读者喜欢。这是最基本要做的。”

　　这些都是韩过曾经和书友说的话。

　　书友有时候也会很不含蓄地询问韩过你怎么写书写的那么好。闹木闹木好闹木闹木感人闹木闹木细腻闹木闹木逆天闹木闹木才华横溢闹木闹木帅到没朋友。

　　韩过就会很谦虚地和对方讲自己为什么会写的这么好，好到天崩地裂老天都要降雷劈我的程度。就是大致这些内容。

　　“难道好几次给自己都写哭了这种事我也会和你说？”

　　韩过撇嘴很是得意的模样，徐贤亮晶晶的眼睛看着他，别过头发突然没再说话。

　　给韩过差点没闪死。

　　“额……”

　　韩过看着徐贤：“没……没什么想问的了？”

　　徐贤随意看着他，微微皱眉：“问什么？”

　　韩过讷讷看着她，徐贤再次转头好像没有了要和韩过说什么的意思。韩过干咳两声，瞪了前面看着后视镜笑着的郑民英一眼，偏头看窗外没再多说。

　　心里却是腹诽。

　　给人家的瘾勾出来了结果说砍断就砍断。

　　这位也是冷都女吗？果然表面上看到的都不是真相。还以为是温柔单纯可人善良的葫芦瓶呢。

　　原来就是一个推拉战术的刺客杀手。


第一百一十一章 召见

　　推拉你妹啊！

　　韩过自己还不自觉呢，人家跟你玩推拉你谁啊你？要么说人臭不要脸则无敌。写书写成痴了。对谁都YY。但是下车之后冷风一吹，韩过一个激灵。疑惑自己明明说要和徐贤保持距离的，这搞咩呀这是？看着葫芦瓶的背影，韩过赶忙摇头朝前走。

　　好神秘的身体。蕴藏着黑洞。

　　可别小心被拉进去就不好了。他不是担心自己做出什么对不起Krystal的事。因为就算如今有点成绩也不会忘记自己吊丝的本质。他只是还没彻底断掉，或者是适应少女时代在他一直以来的印象和此时真实接触的互动之间的转换态度。

　　其他的都适应的差不多了。比如萌妞，比如二姐，比如Sunny，不太熟的还不行。比如林允儿，比如Yuri，比如崔秀英，比如金孝渊。当然，还有……那个臭短身。

　　徐贤总是那么特殊的存在。说不熟吧，其实挺熟的。而且各种互动又不少，骂人也骂哭了，绯闻也传了。一度亲近一度隔阂一度开玩笑一度很正经。但偏偏就是这么奇特的一个，怎么对待都不合适。

　　这样很不好，不好，要抽身出来……

　　“韩助理想到了吧。”

　　突然一句话给韩过吓一跳。时空断层发现已经在电梯，韩过茫然看着一脸笑容的徐贤，讷讷开口：“想到什么？”

　　徐贤惊讶：“就是你卖的书啊。没去看看多少销量？如今你也出名了，肯定之前卖的书，现在会有很多人购买的。”

　　韩过一愣：“不是该早下架了吗？”

　　徐贤摇头：“应该也没多久。”

　　韩过点头，半响惊讶：“你怎么会知道？”

　　徐贤笑了笑，没回应。再次转头看着前面。

　　韩过咧嘴，这什么态度啊这？一会笑一会不理人的。

　　这可真是……

　　不过也没法管，电梯到了。随后跟着一起就去开会。不过让韩过惊讶的是，金英敏也在。韩过疑惑坐下，韩世敏也到场了。还有一些人都不怎么认识。不过这个会议说是和韩过有关也确实有关。主要讨论的就是这部《爱人女神》如今的成绩，怎么把利益最大化。

　　这是无可厚非的，S.M毕竟是出品公司。可是说和韩过无关也是无关，因为从头至尾都没怎么问过韩过什么。偶尔问点资料和进度的事，当然问徐贤更多。就是关于她之后的发展方向，不过就要过后细说了。

　　那还……开个毛会啊？

　　韩过有些无语。什么事都细说，那还找来金英敏。好像显得多重视一样。没多久会居然就开完了，韩过更加咧嘴。这是看他有时间所以开玩笑的吗？韩过叹息摇头和郑民英徐贤告别就要离开，因为韩世敏也没有找他单聊的意思。

　　那还说什么。

　　“韩作家等一下。”

　　就在韩过要回大厅走出去的时候，突然前台小姐接了个电话，然后急忙拦住韩过。

　　韩过疑惑转头：“叫我？”

　　前台小姐礼貌开口：“总监想请您去他办公室。”

　　韩过惊讶：“总监？”

　　韩过真的没反应过来是因为下意识觉得，社长就是最大的。

　　总监他好像没见过也不认识，主要是没想到会是这位找自己。来到办公室一开门，韩过骤然被一股王霸之气震得差点退出门口，幸好前台小姐没跟着来，是这位大人物的助理。

　　韩过稳定心神，轻咳一声走进去，当先行礼：“李秀满总监nim，阿尼哈赛有。”

　　没错，横行韩娱李秀满，传奇的满叔是也，终于见到活的了。

　　王霸之气散发人家不是故意的，此时戴着眼镜，含蓄温和笑着起身示意他坐。韩过有些拘谨坐下，不可否认很多韩娱小说就算没有把他当成反派BOSS。然而算上他自己也从来没有在笔下将他写成正面形象。从来都是枭雄一般的人物。

　　黑一点的或者当成幕后黑手。

　　可此时见到真人，韩过也是混这个圈子的。当然不能再当成笔下的人物。刚刚还说态度转换的有点不适应，这也得分人。此时转换的就超级快，憨笑挂在脸上。

　　“呵呵，呵呵。”

　　“一直也没时间，而且也不怎么管公司了。今天才见你。”

　　满叔笑着开口，此时秘书上来茶。

　　韩过道谢，礼貌开口：“您是忙大事的，见不见我也都正常。呵呵，呵呵……”

　　满叔可能被韩过的笑感染了，看来心情不错的样子。

　　“韩代表是慧眼识人，找到了你。”

　　韩过笑着点头行礼：“过奖了。过奖了。”

　　终归不可能真的只是找来认识一下，满叔慢慢收起笑容，沉吟一会，看着韩过：“说起来，你们的工作室，我了解的好像是终止到这部戏结束是吧？同S.M.C&C的合作关系。”

　　韩过一愣，明白过来什么，此时想了想，点头开口：“是这样。当初因为一些事，和韩代表意见有些相左。后来做了调整和商谈，决定如此。不过之所以这样，是因为万一这部戏没什么成绩，那么S.M.C&C也没必要负担我们一个这样的工作室。”

　　李秀满开门见山：“那么现在呢？”

　　韩过虽然被他的王霸之气震慑，可是还没有跪地拜见主公的想法。人都有尿性的，尤其韩过血糖很高。还尿频。

　　“呵呵，呵呵……”

　　韩过的回答就是这个。

　　李秀满一愣，也是笑了：“倒也正常。人都会想着可以有更广阔的发展方向，自己白手起家比任何收获都更充实。”

　　韩过想了一下，看着李秀满：“我并不是因为有点成绩就要单飞。事实上这个工作室在之前就是独立要成为公司的。但我一定要找Krystal为主角，韩代表不同意。最后为了妥协，我们决定挂靠，这样不管收获什么，都是S.M.C&C的荣誉，和我们自己工作室没多大关系，收入也是我们拿小部分，大头是S.M.C&C的。”

　　“误会了。”

　　李秀满摆手：“S.M.C&C是赚钱为主，但是目光看的也更长远。一部戏的收益如今看来反而是最不重要的。”

　　看着韩过，李秀满笑着：“这部戏为S.M.C&C的翻身，捧出自己的女演员，以及为idol提升地位……”

　　停顿一下，李秀满开口：“最重要的是，可以有我们自己的王牌作家，这才是我更看重的。”

　　韩过一愣，赶忙行礼：“真的过奖了。我不过是运气，本身外籍作家，还是新人，当不起总监的夸奖。”

　　李秀满摇头：“我不多说，希望你能考虑一下。”

　　沉吟片刻，李秀满开口：“条件尽可以开。而且不会给太多约束。其实相当于合作关系，没有从属地位。”

　　韩过想了想，为难开口：“可能不用考虑了。我和徐室长……就是徐正勋，A.Story的徐理事的儿子，我们的关系不是合作伙伴，而是亲故。我不会单独加入哪里，恐怕要抱歉了。”

　　李秀满疑惑：“这并不冲突。我想他也是希望单独出去做的。而当然，他想继续留下也可以。这都好说。”

　　韩过惊讶：“我留在S.M.C&C，还能算SG工作室的人？尤其在他出去之后。”

　　李秀满笑着：“说了是合作关系。你身为作家写的就是剧本。那么你成为S.M.C&C作家的同时，也可以给他写。那么在不在他的公司，其实不都是一样？”

　　韩过干笑，不太相信地看着李秀满：“S.M.C&C会同意自己公司的作家给别人写剧本吗？抱歉我没不尊重的意思，只是有点不相信。”

　　李秀满点头：“我说了是合作关系，你一直说从属。看来韩作家还是很有归属感的。”

　　韩过尴尬，却没多说。

　　李秀满看着韩过，半响开口：“不然这样。你回去和徐室长说说。你们两人都满意的方法，列个合同白字黑字写出来，不行给徐理事看看也好。他有经验，一定不会让你们合同有什么漏洞。之后我们在继续谈合作的事，你看如何？”

　　韩过想了想，点头开口：“如果他不同意，那我……”

　　“那就你自己做主。”

　　李秀满平静开口：“不会强求。毕竟就算以后没法合作，已经很感谢你给我们公司带来一部意义巨大的作品。”

　　韩过松了口气，能不得罪人，尤其眼前这位，当然最好。

　　韩过行礼告辞，显然也谈完了。

　　出门正想着去问问徐正勋的意思，结果骤然碰到Sunny在门口正要敲门。互相看看，韩过回避她眼神中的冷意，点头越过他离开。Sunny目光随着他背影消失在楼梯口，抿起嘴角，才敲门进来。

　　“叔叔，阿爸从美国回来了，想叫你陪他祭祖……”


第一百一十二章 埋坑

　　其实韩过犹豫没有答应，还有一个更重要的原因就是。

　　Krystal会被签过来。不怕工作室小耽误她的发展，如今成功的韩过和徐正勋，虽然人脉还很窄，但相信徐理事至少不会再对韩过有过节了。韩过不至于求他，可是还有徐正勋呢。按照人情来算的话，韩过做SG工作室的作家，Krystal算是旗下的演员。

　　别看人少，但这两个都已经红了目前。红到什么程度不说，至少各自的领域里，都非常不错。韩过不说了，创纪录的外籍编剧，话题性和能力成就都摆在那里。炙手可热不为过。毕竟韩国才有多少知名编剧？尤其还是男的。

　　Krystal也不用说，之前那场天台的哭戏，就已经让她获得了很多赞誉和认可。她本身也漂亮气质还好，演技不说好到什么程度，可是贵在年轻。有这两人在，徐正勋算是走了大运。这是刨除私人感情来说的。

　　他负责不了Krystal的发展都对不起韩过自己写的剧本红了还捧红带走一个女主角。他爸帮忙简直是应该的。更不用说本来曾经对我而言的时候，徐理事就是力排众议挑选的Krystal做女主角，韩过的事不会牵连到她的。

　　那么正因为这种情况，韩过如果答应了李秀满，Krystal怎么办？说的好听让徐正勋离开或者留下都行。可不管离开还是留下，韩过不在Krystal也不好发展。受她姐的影响本来这部戏就不是给她的，公司不会投资源。

　　如果这部戏结束SG继续留在S.M.C&C。Krystal依然逃不开这样的影响，因为这不是睁只眼闭只眼的问题。而且到时候Krystal也已经不会只归韩世敏说的算了。最关键的一点就是今天开会，这样的会议为什么不找女一号Krystal，反而找女二号徐贤？

　　因为公司会主捧徐贤，而不是Krystal。

　　那么只有一个办法就是，要么韩过和SG一起离开，要么韩过和SG一起留下。不能拆。不然没法照顾到Krystal，他不会妄自菲薄所以清楚自己是SG的关键和防守以及进取的大闸。

　　“咦？你找我？”

　　韩过很是无语，因为再次要走出一楼大厅门口的时候，居然又被前台小姐拦住了。韩过以为是韩世敏找他？貌似不是。李总监还有话没说完？好像也没这意思。最后的最后，前台小姐抱歉笑着，看着从电梯下来的Sunny，退到一边。

　　韩过才明白过来。

　　“不是。”

　　韩过失笑：“你在S.M这么大能量吗？你叔叔找前台小姐拦住我，你也可以？”

　　Sunny笑了笑，看着韩过：“想和你谈谈。”

　　韩过一段，抱歉开口：“没时间。”

　　指着头，韩过开口：“要去医院拆线。”

　　Sunny抱肩捧着38E大胸嗤笑看着他：“讹炸是吗？”

　　韩过煞有介事地揉揉头：“真的，还有点疼。”

　　Sunny沉默一会，随意开口：“放心，是聊她的事。但过去的都过去了，谈谈别的。”

　　韩过一顿，点头摊手：“我可没开车。”

　　Sunny没多说，越过他朝前走去。韩过停顿一下，也跟着一起。

　　选择的地点是什么酒店，不过估计是Sunny常去的？或者什么？反正以前不知道，以为她爸的sw倒闭了她家就家道中落。后来才打脸地知道人家爸可能是什么石油大亨。

　　油管子还有缺钱的？韩过很是吊丝模样畏畏缩缩跟进去。

　　Sunny转头看他的样子不由负担笑了：“你是骂我呢？”

　　韩过点头：“恩！”

　　“呵呵。”

　　Sunny抬手比划一下，手臂的挥动带动了大胸的颤抖，韩过很是有涵养的目不斜视……

　　因为他和Sunny正对面。

　　“坐吧。”

　　找到一个位置，Sunny示意韩过。韩过也被她突如其来的好态度搞得也有点不适应。

　　看着Sunny，韩过坐下来，点头开口：“坐了，有什么就说吧。”

　　Sunny一顿，看着他开口：“首先我向你道歉，为我之前……”

　　“不要铺垫了。”

　　韩过平静笑着打断：“不是真心的，就别绕圈子。直说，想怎么样。”

　　Sunny皱眉看着他，半响开口：“我是真心诚意的。”

　　韩过摇头：“越来越狗血了。”

　　指着自己，韩过开口：“我小说写了一千万，剧本写了一个正热播，里面很多想埋坑的梗，开始都是用这个。”

　　Sunny呼出一口气，靠在椅背上看着他：“你不信我？还是你这么小气？”

　　韩过笑着：“我没有。但我只是说事实，你没诚意。你只是为你接下来的话，做铺垫。”

　　Sunny看着韩过，半响笑着：“如果我没有呢？赌什么？”

　　韩过摊手：“随便。”

　　Sunny点头：“好，那我就直说不道歉。说完后你会知道我是不是埋什么坑，之前是不是铺垫。”

　　韩过伸手示意。

　　Sunny沉吟一会，看着韩过：“刚刚我在叔叔那里，听说他想挖你去S.M.C&C，你说要考虑？”

　　韩过皱眉：“不会吧？这他都和你说？不算商业机密吗？你偷听的是吧。”

　　Sunny笑了笑：“你别管是不是偷听，我说的这件事，有没有？”

　　韩过一顿，看着Sunny：“有。怎么了？”

　　Sunny呼出一口气，诚恳看着韩过：“那你知不知道泰妍和边伯贤，其实是假恋爱？”

　　韩过抿起嘴角，没有说话。

　　Sunny探身开口：“看来，是知道的吧？”

　　韩过抬头看着Sunny，平静开口：“知道。”

　　Sunny表情严肃，突然看着韩过：“我想你用留在S.M.C&C为条件，让公司解开她和边伯贤的捆绑。”

　　韩过表情凝固，沉默许久，摇头看着Sunny：“我不懂。既然是假的，而且去年6月19日的时候已经公开交往承认了。如今挂着情侣的名头，有什么为难的吗？”

　　Sunny惊讶：“一个女人，还是你曾经放在心里最在意的女人，你居然说和她一个不喜欢甚至厌恶的男人挂在一起有什么为难？”

　　韩过出神看着桌上的咖啡，半响开口：“我没来韩国之前他们就是挂着的，这种事好像不是一定要我来解决。”

　　Sunny抿起嘴角看着韩过，半响点头笑着：“看来砸你那一下活该，没什么需要抱歉的。”

　　韩过站起：“没事我就走了。”

　　“赌约呢？”

　　身后响起Sunny的声音。

　　韩过一顿，皱眉转头：“mo？”

　　Sunny示意他坐，韩过沉默一会，重新坐下来，却是抱肩看着她。

　　Sunny笑了笑，开口道：“刚刚你说如果我不是埋坑铺垫，随便我开出什么条件。”

　　见韩过开口，Sunny指着他：“大男人说话不算话可不好。如今也是当红作家了，连我叔叔都客气挽留你。好意思吗？”

　　韩过看着她，不一会摇头探身：“我没法答应。因为Krystal会在合同之后，从S.M签到SG工作室。不管离开自立公司还是留下在S.M.C&C，如果我单独加入S.M，对她对徐正勋都不利。”

　　看着Sunny，韩过开口：“别说因为我加入S.M.C&C就会给我面子不为难Krystal。你们S.M什么德行你应该比我清楚。就看你们呆了十一年的金泰妍和十五年的Jessica如今什么状况，我一年都不到的，签了合同真的会善待我？”

　　Sunny皱眉：“可是你第一部戏，很支持你的，公司也让Krystal做女主角了。你这么不信任？”

　　韩过点头：“非常不信任。傻子都清楚Jessica退队解约了，妹妹会被善待？Krystal就算可以一如既往不会对S.M产生隔阂，我想S.M都未必再信任她。能不去在她离开S.M后有什么为难，已经算不错了。”

　　Sunny想了一下，轻笑开口：“所以，你这就算拒绝了吗？”

　　韩过没说话，算是默认。

　　Sunny看着他，就这么看着，半响嗤笑摇头：“这就是前女友和现女友的区别吧？还是身边的更好，分开的谁还去管？孰轻孰重都不用比。”

　　韩过扯起嘴角，抬头看着她：“我就说你道歉没诚意，归根结底到最后还不是冷嘲热讽。”

　　Sunny似乎没想废话，看着韩过站起：“最后问你一次，愿不愿意帮她一次。”

　　韩过摇头：“我不帮她，她也不至于有什么太大影响。半年多了，也过来了。可是我帮了她，Krystal却要承受很大……”

　　“行了。”

　　Sunny打断韩过，放下钱在桌上离开，最后飘来一句话。

　　“你别后悔。”

　　韩过皱眉目送她离开的背影，沉默一会，在服务生收了钱结账之后，也起身离开了。


第一百一十三章 通气

　　“叔叔。父亲从美国回来了，想你陪他去祭祖。”

　　Sunny目送韩过离开，随即敲门进去，行礼问候，便说明来意。

　　李秀满点点头，看着Sunny：“什么时候回来的？”

　　Sunny开口：“昨天。”

　　李秀满摆手示意她坐：“就等他呢。”

　　Sunny笑了笑，沉吟一下，看着李秀满开口：“叔叔，韩……韩作家找你吗？”

　　李秀满摇头：“我找他……”

　　停顿一下，李秀满疑惑：“你认识他？”

　　Sunny随意笑着：“还算熟吧，去他家吃过饭。他手艺不错。”

　　李秀满皱眉：“你和他熟？不是泰妍吗？”

　　Sunny笑了笑：“现在不是了。他们已经分开。”

　　李秀满点头：“听说了。”

　　说完失笑，李秀满开口：“前阵子一直忙，你婶婶又去世了。我只是听个一知半解。都不太相信泰妍和这个外籍编剧年纪身份地位国籍都不同，还能在一起。”

　　Sunny呵呵笑着：“那您是不清楚他现在是和谁。”

　　李秀满轻笑：“Krystal吧。我知道，韩代表和我说了。”

　　想了想，李秀满开口：“如果是现在的话，倒是没什么不般配。毕竟可以创收视纪录的戏，还是少见。就算有些运气的成分，可他终究是第一次，还是新人，有这样的成绩也变向说明他的才华和能力。”

　　Sunny多精明，此时听出叔叔的意思，皱眉疑惑：“叔叔是想留住他？”

　　李秀满点头：“有这个意思。他以后能不能成为顶级作家我不知道，但他一定能是S.M.C&C的顶级作家。这部戏他完成了很多S.M.C&C赋予和想要赋予他的使命。提升idol地位，捧红自己旗下idol成为演员，以及让S.M.C&C自制剧也可以成功。基本是要什么给什么，似乎就该是S.M.C&C的人。”

　　Sunny沉默一会，轻笑开口：“感觉叔叔是志在必得啊。”

　　李秀满笑着摇头：“倒是很有头脑，看着好像很轻浮，不过心里的主意拿得稳当，感觉没那么容易。”

　　想了想，李秀满皱眉：“如果可以就让泰妍去帮忙沟通一下，不过可惜他们关系被S.M拆开，要起反效果。至于Krystal……也是可惜他们现在的关系，估计也不会为S.M.C&C说话。而且估计也快合同到期了吧？”

　　Sunny皱眉沉思没说话。

　　李秀满一顿，突然看着Sunny：“你好像很关心这件事。”

　　Sunny沉默片刻，抬头看着李秀满：“叔叔，如果我说，我有办法呢？”

　　李秀满眼神变幻一下，看着Sunny，平静开口：“你有什么办法？”

　　Sunny笑了笑……

　　……

　　就如从酒店被韩过拒绝后此时门口出门的笑容一样。载着他来的，此时就不会想载着他走了。

　　倒不是生气他拒绝了自己，而是，她怕笑出来，他会看到。

　　哪怕上车，Sunny都是下意识看了门口一眼，弯起嘴角，启动开走。

　　车上，Sunny越想越笑，当然不至于狗血的电视剧一般，最后狂声大笑的程度，但是很显然这绝对不是被拒绝了的情绪。

　　暗自嘀咕着，这个死助理还挺聪明的。情商不低。居然可以这么轻易就猜出自己是在埋坑。只是……Sunny眯着眼睛，嗤笑加速。知道又怎么样？你拒绝不了的。或者你现在就拒绝了，已经一脚埋进坑里了。就等一个机会，就好。

　　……

　　“你去哪了？”

　　拎着冰粥回到家的韩过看着手机好几个未接来电，冰粥放到冰箱里拿过手机一看。有韩世敏的，Krystal的，当然还有徐正勋的。给Krystal发个短信，说了自己忘带手机，此时已经在家了。随后没理韩世敏，因为已经会开完了无所谓。就直接给徐正勋打了电话。对面徐正勋接通之后，就是这么一句。

　　“手机落家了。找我有事？”

　　韩过坐回沙发，有些疲惫躺在那。随意开口询问。

　　徐正勋没多说：“我就快到了。顺便送Krystal回来，等我。”

　　韩过一愣，这么急吗？不会和自己今天面对的是一样的事吧？结果还真是，Krystal和徐正勋一起进来的时候，韩过示意Krystal冰粥在冰箱里。

　　Krystal笑着过去拿出来，打开吃得香甜，倒是没往这边凑。

　　徐正勋坐下，看着韩过开口：“韩代表今天找我，和我谈了这部戏结束，SG工作室同S.M.C&C的关系问题。就是开拍之前我们商谈的，合作模式只是这一次从属关系，之后可以……”

　　“跳出合同是吧？”

　　韩过开口：“我知道。”

　　徐正勋一愣，开口看着韩过：“他也和你说了？”

　　韩过摇头，呵呵笑着：“你什么级别？能和我比？是李秀满总监找我面谈的。”

　　“哈哈。”

　　一旁的Krystal一边吃着冰粥，一边笑出来。

　　徐正勋抬手推他一下，指着韩过瞪眼。韩过呵呵笑着，走到Krystal面前揽着她。

　　Krystal舀起一勺喂韩过，韩过吃下，随即看着Krystal：“你合同还有多久到期？”

　　Krystal愣了一下，摇头开口：“应该没多久了吧？干吗问这个？”

　　韩过摇头，走回看着徐正勋：“李总监的意思，想我留在S.M.C&C。”

　　徐正勋点头：“韩代表也是这个意思。但我想Krystal如果能过来的话，我们出去自己干也没什么。本来这次好处最多的就是S.M，自制剧成功了一部，捧红两个甚至三个旗下演员，还提高什么idol的地位这个就再说了。而且赚钱也是拿大头。我们离开也不算亏欠他们。”

　　韩过沉默一会，看着徐正勋笑着：“我不是想打击你，但是人家只是让我留下。”

　　“噗！”

　　Krystal喷出来，负担叫着：“呀！！”

　　徐正勋也是气笑了，指着韩过开口：“你这不就是故意的吗？”

　　说完看着韩过，徐正勋眯着眼睛：“他真这么说的？”

　　韩过摊手坐下，算是肯定。

　　徐正勋表情怪异，嗤笑看着韩过：“那韩大作家的决定呢？”

　　韩过失笑：“这还用决定什么？我当然同意了。”

　　指着Krystal，韩过开口：“她姐走了我加入进去，正好可以重新找个人罩着她。这样她就不用去别的公司或解约了。而我可以有更好的发展，毕竟S.M.C&C和一个工作室比，谁大谁小谁更能给我资源，显而易见的吧？”

　　徐正勋点头笑着：“所以里外里就我多余是吧？”

　　韩过摆手：“还有张秘书。看你俩秀恩爱就烦。”

　　徐正勋没说话，看着低头吃着冰粥一点反应都没有的Krystal：“Krystal你信吗？”

　　Krystal看看韩过，别过头发笑着，歪头看着他。

　　韩过嘟嘴亲了一个飞吻。这边徐正勋打冷战：“到底谁秀恩爱啊？我才是受不了了。”

　　韩过撇嘴看着他：“就受着吧。至少我俩在自己家秀，没在别人家客房里。”

　　“哈哈。”

　　Krystal这冰粥就算吃不顺了，几度被打断，干脆去厨房不理他们。

　　徐正勋尴尬瞪了韩过一眼，皱眉开口：“所以你是没同意？”

　　韩过摇头：“我当然不能那么不给面子。李总监说让我考虑一下，和你商量合同。对你我有利我们都能接受，不用管他们先。”

　　徐正勋摇头：“这就是欺负你我不懂行了。Krystal的资源条款肯定要写在里面，不能因为Jessica而让她受影响。可是合同签了之后，找漏洞太好找了。顾忌她的形象不能乱接戏这一条，就能断了她很多路。这里根本就没有什么可转圜的余地。”

　　韩过摇头：“无所谓。你我如果真的是孤零零的，恐怕我会考虑。”

　　拍拍徐正勋肩膀，韩过笑着：“但你不是有个好爸，还有大舅子吗？咱分出来也不怕S.M.C&C打压，Krystal还是放在身边最安全，就算分出去没有我我也不放心。”

　　徐正勋点头：“留下的话，Krystal可能会得不到资源。这点从S.M.C&C对待叛逃的旗下艺人来看，早有前科的。离开的话就要一起走，留下你在那里，别说公司没法支撑，Krystal离了你，发展也两说。”

　　韩过摇头：“倒不一定非得我在不可，只是我在更保险，而且我俩如今的关系，在一起简直是一定的，没什么可说。”

　　两人几句话就互通了想法，根本没把今天李秀满和韩世敏分别找两人的经历，当回事。随后徐正勋也没留下，跟Krystal和韩过告辞，随即离开。


第一百一十四章 小问题

　　“呵呵，呵呵。”

　　宿舍里，金泰妍盘腿坐在电视机前，仰头看着，一阵傻笑。只是眼睛却一眨不眨地看着画面，就那么入神。

　　走出来取水喝的Tiffany路过看她一眼，失笑金泰妍看电视从来都这个姿势。叫她几次去沙发都不听，就这么坐在那跟一个小孩子似的盘腿坐在地上看，怪不得是近视。而且对周围事物都很无视。

　　“你居然看这个？！”

　　Tiffany喝着水上前看着什么节目让她看得这么入神还不时笑着。此时骤然看到电视里，Krystal无意中从浴室出来，结果被一个男人看到，而男人眼睛发直指着她胸前，Krystal低头发现露了一条缝，不是先道谢反而一脚踹他脸上。

　　脸上一个脚丫印。

　　是挺好笑的，但是Tiffany没笑，皱眉质问金泰妍。金泰妍竖起食指示意Tiffany噤声，这边却还是呵呵笑着看，眼睛都没挪动过。Tiffany咬着嘴唇，抬手将电视机关掉。

　　“呀！！”

　　金泰妍第一时间暴走转身直接推倒Tiffany并将电视重新打开。

　　“哦mo呀？！”

　　Tiffany负担笑着，咬着嘴唇推还一下。金泰妍不理她，继续看。Tiffany抬手遮着她眼睛，金泰妍抻脖子她手就上扬，金泰妍低头她手就下落，总之是一直挡着她。

　　Tiffany眯起笑眼呵呵笑着。突然啊的一声叫：“呀你咬人！”

　　没错，金泰妍骤然急了张口咬住她的手被Tiffany抽回，金泰妍皱眉瞪着她：“捣什么乱？回你房间煲电话粥去！”

　　Tiffany抬手比划，拽着不耐烦的金泰妍：“你有没有点自尊了？看他写的电视剧？”

　　金泰妍一顿，指着电视：“我是看忙内。”

　　Tiffany嗤笑：“忙内很搞笑吗在这里？刚才看你一个劲的笑。”

　　金泰妍失笑转头：“说看她我就真的只能看她？到别人我就转台？我知道下一个镜头是不是她啊！”

　　Tiffany皱眉：“谁跟你说这个了？”

　　指着电视，Tiffany开口：“这是韩助理写的，你也看？”

　　金泰妍没说话，半响开口：“为什么不能？”

　　Tiffany吸了口气，抬手推她头一下，被金泰妍皱眉咬牙还回去。

　　“不管你了！”

　　Tiffany转头回房间，金泰妍嘀咕一句什么，继续看下去。半响却骤然将电视机关掉。也是呼出一口气，转头回房间。

　　只是路过的时候，金泰妍停住转身，突然抡起拳头用力砸Tiffany的房门十多下，然后在里面尖叫呵斥之后咯咯笑着赶忙跑回自己的房间开门进去锁好。Tiffany开门气哼哼走出来，看到没有人，来到金泰妍房间门用力砸了一下。里面传来金泰妍咯咯笑的声音，Tiffany皱眉嘟嘴萌萌嘀咕着什么，又重新走回去。

　　室内恢复了清净……

　　……

　　“自己作词做曲？”

　　阿花和刘炳权，互相看看，沉吟不语。

　　韩过点头：“作曲，不是作词。”

　　阿花想了想，看着韩过：“韩作家还是先讲一下，他们两个或者四个人的感情互动吧。”

　　此时是在剧组，休息半小时，导演作家要开内部讨论会议。

　　此时就三人，韩过将最新剧本交出来，因为过完年后，13、14集也在放送。此时收视率已经趋于平稳了。百分之十四左右。毕竟是收费电视台，不能太逆天了，也不合理。而且就这样的成绩，其实已经足够逆天了。

　　该拍摄15、16集。这两集是关键，同时也是韩光宇饰演的男主角关键戏。其实整部剧早说过，无形有形都是捧男主角。因为他就是一个吊丝，韩国的吊丝。成绩好就是因为越来越多的观众，尤其男性观众，带入进来了。

　　随着男主角为女主角默默付出，两人一起的互动，而努力。那么这两集可是信息量超级大的。首先水晶即将解约，那么肯定的是在这段时间公司是不会管她的了。就要靠自己。那么没有经纪公司，一个idol怎么活动，其实也不是没有办法，虽然很难。

　　男主角就去找音乐学院的院长韩佑熙帮忙。而水晶则是不用找曹在宇，可是曹在宇却是找了水晶。而且一直都在讲我要追你可你不相信，还以为我要继续纠缠你然后让你更倒霉。那我就用尽我的办法给你捧红。

　　但是各自约会见面说事的两对四人。却默然很奇妙巧合的，在一个喷泉见面了。八目相对，互相看看，第一次刺激了男主和女主，同时也是刺激了男二和女二。明明是说事只是这样的场景和氛围太过粉红，却是这样撞破的节奏。

　　最后也是在这个很诡异的气氛下，男二女二各自开车离去。男主角和水晶如今为了节省资源是住在一栋房子里的。虽然有两个房间各睡各的，相当于同房一起住。

　　那么此时回来后谁都没说话。一直以来男主角都极度顺从女主角的，从来不说重话。但这次水晶很随意询问男主角和女二号什么关系？白富美看上你了？男主角要解释，可是水晶冷嘲热讽，男主角撇嘴嘀咕你不是也和曹在宇一起。

　　被水晶冷脸不理他，很莫名的无视曹在宇。还故意用他牙刷刷马桶。于是男主角一边刷牙的时候一边对着过来看他用牙刷刷牙的水晶示意，如果你真的那么喜欢idol这个职业，那么你应该就还要以这个身份站起来。

　　写歌，自己创作一首不错的作品，然后找人帮忙可以让你找机会演唱。虽然就算舞台不好，各方面设施都不齐备，但这就是目前面临的情况和挑战。水晶听着他为自己好的话，瞬间的出神，随即什么都没说转身就走。

　　不过男主角还是疑惑，却是叫了一下没叫回来。继续刷牙。结果随后突然水晶探头，告诉他你的牙刷掉在马桶里了刚刚。然后很平静地转身就走。男主角愣在那，随即第一时间吐出牙刷干呕着。水晶再次偷偷露头忍着笑看着着一幕，被男主角看到。

　　眯着眼睛，突然用水泼她。水晶啊的尖叫，两人就在里面玩泼水，地面滑突然摔倒水晶摔在男主角身上，狗血的一幕就这么出现了。四目相对，呼吸可闻的程度。随后水晶惊慌失措站起跑掉。男主角慢慢坐起，茫然失神，半响咧嘴笑。

　　“这些小情节在走着，四个人无形中各自努力的小组聚集了。”

　　韩过讲了一大堆，其实都是剧本有的。

　　不过韩过还是仔细大致讲了一遍，两人都是边听边点头，随即看着韩过，阿花开口：“这些都没问题。”

　　合上剧本，阿花皱眉开口：“但是自己作词作曲……”

　　韩过摊手：“首先要体现这件事的艰难，不止有外部阻力，还有内部。其次水晶一直承受公司和外界给予的压力和痛苦，可什么是反击？要靠自己的努力，而且体现idol的身份，还得是自己成功更重要。”

　　刘炳权开口：“我不是不理解这个路线，只是歌手自己作词作曲的设定……”

　　韩过突然转身大叫：“徐贤xi，Krystal，过来一下！”

　　不远处的Krystal和徐贤疑惑转头，随即走过来。

　　韩过指着两人，先对Krystal询问：“Amber能作曲吧？再见夏天是不是她创作的？”

　　Krystal点头，韩过又看着徐贤：“徐贤xi在TTS的第二张专辑有作词的作品吧？《only.you》？”

　　徐贤别过头发，也是开口：“内。”

　　韩过摊手看着两人：“这很难吗？”

　　阿花失笑：“我们没有质疑idol会创作，而是你这里面的水晶女一号没表现出过她会，突然就让她自己创作一首歌，还是要给她翻身之战唱的，这样的合理性是不是有点偏离一直以来的水准？”

　　韩过惊讶：“我没写她会创作吗？”

　　阿花和刘炳权抱歉摇头。

　　韩过转头看着Krystal和徐贤：“我没写？”

　　两人都想了想，也是摇头回应韩过。

　　韩过瞪大眼睛站起挠头：“这怎么可能？！”

　　几人都互相看看，没说话。

　　一直都很顺利，此时却是出现了一点小失误。按理说这都是经常事，哪怕是顶级作家都是如此。好在还没开拍，还是讨论阶段。他们也想安慰韩过可是此时都已经是15、16集了，之前没提出水晶女主角有创作天赋，虽然之后加上去也不是不可以，但是总是和一直以来的合理性细腻性的吸引观众特点相违背。

　　骤然韩过眼前一亮，貌似想到一个办法。

　　貌似……或许这还是好事。


第一百一十五章 继续挖

　　“忙内，拍戏呢吗？”

　　徐贤和Krystal被韩过叫过去问作词作曲的事，之后也没走就继续听着。关于那个小BUG问题，就是女主角水晶之前没表明会作词作曲，但是韩过惊讶过之后反而并没有沮丧，而好像找到了新方向一样。就是靠磨。其实也是借鉴对我而言可爱的她里水晶的角色设定。

　　她虽然也作曲作词，可是剧情里面的李贤旭说过她是没经过系统训练的。那么她没经过系统训练就可以一点点磨出来，徐贤也是idol可以作词，Amber也可以作曲，水晶自然也可以。而且如果没有过经验，却可以学习。

　　通过努力最后的成功，才更精彩。这还歪打正着了。如果一开始设定水晶就会创作，反而太过顺理成章，反而破坏了最后的高，潮部分。不过正听着觉得有道理的徐贤，突然就接到电话。抱歉离开，反正都讨论得挺热烈，所以也没有谁在意，她就走出去接通。

　　居然是，Sunny。

　　“忙内，拍戏呢吗？”

　　Sunny的声音传来。

　　徐贤愣了一下，看看讨论的那间房间，开口答着：“内，在拍戏。”

　　Sunny很是客气开口：“那好吧。不打扰你了。”

　　徐贤惊讶，失笑开口：“欧尼，您是无聊了逗着我玩吗？”

　　Sunny呵呵笑着：“阿尼，就是有点事找你。怕打扰你。”

　　徐贤开口：“好，您说吧。”

　　Sunny犹豫一下，开口道：“不是一两句能说完的事，你什么时候有时间，我们面谈。”

　　徐贤想了想，开口道：“那我今晚回宿舍吧。如果不晚就谈，晚了就不打扰你了，第二天早上我叫你或者你叫我。”

　　Sunny开口：“可以，多晚我都等你。”

　　停顿一下，Sunny开口：“不过别惊动别人，这件事很隐秘很重要，最好就你我知道。”

　　说完Sunny挂断电话，徐贤疑惑看着屏幕，摇摇头转身看着已经讨论完，说明要开始拍摄，那手机也就递回给郑民英，去准备了。

　　正常拍戏，如今这部戏有多红都不必说了。即将拍完还剩大概六集，如今就有n多广告来找徐贤和Krystal。甚至是只找单人拍摄。身价也是成倍上涨。而Fans见面会单独的也开始筹划，承办商上赶着。也仍然是单独。

　　可以看出公司是有意将徐贤独立出来，作为演员培养和运作。这是拍了最多戏的林允儿都没有的待遇。由此可见有多看重。但是事实上徐贤也确实要比林允儿成功。林允儿的任何一部戏，都没有徐贤的这部收视率高，口碑好，话题性强。

　　也没有她的演技更加获得认可。观众缘更高。尤其，林允儿的戏，还都是公众电视台的。没有收费电视台。哪怕徐贤这次，只是出演女二号。现在外界对她的评价，已经不是她自己Fans的范围了。很多已经将她当做一个新星的演员来看待。

　　坦白说这并不容易。但是娱乐圈的魅力就是你努力未必成功，你或许一个作品就可以被接受或爆红。这样的对比例子比比皆是。比如金秀贤李敏镐如今的地位人气和成就，很多老前辈演员就都没有过，就是这么现实。

　　累点也值。

　　……

　　“咔嚓，哐。”

　　拖着疲惫的身体，徐贤回到宿舍。

　　“忙内回来了。”

　　突然客厅的声音传来，徐贤愣了一下才发现是Sunny。

　　脱鞋笑着，徐贤走进客厅：“看来事还不小，欧尼居然真的等着我。”

　　Sunny笑了笑，起身去冰箱拿出两个椰子，上面插着吸管。

　　徐贤此时已经有点明白，不止这件事不小，看来还很……负担。

　　“去屋里说吧，你的房间就你自己。”

　　Sunny示意徐贤，徐贤一顿，不动声色起身，来到自己房间。等Sunny进来开灯关门之后。

　　坐在一边喝了口椰汁，徐贤摆弄吸管，看着Sunny：“欧尼，到底什么事，直说吧。”

　　Sunny也是玩着吸管，半响之后，看着徐贤：“你在剧组，有没有听到什么消息？关于……韩助理的。”

　　徐贤一愣，疑惑别过头发：“听说什么？倒是最近一起开个会，不过开完之后就分开了。我没听说什么。”

　　说完之后，徐贤惊讶：“难道欧尼知道了一些关于他的事？”

　　Sunny想了一会，点头开口：“是，知道一些。”

　　徐贤失笑：“那您找我干吗啊？他有什么消息，和我也无关吧？”

　　Sunny笑了笑，抬头看着徐贤：“我倒是听说最近公司很重视你，你不会成为第二个退队的成员吧？”

　　“哦mo呀？！”

　　徐贤眉头皱起，看着Sunny，半响沉声开口：“欧尼特地找我回来就是挖苦我，那能等我先洗澡吗？”

　　Sunny拍拍脸颊，抱歉开口：“米啊内。忘了是有求于你了，不自觉就……”

　　“欧尼！！”

　　徐贤哭笑不得，看着呵呵笑的Sunny，也是无奈了。

　　“就说吧。”

　　徐贤也干脆躺过去，倒是身子发沉，眼皮也有些重。

　　Sunny上前坐在她身边：“呀你这是不想听了赶我走吗？！我可是认真的。”

　　徐贤点头随意答着：“我听着呢。欧尼说吧。”

　　Sunny也没再绕，看着徐贤的样子，开口说着：“好像就是你和他回去开会的那天吗？如果最近他没被总监找去谈话。”

　　徐贤骤然睁大眼睛：“他被总监找？李秀满总监？”

　　Sunny点头：“父亲初一回来了，让我通知叔叔祭祖。我刚要去他办公室，结果门打开，韩助理从叔叔的办公室走出来。”

　　徐贤皱眉：“什么事？总监会找韩助理？”

　　Sunny开口：“其实也简单，就是……对了你知道吗？”

　　Sunny看着徐贤询问。

　　徐贤摇头：“知道什么？”

　　Sunny开口：“SG工作室，其实挂靠在S.M.C&C。但是仅仅限于这一部电视剧。当时韩世敏代表也不知道这部戏会这么红，只是抱着就算不红也至少可以让idol职业能被更多了解的目的。所以也在拍摄之前就表明，这部戏合作结束之后，挂靠关系也会终结。到时候是继续合作还是从此分开，具体视情况再谈。”

　　徐贤惊讶坐起：“jinjja？！”

　　Sunny默认。

　　徐贤皱眉：“如果是这样的话，估计不会留下吧？感觉这次S.M.C&C收益最多，但是仅仅是投资。而且当初还拦着韩助理不用Krystal，虽然最后用了，但算起来S.M.C&C公司没有付出太多。却是收获最全面也最大。SG工作室就算离开也没什么对不起S.M.C&C的。既然这样，谁愿意挂靠？又不是没有能力？”

　　Sunny点头：“我也这样想。所以估计叔叔也是因为这个原因，才会亲自出面邀请韩助理在这部戏结束，加入S.M。而不是让金社长和韩代表去和他谈。他来找他显得更重视。”

　　徐贤恍然，随即探身开口：“那韩助理同意了吗？”

　　Sunny摇头：“很显然，他也不傻。更何况虽然他不至于不认识叔叔以及叔叔在圈内和公司的地位，但是他没有因此而有留下的想法。最多给面子，同意考虑考虑，可是叔叔都说，感觉他不会考虑的。因为徐室长父亲徐理事，是圈内资深影视剧制作公司的理事，人家自己出去单干，经验原始积累人脉还有人气作家，什么都不缺。”

　　徐贤想了一会，点头看着Sunny：“那欧尼找我……哦么。”

　　徐贤突然失笑看着她，亮晶晶的眼睛满是负担：“欧尼不是吧？！您不会是想我去劝他？！我有这个分量吗？您都不如去找Krystal还管用一点。真是……”

　　Sunny面容平静没接话。徐贤负担笑了一阵，却是慢慢收起笑容。

　　她仔细想想好像也不是。就算不说其他，只说Sunny这样反常的举动，如果只是求她帮忙说服韩过，貌似也不用这么神秘兮兮的。随手拿起椰汁喝了一口，徐贤看了看，对了还有这个。

　　“欧尼到底想我做什么？说这些，应该不是让我说服他吧？”

　　然而Sunny的回答，反而让徐贤惊讶了。

　　一直看着徐贤，Sunny突然笑了：“其实还真是。”

　　徐贤惊讶，皱眉失笑：“那用得着这么神秘吗？”

　　晃晃椰汁，徐贤开口：“还用准备这个？这样的季节，这还是比较稀有的水果，一定很贵吧？”

　　Sunny笑了笑，最后还是说出来了。

　　但是徐贤的纠结，也是从此刻……

　　开始。


第一百一十六章 求谁？

　　“如果只是这件事，我不会这么遮掩正式。”

　　Sunny看着徐贤开口，徐贤也认真听着。

　　沉吟片刻，Sunny抬头：“曾经我给你讲过，泰妍给他投递剧本的吧？”

　　徐贤点头，骤然明白过来，脸色也撂下：“欧尼还是不甘心吗？还是要将这件事告诉韩作家？！您是没考虑……”

　　“那你知道泰妍都承受什么了吗？”

　　Sunny打断徐贤，指着自己：“你觉得我有病，我一直针对韩助理，就只是因为他回国甩个烂摊子给泰妍，再回来居然和Krystal交往，还和泰妍整理关系。就只是这样？”

　　徐贤惊讶：“只……只是这样就够了吧？”

　　徐贤有点不确定，难道还有隐情。

　　Sunny看着徐贤，就这样看着。半响轻笑开口：“你别说我一直也怪你，对你冷嘲热讽。我提过N次烂摊子留给泰妍，你有没有问过一次，泰妍是怎么解决处理这个烂摊子的？”

　　徐贤骤然表情凝固，有些心虚和自责。她本来就是比较正直和古板善良的人。不会回避和解释自己认为做错的事。这次Sunny这么一说，她是真的才意识到原来自己一直都没想过这个。以为表面上也没什么的泰妍欧尼，应该就是没什么。

　　可是忘了相处这么久她的性格。有事也会自己咬牙扛着。表面上是不会和任何谁诉苦，甚至还会若无其事的模样。

　　Sunny摇头：“本来我也没想怪你，你是忙内。Tiffany也不知道具体她承受了什么，但是却可以因为亲眼看到你被韩助理骂哭，现在都对他抵触。可是你呢？一直站在他那边我就不说什么了，考虑过你泰妍欧尼了吗？”

　　徐贤讷讷低头，半响轻声开口：“那她……她到底……”

　　Sunny看着徐贤，表情严肃开口：“我今天都告诉你，是想你帮她一次。不知道你愿不愿意。”

　　徐贤抬头：“我能做到的，我一定做。”

　　Sunny拍手，看着徐贤：“我告诉你金泰妍都承受了什么。”

　　指着徐贤，Sunny开口：“可以想象一下。S.M旗下当红男团的EXO，组合里的人气成员被人痛殴，而且还是两次。第二次骨裂，住院一个多月。我问你徐贤，打人的，只是个助理没权没势，还是个外国人。能不能只被警，局抓了一天就放出来。还可以优哉游哉地回国？甚至再回韩国？”

　　徐贤脸色一变，抿起嘴角，摇头开口：“公司……应该不会那么便宜他的。”

　　Sunny点头：“知不知道泰妍为了给他求情，做了多少工作？”

　　徐贤摇摇头，亮晶晶的眼睛看着Sunny，等待她的诉说。

　　Sunny看着她，皱眉开口：“她向来要强，对公司也从来都不提要求。甚至6月19日去年曝光这个绯闻心里一直是抵触公司的。然而就因为他，泰妍反复去找金社长。甚至将金社长烦得不见她。她都堵在停车场拽着他哀求，就差跪下了。”

　　徐贤动容，咬着嘴唇看着Sunny。

　　Sunny指着自己：“我叔叔的身份，我是她侄女，很多事我知道的更多。我不信你会认为我说谎，你刚刚自己也说了，如果没人在其中做了什么为他承担，他能那么轻松被公司什么都不说的放过？最后还回国回的那么轻松？”

　　徐贤明白，当然明白。不说她不想，可Sunny说了之后，她也骤然明白为什么再回国韩过没有回A.Story，而是和A.Story的徐理事儿子一起开了工作室。也是因为韩过，她同徐正勋也不那么抵触了。只限于做朋友但是徐正勋为了找话题，也说了很多。

　　比如当初就是因为维护徐正勋，徐理事故意找茬韩过，给他逼回国。那么出了事，徐理事不但不会护着他，反而会落井下石。当然对外诉说自己父亲当然不好，所以徐正勋让徐贤一定保密，这也是变相表示自己和徐贤亲近的态度。

　　臭不要脸的为了接近徐贤连自己爸都利用，不孝。

　　“那泰妍欧尼……”

　　徐贤抬头别过头发，看着Sunny。

　　Sunny嗤笑：“本来如果没有这件事，泰妍打算和公司申请要解除她和边伯贤的关系。因为借着这个关系，边伯贤总是明着暗着骚扰捆绑给外人看，他们真的就是交往关系。”

　　徐贤点头：“我也是后来才知道是假的，是炒作。公司连我们都瞒着。”

　　Sunny摇头：“但是EXO并不完全知道。都以为是真的。哪怕泰妍对边伯贤态度不好，EXO也以为两人是闹别扭或者泰妍劈腿，根本不会认为这是假的。”

　　徐贤惊讶，皱眉气愤：“这mo呀？！背着这样的名声？！公司过分了吧？苛刻分成就算了，制造假交往都很让人没法接受，更不用说私底下还要背着。这成什么了？”

　　Sunny突然笑出来，看着徐贤：“你也知道这对于她的名声来说，过分吗？”

　　徐贤摇头：“无法接受。我算是比较安分的，如果这么对我，我绝对接受不了。”

　　停顿一下，徐贤骤然瞪大眼睛，看着Sunny张嘴：“难道……难道这就是……”

　　Sunny平静点头，看着徐贤：“这就是为了可以放过韩过，她答应公司的条件……”

　　在徐贤急忙开口说话之前。

　　Sunny说完这句话的最后：“之一。”

　　徐贤负担叫着：“还只是之一？！就为了韩助理……”

　　徐贤语气一滞，死死咬着嘴唇低头皱眉。

　　Sunny开口：“还有呢，想知道吗？”

　　徐贤沉默一会，深吸一口气：“不想了。”

　　Sunny扯起嘴角笑了笑：“我也不想说了。”

　　徐贤骤然抬头，表情严肃看着Sunny：“欧尼要我做什么？！反正我现在其实也算有点名气了，以演员的身份来说。趁着这部戏热度正是最高的时候，我去找韩代表帮忙，让他和金社长去谈。解除压在泰妍欧尼身上的一切。”

　　Sunny一愣，失笑开口：“我没有贬低你的意思忙内。可是不管你怎么红，你如今的合同在S.M手上。公司不会接受你的要求。”

　　徐贤语气一滞，半响暗自泄气。也是。不管多红，她是公司捧出来的。甚至是韩过捧出来的。反过来她利用人气和红度去和公司谈判，公司不会听的。

　　甚至还会限制她以后的发展。她不怕这个，可是不起作用，去丢脸有什么意义？

　　“那欧尼的意思……”

　　徐贤骤然抬头，她明白Sunny欧尼并不是找自己这么做去解决泰妍欧尼的问题。Sunny看着徐贤，此时已经到了正题了。

　　坐在徐贤身边揽着她，Sunny开口：“是这样。我从叔叔那里听说这个消息，就主动请求让我去说服他。”

　　徐贤吓了一跳：“你已经找过他了？！把一切的事都告诉他了？！”

　　Sunny沉默一会，看着徐贤：“这是唯一的机会。只有他有资格和条件，去和公司谈判。以解除泰妍身上背负的一切。他红了，公司不缺idol不缺经纪人甚至不缺艺人。可是公司缺少可以成功写出当红剧本的作家，甚至还缺可以捧红idol进军演艺圈的作家。外面的作家，顶级的谁会真正去找S.M旗下的idol去演戏？演了最多也是Krystal一样，继承者们里的女三号这种谁都不在意的小角色。对idol的偏见，而且还是对S.M旗下idol的偏见，是演艺圈和娱乐圈公认的。”

　　直视着徐贤，Sunny诚恳开口：“他对公司很重要。尤其是这部戏之后。我想，甚至比泰妍都重要。”

　　徐贤愣了一下，不得不承认，少时已经走下坡还是去年前年的事。发行专辑不再是横扫。14年更是各种爆恋爱。

　　就是哪怕15年的现在，Yuri欧尼也是准备着。在即将发行的日文专辑前后，4月份也要爆。相比较而言，不管是作家的身份，还是这个作家能给公司带来极大利益的情况，都比一个27岁idol寿命就快结束的泰妍欧尼，都更重要。

　　“那……那也不能……”

　　徐贤有些犹豫了。

　　Sunny却是失笑：“可他不信我啊。我和他说了，他不信。”

　　徐贤惊讶，皱眉看着Sunny：“不会吧？他真说他不信？”

　　Sunny一顿，看着徐贤开口：“他没直说。但他很平静地拒绝了，说反正也挂着那么久了，他没来韩国的时候就挂着，应该也没那么难受吧？”

　　“哦mo呀？！”

　　徐贤皱眉惊讶：“我不信，韩助理会是这样的人？他明明……”

　　徐贤骤然想起天台那次，她在一边看到韩过抱着膝盖哭泣的样子。

　　Sunny却没看到，疑惑询问：“他明明什么？”

　　徐贤沉默片刻，摇头皱眉：“总之我不信，他会是这样的人。”

　　Sunny点头：“所以我说他不信我，只是没直说。如果他知道真相，应该不会拒绝的。”

　　徐贤愣了一下，此时算是彻底明白了Sunny要自己做的事。

　　可是真正的纠结和犹豫，也压过来了。


第一百一十七章 答应了……吧？

　　“所以欧尼是要我去劝说他，告诉他泰妍欧尼承受的一切，因为他相信我？”

　　徐贤开口说出Sunny找她要求的结果。

　　Sunny没否认，看着徐贤：“错过这个机会，泰妍不知道什么时候能自由一些。如果这件事压在别人身上，或许和公司闹翻，比如Jessica。又或者找到别的途径发泄。可是偏偏她是队长，她要承受。而且她的性格，也从来都是闷闷的，只会藏在心里。我担心……”

　　徐贤都理解，她到了此时已经无话可说。可是不由又想起天台，原来同情替韩过难过的心，也更加难受。这位韩助理哪怕不知道泰妍欧尼为他承受付出了这么多，居然还主动提出整理关系来用刀划她的心，泰妍欧尼该有多么委屈伤心难过？

　　徐贤心里发堵，喘息都有些费力。因为这是自己经历了八年共同生活在一起的欧尼，哪怕曾经不是最熟的。

　　“我……”

　　徐贤有些彷徨了。她预判说出真相的结果会是他，或者她，或者更多人都要受到影响的程度，可是如果不抓住这次机会……

　　“而且这也是他该做的，不是吗？”

　　Sunny板起脸，看着徐贤：“我没求他回心转意也不稀罕。可是这是他该偿还的。他那么幸福了已经，见家长了听说。可是泰妍这边却还在替他承受着这些，难道在他力所能及的情况下，偿还泰妍为他做的一切，不应该吗？”

　　徐贤咬着嘴唇没说话。

　　Sunny揽着她抱着：“忙内你说实话。整理关系那次在天台，你在我也在。你告诉我什么叫整理关系？是不是该清清楚楚彻彻底底才叫整理。如今这个情况，你认为算是整理清楚彻底了吗？这个尾巴，是不是要斩断才行？”

　　徐贤皱眉，半响为难看着Sunny：“但是这会刺激他的。而且之后要发展成什么样，什么结果，不是欧尼认为什么样就是什么样。韩助理对泰妍欧尼……”

　　Sunny一顿，嗤笑开口：“事实上他不是也没同意吗？”

　　徐贤疑惑：“那是因为不相信吧？不然欧尼干吗找我？”

　　见Sunny语气一滞，徐贤开口：“还是想别的办法吧。就算是这样，我想也不是韩助理的本意。如果他知道，我想一定不会若无其事，也不会当做没发生。那么泰妍欧尼也未必想让他知道，不然她自己就会告诉他的。如果是这样的话，我们不该多事。”

　　Sunny笑了，看着徐贤：“你刚刚说只要你能做到，你都会做。现在又想将自己摘出去了是吗？”

　　徐贤无奈摇头：“我不是这个意思。我只是觉得这样会让形势更乱。结果未必是泰妍欧尼想看到的。”

　　Sunny负担皱眉：“你到底指的是什么？”

　　徐贤咬着嘴唇，郑重看着Sunny：“如果他知道真相，会不会影响他和Krystal的交往？我亲眼看到他母亲来了，到剧组而且和Krystal虽然语言不通，但显然态度很好。而且不是第一次见面。见家长应该是肯定的。就算韩助理不想，母亲来到韩国机会难得，也肯定会见一见。因为这样让他左右为难……”

　　“你怎么还是为他着想那么多？！”

　　Sunny哭笑不得：“你就这么维护他这么为他着想处处的！？”

　　徐贤摇头笑着：“我没有。可是这样太不好了。影响平静的泰妍欧尼，韩助理左右为难，Krystal那边还有可能受到伤害，为什么一定要这样呢？”

　　Sunny沉默一会，点头开口：“我明白。可是如果他不知道的话，你这么告诉他他或许会激动。但是他已经知道了，有了缓冲，所以会考虑帮泰妍，不会有别的想法。”

　　徐贤张张口，Sunny补充：“至少不会你说的那么严重。”

　　徐贤还是犹豫。

　　Sunny看着她：“都是成年人了，也有女朋友了。而且也都结束了。最重要的是，有了缓冲，就不会那么冲动。所以你去告诉他的话，他会自己考虑，然后帮了泰妍也不会为难，这样不是两全其美正好吗？”

　　徐贤想了想，半响看着Sunny：“他真的已经都知道了，只是不相信？”

　　Sunny失笑：“不然我找你干吗？自己不就解决了？”

　　停顿一下，Sunny开口：“当然我也没有完全排除他是不是不相信，而是真的已经不在意了。毕竟他没明说他不信我，只是表示就算她还是和边伯贤交往哪怕内部都不知道是假的，也无所谓。反正外界一致认为是真的，这也没什么。”

　　或许是这句话，让徐贤很是皱眉。

　　毕竟就算不信，你难道不会自己去找泰妍欧尼问问吗？她为你做了这么多你就只是这样的回答一点触动没有无动于衷？徐贤虽然有点不相信，因为天台的哭泣不会是假的，那封捡到的信不会是假的。日本KTV唱歌醉酒真情流露不会是假的。

　　隐隐的，她自己也有些小小的愤怒，自己这样……那什么的一个人，会是这种男人吗？

　　“那……那我试试吧。”

　　徐贤最终，就算答应下来了。毕竟不管是不相信还是不在意，但既然他知道后是这个反应，徐贤也不怕和他全部挑明了。

　　Sunny不动声色松了口气，眼神变幻一下，笑着开口：“那我替她谢谢你了。现在她还不知道，我们得瞒着。”

　　徐贤别过头发，点头开口：“我清楚。”

　　停顿一下，徐贤开口：“我近期找机会和他谈。”

　　Sunny皱眉开口提醒：“你要知道合约这种事，到期再谈续约的基本没有。我们都合同不都是还没到期就开始谈？”

　　徐贤愣愣点头：“那我……”

　　Sunny再次道：“他也不是SG工作室的唯一一个人，更不是BOSS。所以你不尽快的话，到时候电视剧放送结束人家定下来要走，他再反悔就得罪人了。估计想为了泰妍做补偿，都没办法。”

　　徐贤恍然，表示她一定会尽快找机会和他谈。Sunny这次放下，示意她早点休息，随即就离开了。

　　徐贤看着桌上，她的椰子都没拿走，徐贤总觉得哪里有些怪异，但是仔细想了想，又找不到。而且今天第一次得知自己的队长欧尼那么娇小的身子，承受了少时组合该承担的责任就算了，居然连一个伪前男友惹的祸都要承担。

　　而这个伪前男友还什么都不知道，还幸福地天天秀恩爱。在已经告诉他真相后，他还是选择拒绝。不管是不是因为不相信。徐贤皱眉，是不是自己看错人了？这居然是个这样的男人？甚至想着或许天台那次，因为得知自己没走，故意哭给自己看？

　　但随后徐贤就笑了。没必要吧？给自己看有什么意义？都整理关系了，难道还想通过自己让泰妍欧尼得知？又或者……

　　徐贤想到一个不可能的可能。就是恋战那本书里，上次坐车问他，他居然说自己先带入情景再写出来。那意思岂不是他劈腿会先带入自己，他写我结的互动也会先带入自己，甚至各种粉红调情都要带入自己？！所以他这是……

　　徐贤晃晃头。呼出一口气躺下。随即想起没洗澡，又起身洗澡。感觉浑身不自在，水温调冷冲刷身体，徐贤才慢慢好起来。反而冷静了。不管，既然你是这样的态度，那就好好和你谈谈。如果你真是这样的人，那一定不会让你这么轻松的。

　　徐贤这么想着，Sunny不知道，但是也是能了解一些。

　　因为……这是她营造的一切，得到的最终结果。就是她想要的。

　　……

　　“你笑什么？”

　　回房间屋子灯是关的。Sunny蹑手蹑脚想回自己床上，结果突然台灯打开四目相对，金泰妍惊讶皱眉看着Sunny，开口问了这么一句。

　　Sunny摸摸脸，下意识开口：“我笑了吗？”

　　金泰妍支着身子揉着眼睛：“把我笑醒了都，你说呢？”

　　Sunny抬手比划一下，她又没笑出声。这肯定是调侃自己。不过停顿一下，Sunny呵呵笑着躺回去。我把你笑醒，我也会让他哭晕的。转头看着金泰妍，就那么看着。

　　金泰妍疑惑皱眉：“你到底怎么了？”

　　说完看看墙边，金泰妍开口：“你去谁房间了？徐贤回来了？”

　　Sunny没说话，探身将台灯关掉。

　　“睡吧。”

　　金泰妍一愣，也没多说，重新躺下。

　　“神秘兮兮的。”

　　室内安静一会，直到不一会后，Sunny的声音突然响起。

　　“睡吧……到时候，该睡不着了。”

　　“mo？”

　　“呵呵，没什么……睡吧。”


第一百一十八章 如实

　　“徐贤xi你干吗这么看着我？”

　　最近快完结了，韩过也是频频来到剧组，打好最后一场仗。如今拍摄还算顺利，韩过也更加抓紧时间将结局写出来。和大家一起研究。不过今天有点奇怪的是，Krystal要去拍摄外景，韩过在外面就不是很容易写东西，所以留在了徐贤这边的内景剧组。

　　可以在家里写但是不方便随时随地交流和观看现场拍摄情况，所以此时就拿着东西资料，和权美妍一起创作整理。但是，徐贤只要一有空，就会出现在韩过身边。然后还不说话，欲言又止。要么就是坐在不远处，只要，是只要韩过一抬头，准能第一时间看到她亮晶晶的眼睛那么勾人心魄……

　　韩过可受不了这个。做为一脚从处男踏入成人的他来说，初尝滋味正是心思浮动的时刻。加上面前总是有这么香喷喷的高挑葫芦瓶美女晃啊晃的，就有点不自在了。

　　伦家还要工作了啦～

　　“你是有什么话要对我说吗？”

　　韩过在最后一次徐贤又来晃过这的时候，直接开口询问。权美妍愣了一下，不动声色离开。或许她此时发现自己早该离开了，可能徐贤xi也不用这么多次晃来晃去的。

　　“啊……啊捏呀～”

　　徐贤嘀咕一句，但还是坐下了。

　　韩过推开电脑，看着徐贤郑重开口：“有事就直说，是不是有什么为难的需要我帮忙？韩代表让你找我给你加戏你不好意思说？”

　　“不是。”

　　徐贤失笑摆手，随即犹豫一下，看着韩过。

　　“不知道这部戏结束之后……我们还有没有机会一起共事。”

　　韩过惊讶，随即恍然笑着：“怎么？不怪我狂骂你让你痛哭失声了？现在还想我继续骂你在以后？”

　　徐贤面容平静，摇头看着韩过：“我不是说你做作家我演戏的那种，而是……”

　　韩过疑惑：“而是什么？”

　　韩过咬着嘴唇，半响抬头：“而是同一个公司的同事。”

　　韩过一愣，随即不自然地笑着：“这个嘛……”

　　“韩助理要离开S.M.C&C是吗？”

　　徐贤既然说出来了，就没必要再吞吞吐吐。

　　看着韩过，徐贤别过头发：“不打算留下来了？”

　　韩过沉默一会，看着徐贤开口：“这个问题，要问徐室长。毕竟我只是个作家……”

　　“Sunny欧尼都和我讲了。”

　　徐贤打断他，表情严肃看着韩过：“只是合作到这部戏结束，SG工作室和S.M.C&C，就会重新考虑是不是继续合作还是分道扬镳。”

　　韩过皱眉：“你是来说服我留下的？”

　　徐贤点头：“为了泰妍欧尼。”

　　韩过一顿，笑着靠在椅背上：“徐贤xi果然还是坦诚的性格，不懂得绕圈，很直白。”

　　徐贤亮晶晶的眼睛看着他，满是期待：“那你的决定呢？韩助理会考虑吗？因为我可以证明Sunny欧尼的话，都是真的。”

　　韩过皱眉失笑：“我也相信，这不用你证明。”

　　不就是让自己答应留下，然后解除那个臭短身和那个男孩的关系吗？还用证明什么真假？

　　徐贤骤然表情凝固，死死咬着嘴唇，半响别过头发看着他：“你果然是真的知道，不是不相信。”

　　韩过摇头：“我说过，当时和她也说了。用我的去留交换她其实也没什么大不了的交往名声，反正她也扛着这么久了，公众怎么想不是那么重要。自己知道不是真的不就行了？”

　　徐贤惊讶：“这种话你都说得出来？！你曾经对她的喜爱都是假的吗？还有你在天台的哭泣……”

　　“都过去了。”

　　韩过抬头看着徐贤，平静打断她：“整理关系，就是表示要重新开始。不管曾经我多难过，但是那一刻开始，我和她已经就是普通朋友了。”

　　徐贤脸色撂下，死死盯着韩过。

　　韩过愣了一下，失笑摇头：“我倒是从来没见过你有这种情绪和眼神。但是我想Sunny是不是也有什么事瞒着你？”

　　徐贤皱眉。

　　韩过探身看着徐贤，抱歉开口：“我知道其实你一直都没像她们一样针对我，隔阂排斥抵触，甚至远离。我很感谢但是希望你理解。如果我加入S.M.C&C，Krystal怎么办？徐室长怎么办？Jessica离开S.M已经是既定事实，那么Krystal在S.M，是不会有大发展的。”

　　徐贤轻笑，看着韩过眼睛一眨不眨：“所以呢？你就只顾着Krystal，不打算帮泰妍欧尼了？”

　　韩过挠挠头，叹息看着徐贤：“我不知道你什么想法可是Krystal是我女朋友。”

　　韩过伸手做天枰状：“哪怕我不帮哪一边都会受到一样的伤害我也肯定选择Krystal。更别说如果我不选Krystal，Krystal的损失会更严重。”

　　徐贤看着韩过，没有说话就这么看着。半响平静开口：“你很喜欢Krystal？”

　　韩过失笑：“这还用说吗？那是我女朋友啊。”

　　徐贤别过头发，探身开口：“可是你明明心里对泰妍欧尼……”

　　“徐贤xi。”

　　韩过脸色撂下，看着徐贤严肃起来：“我尊重你的为人，理解你想帮助自己欧尼的想法。但是我希望你不要在用这样的方式来说明问题。”

　　指着自己，韩过开口：“我的女朋友是Krystal，而且对剧组早就公开了。请你别拿别的女人来说我喜欢谁不喜欢谁，这样是对Krystal的不尊重，我会很不高兴。”

　　徐贤咬着嘴唇看着她，轻笑开口：“对你来说，泰妍欧尼……只是别的女人？”

　　韩过皱眉拽过电脑：“我还要写剧本，麻烦你……”

　　徐贤看着他，点头行礼，慢慢转身出去了。韩过看都没看她，只是写东西。敲击键盘。直到关门声响起，室内一片安静，只有敲击键盘声。

　　“啪啪啪，啪啪，啪啪啪啪，啪啪啪……”

　　“啪啪啪啪，啪啪，啪啪……”

　　“啪啪，啪……”

　　“哗啦。”

　　突然烦躁将笔记本电脑推开，顺手桌上的资料也都扑到一边。

　　韩过喘息着，靠在椅背上胸口起伏看着墙壁。颤抖着手抽出一支烟来，点燃。

　　权美妍默默推门进来，看着地上的狼藉，随即将地上的资料捡起来整理好放在一边。笔记本电脑也摆回去。

　　从始至终韩过都没看她一眼，出神看着墙壁，烟就这么燃着在指边，也不吸。权美妍犹豫一下，慢慢转身离开了。韩过仍然没察觉似的。好不容易今天能和韩作家一起工作，此时又变成这样。权美妍暗暗有些责怪，徐贤xi，到底和韩作家说了什么？让他变成这样。

　　……

　　徐贤离开他的房间，过去准备继续拍戏。因为此时算是午休所以才有时间谈什么。但是看着剧本，徐贤显然没有看进去，紧紧抿起的嘴角和手指攥着发白的手，都证明了这一点。这一番交谈，韩过的态度让徐贤简直无话可说。

　　总而言之就是一句话，前女友已经是过去式了，谁管？要在意只会在意现在的女友。其他多说没用。徐贤无话可说，可是又觉得有N多话想要喷涌。没错就是一个喷涌，一定要是喷字才能体现出这种情绪，哪怕不是她习惯的那种。

　　是自己看错人了吧？那天台哭泣的是他吗？信不是他写的吧？

　　真的用情至深为什么可以冷漠成这样？哪怕不是你曾经爱过的女人，只是一个你的同性亲故为你做了这么多事，你就算拒绝也别这么理直气壮吧？你居然一点反应都没有还觉得自己多么有道理似的……好吧其实他没错。

　　前女友，整理关系，就不再有关系了。现女友，正在进行时，对她好一切为她着想，正常。这不能说他错了，可是从人性的角度讲，这是一个很冷漠很无情的人。徐贤已经有点搞不懂这是什么人了。难道已经是恨了吗？

　　他有什么理由在已经得知泰妍欧尼为他做了这么多的时候，居然恨她？这么冷漠想都不想就拒绝帮她？虽然是有点强人所难，因为工作事业是人生大事，让他为了自己事业上的选择只是去帮助一个他曾经在意过喜欢过的女人，在他眼里，是不值得或者可笑的吧？

　　可是徐贤还是忍耐不住。嘴唇都要咬破地看向刚刚走出来不远处的房间门口。她都不知道自己居然是什么情绪，她甚至都不知道她有些甚至非常气愤的情绪是不是只因为他如此冷漠地对待自己的泰妍欧尼。

　　别过头发，徐贤胸口起伏越来越剧烈，甚至要撑开衬衫的样子。

　　啪的一声，徐贤在郑民英的惊讶之下，骤然将剧本摔过去，再次起身大步朝着韩过的房间走去。

　　砰地一声推开，随即重重关上。里面什么情况，外人，是看不出来的。


第一百一十九章 相告

　　“这是怎么了这是？”

　　“又闹别扭了？”

　　“最近也没什么戏份是哭戏吧？”

　　“开玩笑有哭戏韩作家也没现场指导。”

　　“那就是……私事？”

　　“别说Krystal还正好不在。”

　　“韩作家看不出来哈，左右逢源还……”

　　“嘘！都别说了！”

　　工作人员看着议论纷纷，郑民英皱眉听着工作人员的风言风语，慢慢朝着门口走过来。

　　其他工作人员也都各自散了。当着人家经纪人的面说人家的隐私事，这样很不好。虽然剧组是真的没法杜绝这种现象。就好比对我而言的时候，韩过和Krystal在保姆车睡觉的状况。

　　郑民英没理他们，外面都疯传，内部说几句也不疼不痒。他主要是好奇徐贤很少有发脾气的时候。最多最多就是生闷气。可是怎么一到这位韩助理这，全都好像磁场紊乱一下，任何正常运行的脾气性格全都失灵走样。

　　金泰妍是，Krystal是，Sunny和Tiffany是，如今连徐贤，居然也是。可以主动大步气冲冲过去推门，然后郑民英越走越近屋内传来的声音也越来越大。这是徐贤吗？

　　“你不是吧徐贤xi？！这么磨人这是你吗？”

　　屋内的两人不知道也不管门口有谁，此时再见面，显然脾气都有点冲。

　　徐贤别过头发，定定看着韩过：“韩助理是这种人吗？！泰妍欧尼的遭遇你无动于衷，居然可以这么冷漠？！”

　　韩过失笑：“什么冷漠？！我非得牺牲我的女朋友，去管以前的，才叫不冷漠？！”

　　徐贤皱眉提高音量：“Krystal有什么损失？！只要你在公司，你在S.M.C&C，对她有什么影响？别人不知道我还不清楚？哪怕离开S.M.C&C但Krystal一样有发展，只要让徐室长的父亲徐理事帮忙，就是也一句话的事，至少没人能打压她。说什么损失牺牲这都是借口，说来说去你就是不想帮泰妍欧尼！！”

　　韩过点头，半响看着徐贤：“就算是吧。那我就不找借口了。整理关系就该清清楚楚，不能拖泥带水，对谁都好……”

　　停顿一下，韩过笑着：“抱歉，说好不找借口的。‘对谁都好’这句话，我收回。”

　　徐贤看着他，半响开口：“说的好。整理关系就该清清楚楚，不能拖泥带水……所以你更该帮她。”

　　韩过表情怪异看着徐贤，半响试探开口：“你……你是不是有点神志不清，导致思维混乱逻辑失常？”

　　突然门被推开，郑民英瞪着徐贤：“别说了。准备拍戏吧。”

　　徐贤挣脱郑民英，看着韩过：“Krystal就算受点损失也应该！她为你做了什么？泰妍欧尼为你做过什么？！最后是Krystal和你在一起，我不说应不应该，可是你们两个这么幸福，应该补偿泰妍欧尼一些不是吗？”

　　韩过愣在那，觉得哪里有些不对。愣愣看着徐贤。

　　“徐贤！！”

　　郑民英瞪着她。

　　徐贤看他一眼，皱眉开口：“OPPA也知道？！公司都知道？！却全都看着？！”

　　郑民英失笑摊手：“我就是一个助理经纪人，我能怎么办？！”

　　说完看着外面探头探脑的人，郑民英皱眉将门关上，看着徐贤：“公司有纪律，关于idol的一些运营，不能对外人提及。”

　　看了韩过一眼，郑民英对着徐贤：“S.M.C&C毕竟和S.M不是一个公司，只是属于一个集团。”

　　“到底是什么？！”

　　韩过站起，看着徐贤：“你到底想说什么？！泰妍为我做了什么？！我和Krystal该还什么？！”

　　郑民英摆手拽着徐贤：“她今天情绪不对，没什么……”

　　“韩助理还在装模作样？！”

　　徐贤甩开郑民英的手，板着脸看着韩过：“你打了边伯贤，打了两次第二次腿都断了。舒服了吧？！可是你之后就回国了，一点什么承受都没有。谁给你解决的？！”

　　“徐贤啊。”

　　郑民英又不能打她捂她嘴，拽她也没用，只能无奈劝着。不知道她怎么知道的，怎么知道了就开始抽风一定要说出来。

　　而此时韩过愣在那，讷讷看着徐贤：“不……不是给我开除A.Story遣送回国……就算了吗？”

　　徐贤失笑，笑得不行：“您也有这么天真的时候？！”

　　脸色难看，徐贤指着他：“看来我又错了，你还是不相信而已。不相信泰妍欧尼为了替你求情，跑去差点给金社长跪下！不相信泰妍欧尼为了你，只能选择继续和边伯贤承受交往关系的束缚哪怕是私下，可是你现在不是都不知道，你能重新回来剧本是谁投递的吗？！”

　　韩过脸色发白，眼神也没有光芒，愣愣抬头看着徐贤，张嘴想说话的声音都没有。郑民英叹息不拦着了，徐贤看着他的样子，刚要张口可是骤然觉得有点不对。他这个情绪，好像不就是自己一直犹豫不接受Sunny欧尼要求的原因吗？

　　然而此时话到嘴边，基本因为她的愤怒和冲动快要说完了。可韩过一句下意识的问话，又让她再次爆发。

　　“她……她没有剧本，我……我没给……”

　　韩过茫然不知所措地看着徐贤，轻声开口声音都发颤。

　　徐贤愣在那，咬着嘴唇看着他：“那是她有一次去你家偷偷在你电脑找到然后上传她自己邮箱的。你根本不知道而已，泰妍欧尼托Sunny欧尼在你走之后投递，被S.M.C&C韩代表看到，所以你才……你居然都不知道吗？！”

　　徐贤终于彻底意识到不对劲在哪，因为此时韩过踉跄坐在那，一改刚刚的理直气壮，用力抓着头发，胸口起伏喘息如同风箱一样。

　　“是真的吗？”

　　韩过慢慢走上前，眼圈发红愣愣看着郑民英：“你也早就知道？她的事？”

　　郑民英沉默以对，但是这其实就是回答。看着韩过紧紧攥着拳头，低头站在那里。

　　郑民英有些担心拽着徐贤避开，有些责怪瞪着她：“你以为他知道？你怎么以为的？”

　　郑民英皱眉看着徐贤，他是觉得不可能徐贤这么不顾一切将秘辛讲出来。这对谁都不好。

　　就比如此时。

　　“哗啦！！哐！！”

　　门外一直关注的工作人员骤然看到门被用力打开韩过奔跑出来是真的奔跑。因为惯性前冲趴在地上也不顾，摔了几个跟头再次起身一直好像是滚到门口也不为过然后就这么出去了。再看此时屋内的徐贤一脸愣神的模样，郑民英皱眉叹息看了外面一眼，再次关门。

　　屋内。

　　“我……我以为……”

　　徐贤愣愣站在那，哪还有刚刚气愤的样子。

　　身子发颤慢慢坐在那，看着郑民英：“我以为……他知道却不同意。我没想到他……”

　　郑民英皱眉上前：“到底怎么回事？为什么突然要和他说这些？！”

　　徐贤此时有些着急的模样，眼圈有些发红：“我不知道。我第一次清楚泰妍欧尼为了他承受那么多。听说他要在这部戏结束之前离开公司，而李秀满总监要挽留他。Sunny欧尼……”

　　徐贤突然停住，拍手站起：“Sunny欧尼！！是她找我让我说服韩助理！！”

　　郑民英惊讶：“是Sunny？！怎么还有她……”

　　他想问怎么还有她的事。可是郑民英没有问出来。因为他也早就发现Sunny好像有些不对劲。此时这里有她的事，他不该意外的。

　　“mo呀……”

　　徐贤突然泄气坐下，捂着脸有些抽噎。

　　“我做了什么？我真是……”

　　郑民英看着徐贤此时的样子，也是没法劝她。那么此时此刻，他也只能尽量别让这件事被太多人知道。幸好此时休息时间，Krystal不在，两个导演暂时也不在。虽然很多人看到这样的状况可是清楚内情的不多。

　　而回头郑民英重新进去，让徐贤整理好情绪。毕竟现在是工作，接下来还要拍摄。徐贤努力让自己平复下来，将一切都告诉了郑民英。郑民英惊愕，因为很多事的确是只有朴株永这位经纪人室长，也就是总经纪人才了解的。

　　虽然他也知道不少，可是没法整体串联起来。至少这个谁投递的剧本给韩世敏，他是真的不清楚。此时完全明白了前因后果，看着还是坐在那里落寞双眼失神的徐贤，郑民英皱眉摸着下巴，不由沉思。

　　Sunny到底什么意思，她又不是不能自己说出来。干吗要骗徐贤去说？这样的结果她到底能得到什么？郑民英实在想不出来。还顺带给徐贤坑进去了。

　　这么黑化是从什么时候转变的？

　　郑民英在考虑，这件事，要不要告诉室长。

　　关于内部团结的问题，居然第一次，出现在最懂事事最少的，Sunny身上。

　　这可真是……


第一百二十章 所有混乱的终于开始

　　“哗！哐！！”

　　S.M少时练习室的推拉门，在外面用力被拉开。正在聊天的Tiffany和金泰妍，不由下意识看去。随后，全都愣住。

　　韩过定定看着金泰妍，一步一步慢慢挪过来。颤抖着嘴唇，发红的眼圈……在Tiffany眼里如同丧尸一样。

　　“mo呀韩助理你……”

　　Tiffany皱眉上前要拦他，韩过却越过Tiffany，眼神好像当她透明的一样，就这么朝着疑惑的金泰妍走去。

　　Tiffany负担笑着，再次转身要上前，韩过已经走到下意识后退的金泰妍面前，跪坐在那。

　　“是……是真的吗？”

　　韩过语音发颤，愣愣看着金泰妍。

　　金泰妍皱眉看着他：“mo。”

　　韩过深吸一口气，低头很久，抬头看着她：“你帮我投递剧本，你替我承担一切，你为我承受去求情差点跪下对金英敏……”

　　Tiffany正要拦他的脚步停住，惊讶看着金泰妍。

　　金泰妍也是抿起嘴角，低头沉默。突然韩过扶着她的手臂用力摇晃：“你快说啊！！”

　　Tiffany吓了一跳，上前皱眉拽他：“呀韩助理……啊。”

　　“你滚开！！”

　　韩过烦躁推开Tiffany，只是拽着金泰妍晃着：“你说！是不是！！”

　　Tiffany吓了一跳站在一边，半响摇头转身：“我去叫保全。”

　　金泰妍下意识张口要拦她，只是韩过还在面前晃着她的小身子：“你快告诉我！！是不是！！”

　　金泰妍被晃散了，负担笑着看着他：“如果是真的，你难道要揍我吗？”

　　韩过手攥着她的手臂，脸色发白咬牙：“如果是真的！我就揍你！！”

　　金泰妍愣在那，半响面容平静看着他，许久之后，嗤笑开口：“是。”

　　韩过终于听到答案了，突然好像泄气一样头一点力气都没有垂下，盯着金泰妍的脖颈。

　　在金泰妍要退开的时候，突然被韩过一把用力抱住。很紧整个人都被他的怀抱包住透不过气来说不出话，可金泰妍，此时也没想说什么。

　　“为什么！”

　　韩过真的揍她了，一边抱着一边揍得。手拍着她的后背，一下一下的。

　　“为什么不告诉我？！为什么？！”

　　金泰妍承受着，眼神没有聚焦看着旁边，却感受韩过在自己脖颈呜咽的声音，还有流淌在自己浸湿她毛衣的热热的什么。

　　“为什么这样？！你为什么总是这样？！为什么就是不说？！”

　　韩过用力抱着她，眼泪已经忍不住地流淌。从小到大他从来没这么哭过。哭得哽咽抽泣。一个男人这不算什么，但唯独的两次，却都是因为她。因为这个肉肉的，臭短身！

　　“你是故意的！你就是故意的！”

　　金泰妍一直沉默，感觉脖颈的毛衣越来越湿，但拍打她后背的手，却越来越没力气。

　　金泰妍都忘记自己的视线什么时候也模糊了，慢慢抬起头，看着已经哭花了的，韩过的脸。

　　轻轻抬手摩挲他抽泣还在看着她的脸颊，扯起嘴角，要帮他擦泪。

　　却是此时门口走廊传来Tiffany的声音，还有急促的脚步声。

　　金泰妍皱眉，拽着韩过站起……

　　“保全叔叔就是这个人！hen～”

　　Tiffany皱眉嘟嘴对着两个保全指着屋内，随即骤然惊讶：“咦人呢？！”

　　保全四处看看，空荡荡练习室不可能有藏人的地方，都是镜子，屋子构造还是四方的。找了一圈，随即看着Tiffany。Tiffany也是挠挠头，最后探身看着门外走廊，突然看到两个身影好像迅速隐藏在楼梯口。

　　Tiffany刚要叫，两个保全也过来了。询问Tiffany是不是找到了，Tiffany一顿，随即摇摇头，对两人抱歉。两人倒也没多说，反正就是多跑一趟而已，无所谓了。下意识呼出一口气，Tiffany也是拍拍头。

　　虽然当时有点吓人也有点气愤看着韩过的情绪很不对，但是找上来保全Tiffany就后悔了。毕竟韩过不是真的来捣乱的，而是S.M的旗下作家。而且如今身份地位都高不说，真找来保全给他赶走，过后也会吃金社长或者朴株永经纪人的教训。

　　这是个现实的社会。

　　更何况这里还有Tiffany闺蜜金泰妍的事。传出去不好不说，谁知道她心里怎么想。自己还真是，看到那两个身影消失在拐角，暗骂自己这次估计又是多管闲事了。可是为什么，那个臭短身就这么没自尊？他找来她就一定回应！

　　……

　　“fen～”

　　韩过此时还双眼无神坐在楼梯口低头，哭过之后的反应吸着鼻子。一动不动不说话，唯独手里攥着金泰妍的手，死死不松。金泰妍看着他，突然皱眉拍着他的身子，衣服全是灰，裤子也是。好像摔跤了似的。

　　“你不是跑着来的吧？”

　　金泰妍皱眉笑着询问，拍他他身上的灰尘。韩过茫然转头，摇摇头，又点头，随即再次低头下去。只是抽着鼻子。

　　金泰妍看着他的样子，半响轻声开口：“谁和你说的？”

　　韩过没回话，只是坐在那低头。

　　金泰妍看他一会，轻声开口：“知道就知道了。也没什么。以后……”

　　“一切有我。”

　　韩过终于说话了，韩过看着金泰妍，眼圈忍不住再次要发红，直接将她抱着，很用力地抱着。

　　“我会偿还的。我会让你解脱。”

　　金泰妍皱眉挣扎，捧着韩过的脸直视：“你听清楚！我们已经整理关系了，整理关系，你懂吗？”

　　韩过点头：“懂。可我还是会这么做。”

　　金泰妍瞪眼：“呀，你……”

　　“你是在惩罚我。”

　　韩过出神看着她，就这么看着：“你是在惩罚我……为我做这么多，然后眼睁睁看着我和Krystal在一起，我为了她和你整理关系，可你还是不说……”

　　金泰妍咬着嘴唇，突然抬脚蹬着他肩膀用力支了一下。

　　“我和你整理关系了！整理整理关系了你知不知道知不知道！！”

　　金泰妍一边大叫一边踢他踹他打他。可是娇小的身子爆发不了多大能量何况还是韩过。

　　“我不知道！！”

　　韩过承受不会还手可是也起身大叫：“我知道个毛线！！”

　　金泰妍喘息和韩过对视，不敢置信。

　　韩过也是看着她，半响无力摆手，转身朝后走，随即走几步又朝前走，随即再次停下掐腰低头，看了金泰妍一眼，直接朝楼梯下面走。

　　“你给我等着！”

　　这是韩过最后留给金泰妍的话，金泰妍愣在那。下意识追了几步看着韩过，韩过已经疾步朝着楼下走去。金泰妍愣愣看着，半响靠在墙壁坐下。扯起嘴角，不知道想哭，还是想笑。

　　来到停车场的韩过上车启动汽车。可是手拧了几下都颤抖没拧动。最终突然爆发用力砸着方向盘用力砸着。手都砸出狗血了。扶着方向盘头用力撞着车笛，许久之后。韩过喘息着，拿出手机，费力拨打一个号码。

　　“正勋，是我。”

　　“一会见面，我有事找你。”

　　“单独。”

　　“好，到那会和。”

　　放下手机，韩过深呼吸几下，再次拿起钥匙慢慢放进钥匙孔。随后启动汽车，这次真的开走了。离开了S.M。

　　……

　　“砰！哐！”

　　少时宿舍。徐贤冷着脸进来，鞋都没脱，径直将包丢到地上朝着Sunny和金泰妍的房间走去。

　　“Sunny欧尼……额！”

　　本来气势汹汹的徐贤，骤然看到金泰妍出神坐在那里，旁边Sunny的床是空着的。刚刚汹汹的气势，转瞬间到达另一个极端。

　　不敢看金泰妍的眼睛，讷讷低头，手足无措。

　　“额……徐贤回来了？怎么还穿鞋？”

　　金泰妍醒过神，看着徐贤的样子也是愣住。随即疑惑看到她脚上的高跟鞋，惊讶开口。

　　徐贤好像被提醒什么，松了口气，转头别过头发赶忙小跑着去换鞋。不一会……却没回来？！

　　门就这么给老娘敞着？！

　　金泰妍哭笑不得，下地走出去，来到徐贤的房间门口。

　　“呀，徐贤啊。”

　　里面没声音。

　　金泰妍失笑推开门，发现还真没人。却是浴室门关着，里面传来哗哗的流水声。金泰妍看着干净的床，回想计算刚刚徐贤转身去门口换拖鞋再进来的时间。扯起嘴角笑了笑，靠在浴室门口敲敲门。

　　“出来吧。我没怪你。”

　　沉默好久，门才慢慢打开。果然徐贤一身衣服都很好没脱还是刚刚回来的那一套，低头蹭出来。偶尔抬头看着金泰妍的目光，瞬间再次回避低头，站在那里，摆弄手，做错事的孩子一样。

　　金泰妍看着她，就这么看着。许久之后，轻叹口气揉着她的头发。

　　此时再抬头的徐贤，眼圈已经通红。说话都哽咽着。

　　“欧尼……”


第一百二十一章 拉拉

　　“李顺圭！！”

　　徐贤堵不着Sunny，金泰妍不可能堵不着她。

　　当她目送韩过下楼之后，自己坐在那里想着此时发生的事，又怎么可能想不到到底是谁告诉这个臭胖子的？过来一通言情剧狗血的对白哭得自己肩膀都湿了那么恶搞，哪怕金泰妍也很难受。但是此时臭胖子跑了，她当然有了点空闲要找出始作俑者。

　　第一个，就是Sunny，李顺圭！

　　大奶圭！！

　　“mo呀？”

　　Sunny还好像很疑惑似的，接通电话听着金泰妍的咆哮，很是费解。

　　“你现在在哪！？不会躲起来了吧？！一个小时之内我见不到你，下次见面会发生什么我不敢保证！！”

　　金泰妍说完就挂电话，然后就等着。

　　没多久38E大奶圭就真的回来了。因为旁边还跟着Tiffany，所以Sunny忍着笑，显然是已经明白了。金泰妍眯着眼睛，狠狠瞪着她站起。

　　Sunny第一时间躲在Tiffany身后，指着金泰妍叫着：“呀呀。可不是我告诉她的。你可先别怪我。”

　　Tiffany此时似乎也明白了什么，神色复杂看着金泰妍，欲言又止。

　　“你跟我上来。”

　　拽着Sunny来到电梯，Tiffany留在那。Sunny无奈被金泰妍拽着，一起到了天台。

　　此时就两人了，金泰妍转身看着Sunny，脸色难看：“终于啊。你还是说出来了，你确定真的是为我好？！我不太懂！”

　　Sunny一顿，呵呵笑着来到栏干前：“我说了，不是我告诉他的。”

　　金泰妍惊讶：“这种时候你居然还……”

　　“我是说真的。”

　　Sunny转身看着金泰妍，摊手开口：“是忙内说的。”

　　金泰妍一愣，看着Sunny：“她怎么知道？”

　　Sunny偏头摆弄手沉默。

　　金泰妍瞪眼：“呀！”

　　Sunny轻咳一声，随意嘀咕：“我告诉的。”

　　金泰妍深吸一口气，气笑了。指着忍着笑的Sunny：“你……”

　　金泰妍挽起袖子，起飞腿直接踹过去，Sunny啊的一声尖叫躲开，金泰妍咬牙轮着拳头一通砸她后背。

　　“啊。”

　　突然金泰妍被推倒坐在地上，瞪大眼睛不敢置信看着Sunny。

　　Sunny其实是条件反射抵挡，见金泰妍此时的样子，无奈背过身蹲下，示意金泰妍：“打吧打吧。”

　　金泰妍咬牙抬手就要拍下去，可是看着这个身高比自己还短的身子一动不动后背面对自己，高高举起的手，却泄愤地拍了一下，很轻。

　　Sunny或许是感受到这个力度，呵呵笑着转头，却骤然笑容凝固。金泰妍抱着膝盖低头坐在那，双眼出神，不知道想着什么。但是大概，也能猜出来。

　　和她并排坐着，Sunny揽着她，被金泰妍没好气晃开。

　　“为什么要这样？！”

　　金泰妍转头看着Sunny眼圈有点红：“为什么一定要这样？！我说过这件事就算了！我做事从来……”

　　“没想过求得回报是吗？”

　　Sunny打断她接口，看着金泰妍：“我知道。你一直都这样。”

　　金泰妍瞪着眼睛：“那你还……”

　　Sunny笑了笑，揽着她手臂，被她推开也要嘟嘴揽着。见金泰妍也不理她，任由她如此。

　　Sunny这才笑了，随即看看她的脸，半响轻声开口：“我这么做，也没想他回报你什么。”

　　金泰妍皱眉，Sunny笑着点头，眼神有点冷：“我纯粹就是报复。你受到的所有委屈伤害，我都要他自己品尝一遍。就这么简单。”

　　“呀！”

　　金泰妍叫着，Sunny摇头：“我不管。这是他该有的报应，虽然我知道他人不错。如果他真是个冷漠的人，我这样反而不会管用。可是这样的男人才更可恨。”

　　“用你管！！”

　　金泰妍挣脱她的手臂：“我用你管了吗？！”

　　金泰妍激动站起：“你这样是惩罚他吗？！我真的就好受了？！”

　　Sunny平静看着她：“看你自己了。”

　　慢慢站起，Sunny看着她：“这一次你掌握着一切的主动权，不再是默默承受，忍受，等待，煎熬，麻木，偶尔还要看着他的电视剧，看着他的消息。甚至躲开还忍不住去关注他和他女朋友的亲密。”

　　金泰妍身子一颤，深吸一口气，转身扶着栏杆不理她。Sunny慢慢走过去，也跟着她一起，高处俯瞰景色。冷风吹，清醒了很多。

　　“为什么要拽着徐贤？”

　　金泰妍轻声开口，询问着Sunny。

　　Sunny笑了笑，背身靠着栏杆沉默，半响轻声开口：“一时兴起。”

　　金泰妍眯着眼睛看着她，Sunny调皮眨眨眼，很多事，却没说。

　　如果讲金夏妍在车内对Sunny的请求，手机输入亲故和队友将Sunny和其他成员分开，是下定决心的一刻。其中还有一件事，可能金泰妍都忘了。

　　曾几何时在Sunny加入组合的时候。其实哪有那么真正的团结。当然不是说明争暗斗，只是在Sunny叔叔是李秀满总监这个事实公开在组合之后，Sunny并没有她在综艺节目上说的那样，少时成员都无所谓，“哦”一声就该如何就如何了。

　　公司什么意思？总监侄女安排到队伍里，要干什么？

　　最表象是空降，内在有没有监视少时的意思？说点什么有点什么心理活动叛逃的意向之类的，都得瞒着她吧？

　　虽然公开了，谁都得防备。但毕竟一起生活，很多是避不开的。尤其09年之后少时爆红，这种想法也更趋于现实了。

　　不说针对或者敌对，可是排斥隔阂防备肯定有的。

　　那段时间，Sunny表面上没什么，其实在少时每一天，都度日如年。她其实可以黏着队长和室友金泰妍的，但是她的骄傲让她没有这么做。甚至金泰妍还是队长，还有更多的行程和上下沟通工作要做。很忙很忙。

　　最可笑的是，金泰妍的聪明和头脑，很早发现这个苗头特地开个会。说我们是一个整体，我们是少时。这里没有什么其他特殊的成员，大家都是姐妹。

　　可笑在哪？在于这样的套话，在此时Sunny被针对的时候，尤为讽刺。

　　那个内部会，Sunny第一个嗤笑起身先离开的。这也算彻底和组合站在了对立面。一句空话，队长比普通成员多做的，也就是这个了。别人只是防备但不多说，她有队长的职责象征性说一下。

　　就这样的，是吧？

　　但是之后，Sunny发现她错了。错得35E胸衣都掉了。

　　不管多忙，金泰妍做电台节目，Sunny如果没有事，金泰妍一定要带着她。平时吃饭，她也要拽着Sunny一起，甚至说话也基本主动只和她说。其他人都是要和金泰妍讲。

　　让Sunny触动的是，其实当时的金泰妍，身为队长，可是并没有和所有成员都很亲密。可是为了她，金泰妍愿意这样做。Sunny即便如此，敏感的心好像被谁可怜一样，从小到大，练习生加起来九年时间她发现自己居然成了这样的存在。

　　她开始主动抵触甚至对金泰妍很恶劣的态度，就为了让她离自己远点，为了让她别可怜自己忙你的去吧。转折点，是最直接的暴力。

　　金泰妍给她约到一个地方，没有任何人。然后，给她揍了。至今回想都好像是因为，Sunny的战斗力，可以从金泰妍挑到崔秀英，或许单从体力和气势拿下金孝渊比较困难，可是如果可以用武器就不同了。

　　这是sw和S.M的不同之处。或许也是sw倒闭的原因。

　　可她居然输给了从来都被看成柔弱风吹就倒的感觉的队长金泰妍。因为她的气势已经压过身体劣势，好像要杀掉她一样让她吓到了。唯一一次痛哭，私底下不算镜头前和演唱会的。Sunny哭得歇斯底里，金泰妍反而平静了，这就是她的目的或许。

　　金泰妍问她如果你不是什么所谓的派来如何如何的。其实本来这个理由就很搞笑。这个组合就算不监视也被公司严格监管，何况你还暴露了。有你没你其实都无所谓。只是成员比较敏感而已。过段时间就好了可关键是你！

　　你自己为什么一定要在意钻牛角尖？

　　你加入组合的目的和目标不是该在自己心里吗？为什么是她们给你装进目标你就默认顺着就走了？然后把自己搞的越来越极端这是为什么？

　　短暂的时间，真的很短。

　　这次之后大概就几个月，Sunny回到以前的Sunny。

　　成员或许也渐渐想通了，重新恢复关系至今好像没谁再记得那时候的事。反而Sunny如今是人缘最好的一个，比金泰妍都好。

　　金泰妍反而在之后，悄悄远离了。偶尔只是笑着看她。

　　可是金泰妍或许不知道，那一刻起，她的目光，一直是扫视她的存在。

　　只要她在，Sunny，就安心。


第一百二十二章 主动权

　　“主动权归你了。”

　　Sunny轻笑看着金泰妍：“这次是你选择抢回来，从水晶手里。还是你选择踹开他让他滚，还是选择推拉战术随便你。”

　　金泰妍揉着头发，半响失笑看着前方的景色，轻声开口：“如果我想，我自己就说了，还用你？”

　　Sunny摇头：“你错了。你是可以说，但你不会的。而且就算你会，你也没法让他抵偿你曾经承受的一切。”

　　笑着拍拍她的肩膀，Sunny开口：“你做不到的，我帮你。”

　　金泰妍失笑负担看着她：“我用你帮了吗？”

　　停顿一下，金泰妍收起笑容看着她：“而且你这样伤害了多少人你知道吗？韩过，Krystal，甚至徐贤……你为什么要这样？！你少说是为了我。”

　　Sunny失笑：“难道我还能是为了我自己？”

　　金泰妍语气一滞。

　　Sunny轻笑一声，看着金泰妍：“你说的这几个人里，没有一个是我在意的。”

　　金泰妍脸色难看：“徐贤也和你无关？你也不在意？”

　　Sunny点头：“Jessica能退队，说明这个组合亲如姐妹，其实就是句空话。虽然少女时代组合内部关系是很不错，相比于其他组合。但是同事，亲故，就这么多了。”

　　金泰妍指着她，Sunny笑着后退：“呀呀。我可不是队长，我没你那么多职责。”

　　金泰妍抬手推她一下，转身不理她。

　　Sunny笑了笑，凑上前开口：“人生就是不停的选择。其实徐贤是我同组合这么多年的妹妹，有什么事，我愿意为她分担，甚至帮忙的可是。”

　　看着金泰妍，Sunny开口：“如果是和你的事比，我肯定会无视别人的。”

　　金泰妍皱眉，表情怪异稍微和她分开一些距离，打量Sunny，半响试探开口：“以前我问过你……你不是对我有什么意思和想法吧？”

　　Sunny呵呵笑着：“我要真对你有想法，还轮得到别人？”

　　金泰妍有些害怕，讷讷后退。

　　Sunny抬手比划一下，嗔怪叫着：“呀！！”

　　金泰妍也是笑，只是半响再次皱眉。

　　Sunny负担指着她：“有什么的？我的确是骗了徐贤，可是事实上最多愧疚一些，道个歉就完了。”

　　金泰妍惊讶：“你道个歉就完了？”

　　Sunny摆手：“我说她给韩过。本来她也不是故意的，责任在我是我骗她的。让她以为韩过已经知道只是……”

　　金泰妍骤然看着她：“这里好像还有别的事，是吧？”

　　Sunny沉默一会，摇头开口：“这不重要。”

　　金泰妍咬牙拽着她推搡一下，Sunny咯咯笑着后退整理衣服看着她：“我一直在局外，所以我的立场很简单。明明相爱的人，如果想在一起就在一起。如今也不是古代的社会，一切都很自由的。别说他和Krystal没结婚没公开，而且也只是交往没几个月时间。结婚也可以离婚，凭什么一个男人就一定属于她的？如果真的都想要，好啊争吧。谁能把心争过来归谁。”

　　金泰妍皱眉：“你不是不想我重新和他吗？！你一直都反对再回头的。现在这算什么？”

　　Sunny一顿，平静抬头：“那只是我想。所以我说现在选择权在你手里。你不用等待彷徨黯然神伤还要装作若无其事，你可以选择重新抢回来，或者重新整理关系，给他踢回去。至于他怎么想就是他的事了。”

　　金泰妍无力揉着头，负担笑着叹息坐在一边：“啊jinjja……”

　　呼出一口气，金泰妍喃喃开口：“你什么时候成战术大师了。”

　　抬头看着Sunny，金泰妍神色复杂：“你现在让我怎么办？”

　　Sunny慢慢蹲下，直视金泰妍：“这个世上有很多失之交臂黯然神伤有缘无分，可是不代表你就要接受就要自怨自艾。去努力我不敢保证做了这么多就一定能让你和你在意的人有好的结果，可是至少要试试，别有遗憾。”

　　金泰妍皱眉：“可是这是拆散了他，伤害了Krystal。你为什么一定要无视这样的结果非要这么做？”

　　Sunny站起指着金泰妍：“这就是你自己的问题所在。你今年已经二十七了，可你也只是二十七。谁能保证和谁在一起就是一生一世？可能碰到一个，尤其是你的性格能碰到一个真正喜欢的，多难？”

　　Sunny摊手笑着：“什么社会，什么年代？谁为了谁考虑？Krystal不是不知道你和他的关系，为你考虑过吗？我怎么不信她就心里不清楚曾经你和他的关系呢？她成全你们了？还不是把得死死的？”

　　指着地面，Sunny看着金泰妍：“就在这里，韩过和你整理关系，我不信就是他自己想的。我不信没有Krystal的作用在里面。”

　　金泰妍烦躁站起摆手：“我现在不想和你说这些我也不管那个臭胖子和Krystal！”

　　瞪着Sunny，金泰妍咬牙：“徐贤呢？！为什么给她拽进来？！”

　　Sunny下意识张口，金泰妍指着她：“李顺圭。你今天不给我一个合理的解释，你也说我身为队长有职责，尤其还是因为我的事，我不会让忙内白白受到伤害的，你小心点。”

　　Sunny一顿，平静开口：“她受到什么伤害了？”

　　金泰妍惊讶，失笑开口：“呀！韩过这样的情绪，知道真相了。你自己不去说让她说。忙内的性格能受得了这份自责吗？！”

　　Sunny摇头：“为什么受不了？她说错话而已，而且还是因为我骗了她。也许韩过不会怪她还会感谢她。”

　　金泰妍死死咬着嘴唇，正要开口。

　　Sunny点头打断：“我知道你想说什么。但是也是看她自己了。”

　　笑了笑，Sunny挠头：“奇了怪了，一个外籍胖宅男真有这么大魅力吗？”

　　对着金泰妍，Sunny开口：“或者凡是难追的女人，喜欢的都是这一类的？”

　　金泰妍愣了一下，不解看着Sunny：“你……你说……”

　　Sunny点头：“给她一个教训。在你和韩过之间的事，基本她没有一次，不管行动还是心里站在你这边的。你怪我不讲组合姐妹情谊，看看她一直怎么做的。”

　　金泰妍皱眉：“你这是借口吧？”

　　Sunny笑着：“如果她对他心思单纯，那么这虽然是个自责的错误，但不会太复杂。可如果她很难过，甚至自责恨不得吃了我……”

　　看着金泰妍，Sunny开口：“那说明一开始或者不知道什么时候开始，她自己心思就不单纯了。这是怪我，还是怪她自己？”

　　金泰妍愣在那，看着已经朝天台门口走去的Sunny，此时，却是说不出什么话来。

　　就如同此时，面对自责眼圈发红低头做错事孩子一样的，徐贤。

　　……

　　“欧尼……我没想……我真的……”

　　徐贤也不知道要说什么，似乎要急于表达，但不知道怎么说。

　　金泰妍笑了笑，揽着她坐到一边，出神看着她，半响开口：“他知道不知道不重要，我不会答应他什么。一切也不会有什么变化。所以你的自责是多余的。”

　　徐贤一愣，讷讷不知道如何开口。

　　金泰妍失笑给她擦着眼泪，拍拍她的脸颊：“为什么你第一反应是自责以为做了什么天大的错事？知道了又能改变什么？让他找到我这，想和我复合抛开Krystal？你觉得现实吗？”

　　徐贤张张口，却无话可说。

　　金泰妍笑着：“知道就知道呗。我最先知道的，也没见我怎么样。”

　　“哈。”

　　徐贤笑出来，但是想起韩过跑出去的样子，还有发白的脸色，却是骤然又笑不出来了。

　　“怎么？还怪Sunny？”

　　金泰妍以为她是想不通这件事。

　　抱着徐贤，轻笑开口：“我让她答应我不许对他说。她知道我的脾气，所以只能迂回。虽然让你受委屈骗了你，但是我这里都能挡下来，不管是什么，你的自责其实没必要的。”

　　看着还是低头的徐贤，金泰妍失笑：“你是不相信我的人品，以为我会抢人，还是认为这件事真的伤害了谁？”

　　徐贤下意识抬头：“可是韩助理……”

　　金泰妍眼神变幻一下，徐贤似乎有些不敢正视金泰妍的目光。

　　金泰妍看着她此时的样子，回想起今天Sunny的话。若有所思起来。

　　“外面都传你在和一个国外留学的富二代交往……是真的吗？”

　　金泰妍突然笑着，开口询问。

　　徐贤愣了一下，看着金泰妍……

　　然后，就这么看着。


第一百二十三章 先礼

　　“韩作家……现在说这些，还有意义吗？”

　　金英敏的办公室，韩过和他面对面坐着。失笑开口说了一句。

　　早上的时候韩过来找金英敏，虽然金英敏比较疑惑因为电视剧的情况都是S.M.C&C去负责的。有事他该找韩世敏。不过好歹也已经明确了，高层的意见是要留住这个韩作家。要知道韩国顶级作家比较稀有的，导演反而无所谓。当然只是说电视剧圈内。

　　顶级作家，都是单干的。谁会只和一家电视台合作？而且如果说作家的经纪公司的话，肯定也要有个坐镇的王牌作家。详情参考08年韩剧《ON.AIR》。更何况S.M.C&C也是一个经纪公司，影视制作的。这些年也找来很多大牌加盟，张东健金荷娜孔炯珍。

　　年轻一代也有。宋再临高雅拉李妍熙。Idol转来的也有，林允儿sulli，崔秀英，Krystal如今的徐贤。但作家，尤其王牌作家没有。谁都知道韩剧拼的就是编剧。

　　韩过火了，能力才华不用说，年轻，还是外籍男作家，话题性也高。

　　把握idol转演员命脉也是一流。基本上是留他留定了。许久不出的李秀满总监都表示，如果条件不是特别过分，工作室也留下都没什么。这件事，韩过和徐正勋，都已经被叫去闲谈了。

　　可是金英敏不知道，今天他找上门，说的，却是另外一件事。

　　“为什么不能现在说？！”

　　没错，韩过就是过来直白讲述的。

　　看着金英敏，韩过开口：“我第一次回国，打了边伯贤。我以为给我开除让我回国就算了。可是我没想到居然全都是金泰妍替我承担？！”

　　金英敏皱眉，看着韩过：“这是我们内部的事，和你没关系。”

　　停顿一下，金英敏开口：“况且打人了，该付出代价的。”

　　韩过点头：“好啊。报警啊。”

　　指着自己，韩过看着他：“我有没有被打过？！”

　　金英敏皱眉：“我觉得这件事没有谈的必要，你如果还是无理取闹……我要工作，就不陪你了。”

　　你看，这种事不是小说电视剧。没有你来我往的讲理。就是这么直接。几句话，就要给韩过赶出去。韩过沉默一会，站起点头行礼就要走。

　　半响之后，韩过突然转头，看着金英敏：“那好。过去的不说，说说现在。”

　　金英敏平静抬头看着他，似乎等着听。

　　韩过一顿，诚恳开口：“如果我选择加入公司，在这部电视剧结束之后。压在金泰妍身上的一切，可不可以解除？”

　　“哈！”

　　金英敏笑了，韩过也跟着笑。其实这应该就算回答了，韩过也知道。

　　“好吧当我没说。”

　　韩过当先开门离开，特地等了一下，金英敏好像也没有挽留的意思。但韩过没有沉闷和沮丧，反而是笑了。慢慢朝着前面走去，突然就碰到了金泰妍好像也要往这边走。然后就愣住，金泰妍咬着嘴唇看着他，韩过笑了笑，居然就这么过去了。

　　金泰妍惊讶，可随后看看他的背影，没多说。朝着社长室走去。专辑在排练，惯例是要报告进度。身为队长的职责。不过如今真的就是惯例了，真的少时最红的时候，社长是真正关心的。毕竟赚钱的事不能马虎。

　　可如今不是赚钱是圈钱。赚是有计划有引导有营销的。圈的话，就是看运气看剩下多少人气。什么时候说什么话，所以变成惯例，社长不会太关心的。反正也习惯了，金泰妍敲门进去，想说什么的时候，突然被金英敏打断。

　　“坐吧，说说别的事。”

　　金泰妍一愣，坐下没有讲进度。反正不是只报告一次，今天不说不听估计也没什么。尤其金泰妍多少心里有数，刚刚看到那个家伙从这里出来，显然，应该和他，以及自己有关。

　　“是你让韩作家求情的？以自己加入S.M.C&C为条件，减轻你身上压着的负担？”

　　金英敏开口询问。

　　金泰妍愣了一下，明白了什么，不过半响沉默，金泰妍摇摇头：“我没有。”

　　金英敏皱眉：“现在这算什么？当初你求我放过他，瞒着他真相我没兴趣知道为什么，可现在他莫名知道，好像有秋后算账的意思。是因为红了，有底气了，公司求着他想他加入S.M.C&C，所以讲条件？”

　　金泰妍抿起嘴角，半响开口：“他没和我说过任何他想要做的事，我不清楚他的想法要干什么。”

　　金英敏看着金泰妍，就这么看着。不一会靠在椅背上呼出一口气，摇头开口：“反正少时基本都曝光恋爱了，正当红的时候谈恋爱交往我都没管过，何况如今你们都大了。私生活我不会理会。”

　　看着金泰妍，金英敏皱眉：“但是联合起来辖制公司内部做什么决定，这是公司无论如何都没法接受的。你该清楚不管多简单的事，都不可能同意。这是原则问题。”

　　金泰妍没说话，金英敏摆手也没想将这事放在心上，也没当成是个大事。

　　“你回去吧。”

　　金泰妍起身行礼，转身就走。

　　“转告他。”

　　金英敏的话突然传到耳边，金泰妍下意识回身。

　　金英敏一边点头批示什么文件，一边开口：“这次我当没听到。下次他再提这种要求，我可就当真了。”

　　金泰妍咬着嘴唇，行礼关门离开。

　　出去后，金泰妍深吸一口气，随即平复情绪朝前走。

　　她很想说一句你当真了又怎样？但是一如既往她没说，也不可能说。

　　只是骤然之间刚要回练习室，就见很多工作人员叽叽喳喳朝楼下跑。金泰妍疑惑看着周围，茫然不解。Tiffany正好迎出来差点撞到金泰妍。

　　“mo呀？！”

　　金泰妍拽着她：“跑什么？这是哪下钞票雨了吗？”

　　Tiffany表情怪异：“停车场好像打架了。”

　　金泰妍一愣：“谁啊？那也不至于都去看吧？”

　　Tiffany犹豫一下，看着金泰妍：“是边伯贤……和韩助理。”

　　金泰妍瞪大眼睛，突然转身就朝下跑差点摔倒。

　　Tiffany也赶忙跟过去，两人一起跑到停车场。

　　里三圈外三圈围着人。此时看样子已经是结束了。金泰妍用力分开人群要去看，就看到地上……居然有摊血，第一时间看着周围，没见到边伯贤。找了半天才找到韩过，正和徐正勋站在那里说着什么，韩世敏也在。金泰妍下意识松口气，但是已经明白了什么。

　　不方便上前因为这里这么多人，金泰妍，却眯着眼睛，瞪着韩过。韩过感受到目光，和金泰妍对视了。随后第一时间好像没看到一样，随即将视线挪开，继续和韩世敏说话。韩过是笑着的，但是韩世敏掐腰，眉头紧皱，一脸烦闷。

　　唯独Tiffany大局观肯定不会如同金泰妍一样局限在一个人身上。她很清楚地看到徐室长此时也在说什么，手里，居然比韩过手上多了一根棒球棍。

　　“徐室长也参与了？还是从韩助理手里抢的？”

　　Tiffany惊讶开口，金泰妍也下意识看去，徐正勋挥舞着棒球棍，表情上倒是没有多么凝重的模样，好像还很轻松。

　　沉默一会，金泰妍突然转身分开人群离开了。Tiffany惊讶，也是回身跟着她一起走。而随后没多久，一个中年男子，皱眉挥散了人群。该回去工作的都回去工作，只有几个保全和保全部长，以及韩世敏韩过徐正勋以及那个中年男子留下。

　　“不会……又是为了你吧？”

　　Tiffany看着低头不语的金泰妍，开口询问。

　　金泰妍扫她一眼。

　　Tiffany嘟嘴揽着她：“mo。什么都不告诉我。当初有多难你总是自己背负，连我都不说，只告诉Sunny。”

　　金泰妍失笑：“我是什么人啊？做好事满世界去炫耀？”

　　“至少你得告诉他吧？！”

　　Tiffany拽着金泰妍：“你就是这样。什么事都放在心里。感情也好做事也好是需要表达的！”

　　Tiffany手势胸口往外翻看着金泰妍：“表达表达你懂吗？”

　　金泰妍表情怪异，点头开口：“就说你最近露胸露臀更多了，原来是要表达出来的欲望很强烈是吗？”

　　Tiffany惊讶低头看着自己的胸，随即负担指着已经捂嘴笑着跑掉的金泰妍。

　　“呀，你！”

　　说着Tiffany就追过去，随即突然看金泰妍停下。

　　Tiffany眯起笑眼扑过去抱住：“抓到你了……额社长。”

　　金泰妍停下，是因为金英敏皱眉从楼上走下来。

　　Tiffany也赶忙没再闹行礼，可是金英敏只是点点头就下去了。Tiffany看了金泰妍一眼，金泰妍沉默一会，继续往上走。Tiffany却能感受到，社长nim，很显然下楼，是去做什么的。


第一百二十四章 后兵

　　从金英敏办公室走出来的韩过，遇到金泰妍也只是笑了笑。

　　还不到说什么谈什么的时候。很多事谈不谈说不说虐不虐都要做。点点头就过去了，下楼紧接着就给徐正勋打电话。就是那天，韩过离开金泰妍就去找徐正勋，韩过将所有一切都告诉了他。两人一起喝了酒，徐正勋不知道怎么开解他，只能全力支持。

　　唏嘘不已，是徐正勋没有遇到或经历这么曲折的事。两边一个有恩，一个有义，但是都有情。韩过的为人其实就够爷们了，只可惜谁遇到这种事，都注定为难。回到韩国不知道真相的韩过，短暂地难舍金泰妍，可是下定决心好好和Krystal在一起，就不想对不起她。也不再去藕断丝连做妄想。

　　虽然难受可是选择主动找金泰妍整理关系，和Krystal好好过。母亲大人都来了，双方家长也见了面了。其实如果不出意外的话，就会一直这样下去。甚至很难受，可仍然违心地拒绝了Sunny过来的提议，用自己留下交换金泰妍承担的沉重。

　　事情至此韩过都做到了。和女朋友好好的，不和前女友拖泥带水。说来也好笑，总共不到半年时间来韩国，三十年没女友的他，如今已经是有前女友和现女友的人了。然而好好过的前提是没有意外，但什么是意外？

　　这就是。

　　谁能想到金泰妍为韩过背负这么多，就连剧本都是她在什么时候上传邮箱韩过不知道，然后投递给S.M。本来其实多少对韩过和金泰妍就带着一些歉疚的徐正勋，此时也想补偿。曾经如果不是徐理事因为徐正勋针对韩过，两人其实就成了。

　　徐正勋也知道，其实韩过多么在意金泰妍。就如同他自己，在意徐贤一样。有时候都想笑，造化弄人这个词在韩国没有，但肯定有这个意思。他想如果一直对他冷淡的不是特别热情也不肯多接触的徐贤，突然有一天发现她居然也在不知道的情况下，牺牲自己做了成全徐正勋的决定。

　　或者为了成全他和另一位珠贤所以黯然神伤隐退，他的选择和做法，或许比韩过还要更直接。因为这已经和理智无关了，你爱的人也爱你，还有什么比这个更让人感恩的？

　　身为一个男人，自己享受成功的喜悦，女人为你受过还瞒着这么久，男人如果没点表现，还叫男人吗？于是，就有了今天这一幕，还有之后的，一切。

　　“一直盯着呢吗？”

　　韩过拿起手机一边朝下走一边询问徐正勋。

　　“在。”

　　徐正勋小声说着：“但是你得快点。难得他落单，就不用等以后了。不过他快走了，你不抓紧这次机会就错过。而且碰巧也是停车场。”

　　韩过挂断电话，直接用跑的。

　　面容平静可是眼神已经有些凛冽和暴虐。

　　“干吗拦着我？！”

　　刚进停车场，就看到男孩和徐正勋已经对峙上了。男孩自己开着一辆什么破车不知道，也不在意，徐正勋正堵在他面前不让他开走。但是看到韩过已经跑过来了，男孩下意识觉得不好，不管徐正勋是不是在面前，已经踩油门就要开。

　　“哐！哗啦！！”

　　还能让他跑了？！拿起棒球棍用力砸到驾驶位置的玻璃上。稀碎，可见力气之大。而里面的男孩啊的一声叫手臂捂着脸侧身，车已经停下。

　　徐正勋嗤笑上前拉开车门揪着头发给他拽下来：“你是想撞死我啊。这不是逼我防卫过当吗？”

　　“呀！你……你们……”

　　男孩挣扎着瞪着他们。

　　韩过将棒球棍丢过去，直视着被拽着头发叫着的男孩：“别废话了。这顿打承载了多少理由，还用自己找？”

　　徐正勋看他一眼，笑笑没再多说。两人早就约定过，曾经挨得那顿打，韩过遭的罪，系鞋带上洗手间洗澡都难。

　　虽然家里条件不好可是白白胖胖从小到大也没遭过什么罪，偏偏就是因为他，还是找人打他。此时也到了该还回来的时候了。更何况，韩过和徐正勋讲述了隐情，就是这小子，明里暗里地总要牵着金泰妍弄假成真，公司的束缚金泰妍只能委曲求全。

　　最后……还是和将金泰妍解脱出来有关。

　　直接一脚先踹过去，韩过看着闷哼一声的男孩，蹲下开口：“最好什么都别说就扛着，你多说一句我心里这股火就……”

　　韩过皱眉手比着心口来形容，最终叹口气，照着要说话的男孩就是一耳光。

　　男孩头歪一下，冷着脸看着他：“这里是停车场。你这么明目张胆……”

　　“你好意思说停车场？！”

　　徐正勋在一边又是一脚踹脸上：“韩过挨打不是在停车场吗？谁明目张胆？！”

　　韩过摆手：“别废话了，吊打小盆友！”

　　徐正勋配合将挣扎的男孩从背后揽着手臂拎起来，小盆友也就一米七几不知道垫没垫增高垫。

　　挣扎也没用。

　　“韩过！！”

　　男孩说着最后的场面话。

　　“你最好这次打过瘾。因为就算你不打，我也不会让你好过！！”

　　男孩知道自己注定是逃不掉了，很是倔强地看着韩过。

　　韩过一脚又是照着肚子踹过去，可是惯性连背后扶着男孩的徐正勋也是踉跄。

　　“靠！”

　　徐正勋瞪着韩过：“你是要连我一起打吗？！”

　　韩过皱眉：“那怎么办？！”

　　徐正勋想想，拽着吐酸水的男孩靠到停车场的立柱上。把着他两只手往后背，示意韩过：“come，on，man！”

　　韩过丢掉棒球棍，上前照着就是一拳。但是现实是这一下就打得男孩手臂挣脱。徐正勋一愣，看着已经拽着男孩打的韩过，索性也就站在一边不理了。但是此时好像听到脚步声，想起韩过挨打后这边装了摄像头，不由皱眉提醒。

　　“快点，一会保全来了。”

　　韩过此时看着男孩挨打的脸，没听进徐正勋的话。又再次陷入自行车男撞他之后的那种情绪中。

　　想起那个臭短身承受的痛苦和负担，想起自己事业感情双丰收，他眼睛慢慢有些红，看着眼前的男孩就好像不是男孩，而是自己的脸。

　　“我操！！操！！”

　　一拳！一拳！然后用脚。开始碾！周围突然声音安静，感觉有什么吵杂声越来越小，韩过只沉浸在自己的世界。去击打自己。躺在地上，尤为欠揍的自己。看着自己好像还对着自己笑，韩过再次咬牙踹过去……

　　“呀行了！！”

　　突然瞬间吵杂声音又都回到耳边，韩过脑子充血的情绪也瞬间回来了。

　　愣愣看着抱着自己的徐正勋，徐正勋皱眉叫着：“你还真想打死他啊？”

　　韩过看看地上的男孩，已经不动了。鼻血，还有什么血，流了不少。头也破了。

　　韩过回过神，突然当啷一声棒球棍掉在地上，从韩过的手中。周围围了许多保全，韩世敏也过来了，带着一个中年人。上前查看男孩的情况，赶紧叫车给他送走。韩过呼出一口气，靠在一边拿出一支烟和徐正勋吸了起来，随后就是韩世敏大致摆手示意保全先别声张，皱眉上前朝着韩过走来。

　　“神经病啊你？无缘无故又抽什么风？！”

　　韩世敏估计也是负担致死了，不然他从来没有对韩过说话这么不客气的时候。

　　韩过笑了笑低头吸烟，徐正勋支着棒球棍笑着开口：“我们只是还回来，都还没找人打他呢。上次是三个打韩过一个，还没有摄像头。这次我俩打他，或者说韩过一个人，有了摄像头保全也来得快……”

　　“什么乱七八糟的？！”

　　韩世敏瞪眼叫着：“说过的话就不算了是吗？！当初打人的事，伯贤他哥被你们教训了，我也妥协用了Krystal做女主角，这……”

　　“那事实上是不是用对了呢？”

　　韩过看着韩世敏：“女主角事实证明是用对了吧？而且我还去找徐贤了呢。这两个我都用出来了，如今人气名气认可度都很不错。这就不能算交换了吧？只能说我据理力争坚持，最后证明我眼光是对的。”

　　韩世敏皱眉：“可Krystal最终不会是S.M.C&C的。”

　　徐正勋开口：“韩光宇是吧？是我们让着的吧？”

　　韩世敏烦躁摆手：“这能混为一谈吗？”

　　韩过笑着偏头，突然看到一圈围着的人中，Tiffany和金泰妍站在那里。

　　可能金泰妍本来就近视，皱眉眯着眼睛面无表情看着韩过这边。

　　韩过扫了一眼，低头吸烟没看她。这边韩世敏掐腰皱眉一脸烦躁，徐正勋还在开口和他说着这次事件的必然性。韩世敏估计是气坏了。

　　韩过踩灭烟头，再次看向人群的时候。人已经不见了。

　　韩过出神一会，平静看着韩世敏：“别多说了。韩代表你该知道我针对的不是你。我打的那个也不属于S.M.C&C。还是等正主来了再说吧。”

　　韩世敏一愣，没等说话，这边金英敏已经脸色难看，在人群被驱散还不由张望在他身上的情况下，朝着韩过和韩世敏徐正勋这边走来。

　　那个中年人也就是e操蛋经纪人上前要说什么。金英敏摆摆手，直接对着韩世敏开口。

　　“报警！”

　　韩过和徐正勋愣了一下，笑了。

　　韩世敏，有些犹豫，为难。


第一百二十五章 日常

　　“调整好行程，早晚的事。”

　　这是曾经韩过被打之后，在S.M碰到男孩时，男孩还在嚣张，韩过平静还给他的话。如今就应验了，男人说话怎么能不算话？怎么能没有担当？一时的挑衅没必要计较，会在你根本没有察觉的时候就还回来。

　　此时已然如此，金英敏所谓的正主来了。先礼后兵。最后换来一句报警，韩过和徐正勋都笑了。意料之中，不管多简单的事，如果是干预一家公司的运作，以一个外人的身份，公司能同意就见鬼了。以后谁都能过来干预一下了。

　　尤其还是S.M这样的大公司。尤其还是金泰妍和男孩这样的交往消息公布，关系到大方向的决策。不过既然是意料之中，那现在的出招拆招也开始了。

　　“报警？！”

　　韩过轻笑：“好啊！”

　　脸色慢慢平静下来，韩过平静看着金英敏：“那就都抖出来吧。一五一十，前因后果。你们都不在意了，我也没什么在意的。”

　　韩世敏为难的就是这个。不是说偏向韩过这边，只是毕竟男孩不是他旗下的演员，不归他管他能跳出来不带情绪地分析这件事。男孩打人家韩过的时候，怎么没说报警？如果说势大欺人，如今韩过也不是普通外籍编剧助理了，更何况旁边还有一个不知底细的徐正勋。

　　只一个徐理事，面子就不能不多少给一些。还有那个张……

　　“金社长，还是先回去谈吧。”

　　韩世敏这边劝着，也是给台阶下。但是韩过和徐正勋不管刚刚的做法，还是此时的态度，都已经触碰到金英敏的底线了。

　　“还等什么呢？！”

　　金英敏对着旁边e操蛋的经纪人开口。e操蛋经纪人看了韩过和徐正勋一眼，就真的拿起手机拨打。

　　徐正勋怯懦躲在韩过身后，看着韩过语气发颤：“连……连我也要抓吗？”

　　金英敏眼神发冷看着他，却被韩世敏第一时间挡住。表情严肃给金英敏使眼色，如果徐正勋也抓了，就没有退路了。去年到今年，S.M的事还不够多吗？

　　如今顶梁柱e操蛋走了两个人气中国籍成员，还剩下两个，其中一个，也开始闹腾了。金英敏看着韩世敏的目光，深吸一口气，压住心底的怒火，转身离开了。韩世敏追过去，回身看了韩过和徐正勋一眼，摇头示意先这样。

　　徐正勋嗤笑揽着韩过目送他们离开，看着那个经纪人也放下电话等着好像怕他们两个跑似的。也没理会，只是对着韩过开口：“不用怕。哥罩着你。”

　　韩过斜眼看他，徐正勋嘿嘿笑着。然后，没多久警笛声就想起，期间徐正勋也打了电话。

　　最终韩过还是被警，车带走了。

　　……

　　“哦mo呀？！”

　　当Krystal看到从警，局被保释出来的韩过上了保姆车，急忙过去拽着他打量。尤其他袖子上的血渍还没干涸，车启动，Krystal探身就要查看。

　　“别动！”

　　韩过拽着她的手：“是那小子的血，别脏了你的手。”

　　Krystal一愣，咬着嘴唇拍他一下：“就算打人也不用你自己去吧。非要闹成这样，不会也学他找人打他一顿。”

　　徐正勋是坐在副驾驶位置，李敏哲开车。久违的四人组，此时在一块了。此时听Krystal询问，韩过笑了笑没说话。

　　徐正勋转头开口：“你家韩大作家说，不亲手还回来，不过瘾。”

　　Krystal嗔怪看着韩过，韩过也只是呵呵笑。来接韩过的路上，徐正勋已经将两人在开拍时候就约定之后不管这部戏红不红，都要揍那个男孩一顿的事，给Krystal讲了。她倒也不意外。

　　“现在怎么办？”

　　Krystal担心询问，是徐正勋将他保释出来的。暂时也没有公布韩过打人被抓的消息。可是当时那么多人看到，已经有所传闻了。

　　韩过并不在意这些，沉默一会，笑着对着Krystal：“饿了，先吃东西吧。”

　　Krystal愣了一下，没多说，点点头揽着他：“要吃什么？”

　　韩过随意和Krystal聊着，徐正勋看了这边一眼，随即回头没再看，暗自叹息一声，沉默出神。瞒着Krystal是一定的，不自觉又想到他自己。曾经以为自己可以瞒得住对徐贤的心思，瞒着的对象是张珠贤。

　　如今轮到韩过，怎么样做到两全，才是两人那天主要讨论的事。

　　其实早就预料到金英敏不可能同意。更别说韩过主动上去求他，他更不会在乎，反而还淡定你会付出更多。可以将你掌控。那样就被动了。为了是达到目的，但态度不能软反而要强硬。不然就算这次解决，下次如果还要受什么委屈，那时候韩过还能交换什么？

　　要做就做得彻底，真正改变并且让他投鼠忌器，从此不敢再针对那个臭短身。还有一点，韩过不想对S.M委曲求全。硬碰硬才能出气。这他喵的什么公司我操！！不闹得人仰马翻之前所有承受的背负居然还要用现有的一切来换。

　　就因为你手里有她的合同？

　　这样不好，很不好。至少我不喜欢。那就来吧。不说韩过自己也不是小人物了，哪怕还是吊丝本质。徐正勋已经和张秘书订婚了，徐理事如今看着儿子真的成功，也不可能再有心结。或者从来都没有，心结只是针对韩过。

　　S.M不是青瓦台。在娱乐圈都没法一手遮天。相比那些拥有n多大牌的影视制作公司，他算个什么？那就来吧，就闹吧，闹大吧。

　　“你是不是也是不想让工作室加入S.M.C&C又不好回绝，干脆用这样的办法，熄掉他们拉你进公司的想法？”

　　回到家的时候，韩过躺在沙发上。Krystal今天住这，坐在他身边，点燃一支烟给他。韩过呵呵笑了，接过后吸着，腿搭着她的腿上。Krystal也是笑着，却有些担心看着他开口询问。

　　韩过将烟吐出，半响开口：“我其实同时也在想你以后怎么办。”

　　Krystal惊讶，疑惑开口：“什么怎么办？”

　　沉默一会，韩过看着Krystal：“我在考虑一个问题。就是以后的话，或许你加入徐理事的经纪公司，可能更好一点。”

　　Krystal皱眉看着韩过：“不是说要一起一个工作室的吗？这是要把我踢开？”

　　韩过刚要开口，Krystal已经伏在他身上，清冷目光看着韩过，平静开口：“你是不是有什么事瞒着我？”

　　韩过一顿，点头看着Krystal：“其实我瞒着你很多事。”

　　Krystal没说话，别过头发看着他。

　　韩过一顿，很是自责看着Krystal：“其实……我在和你之前，已经不是处男了。”

　　Krystal脸色难看，咬着嘴唇，半响嗤笑：“没女朋友，但又不是处男了……逻辑性有点不对呢。”

　　突然皱眉，Krystal一脸嫌恶站起，愣愣看着韩过：“你……你不会是……去找……”

　　“我找……你过来！！”

　　韩过咬牙坐起就要拽她，Krystal咯咯笑着跑开，在不远处安全距离笑着拢着头发：“你自己说的，怪我多想吗？！”

　　韩过平复气息，半响招手示意Krystal：“你过来，我告诉你这个逻辑性。”

　　Krystal忍着笑蹭过来，被韩过拽住尖叫还是拍了两下。Krystal咬着嘴唇推他，却还是坐在他怀里，摆弄手不说话，但是侧耳等着他说。

　　韩过轻咳一声，凑到她耳边。

　　“我没女朋友也没去花钱，之所以从来没恋爱又不是处男……”

　　Krystal听着听着，突然惊愕瞪大眼睛转头大叫：“呀你恶不恶心！！！”

　　韩过嘿嘿笑着，被Krystal脸颊通红狠狠踹了几脚。

　　“不理你我去洗澡！！”

　　Krystal忿忿拿着抱枕砸了他几下，随即转身进了房间去了浴室。韩过躺在那，慢慢笑容变淡，最终消逝。枕着手臂看着天花板，出神不语。

　　“对了你还没说为什么让我去A.Story？”

　　Krystal突然围着浴巾，没洗澡貌似准备的样子。却突然重新想起这个没说完的问题。

　　韩过回过神，下意识坐起开口：“因为就算我们一起在工作室……额。”

　　韩过有点说不下去了。

　　此时Krystal只围着浴巾的样子，有点诱人。

　　“mo呀～”

　　Krystal也算半个过来人，见到韩过的眼神就有些不同了。紧了紧浴巾直接将门关上锁好。没再问。

　　韩过愣了一下，抱怨砸了下门。里面传来笑声，随即韩过有些出神看着门，慢慢靠着坐在那，再次摸起一支烟，点燃。


第一百二十六章 撕破脸的准备

　　平静的睡了，一直到天亮。

　　Krystal有些诧异，虽然这么抱着很温馨，Krystal也确实有点累。但是韩过居然没碰她，让她有点不解。明明当时看她围着浴巾的样子眼神很熟悉，就是恨不得吃掉她的样子。Krystal心里当然是窃喜的，男女朋友关系，交往后魅力都不变，这当然是好事。

　　不过……

　　Krystal也理解。终究昨天不是一个开心的一天。不说打人又进警，局。就说打人之后要怎么办，也是个为难的事。累了一天也肯定要好好休息，而且估计，今天也是要去谈判的。

　　Krystal说的没错，至少送Krystal去剧组之后，韩过随后就来到S.M.C&C。是S.M.C&C不是S.M。韩世敏特地找他，估计也是因为至少在金英敏和韩过中间，他能做为一个缓冲。而且怎么说韩过也是和韩世敏一起来完成这部电视剧的策划到现在的拍摄已经火热。

　　虽然韩世敏出力不多，可是这份知遇之恩，韩过不能无视。

　　“我说了，不是针对韩代表。”

　　此时韩过也坐在这里，徐正勋在一旁倒是闲着四处走走。偶尔靠在窗边，好像不参与谈事一样。

　　韩过摇头开口直接说了一句，韩世敏皱眉叹息：“我知道，可我也没搞懂你到底针对谁啊？我怎么不信你就是单独想打边伯贤一顿呢？差一点点就能评成重伤。重伤害罪你知不知道有多严重？”

　　徐正勋没心没肺看着韩世敏嘿嘿笑：“没事，多重都能保出来。”

　　韩世敏语气一滞，韩过对着徐正勋摆手，看着韩世敏：“剧本是谁投递的，韩代表知道吗？”

　　韩世敏一顿，叹口气靠在一边：“现在知道了。是Sunny投的。”

　　“泰妍让的。”

　　韩过竖起食指更正，看着韩世敏：“我第一次回国还不认识韩代表，再次回来却因为您的看重。我一直感谢你，但很多事也不能因为感谢您一个，就抹掉您背后S.M对我做的一切。”

　　韩世敏皱眉，不一会看着韩过：“就事论事。你和Krystal也好和泰妍也好，私人关系什么样公司一直没管。但是……”

　　“我再更正！”

　　韩过打断韩世敏：“不是没管！只是不知道。当边伯贤知道后就告诉金社长，金社长开始给泰妍试压。那段日子我俩都不好过。我寻求编剧事业突破无门，她要承受更大的压力，因为我打人。”

　　韩世敏失笑：“你看你自己不都说了吗？打人。而且不算昨天那次，你在回国前打了边伯贤两次，腿都打骨裂了。”

　　韩过摊手：“那你找我好了，为什么要一个女人来替我承担？”

　　韩世敏摇头：“是想找你来着。不过泰妍为你求情，自愿背负……”

　　“那边伯贤无缘无故找他哥打韩过，这又怎么算？”

　　徐正勋皱眉插话。

　　韩世敏一顿，摇头开口：“我也用Krystal做女主角补偿了。你们现在这么说，不讲理了吧？”

　　韩过摇头：“可能算是吧。但是韩代表，我没欠你什么。如今电视剧这个成绩，失败了我不多说。泰妍那里我会想别的办法，可是如今成功了。所有好处都是你们的，除了投资你们给过什么？宣传都是tvn在做，可是红了的演员，全都是你们旗下的。而红了的电视剧，我们工作室挂名在最后，外界一致说这是S.M.C&C自制剧的翻身仗。”

　　韩世敏张口要说话，韩过摆手：“我不是要和正勋一起争功劳争利润，我只想表明至少不管我是不是私心，我做到了捧红Krystal的同时也让女二号的徐贤并没有逊色。甚至是她先红的。现在说一句是我的坚持证明了你我之间目光差异，我的选择是正确的。和你为了弥补我被打而交换让Krystal做女主角，未必就能说得通吧？”

　　韩世敏沉默一会，摇头开口：“至少当时是这样。交换，你选择让这件事算了。如今是你先不守约定，怎么都是你没理。”

　　韩过想了想，笑笑没说话。

　　徐正勋摇头看着韩世敏，笑着开口：“老实说，韩代表您真的就相信当时我们妥协就是妥协了？这顿打韩过白挨？”

　　韩世敏语气一滞，没有开口。的确，别说小孩子打架总要找回来。除非是没能力。可是都是成人了，还打架还有恩怨，怎么可能就那么简单的算了？尤其男人最在乎的就是个面子问题，隐忍留到以后再还回来，韩世敏不是没有这个心理准备。这也根本不是讲理的事。

　　他也好，韩过也好。当时谁都清楚这其实只是两人当时关于角色分歧的一个突破口。和本身被打无关。韩过如果真的就这么算了，他也会看不起韩过。那么大人了，被个小idol小孩子打，小他那么多。不管剧本红不红，他至少还有徐正勋这个富二代朋友。

　　怎么可能不找回来。他只是没想到会这么快，这么直接，这么爆裂。而且还是自己亲自动手就在停车场。没说找别人，没说选个别的地方……

　　“太嚣张了。”

　　韩世敏今天叹息的次数最多：“而且太不留余地了。这样这么一闹……”

　　韩世敏皱眉想了想，看着韩过：“你们是故意的吗？目的是什么？”

　　徐正勋看着韩过：“就直说吧。今天也不是讲理来了。”

　　韩过沉默一会，看着韩世敏：“知道韩代表也要顾忌金社长的态度，不过我就直说了。我请求他取消压在泰妍身上的一切，您是代表您知道最后的后果显然是他非常不同意甚至还笑了。觉得我的想法幼稚，那么我也清楚他不会因为我一句话或者我的去留而同意。现在开始就各自用各自的办法吧。”

　　韩世敏一愣，抿起嘴角看着他：“你想怎么做？”

　　韩过指着徐正勋：“我后路找好了。Krystal以后会送到正勋父亲的经纪公司。从此以后正式作为一个演员发展。凭借这部戏奠定的认可度和人气以及这部戏为代表作，没有我Krystal也会发展的很好。我也不信你们敢打压她。”

　　韩世敏靠在椅背上：“然后呢？”

　　韩过弯起嘴角：“然后？然后就开始撕逼啊……您不懂这个词。就是撕破脸，我会做好一切都被公布出来的结果，比如之后我会公开宣布以后拒绝再和S.M.C&C有任何的合作。以此开始对S.M进行攻击。或许……”

　　韩过停顿一下，看着韩世敏：“或许还会说出点别的事。比如我看不惯S.M.C&C的事。因为Jessica退团而冷处理Krystal。明明有好角色也不给她。”

　　韩世敏眉头紧皱：“这部戏可是她做女主角，外面都知道也都看到的。”

　　韩过摊手：“所以啊。是我做为编剧争取的，交换条件是徐贤做女二号。宋再临做男二，还有新人演员韩光宇做主角之前，还要签约到S.M.C&C。不然不用他。”

　　“韩作家！”

　　“哈哈。”

　　韩世敏瞪着韩过，脸色难看。徐正勋在一边拍手笑。

　　韩世敏扫了徐正勋一眼，徐正勋偏头还是忍不住。

　　看着韩过，韩世敏开口：“这一套，你玩不过S.M.C&C的。而且伤害的还是你在意的人。”

　　韩过摊手：“我没觉得伤害Krystal。我这么一说，所有人都会同情她。因为Jessica走后，很多Fans就已经开始担心Krystal会不会因为Jessica被牵连。到时候Fans和公众会信谁？是会信Krystal因为欧尼被S.M打压还是相信S.M并没有因为Jessica离开而对Krystal有什么变化。一如既往对待她亲如家人一样。”

　　“哈哈哈。”

　　徐正勋又笑了。

　　韩世敏这次都没心思看他，而是摇头对着韩过：“你这么诋毁S.M。恐怕你打人的事，一定会爆出来的。到时候你能不能继续做为作家活跃在韩国都难说，更别提留下。”

　　韩过点头：“我打人，还是打人气当红的EXO明星成员。不过为什么打人？媒体更好奇的是这个吧？”

　　韩世敏皱眉笑着：“本末倒置了。你是为了泰妍，如今这样不是伤害泰妍的名声？”

　　韩过没说话，徐正勋拍手笑着上前：“这时候，就该轮到我出马了。”

　　徐正勋探身开口：“泰妍是你们旗下idol可不是奴隶。她不声明说出真相，你们代为发言也没用。”

　　慢慢收起笑容，徐正勋开口：“可是边伯贤找他哥边伯范打韩过的事，警方有记录不说，还有人证物证都有。泰妍能说是两人是情敌所以打架？S.M敢这么说？就算敢这么说能抹平打人的事？”

　　韩世敏感觉头疼。揉着头没说话。

　　韩过转头询问徐正勋：“边伯贤打电话给那个公司打我的录音也有吧？”

　　徐正勋点头：“保留着呢。”

　　韩过笑着和徐正勋击掌，两人一起看着韩世敏，只是笑着，没再多说什么。


第一百二十七章 市值四十亿能不能成为梗

　　“哈！哈哈！哈哈哈哈！！”

　　金英敏觉得如果他不是社长也没有这个年纪，估计他得狂笑爆笑蹦高笑。他有多久没听到这么好笑的事了，估计下辈子指着这个笑话活也不为过。尤其看着坐在那皱眉的韩世敏，就觉得更好笑。

　　“这可真是……呵呵。”

　　金英敏摇头叹息，平复笑声坐在那看着韩世敏，负担开口：“亏你也是个公司代表。被两个小子就给威胁跑到我这吓成这样。”

　　韩世敏抬头看着他：“什么叫吓成这样？没想过如果吗？如果真这么做呢？”

　　金英敏嗤笑，叹息开口：“他们到底知不知道S.M是市值四十亿的经纪公司？勒索啊？哈哈。”

　　韩世敏惊讶：“四十亿又怎么样？都换成硬币砸死人啊？！S.M是娱乐圈唯一一家娱乐公司？和媒体关系都好？还是说我们有背后的什么神秘力量是人家没有的？我们可以把事摆平别人就不能破坏？”

　　金英敏笑容凝固，沉默一会，随意开口：“但至少轮不到他们。”

　　韩世敏表情严肃看着金英敏：“你只能说韩过没本事，哪怕他是当红作家。可是徐正勋可以，徐理事也有影响力最重要的是！”

　　韩世敏竖起食指示意金英敏：“徐正勋的女朋友，也不是一般人。”

　　金英敏皱眉，半响开口：“我还是不信，就凭两个乳臭未干的小子？能引得圈外的轻易就会踩进来？”

　　韩世敏失笑：“那你最多只能不信一个外籍的胖助理根本不可能和一个有背景有关系的富二代成为朋友。除此之外你什么都不能不信。因为去年一年证明S.M不但人缘没那么好，而且也并不是一手遮天。我们的对手甚至可以压制我们踩着我们的势力有得是。”

　　看着沉默的金英敏，韩世敏开口：“我们不是三星。仅凭借一个企业就能影响社会各个领域谁都不敢碰。娱乐圈我们都不是最大的，idol韩流唬唬外人还行。真那么了不起为什么地位始终不高？还拍这部戏干什么？提高什么idol影响力和认可度？”

　　金英敏沉默许久，也不是刚才狂笑的模样了。只是终究还是不能相信两个开工作室就只是一部戏的小子，能对市值四十亿的巨头娱乐公司怎么样。

　　“至少不是他们俩。”

　　金英敏态度明确。

　　韩世敏无奈揉着头，不一会看着金英敏：“你是不是认为我站在他们那边？”

　　金英敏看了韩世敏一眼，摇头开口：“你没有理由和动机站在他们那边。”

　　韩世敏指着自己：“那你觉得我是分公司代表，你是总集团CEO，所以我脑子比你笨胆量比你小？”

　　金英敏一顿，呼出一口气没说话。显然也不是这个意思。

　　“那你说。”

　　韩世敏看着金英敏：“你来说我为什么就没有你那种自大的想法，根本不把他俩当回事？”

　　金英敏皱眉：“可他俩毕竟打人了。”

　　韩世敏摆手：“先不说这个，你说为什么我没有你的想法不把他俩当回事？”

　　金英敏看着韩世敏：“为什么？”

　　韩世敏探身：“因为市值四十亿的S.M，刚刚从去年的多事之秋缓回来一些。我和你一样想法他俩要想碰S.M相当于蚂蚁咬大象。可是蚂蚁咬大象不疼，大象不知道就算了。但是因为土太松蚂蚁太小大象脚大注定踩不死蚂蚁的情况下，难道还一定非得让它咬吗？不疼就能咬？”

　　金英敏疑惑：“你的意思是……”

　　韩世敏坐过去，诚恳开口：“我来找你谈的路上就想，因为就一层楼我没想太多。可是刚刚你狂笑的时候我反而想透了。”

　　摊手看着金英敏，韩世敏开口：“他们两个是什么？几乎一无所有。不管我们怕不怕，或者根本不屑一顾，但真的闹大吃亏的是我们，损失更多。他们能损失什么？第一部戏还没放送完结呢，除此之外他们什么都没有。而我们呢？刚刚凭借一部戏，要打开新局面，结果和我们合作这部戏的作家，工作室，就反戈一击和我们闹分崩。闹到人尽皆知只会我们丢脸。因为我们口碑不怎么样。旗下idol最红可叛逃也最多。”

　　喝了口水，韩世敏继续开口：“为什么李秀满总监许久不出面却亲自见韩过？在乎他的才华和名气是其次，最重要的是，这很可能是我们S.M从去年谷底到现在的一个转折点，说不定趁势就能重新振作。在idol方面凋零的现在，没法制霸歌谣界了已经。都别说sj少时FX东神SHINee全面开花的年代了。就一个EXO能拿得出手还出逃那么多个成员。凭借我们自制剧扭转被外界不屑贬低嘲讽的态势，这个点扭转多重要？你是CEO，看不清吗？”

　　一席话，很长。金英敏真正思考起来。市值四十亿的公司真的不是谁都能碰的，瘦死骆驼比马大可是要看值不值。说白了韩过靠着徐正勋，注意是靠着徐正勋不是凭着自己。凭自己的地方也有但不能撼动S.M。可是有了徐正勋就不同了。

　　两人就是舍得一身剐，光脚不怕穿鞋的。

　　如果注定你不能妥协，那大家就都别好过。有那个张秘书堂哥，徐正勋的浩贤哥在，不参与也能立于不败之地。有徐理事在，S.M也没法把手伸进演艺圈来压制两人发展。既然这样，有什么不敢和你们扯皮的？

　　你们如果背后要找人对付我们，我们浩贤哥有军队。你们要是找媒体煽动，我们不信D社首尔体育和多家电视台媒体都站在你们这边？你们市值四十亿全换成硬币砸死我们我们倒是害怕，不过你们能换吗？反正如果真抖出来，韩过这边肯定不干净的同时，你们S.M更龌龊。

　　谁怕谁啊？市值四十亿了不起啊？（为什么总提这个？）

　　只要你不是最大的一个，你就不能真的制霸。那么就不可能所有人都怕你不敢动你。2014年各种自残行为的背后，真的是S.M自己纱布吗？

　　“我是社长。”

　　金英敏沉默许久，开口示意：“赚取利润是第一位的同时，我还要支撑公司曾经的辉煌剩余的尊严，并延续到下一个辉煌。”

　　韩世敏平静点头：“这话说的非常正能量我都感动了。可是你要过得去眼前，一个个细节把握好一个个小洞都补好才有可能迈入辉煌。那不是一朝一夕的事，都有个积累的过程。”

　　看着金英敏，韩世敏开口：“你现在自己看。我不知道韩过是设计好的还是赶巧。但他就是有这个运气。在我和他因为Krystal当女主角的事僵持不下的时候，边伯贤把他打了。互相找了个契机算是妥协，最终证明成功了。这部戏也好，徐贤Krystal也好，红了。而且一直男主角韩光宇人气也不低，宋再临口碑也不错，可以说大获全胜。”

　　探身看着金英敏，韩世敏开口：“这次依然是，在你和他因为金泰妍受委屈和公司压制矛盾的时候，他把边伯贤打了。可是偏偏这次戏如果结束，将是我们打开局面的一个最重要的突破口。如果真的让这件事过去我们和他们合作，别搞出太多事。会不会也是一个更开阔的局面？就如同如今我们通过这部戏收获的一样？”

　　金英敏不说话。

　　韩世敏无奈皱眉：“你不要总是把什么面子，公司尊严，这类放在第一位好吗？”

　　金英敏失笑：“说的容易。那你当初坚持让Krystal做女主角，真的是因为我不打算给她资源？说白了你还不是想捧徐贤？”

　　韩世敏摇头：“可我最后妥协了？”

　　金英敏开口：“那是因为边伯贤打他，这次可是他打边伯贤。”

　　韩世敏笑着：“一人一次，正好扯平。”

　　金英敏脸色撂下指着他。

　　韩世敏摆手笑着按着他手臂放下：“你听我说。娱乐圈有多乱，你我都清楚。而且说idol这些青年男女，也没干净到哪去。那么韩过明明和Krystal交往却对金泰妍念念不忘为了替她出头已经做到这个地步，如果你能退一步做得漂亮点，能损失什么？”

　　韩世敏看着他：“面子？”

　　韩世敏失笑摊手：“你告诉我这种事谁会说出去？谁会知道是你退让？谁会知道？不知道又何来的丢面子？”

　　金英敏皱眉，还是不表态。

　　韩世敏指着他：“呀呀我说社长nim。你别说你自己心里过不去，那你可不称职了。”

　　指着他墙壁上挂着的所有S.M旗下idol艺人照片，韩世敏尤其指着idol那一块：“金泰妍也好，我是说如今的金泰妍。还有EXO的边伯贤也好。能有多大发展前景了现在？别说十年别说五年，再有三年最多，就该结婚的结婚，该服兵役的服兵役。”

　　直视着金英敏，韩世敏开口：“韩过可以写十年至少。更别说徐正勋背后的势力背景带来的辅助收益……哪个价值更大？”


第一百二十八章 一定要这样吗？

　　“S.M.C&C有张东健，有金荷娜。一个是韩国的名片，一个是忠武路女王，你一个外籍新人小作家，够看吗就想威胁S.M？”

　　Sunny抱肩看着韩过，似笑非笑询问。

　　说起来，一直没有好脸色的原因，韩过也终于知道了。那么知道了，也就泯恩仇了因为。韩过比她还怪自己，而此时Sunny也看他真的知道后的难过以及所作所为，也不可能再怪他之前的举动。

　　有时候仇恨不是一朝一夕，但解除往往就是一瞬间。反过来也可以。当Sunny主动约见韩过的时候，韩过正好也在等待对方S.M的态度。保守估计至少在这部戏结束前能有消息或者没有消息。韩过就得到答案了。

　　还是上次见面Sunny找他帮忙解除金泰妍烦恼束缚的地方，多么讽刺，但也无所谓了。

　　见面就是这么一句话，韩过愣了一下，失笑开口：“那什么……你怎么什么都知道？！选择告诉对方的方式也那么迂回巧妙动人心魄，你怎么这么像小说漫画里的神秘人物呢？！不能干你idol这份很有前途的职业去吧？！”

　　Sunny呵呵笑着，笑得什么乱颤……对了花枝乱颤，恩恩，是花枝没错。花枝乱颤的程度给韩过都晃得眼花了。

　　Sunny没意识到，随意笑着：“叔叔祭祖的时候和我说的。”

　　韩过一顿，视线往上挪到她的眼睛：“是吗？李总监什么态度？”

　　Sunny耸耸肩：“就是笑了笑，也没多说。”

　　韩过一顿，也是笑了：“我知道。我一个小作家不够看。加上正勋也够呛。”

　　沉默一会，韩过开口：“但怎么也要做点什么，如果不成功，就成仁。”

　　Sunny茫然：“成……成人？”

　　韩过鄙视看着她，Sunny抬手比划一下，面无表情眼睛眯起。让韩过想起母狮子。

　　“就是不成功……就去死的意思。”

　　韩过还是正常解释了一下，然后李顺圭点头：“你去死吧。”

　　韩过呵呵笑着，随即开口：“你是认为我输定了？”

　　Sunny更正晃着食指：“我是说你哪怕赢了……也去死吧。”

　　韩过叹息：“你就这么希望我去死？”

　　Sunny一顿，点头看着韩过：“以前是。”

　　韩过都不问现在是不是了，沉默片刻，看着Sunny：“谢谢你。”

　　Sunny一愣，表情怪异看着他：“谢我？你不是知道我故意设计徐贤和你说明真相吗？”

　　韩过沉默，半响笑着：“谢你就是因为这个。”

　　Sunny不解。

　　韩过扯起嘴角，看着Sunny：“如果不是这么迂回一下，你直接告诉我我不会那么难过。”

　　伸手放在心口，韩过憨笑：“通过徐贤虐得这么一下，虐得我好爽，真的。”

　　Sunny慢慢收起笑容，她怎么想也想不到韩过这样的态度。她当然看出韩过说的不是调侃不是气话而是认真的。她似乎也第一次正视以往忽视韩过和金泰妍之间的情感，可以让韩过用受到更大的伤害才能心里好过的这种矛盾的快感。

　　Sunny有一瞬间的后悔，设计这件事。因为未来会如何，她认为脱离了她从未拥有过的掌控权。

　　“你……”

　　Sunny不知道说什么有点。市值四十亿，可以吓倒一些小公司不敢撸虎须。可是S.M不是没有面对更强的公司和伸进来的手。

　　所以S.M最大的攻击手段，或者说最强的招数是经验。

　　想和S.M斗想给S.M整垮的这么多年不是一个两个，相比之下韩过和徐正勋都排不上号。但是韩过义无反顾的做了，当他知道真相的时候。不惜一切代价。

　　因为对别人来说是秘辛，但有个叔叔在公司做后盾的Sunny，很多事不是闲聊说给她。

　　时刻掌握内部旗下艺人的心态，越是动荡的时候越要了解的更及时更具体。Sunny真的就成了曾经09年前后被成员怀疑和防备的那个角色。只不过如今目标不再只是少时，重点也不再是。这也是Sunny拥有的一点权力。

　　不针对自己组合。

　　韩世敏和金英敏说的话还有些难度，但韩过和韩世敏表达的态度，这些对她来说想知道也并不是那么难。

　　“你……”

　　“你别劝我给我任何意见。”

　　韩过在Sunny开口要说什么的时候，平静打断她。

　　Sunny愣了一下，韩过扯起嘴角开口：“我的性格有点怪。我从来不肯接受任何人的恩惠和帮助是因为我知道，我会十倍百倍还回去。如果还不了我会比失去什么还难受，所以哪怕我妈要对我好，能拒绝我都拒绝。因为我怕给予不了她什么让她失望。”

　　出神看着Sunny，韩过开口：“我最爱的人……”

　　停顿一下，韩过突然回过神，笑了笑开口：“曾经。现在得知她为我承受了这么多，我有女朋友，我们感情很好。可我要忍受自责愧疚然后心放在偿还她的身上所以！”

　　韩过探身看着Sunny：“别给我退缩的理由和借口，也别给我再次违背自己良心伤害对方的负能量。”

　　Sunny愣愣看着韩过，许久之后，轻笑摇头：“你知道我要说什么？就这么长篇大论。”

　　韩过笑着低头：“我知道你会趋吉避凶……为了她。”

　　抬头看着Sunny，韩过开口：“为她不平就伤害我。现在我知道真相你预感好像会让她承受更多又想劝我收手，我知道从头至尾你都不是为了我，但是有时候点燃什么想扑灭就由不得你了。”

　　Sunny脸色撂下，看着韩过嗤笑：“这又改成威胁我了。”

　　韩过揉着头，呼出一口气靠在椅背上：“没有。我没威胁你。威胁的前提是我自己能掌控才能自如要求你如何。现在，我自己都不知道怎么压制那份内疚自责和难过。就更没法压制因为这些而做出来的事。我现在反而连看她和她说话的勇气都没有，因为所有力气都用在控制自己上了。”

　　沉默许久，韩过起身放下钱看着愣在那的Sunny笑着：“反正，一切等她脱离了束缚和背负，再说。”

　　韩过转身离开了，只留下愣神的Sunny在那。她的确已经开始有点担心了，当初她不是没想过韩过会那么难受。不然她也不会那么做。她也想过顺势就让金泰妍自己选择，抢人还是踹走他。这些Sunny都不后悔。

　　唯独有一点，终究Sunny还是灯下黑看漏了的。就是金泰妍。

　　她一直想着靠自己的力量替她找回所有的一切可是如果是这个肉肉的臭短身，很可能有除了抢人和踹走他以外的第三种可能。就是即不会上去和Krystal抢，但是，又舍不得给他踹走。或者，看此时韩过的决绝和压抑，她的小胳膊小腿，也没有力气，真的给他踹走。

　　而如果是那样，才是真的在乱，也是Sunny不想看到的。

　　又不抢人又舍不得也踹不走的结果是什么？不还是那个臭短身受到伤害吗？只不过之前搭进去的是心，是付出。这次，可别把人再搭进去了。

　　想到这Sunny就站起，朝着外面走去开车就回宿舍。但先打电话给那个臭短身，问她在哪。

　　如今是准备专辑，4月末和6月份的。一直真正到了活动期结束休息期之前，她都将寸步不离地跟着金泰妍。或许这个38E大奶圭可能自己都意识不到的真的对那个臭短身有些占有欲和异样的情绪也说不定。

　　连这种事都要考虑到都要管。

　　但是至少此时她是多心了。因为金泰妍在练习新专舞蹈的同时，韩过此时也暂时没有办法把心思放在金泰妍身上。不是说有别的事可以打过金泰妍的事，只是此时……

　　哎。

　　“我说你是故意的吗徐贤xi？！”

　　看着眼前的徐贤眼圈发红行礼道歉自责的样子，韩过很无语的同时还要左右看看因为现在是在剧组啊喂！！！

　　“你帮我续上金泰妍的线所以要斩断Krystal的吗呀！！”

　　韩过很少对徐贤怒吼，除了之前工作时候那场哭戏。此时你说大庭广众还是在剧组，本来那天在屋内两人疑似吵架的事就被剧组工作人员看到。幸亏阿花刘炳权和Krystal不在。如今居然就这么公然在韩过来了之后找他哭泣道歉。

　　表示自己不应该就那么告诉他，导致现在他又是打人又是和S.M对峙。的确，徐贤肯定清楚韩过这么做肯定为了金泰妍。可是拜托他可不想太多人都知道。

　　所以，这是在炫耀还是找事？！

　　总之韩过认为，这不是道歉。


第一百二十九章 留学富二代是个什么鬼？

　　“真的对不起。我不知道你不清楚泰妍欧尼……”

　　徐贤擦着眼泪，看着韩过。也不知道忍了多久才找到韩过哭诉道歉。

　　“好了！”

　　韩过却不接受，感觉他在给自己添乱？

　　左右看看，趁没人太关注这边，韩过温言开口：“我没怪你，刚刚我和Sunny见面了。狠抽了她一顿。我知道都是她挑唆的，你就不用自责了。”

　　徐贤微微撇嘴揉着眼睛：“抽得好。活该。”

　　韩过正对着一边出来进去的摄像师灯光师打招呼，听到徐贤的话，骤然惊讶回头：“你……你说抽得好活该？！”

　　徐贤皱皱鼻子，显然是再次认证。

　　韩过哭笑不得，打量徐贤：“看来她是给你恨疯了。那么乖巧懂事温和的忙内居然这么说？”

　　徐贤笑了笑，却是再次皱眉担心看着他：“你是不是很……很难过？或者你很负担，压抑……”

　　“没错！”

　　韩过面无表情看着她：“我现在很难过很负担很压抑所以你可不可以就这样华丽丽地结束这个话题呢拜托！”

　　韩过爆发了，因为……Krystal不知何时站在那，抱肩看着这边。清冷的目光。

　　徐贤愣了一下，扫了那边Krystal一眼，明白了什么，咬着嘴唇突然在韩过不明所以的情况下瞪他一下，然后，就行礼离开了。路过Krystal的时候也是点头，Krystal别过头发行礼，却是表情怪异她挡都不挡的，哭过的脸。

　　“她让我负责，我说我离不开Krystal，之前发生的一切就当是冲动让她忘了我吧。”

　　韩过的心理素质和臭不要脸还说什么了？走过来的时候没等Krystal开口直接面容平静给出了答案。

　　Krystal能信他就出鬼了，趁没人没看见抬手给他一下，眯着眼睛歪头看着他：“你最近一系列的事，好像不是只针对边伯贤吧？”

　　韩过点头：“还针对他哥。以为他只是指使没动手我就放过他，是不可能的。之前打了他哥，这次打他。”

　　“你去死吧你！！”

　　Krystal推搡他：“我会信吗？！”

　　“Krystal！准备了！！”

　　小张突然叫Krystal，Krystal回头答应一声准备拍戏。

　　拽着韩过，Krystal冷着脸笑着：“这事没完，晚上回去再给我好好交代。”

　　韩过脸色一变，拽着要去准备拍戏的Krystal。

　　Krystal皱眉挣脱看着他：“mo。”

　　韩过搓着手，有些腼腆：“这些天，你先别来了。”

　　Krystal呵呵笑着抱肩：“怎么？心虚了？之前不是让我天天来的吗？还要我骗阿爸哦妈住宿舍。”

　　韩过轻咳一声，偏头凑到她耳边：“最近不方便我大姨夫来。”

　　“你怎么不去死不去死呢你！！”

　　Krystal脸颊通红拽着他一通拍一通推搡，以前清冷高冷的Krystal面对韩过越来越河东狮吼了。韩过还得甜蜜地负担着。

　　不过到底踹了他几脚解气了，Krystal瞪他好几眼才去拍戏。这边韩过看着她笑着，不一会笑容变淡，抿起嘴角，低头朝着自己的房间走去。

　　还剩下几集，也就是高，潮了，要继续写。结果进入房间就看到刚刚哭着模样的徐贤，此时反而笑声清脆灿烂。

　　徐正勋正坐在桌上和徐贤胡侃，看到韩过来了也就是看一眼，之后继续撩骚。韩过暗骂一声臭不要脸的bitch，坐在一边忙着自己事。

　　“对了徐贤，听说圈内传言你有男朋友，是一个富二代在国外留学的留学生，是这样吗？”

　　韩过等待电脑开机的时间，就听到徐正勋问了一句。随即骤然惊讶看着徐贤。

　　徐贤下意识扫了韩过一眼，脸颊微热摇头：“啊捏呀～”

　　徐正勋叹息摆弄一个剧本转着玩：“回答的不是很坚决，看来并不是空穴来风啊。只是不想承认是吧？”

　　徐贤拿过剧本低头看：“真的没有……我要准备了。”

　　说完没再理会徐正勋，徐正勋也习惯了，不以为意上前对着韩过：“你觉得呢？是真的吗？”

　　韩过愣愣看着徐贤，徐贤一直看着剧本，但感觉脸颊越来越红。

　　“我觉得是。”

　　韩过煞有介事看着徐正勋，开口表示。

　　做Fans的都喜欢睁眼说瞎话自欺欺人找各种借口。可爱也可怜。

　　徐正勋很典型，撇嘴瞪着韩过：“你干吗说的那么肯定你又不是徐贤！”

　　韩过嗤笑看着他：“你还知道我不是徐贤，那他是不是真的有男朋友你问我？！”

　　“哈。”

　　徐贤忍不住笑出来，看着尴尬推韩过头的徐正勋。不过在韩过看着她的时候，徐贤也下意识再次看着剧本。

　　徐正勋瞪眼看着韩过：“你不是少时饭吗？少时魅力四射的忙内疑似有男朋友了你居然都不在意？”

　　徐贤转头轻声叫着：“啊捏呀～”

　　韩过皱眉推开徐正勋：“离我远点你是口水四射！”

　　徐贤再次笑出来。

　　徐正勋也笑着：“你就是借着说是谁的饭然后扩充人脉。徐贤就是单纯真的信你是少时饭才尊重亲近你。”

　　徐贤负担笑着：“我没有亲近谁。我和徐助理不也是亲故吗？”

　　韩过点头看着徐正勋：“你活该！徐贤是早就看透你根本不是少时饭，更别说是她死忠，所以和你保持距离。你还自我感觉良好呢你。”

　　徐正勋逞强看着他：“这点你可别说，省得自己找虐。”

　　伸出手，徐正勋扳着手指：“少时所有的专辑，海报，写真。甚至演唱会的门票票根，还有演唱会官方DVD我全都有。”

　　“全都有屁用！”

　　韩过看着徐正勋，没理会笑着的徐贤，对着徐正勋开口：“这些有钱就能有，谁不知道你就剩钱了？”

　　徐正勋失笑指着他：“呀！”

　　韩过指着徐贤对着徐正勋皱眉，一脸恨铁不成钢的样子：“你看看你刚才，Fans如果知道自己死忠的idol居然交往有男朋友，恨不得跳楼殉情。你再看看你好像没事人一样，还能问得出口还能问别人是不是真的，表现真的很没诚意不是我说你。”

　　“哈哈！”

　　徐贤也不看剧本了，拍手笑着看着徐正勋点头：“好像还真是。是因为有了未婚妻的原因吗？知道饭着的idol有男朋友的消息也不是那么难过了？”

　　徐正勋无奈笑着摆手看着徐贤：“我没有……”

　　说我指着韩过失笑：“呀那你觉得该是什么表现呢韩大作家？”

　　韩过摆手上前坐在刚刚徐正勋的位置，示意徐正勋开口：“你好好看着。”

　　说完对着徐贤，韩过开口：“我们顶级作家和顶级演员给他展示一下该什么状态你说好吧徐贤xi？”

　　徐贤捂嘴笑着，随即别过头发，看着韩过：“怎么展示？”

　　韩过开口：“正常重复刚刚的对话，你不用管，看我展示就好。”

　　徐正勋在一边抱肩笑着看，徐贤也是笑了一声，随即轻咳收起，韩过点头示意，开始入戏。

　　“徐贤xi，问你一件事好吗？”

　　韩过学着徐正勋的模样，看着徐贤。

　　徐贤平静点头，亮晶晶的眼睛看着他：“当然徐助理，想问什么？”

　　韩过刚要开口，像是没法控制情绪似的，想说什么，偏头有些不自然的模样。

　　徐贤死死咬着嘴唇忍着笑，这情绪就是上来了吗？

　　“我听说……听说你有男朋友了。”

　　韩过将心里明明很难过却偏偏表面好像不在意很随意的模样展现的淋漓尽致，但是偏偏喜感极度十足。

　　“mo……mo呀？”

　　徐贤也是进入状态，虽然是好像否认的话，可是偏偏结巴一下而且也是不坚决偏头不看韩过。

　　韩过骤然看着徐贤，嘴唇发颤，慢慢探身要看着她的眼睛：“真……真的没有吗？”

　　徐贤犹豫一下，没有回答。

　　韩过心如死灰，眼神慢慢黯淡，半响扯起嘴角，看着徐贤：“连……连一个真相都不肯给我？因为……因为我有未婚妻了吗？”

　　“噗！”

　　徐贤忍不住笑出来。徐正勋在一边笑着踢他一脚。

　　韩过扑扑裤子不以为意，看着徐贤：“不肯给吗？”

　　徐贤沉默许久，深吸一口气，转头看着韩过，咬着嘴唇，突然轻轻点头，算是回答真的有。

　　韩过闭上眼睛，捂着脸突然蹲下。

　　“哈哈。”

　　徐贤忍不住笑出来。

　　徐正勋也在一边笑着瞪他：“起来吧，还没演够……mo呀？”

　　韩过突然抬头看着徐贤，眼神中带着怒火和哀伤，捂着心口，慢慢倒下：“你……你居然真的承认了！你……额。”

　　韩过骤然靠在一边闭上眼睛没了气息，一动不动。

　　“哈哈哦mo呀？！”

　　徐贤拍手大笑，半响站起后退掐腰捂嘴笑得脸颊通红。徐正勋也是叹息笑着，上前将韩过踹起，郑民英进来通知徐贤要去拍戏，看到这一幕，很是不解。


第一百三十章 不同

　　“别用这种眼神看着我我是在为你挡枪好吗？！”

　　徐贤去拍戏了，只剩韩过和徐正勋。徐正勋在徐贤走之后脸色就骤然撂下，眯着眼睛看着韩过，抱肩。

　　韩过怎么可能不知道他在想什么，也是在徐贤走出去之后，他瞬间收回逗比的情绪，很是平静坐在那拿过电脑，却是边打开文档边开口说着。

　　“为我挡枪？！”

　　徐正勋嗤笑：“你是真情流露吧？我早就该或者早就看出来你俩之间背着我有一腿你个混蛋！”

　　韩过咧嘴：“你这一副我勾引二嫂的兴师问罪是个什么鬼？你有那个资格去指责我和徐贤如何吗？”

　　徐正勋冷哼：“那你也没有那个资格和徐贤如何。”

　　韩过扬头：“那你还费什么话？我和她怎样关你毛线事？！”

　　徐正勋语气一滞，瞪着韩过：“你行，你了不起。不要个脸那边两头都没搞定又找徐贤想换换心情是吗？”

　　韩过被他这副小盆友被抢糖果的表样气笑了。

　　叹息看着他，韩过开口：“你是刚消停两天又要找事是吧？话说你忘了你家未婚妻还虎视眈眈呢？好不容易被你哄好就顾不上徐贤这头了，你又要将注意力转移是勾着她的打击也要覆盖过来伤到徐贤你开心吗？”

　　徐正勋沉默一会，自然也知道这个道理。却还是有点气不过。

　　“那你这样就行了？看你刚刚那个嘚瑟样，逗得徐贤咯咯笑脸蛋都红扑扑地可人就想咬一口……”

　　“呀！”

　　这徐贱勋说着说着居然自己就美滋滋YY上了。韩过叫了一声让他回过神，徐正勋轻咳一声，尴尬摸摸鼻子，随即逞强看着他和他对峙。

　　“2b！”

　　韩过没好气开口：“我这是为你挡枪不知道吗？防止你们两个太亲近，又不好明着在刚刚拆开，只好压过你的表现。你反而还怪我？”

　　徐正勋嗤笑：“那你就不用防备了？你不也有女朋友？你不也不能和她过于亲近？”

　　韩过摇头：“首先我对她没那方面的意思，这是你我最大的区别其次。”

　　韩过看着徐正勋：“她不可能和我有什么发展的。差距太大了。看着她也不像Krystal那种敢爱敢恨的性格。可以跨过重重阻碍接受我。不计较年龄国籍外貌事业等等差距。徐贤应该是很传统的女人，至今都没有太多绯闻，看少时都爆成什么样了？千疮百孔。她是少时唯一的坚持了已经。这样的女人是那么简单的吗？和我这样的人关系越好，越不可能。”

　　徐正勋摇头：“说的头头是道，可是旁观者清。对你和对所有男人，她态度就是不一样。”

　　韩过皱眉：“怎么就听不明白话呢？那就是因为所有男人中，我是最不可能的。所以她才敢随意亲近。”

　　徐正勋疑惑看着他：“你确定？”

　　韩过一顿，抬头开口：“我确定。”

　　徐正勋想了一会，诚恳上前拍着韩过肩膀：“看来我是错怪你了。抱歉。”

　　韩过狐疑后退，平静点头：“客气了，这是我应该做的。”

　　徐正勋笑了笑，看着韩过：“那么看来以后在你和金泰妍之间，我也该起到你今天对我起到的挡枪作用。”

　　“靠！！”

　　妹的就知道这个玩意肯定没好话还那么客气道谢抱歉，在这等着他呢。抬腿给他一脚，徐贱勋呵呵笑着退开到一边。韩过瞥他一眼没理他，要开始写剧本。

　　只是徐正勋沉默一会，上前小声开口：“你说到底是不是真的？”

　　韩过一边敲击键盘一边皱眉：“什么？留学生？”

　　徐正勋点头：“按理说年纪也不小了，就算是忙内，可是也大学毕业，出道也快十年。居然一次都没谈过？怎么可能？”

　　韩过失笑抬头：“这不还是推断吗？”

　　徐正勋开口：“你也是少时饭，你没发现少时成员的变化？”

　　韩过皱眉沉思，徐正勋开口：“不说别人，只说徐贤。曾经的少时忙内是个古板纯净善良单纯的女孩。看外貌看身材都看得出来。可是近一两年，徐贤变化多大？更媚了，更开朗了，打扮和形象也越来越性感了。就连脸也变得好像没以前那么纯了。当然不是说别的意思，毕竟人都是随着年纪的增长而变得成熟。可是……”

　　“你想说是男朋友滋润的？”

　　韩过抬头开口询问。

　　徐正勋脸色撂下推他头：“说的那么下流欠干啊你？！”

　　韩过失笑：“你绕来绕去不就这个意思吗？”

　　徐正勋瞪眼：“那你就能那么说？！”

　　韩过撇嘴：“反正也不是我的本命……呵呵。”

　　话没说完徐正勋就要揪着他教训。

　　韩过笑着摆手退开，为了转移他注意力，韩过赶忙拦住开口：“等一下等一下。你消息来源可靠吗？”

　　果然徐正勋愣住：“什么消息来源？”

　　韩过无奈：“就是她有个留学生富二代男朋友这个消息。我可是一点没听说过。出道至今她也就是在我结的时候和郑容和传过绯闻吧？哪就冒出来一个富二代留学生啊？”

　　徐正勋想了想，摸着下巴皱眉：“要说可靠也不是那么太可靠。”

　　韩过笑了，叹息坐回去继续码剧本。

　　徐正勋一顿，摇头看着他：“但是也不能都不信。因为一个idol，在这个圈子。不管多纯洁古板文静，也肯定见多识广，尤其很多乱事脏事。更何况就算她能把持自己不受影响，可是正常女孩别说二十四五，就是十八九十六七就肯定谈恋爱了。而且她组合的成员都有男朋友，她今年这个年纪，发展也不是最忙的时候，外形还那么惹眼休养为人和性格也都不错，怎么可能没有男朋友？”

　　韩过皱眉沉思，貌似也的确啊。

　　徐正勋看着他：“基于这个原因。就算不是什么留学生富二代，肯定也是别的。”

　　韩过脸色难看，看着徐正勋：“这么说，徐贤是肯定有男朋友了？”

　　徐正勋煞有介事地点头：“十有八九。”

　　韩过捂着心口，突然歪头倒下去：“我……我的心……”

　　徐正勋扶到叫着：“呀你刚刚还说是为我挡枪……”

　　“哈哈。”

　　骤然笑声从门口传来，徐贤偏偏捂嘴笑着站在那，看到了刚刚这一幕，显然也听到两人的对话。可能是一小部分？

　　“抱歉我回来的不是时候。”

　　徐贤忍着笑上前拿起放在那的剧本，坐在那却是没看，只是看着韩过，亮晶晶的眼睛。

　　韩过此时也尴尬站起，对着同样尴尬轻咳的徐正勋瞪了一眼，憨笑迈步朝外走：“那个……我先走了。”

　　韩过不算常备驻扎剧组的，哪怕是编剧。

　　所以每次来或许都要共用休息室。未必每次都能和Krystal排在一起因为他来不来都不一定。而且每次场景都不一样怎么安排要看剧组。这次就是和徐贤共用。此时徐贤估计拍摄完一组戏回来正巧碰到，刚刚韩过逗比要逗徐正勋，结果被徐贤看到了。这肯定尴尬不用说。

　　韩过打算先避一避，所以随便找个借口赶紧出去是正常的。还理会徐正勋？

　　“咦？韩作家不写剧本了？”

　　徐贤惊讶询问，韩过开门摆手：“我去吸烟。”

　　徐贤茫然：“刚刚不是说要走吗？”

　　韩过一顿，站定突然转身咬牙进来拽着徐贤手臂晃着：“就是个借口借口你不知道吗非要问那么多干吗你干吗这样啊你干吗啊？！”

　　“mo呀！哈哈！”

　　徐贤被晃得笑出来，尤其看着韩过委屈忿忿走出去的样子，拍手笑得脸发红。

　　但是两人不自觉地，都忘了另一个人的存在，就是一旁的徐贱勋。他有些羡慕地看着韩过晃着徐贤徐贤还笑的样子。

　　他从来没和徐贤关系这么亲近过。说话都客客气气的，更别说这么随意的打闹。他在想是不是自己因为在乎所以才不够自然。曾经上学或者对女孩也并不是那么腼腆的。有时候就在乎是不是混熟了，或者说就在意你是不是愿意打破隔膜去主动迈出一步让两人变熟。

　　靠的就是韩过那种无欲则刚，反而对方也会慢慢和你熟悉。

　　于是徐正勋有点脑子不正常的，也去试了一下。

　　“哈哈……啊！”

　　徐贤正笑着，突然感觉身边谁推着她手臂晃她一个趔趄。

　　徐贤惊讶转头脸颊红扑扑的颜色都没消去，就不由表情凝固皱眉看着徐正勋：“徐助理推我干什么？”

　　徐正勋愣了一下，看着自己的手，赔笑起身后退：“我……我以为你喜欢嘛，呵呵，呵呵。”

　　他努力想让自己变成和韩过一模一样看看是不是会获得同样的态度。但是结果显然……

　　徐贤抿起嘴角，有些不高兴地别过头发看他一眼，起身拿着剧本点头行礼，随即离开了。

　　徐正勋这个心啊，瞬间一把利刃刺穿的感觉。看着徐贤就这么离开，徐正勋看看自己的手，又看看徐贤远去的背影。最终化为一声长叹……离开剧组去找张秘书了。

　　没错就是去找张秘书。

　　什么是男人？

　　这就是，最典型的男人。


第一百三十一章 又见炊烟

　　怎么说呢？

　　韩过的情绪是复杂的，对徐贤。

　　和徐正勋多少还是有所保留就是因为韩过一开始的确是如同和徐正勋讲述的一样那么想。什么差距啊，国籍啊，经济条件啊，年龄啊，彼此是不是一个生活世界啊，等等等等。但是事实上自从那次绯闻后韩过弄巧成拙，就有点感觉不太对了。

　　虽然肯定没有具体的例证因为韩过始终不相信哪怕自己就是瘦了，也不该有什么地方能有如此大的引力。可是想起谁的话，徐贱勋的吗？都不谈S.M，只说歌谣界的idol，魅力的象征，公认的漂亮女神。金泰妍、徐贤和Krystal，最难搞定的三个。

　　好像和韩过的关系，都……不太一般。

　　当然，这话应该是徐正勋说的。因为大概也只有他能和自己说了。

　　金泰妍人气高，但是比较谨慎小心轻易和谁不会太熟，哪怕和自己组合成员。对外界不管男女就更不会随便敞开心了。长得可爱漂亮唱歌好做人也低调虽然总是内向了些可是在男人眼中这是魅力的象征。配合她的人气和少时的地位，都会理解为难搞定。

　　Krystal也不用说了。看着比她姐还冷的脸还高冷的气质不笑的时候都不敢接近，就显然很容易让一些男人退却。但是并不影响她的魅力是因为，真的漂亮。而且气质也真的有魅力魅惑。哪怕难搞定也是激发男人征服欲的。当然，征服欲和征服能力，是两回事。难搞定已经是事实。

　　最后一个是徐贤。她的难搞定和另外两个还有所不同。看了我结多少就能知道，哪怕很多是演的，但是也能流露出一些真实情况。虽然是五年前了，但是那时候徐贤也不算小了。偏偏敬语不离口，总是行礼，甚至不懂粉红。笑容都有些尴尬，为人还太正直古板。

　　偏偏，外貌漂亮，身材超好。没有负面新闻，人气也后来居上。可是仍然没有人会去主动上前因为总感觉会是两个世界。总感觉正常追求女生的手段在她身上都不管用。好像有个玻璃罩罩住一块诱人漂亮的蛋糕，你想张嘴咬都碰不到还会咯牙。却又不是蛋糕本身咯的。

　　“呼。”

　　韩过真的吸烟去了，但是踩灭烟头也真的不想写了。

　　手插兜呼出一口气，韩过扯起嘴角笑着，开车去兜风。所以有意的保持距离，不能那么幼稚地什么不说话或者回避或者不苟言笑，毕竟都这么大人了。

　　那就多开开玩笑，推搡几下如同真正的哥们或者亲故一样。别说这样更容易让两人更亲近的话，别这么说。韩过可是有过经历。上学的时候无意间有一次和一个女生有些接触，最普通的问事比如之后放假吗？放几天之类的。

　　结果被一个同学看到调侃说你俩互相有意思是吗？韩过当然解释说没有。之后反而见面有些不自然。于是不自主地回避接触，说话，甚至眼神碰触都避开。结果反而越来越不自然，越来越觉得好像两人之间真的有什么一样。

　　一直到后来有一次运动会，搬桌子到操场。无意间又碰到两人一起搬桌子，一开始都觉得尴尬，后来慢慢说了两句话之后，才好像自然了很多。再之后就什么都没发生，韩过以后也不会有意无意观察人家或者回避了，感觉突然放下心似的。不再像之前那么刻意。

　　经验之谈，至少是韩过个人的经验。

　　别人的感受没法套用在韩过身上因为这不是别人的经历而是韩过自己的。他就只能用自己的方法去处理。但他感觉徐贱勋，早晚是个事。不知道到底什么时候能彻底死心，当然他是不知道自己刚刚离开之后，徐贤给他的重创。知道韩过乐死的同时，也会有些无奈的异样情绪。

　　这么区别对待不是逼着他飘飘然吗本来韩过也不是什么见过世面的孩纸。当然其实还有一点，是真实的。就是听到徐贤有男朋友的时候，他心也是揪了一下。别误会其实和男女之情无关。同2014年1月1日少时第一个爆恋爱的林允儿一样。

　　自己饭着或曾经饭着的idol，自己喜欢的idol，被别的猪拱了。这终究不是一件开心的事。当然韩过做的已经不错了，以前还是宅男码字的时候，韩过肯定心揪着疼，呼吸都困难的程度，要缓一阵子。如今只是愣了一下，还能逗比地上去演示什么反应给徐正勋还能调侃，这是人生的经历和改变。

　　漫无目的地开车，韩过也不知道自己想去哪。给S.M施压的回应只能等待。韩过知道只靠他自己，S.M看都不会看他一眼。狗屁都不是。虽然如今有点名气到底是无根无极的外籍新人作家，对市值四十多亿“RMB”而且有忠武路女王金荷娜和韩国名片张东健的S.M来说算什么？

　　什么都不算。他也知道靠自己没用，但是谁让他就是这么狗血地和徐正勋这个富二代成为了亲故。然后狗血的徐正勋偏偏有个浩贤哥这样的靠山。事情就不一样了。既然如此，就别扭捏。韩过志在必得。甚至隐隐地有些不想对方妥协。

　　闹大才能解气。不管最后是蚂蚁咬死大象还是大象一脚轰塌蚂蚁窝，we，happy。

　　而且韩过也在想这部戏结束之后的路。不知道是不是一年一个作家只能写一部电视剧。貌似查过，早期的时候也有作家一年写两部的。但近几年来，貌似没有了。

　　如果这样自己该做什么。韩过是不愁Krystal的。因为不管是给她介绍到A.Story，还是如何。她的工作都不会少。尤其是如今红了，演员身份被认可，事业上了一个新台阶之后，她估计会很忙很忙。杂志封面，专访，商业活动，尤其广告，这些都会很多的。

　　就是如今韩过都知道，暗中开始找Krystal接一些CF的就很多。因为都能看出如果这部戏结束Krystal会正式沉淀这部电视剧给她积累的人气也开始要活动除了拍戏以外的工作。现在签也许会便宜点，过不多久就会身价上涨。

　　无意识地漫无目的地开着车。一开始想着徐贤的事，现在想着Krystal以后。因为勋过工作室就算签了Krystal，想给她更好的发展，更多也要靠A.Story。因为勋过工作室只凭借一部戏，可以赚取第一桶金可是人脉的积累和资源的拥有不是一天两天就可以得到的。

　　如果没有这次的事，三个人，或者加上张秘书，李敏哲。他们几个还可以继续创业。因为自己努力得到的总是更充实更有成就感。可有了这件事，就要有个更好的安排。相信本来徐理事对Krystal印象就好，其次还有徐正勋在，不可能亏待她的。

　　韩过之前只是抹不开面子也觉得这部戏都成功了，没必要。如今显然是要早做准备。还有一点，如果最后S.M要妥协，也得让人下台。韩过，就是那个台阶。

　　“恩？”

　　开车出现时空断层可是太危险了。关键韩过玩得总是那么绝，硬是没出车祸稳稳地开到了汉江大桥……没错就是汉江大桥。

　　看着周围的建筑，还是没变。韩过弯起嘴角，似乎想起了曾经的经历。就比如……

　　“我去！！”

　　吱嘎一声急刹车。

　　韩过愣在那，随即喘息几下，慢慢转头。随即骤然瞪大眼睛，韩过用力揉了揉，真的很用力都揉红了。看着不远处一个身影。蹲在一个立柱前，背对着这边。韩过扯起嘴角皱眉笑得比哭难看。

　　不会这么狗血吧？

　　韩过想启动汽车开回去，但是想了想，却解开安全带，慢慢下了车。

　　慢慢走近，看着那个没有移动仍然坐在那里摩挲什么的背影，韩过放轻脚步。一直来到她身后。

　　“这么巧。”

　　金泰妍身子一颤惊恐的模样转身后退吓得坐在地上。随即看到是韩过不由瞪大眼睛惊讶得有些缓不过神。

　　韩过笑着蹲下，出神看着她面前的栏杆上。刻着的字迹。

　　“韩过是笨猪，韩过是臭胖子，Pabo第一次抱女生那么丢脸。来自中国的外籍作家韩过，大家都要记得哦。”

　　韩过弯起嘴角，笑了。明明没多久，为什么恍如隔世？如果不是今天看，他能记起来曾经的那天吗？

　　金泰妍顺着他的目光看过去，突然过去挡住韩过的目光，低头开口：“你……你怎么在这？”

　　韩过一愣，慢慢抬头正好和站在那低头的金泰妍视线相对。许久之后，韩过随意笑着。

　　“相传如果有女人可以走遍所有连接栏杆的柱子，并找到男神韩大过相关的字迹，他就会出现在她的面前，并满足他一个愿望。”


第一百三十二章 不去

　　“如果换了你是我……你会无动于衷什么都不做吗？”

　　所谓狗血就是不该发生的巧合和几率极低的巧合频频发生。曾经是韩过因为剧本被徐理事否定而出来散心到汉江大桥，金泰妍开车路过捡到了这个死胖子。时过境迁，韩过剧本拍成电视剧大红大紫形成话题性神剧。

　　金泰妍因为承受着压力也因为公司和他的纠葛出来散心，被韩过开车时空断层路过这里捡到。而那个传说是改版，相传如果有男人可以走遍汉江大桥每个栏杆并找到她刻下的字迹，就能感动女神下凡满足男人一个愿望。韩过改成了自己。

　　他没忘记自己胡诌的传说，金泰妍此时也知道，他记得。

　　可是此时遇到了，狗血巧合但一阵沉默，金泰妍却皱眉看着韩过，问出了她想问的话。和藕断丝连相遇黯然神伤无关，而是最直接最正经的事。

　　你到底要闹到什么程度？我是自愿的没想过要你偿还什么。你一定要做到这种程度真的是为我好吗？

　　然后韩过沉默，就还给她这一句。瞬间，金泰妍不说话了。

　　“如果换了你是我……你会无动于衷什么都不做吗？”

　　这是不需要说出答案的，因为答案两个人都知道。可以为韩过做出这一切并且选择隐瞒自己一个人承受的这个臭短身，如果换过来是韩过这么对她，她怎么可能不会做出韩过正在做的一样的事？

　　这没有如果，而是肯定。

　　金泰妍已经提前证明了这一点，如果换过来，她更可以。

　　那她也没有任何话，去指责韩过胡闹。现在还有什么说的？

　　“和上次一样走走逛逛？”

　　沉默被韩过打破，韩过伸手示意，面带笑容。

　　金泰妍呼出一口气，拍拍手没多说，低头朝前走着。

　　韩过跟着一起，手插兜拿出一支烟点燃。

　　看着风向站在左边烟会飘到金泰妍那，韩过选择在她右边走。

　　金泰妍看他一眼，半响开口：“我知道，但是如果换了你是我，你愿意眼睁睁看着我为了你胡闹乱来甚至受到影响吗？”

　　韩过一顿，惊讶看着金泰妍：“这么快就被你想到反驳的论点，那我哦多克～”

　　“哈，呀！”

　　金泰妍失笑瞪他，韩过也呵呵笑着。

　　又是一阵沉默，两人笑容都慢慢变淡直到消失。

　　金泰妍皱眉开口：“你打得有点狠了。”

　　韩过一愣，脸色撂下：“你不会又去看他了吧？”

　　金泰妍弯起嘴角没说话。

　　韩过负担开口：“什么年代了？喵了个咪的还有童养媳这一说我也是醉了。”

　　搭着金泰妍肩膀揽着，韩过一脸坚定看着她：“等着OPPA，为你打破这封建牢笼的枷锁！”

　　在金泰妍负担皱着小眉头挣脱他手的时候，韩过还煞有介事比了一个V：“yeah！”

　　“呵呵。你真是……”

　　金泰妍笑着摇头：“都是大作家了，一点都没变。”

　　韩过也是笑着，不一会沉默下来，随即平静看着前面边走边开口：“不管用尽什么办法，我一定要先将你的自由还给你再说。至于其他……呵。”

　　金泰妍低头走了一会，突然站定吸了口气，看着韩过笑着：“那就谢谢你了。”

　　韩过惊讶转头看着金泰妍，这么快就通融了？

　　金泰妍出神看着韩过，半响平静开口：“将我解脱出来，我就能真正找个男朋友交往。不用去跟着假的。”

　　韩过抿起嘴角，看着金泰妍，金泰妍也是平静笑着，和他对视。

　　“好吧那我不管了。”

　　事实证明韩过的反转小王子比金泰妍的反转小公主的通融性更快，直接就表态都没用两秒钟。

　　“呀！！”

　　金泰妍瞪大眼睛，半响反应过来，咬牙拽着他衣袖拍着他后背。随机仰着脸瞪着他。

　　韩过呵呵笑着，叹息摇头：“跟我玩这套，OPPA在家宅多少年了。”

　　金泰妍失笑叫着：“你这本事都是宅出来的？”

　　韩过点头：“和赘肉一起。”

　　金泰妍突然愣住，看着韩过，半响开口：“那减掉赘肉了，还失去了什么？”

　　“你……”

　　“不许说我！”

　　韩过开口就说出来，但小默契还在。金泰妍第一时间面无表情小手手指指着他警告。韩过还是说出来了。狠狠白他一眼，金泰妍继续走着，韩过也在一边。

　　又是许久的沉默之后，韩过突然拍手：“等一下，我车！！”

　　金泰妍跟着回头，随即咯咯笑着。因为此时就这么溜达，距离韩过那辆车已经很远了。就这么停在边上还那么远，总不是太方便。

　　“往回走吧。”

　　金泰妍转身示意韩过。

　　韩过也皱眉丢掉烟头，看着金泰妍：“奇怪你是从宿舍走着来的吗？你的那辆奔驰敞篷白脸车呢？”

　　“什么白脸车那么难听！”

　　金泰妍瞪着韩过。

　　韩过笑着：“挨打车。谁坐谁挨打。”

　　金泰妍嗤笑：“你没坐过？”

　　韩过点头：“所以我也挨打了。”

　　金泰妍语气一滞，转头看着韩过：“算了吧。S.M是大公司，你别惹事了。我其实也没有什么委屈的。再说年纪也大了，合同也没签太久。到时候结婚就好了。”

　　韩过惊愕：“结婚？！”

　　韩过拽着金泰妍的小身子激动晃着：“你说什么结婚？！你以后还要结婚？！你就不能不结吗？！就不能一辈子单身吗？！不能吗不能吗？！”

　　“哈哈！呀你怎么不去死呢你？！”

　　金泰妍大妈笑，抬腿给他几下。

　　韩过退后还是委屈看着她：“为了我……们这些死忠Fans，就守着一辈子当老姑娘不好吗？！”

　　金泰妍忍着笑摇头：“不好。你们都能结婚，却要求我不结。公平吗？”

　　韩过皱眉：“那你不是赚着钱呢？！Fans没给你钱啊？买你不结婚不给面子啊？！”

　　金泰妍吸了口气，抬起腿又给他一脚：“懒得理你。”

　　韩过叹息，嘀咕什么跟着她身边一起走。

　　汉江大桥，也没再多逛。直到路过曾经刻字的地方，韩过驻足在那，蹲下再看几眼。伸手轻轻抚摸上面刻着的字迹，金泰妍在一边，看着。

　　沉默许久，韩过转头扯起嘴角：“我都做出这么伤感的动作你也不说扑我怀里痛哭一下那么没眼力见。”

　　金泰妍平静笑着：“因为你怀里已经是别人的领地，从道德和尊严以及伦理的角度讲，我宁可扑进汉江也不会扑进你那里。”

　　韩过皱眉：“话说的那么狠干吗？信不信真给你丢进去？！”

　　金泰妍皱眉做着手势：“别废话了，快走吧，我要回去了。”

　　韩过一愣，转头看着周围：“你真没开车？”

　　金泰妍眯着眼睛看着他，随即突然伸手要拦出租车。

　　韩过呵呵笑着看着周围，抱肩看着金泰妍：“亲这可是汉江大桥，你不如试着露大腿骚动拦下一辆。”

　　金泰妍忍着笑，转头用没露出来的大腿踹他。

　　“你的嘴越来越讨厌了！”

　　韩过呵呵笑着打量金泰妍：“来给我露一个，我载你回去。”

　　金泰妍平静开口：“因为你的车已经是别人的领地，从道德和尊严以及伦理的角度讲，我宁可从汉江游回去也不会坐你的车。”

　　韩过点头：“这段话没有提到任何关于你不露腿给我看的字句，所以我能理解为你还是要露给我看但是不用坐我车吗？”

　　看看手机，韩过不耐开口：“快点吧，看一眼我好回去了赶时间拜托。”

　　金泰妍气得笑了，揉着头看着呵呵笑的韩过，突然翻身朝着汉江就要跳下去。

　　韩过吓了一跳，赶忙给她小身子拽下来。金泰妍仰头呲牙咯咯笑着，韩过却是面无表情，突然皱眉抬手给她后背一下。

　　然后，又一下。

　　金泰妍渐渐也不笑了，头抵着他胸口，半响突然推开他，朝着韩过的车走去。

　　韩过看着她的背影，拄着膝盖低头，最终也是无力起身，跟着一起。

　　上车开车一路无话。互相不看对方也什么都不说，眼神都没交汇一个正常开车一个支着头看着窗外。

　　“快到了。”

　　一直开到少时宿舍附近的时候，S.M离这里也不远了。韩过开口说了一句，金泰妍看看周围，是要训练新专辑舞蹈还要录音，所以出去了那么久，此时肯定要去公司的。

　　依旧的沉默，韩过和金泰妍都没再多说。

　　“咦这里？！”

　　韩过突然看到什么惊讶，失笑开口慢慢降速停下。居然是曾经一起胖丽丝梦游仙境的胡同。看不清里面，不过可以知道是这里。

　　“下去看看……”

　　“不要！！”

　　韩过刚要解安全带却被金泰妍下意识叫着拦住。

　　见韩过看过来，金泰妍回避视线，靠在一边轻声开口：“我要回公司练习，你不送我我就走回去，反正也不远了。”

　　韩过看着金泰妍，看了很久。直到金泰妍也转头和他对视，韩过慢慢转头，抿起嘴角启动汽车开走。

　　金泰妍看了韩过一眼，最终也没说什么。到达S.M下车离开，目送韩过的车，开离S.M门口。


第一百三十三章 怎么说呢？

　　“你到底要任性到什么时候？！”

　　韩光宇饰演的男主角对着水晶大叫！拿出一封信是收到的水晶在韩光宇就要复学的时候寄来的，用力丢向水晶。

　　“我一直在你身边，用尽一切帮你。不管你怎么乱来怎么难过我都陪着，不管你多么难我都去尽力帮你解决可你呢？！你到底为了你的重新站起做了什么？！”

　　水晶胸口起伏，没管砸在身上掉落在地的信，而是面无表情看着韩光宇：“你如果不想管可以走。你不是第一个放弃离开我的，也不会是最后一个。”

　　韩光宇嗤笑摇头，眼神满是愤怒和伤感：“你还以为我现在只是受不了你因为没前途而要离开？你甚至以为一开始我在你身边做个破助理就只为了你根本没有付出多少的薪酬？！”

　　水晶一顿，偏头开口：“事实上我也的确没前途，你离开也正常。”

　　“你闭嘴！！”

　　韩光宇突然大喝一声，给水晶吓了一跳。

　　水晶脸色难看逞强看着韩光宇，韩光宇摇头大叫：“你不是没有路！我给你铺好你要走才行！！你还有什么资格挑选怎么走？！让你写歌作曲填词你只一句不会，试都不试一下你有资格说你想重新站起来吗？！你有吗？！”

　　水晶瞪着他叫着：“有没有都不关你事！！”

　　韩光宇吸了口气，掐腰抬头，突然上前用力抓住水晶扳过身子揍她屁股。

　　“我让你任性我让你挑三拣四我让你不写歌！不写！不写！！不写！！！”

　　“啊！呀！！”

　　水晶挣扎叫着，可是没有用。

　　“你放开我！！”

　　打个更狠！

　　“呀你打疼我了！！”

　　水晶哭叫。

　　韩光宇手慢慢放轻，看着水晶。

　　此时她已经哭出来，抬腿一脚将韩光宇踹开。抱着膝盖缩在沙发上大哭，随手还将一只拖鞋用力砸向韩光宇。

　　韩光宇愣愣看着水晶的样子，眼神中的难过和自责还有失落，溢于言表。

　　许久之后，哭声还是回荡在房间。

　　韩光宇慢慢站起，落寞地，一步一步挪到门口，随即消失离开。水晶抱着膝盖大哭，跺脚泄愤踩到什么。

　　一边咒骂混蛋一边低头捡起，居然是韩光宇砸向她的信。

　　水晶抹了把脸刚要咬牙撕掉，却是最终手慢下来，看着信抽泣一下，慢慢打开，展开写满字的，几张信纸。

　　……

　　“Cut！！”

　　一声叫声响起，这场戏结束。

　　此时是在剧组，场景是内景，就是剧情中男主和女主离开公司雪藏后的住处。此时两人发生激烈的争吵，是因为男主为了水晶的复出计划，劳心劳力甚至去求韩佑熙帮忙看能不能联系演出的场地和帮忙给水晶录歌。

　　水晶得知后很是不忿但又没法说明。而且性格也是如此，没恋爱过以及要强不懂得婉转，并且习惯了韩光宇一直顺着她什么事都由着她，就直接回绝一个理由都没给。起初韩光宇还劝着，可是最后韩光宇看着她已经如此了，还要任性。而他为她做的一切她却都不在意，终于爆发了，也就是刚刚拍摄的样子。

　　“Krystal擦擦眼泪。一会继续你的戏份。”

　　Krystal走下来，刚刚哭过此时还是抽泣着，眼睛发红。阿花很是和蔼笑着嘱咐她。

　　Krystal也开口询问：“导演，刚刚戏怎么样？”

　　“如果不好能让你擦擦眼泪一会继续你的戏份吗？”

　　一旁突然传来声音，Krystal当做没听到，对阿花点点头，离开了。

　　所有人都忍着笑转头，包括早就下来的韩光宇。只见韩过坐在那里，无奈看着Krystal的目光离开，随即瞪了众人一眼，起身跟着过去。在外人眼里两人又闹别扭了。Krystal不理韩过，韩过还要讨好。

　　事实上也的确是，那到底因为什么呢？

　　说起来，还是因为徐贤。

　　明目张胆在剧组拽着韩过道歉还哭。哭不说路过Krystal还不说遮掩，就那么点头走过去。Krystal当时就要问但是是剧组，威胁韩过晚上回去再说……然后回去之后，韩过就没说。

　　那你看Krystal能给他好脸吗？

　　不管当晚怎么闹他怎么揍他咬他他也只是呵呵憨笑，要么就是胡诌一通比如他其实和徐贤不小心onl了，然后徐贤怀了baby然后找他负责他说他已经有女朋友没法负责那晚只是一时冲动让她拿掉不要再找我。Krystal怎么可能相信呢？

　　“我不是都告诉你了吗？你不信怨谁？”

　　韩过坐过去在Krystal身边，叹息笑着示意。Krystal多高冷，还用说了吗？此时好像旁边没这么个人一样，认真看着剧本。

　　什么叫真正的高冷，装谁不会装？真正的高冷Krystal这种，就是连眼神都自然并不做作。

　　因为眼神是骗不了人的。如果是装高冷，眼神或许有笑意，或许有愤怒，或许有嗔怪。可是Krystal此时就如同看不到韩过或者当身边没这么个人一样，眼神也是没有任何其他情绪，就如同专心看着剧本一样。

　　有那么一瞬间韩过真的有些恍惚自己是不是科幻片或者灵异片的男主角。自己能看到别人别人看不到自己。但是随即韩过无奈也明白，这是给人家惹着了。不理自己也正常。而且他也试了试，发现对方还是知道自己存在的。只是不理而已。

　　怎么试的？就如同这样。

　　韩过慢慢凑近看剧本的Krystal，伸出手指，好奇宝宝般的眼神小心翼翼朝着Krystal吹弹可破的白皙脸蛋碰过去。就要接近的时候啪的一声被拍开。Krystal依然那个表情连眼神都没变甚至看都没看韩过一眼，如同挥赶蚊子一样……

　　韩过有点受不了了。

　　“如果你一定要知道，我告诉你。”

　　韩过平静低头，开口示意。果然，一句话，Krystal合上剧本，转头看着韩过。

　　韩过吸了口气，望着Krystal：“这次我告诉你，但我就不要求你不生气了。因为，如果你还有那么一丁点的在乎我，都不可能会无动于衷。”

　　“我尽力。”

　　Krystal点头看着他，似乎在等待。

　　韩过想了一下，抿起嘴角呼出一口气，抬头看着Krystal：“其实你到底知不知道，徐正勋才是对徐贤有意思？”

　　Krystal皱眉别过头发，看着韩过嗤笑：“当然。那天我也听到隔壁……呀。”

　　Krystal推他一下，做为一个女孩，这么谈起别人的房内事，肯定不太好。

　　韩过笑了笑，看着Krystal：“我如果告诉你，你不能声张，事关重大。”

　　Krystal点头：“我只是不想你骗我。”

　　韩过一顿，扯起嘴角开口：“是真是假你自己分辨。”

　　Krystal皱眉，半响清冷目光看着他。

　　“好。如果是假的但我却信了，哪怕最后知道真相不是你讲的，我也不怪你。”

　　韩过惊讶：“这么有刚儿？！”

　　“快说吧！！”

　　Krystal烦躁揪他头发拽了一下，韩过咧嘴晃着，旁边传来笑声。

　　回头一看，是路过的工作人员。

　　韩过为难责怪看着忍着笑低头摆弄手指的Krystal：“给我点面子好伐？这么多人呢。”

　　Krystal扫了他一眼，韩过轻咳一声，后退开口：“张秘书已经知道徐正勋对徐贤有些别样的意思。但张秘书家里不是一般人，就是徐正勋和我的后台浩贤哥堂妹。所以如果她针对徐贤……”

　　Krystal慢慢收起笑容，愣愣看着韩过：“你……你是说张秘书，要针对徐贤欧尼？”

　　韩过摊手：“目前还没有，以后谁知道？”

　　Krystal皱眉：“可昨天看你们还说说笑笑的。在那个休息室。”

　　韩过指着自己：“那是我，两头拦。我逗得徐贤笑，压过徐正勋。这边还是我一离开，徐贤就跟着离开不和他独处，我也是听说的。你以为这很容易吗？我都是为了他们俩都别受到伤害。”

　　Krystal愣愣看着韩过，半响不确定开口：“真的只是这样？”

　　韩过耸耸肩：“你自己判断吧。就如同你刚刚说过的。”

　　Krystal咬着嘴唇想了一下，很多事如果告诉全部反而会怀疑，但是似是而非地告诉一点其他让她自己想，却不自觉地补全缺失的部分。

　　而人们更相信自己多一些。

　　那么自己补全的越多，就越相信那是真的。当然前提还得是给出的主线和素材没有太多的BUG和漏洞。此时就是如此，韩过这个主线给的好，Krystal自己脑补的也合理。

　　呼出一口气，Krystal咬着嘴唇拽着他：“不许骗我！以后不管什么事……”

　　“不可能。”

　　韩过第一时间拒绝，看着脸色重新撂下目光清冷的Krystal：“我不会骗你。但是我一定会有很多事瞒着你……”

　　Krystal脸色撂下指着他。

　　韩过第一时间开口：“你敢说你什么事都告诉我了？！”

　　Krystal语气一滞，咬着嘴唇看着韩过，许久许久，没有开口。


第一百三十四章 结果

　　“好！说的好！”

　　Krystal拍手点头看着韩过，韩过只是呵呵笑。被Krystal一手推开脸，韩过依旧转过来卖萌。

　　事实上，也的确如此。瞒着和骗人有时候也的确是不同的。瞒着是不告诉你，不说。而骗是隐藏真相告诉你假的。

　　Krystal也瞒着韩过很多事，或者也不叫瞒着，很多事只是没说而已。但是的确，是有些事韩过问她也不会说的。这个世界上的每个人，几乎都有或多或少这样那样的事，只能自己知道隐藏心底。这隐藏的未必是坏事，未必是错事。

　　就比如肯特高中Krystal和一个同学……布拉布拉的。

　　是吧？

　　如果不想告诉你瞒着你的事，你一定要问，那逼不得已要么就是告诉你了。要么就是，骗你。

　　换个位置，如果是韩过问Krystal某件她想瞒着韩过的事，那么Krystal不敢保证最后一定会告诉他真相。Krystal是比较高冷，和韩过交往也暴露出一些任性，但她绝对不是不讲理胡搅蛮缠的女孩。

　　己所不欲勿施于人，这是汉语的一句话。韩国也一定有一样的意思。这件事，暂时就这么算了。是暂时。因为她还是暗恨这个死胖子脑子聪明口才好尤其是对付她总是吃得死死的。威逼利诱晾着烤着居然全都被他一一化解还那么有声有色的合理，不找个机会还回来，就如同二姐给Krystal讲的，你以后得让他制死。

　　哪怕，Krystal愿意，只要对方是他。

　　“那你就别怪我也有其他事瞒着你了。”

　　Krystal拍拍韩过的脸颊，似笑非笑地开口示意：“公平吧？”

　　韩过脸色一变，骤然推开Krystal的手看着她：“你果然背着我找别的男人了！”

　　“哈！你去死吧！”

　　Krystal捂嘴笑着看着他，别过头发眯着眼睛，很是魅惑的模样：“我说过了，要找别的男人，不用背着你。”

　　“随便吧！”

　　韩过烦躁起身，抬手推她一下咬牙指着她：“你敢！让我逮着就给你俩都扔楼下摔死！！”

　　Krystal一愣，茫然看着他：“为什么不能是在一楼逮着，偏偏可以扔楼下……哦么！”

　　Krystal惊愕看着韩过，忍着笑开口：“你是说……逮着我们的时候我们正在开房吗？！”

　　哪还管什么剧组了哪还管了？！

　　在Krystal一阵大笑中韩过直接扳过来揍她。阿花刘炳权韩光宇甚至很多剧组人员都看着。韩光宇此时才明白为什么剧本里写着的情节是男主角拽着女主角揍屁股。原来这是有生活积累的。就看此时这个样子，很显然是韩作家自己的经历。

　　而区别在于……

　　戏里的水晶是越打越哭，此时的Krystal，越打越笑。

　　之后韩过忿忿推开她就走了，Krystal随手拿起什么砸着他后背上泄愤，随即也是揉着身后笑着目送韩过的身影离开。

　　目前为止，剧本已经全部写完了。二十集，预计在3月25日和26日完结。此时已经进入3月份了。15、16集即将放送，那就表明已经要开拍17、18两集。韩过的手速能写出19、20也是正常的。

　　不过写完是写完了，到时候还要讨论再说。但是看过剧本结局的却都非常满意，认为这并没有像其他大火剧那样虎头蛇尾让人扫兴，不但没有因为好成绩迷失方向患得患失，反而很好地承载了高，潮的本分，很不错。

　　韩过自己也这么想，但是他发现其实可以好好创作写东西的日子早就离他越来越远了。他早就不再是那个宅男，也早就不可能只是些东西就行的工作。更多的经历和遭遇或许应该在他年轻的时候去经历，如今却好像浓缩在短短的时间在他而立之年全都找了回来。

　　开车慢慢朝着S.M.C&C而去。韩过要回工作室。进去就看到李敏哲正在整理什么文件，套间是锁着的。李敏哲表情怪异笑着，韩过咧嘴叹息，摇头坐回去等待。买了个表的，自从公开关系后，这俩是抓紧一切时间和机会亲热，就至于那么干旱吗？

　　果然。没多久门开了，张秘书倒是没什么，只是整理一下头发，看着韩过笑了笑，坐回自己的位置。

　　徐正勋是整理衣服，提提裤子……

　　“额……你来了。”

　　因为在韩过看着徐正勋提提裤子的时候，就是一脸十分受不了的模样。

　　因为一男一女在房间里出来的时候男的提裤子，至少百分之六十概率是在里面的时候裤子脱了。那么一男一女在房间里面，男的脱了裤子能干什么……

　　“这可是办公室啊。”

　　韩过长长叹息皱眉咧嘴看着徐正勋，李敏哲噗的一笑，回头看了一眼，继续整理文件没多说。

　　徐正勋呵呵笑着坐下，看着韩过：“你怎么来了？很久没过来吧？”

　　韩过摇头：“别说的好像你趁我不在才这样似的。”

　　停顿一下，韩过失笑看看不远处坐在那的张秘书，对着徐正勋打量：“你和你家珠贤这么柔情蜜意的，怎么还总撩骚我家珠贤什么意思你？”

　　徐正勋不满推他一下：“谁是你家珠贤？！都是我家的！！”

　　“靠！”

　　韩过瞪着他：“我家剧组的。你和张秘书关系这么亲密感情这么好，以后再敢去剧组撩骚徐贤我就给你轰出去！”

　　“你敢！！”

　　徐正勋逞强叫着。

　　韩过站起瞪眼：“你看我敢不敢？！”

　　“怎么了？”

　　声音太大惊动了张秘书，张秘书疑惑看过来，开口询问。

　　韩过转头大叫：“你家正勋唔唔！！”

　　徐正勋第一时间捂住韩过的嘴拽着他坐下，赔笑对着张秘书摆手。

　　张秘书看他一眼，半响笑了笑，转头没再多说。

　　徐正勋见韩过嗤笑看着他，瞪他一眼，随即开口：“我也没对徐贤怎样，你少多事！”

　　“哦？这么巧你俩都在。”

　　突然门口响起声音，两人看过去，都不由站起。韩世敏此时笑着走进来，惊讶看着韩过和徐正勋。

　　“都在正好，来我办公室，有事找你们。”

　　韩世敏招招手，徐正勋和韩过互相看看，一起走出去了。不用想，肯定和男孩的事有关，也和……和那个女孩的事有关。就是不知道什么结果，一起跟着走进韩世敏的办公室，坐在他对面，沉默许久，韩世敏笑着摇头叹息，靠在椅背上，先开口了。

　　“呵，距离打人到现在，多久了？”

　　两人都想不到，韩世敏居然先问这个问题。徐正勋看看韩过，张张口要说话。估计是没算。

　　韩世敏也是没想要两人答案，沉默一会，皱眉开口：“我不懂你俩到底什么目的。是一定要闹大，还是想解决问题。”

　　这回韩过开口了，看着韩世敏，平静道：“因为没法解决，所以才想闹大。虽然有些不自量力。但是如果可以解决，当然是要解决。”

　　韩世敏皱眉摊手：“可我没看到你的诚意……”

　　指着要说话的徐正勋，韩世敏开口：“我知道你帮他，但这件事显然是他自己的事。”

　　徐正勋一顿，耸耸肩没多说。

　　韩过看着韩世敏，点头开口：“是因为我一丁点没看到金社长的诚意。”

　　韩世敏失笑：“人家怎么管理自己旗下idol，需要和你表态吗？需要问你一个外人的意见？”

　　韩过无奈：“这么说不就又绕回来了？非得我们入股S.M才有资格干预？这我们可没有这个本事，也没那么多钱。市值四十亿RMB呢。”

　　韩世敏点头：“你有钱也进不来。股份可不是谁想有就能买到的。”

　　韩过笑了笑，没多说。徐正勋也是翘着腿摆弄手机。

　　韩世敏一顿，看着韩过道：“我和金社长谈过了。虽然没表态，但是已经没有那么坚决，态度也软化很多。”

　　看着韩过，韩世敏叹息摇头：“你啊，韩过。不要每次解决问题都那么强硬。光脚不怕穿鞋的一样。当初和我因为Krystal对峙就是如此，现在和金社长因为金泰妍对峙还是，最后真的惹急了金社长，吃亏的是谁？就算你们能给S.M找麻烦，金社长生气在还到Krystal和泰妍身上，你不被动吗？泰妍还有两年多合同才到期，Krystal可能快一点，但是依然也不是马上。现在两人都归S.M管这简直是老天都没话说的程度。Krystal红了，这部戏还有一个月结束。S.M现在是她的经纪公司，就按着她一个月什么活动都不参加，人气关注度肯定下滑，你这部戏给她捧得多高最后都会慢慢落下来。”

　　看着韩过，韩世敏探身开口：“自己算算，真的是光脚不怕穿鞋的？你确定你是光脚吗？”

　　韩过抿起嘴角，没说话。徐正勋看看韩世敏，又看看韩过，最终，也是沉默下来。


第一百三十五章 诚意

　　站在一栋医院大门前，韩过手里拿着一束花，徐正勋拿着一兜补品。两人互相看看，觉得自己特逗比。可是最后也只能化为一声长叹，迈步进去了。想起刚刚从韩世敏那来，他劝两人的话，也不是没有道理。

　　“打人是打了，事也压下去了。但好歹去医院看看人家，意思意思。就算不是冲着被打的，也算一个诚意体现给上面看。软化一下。老实和你们说S.M不想和你们冲突，说怕你们你们自己也不信，只是明明一起合作是两厢都有利的事，为了一些小细节弄大，得不偿失。金社长没表态就是软化了，你们应该继续软化，怎么还要强硬呢？动机是什么都忘了？只是泄愤？”

　　咚咚咚。韩过敲门。

　　待遇不错，虽然不大但是是单人病房。男孩头缠着绷带，躺在床上看过来。见到韩过和徐正勋两人，下意识要坐起后退，一脸防备地样子无视了两人手中的花和补品。估计此时在男孩眼里，他们手里拿着什么东西都只有一个形状，就是棒球棍。

　　“恢复的还不错吧？”

　　韩过憨笑坐下，看着男孩。徐正勋偏头笑，喵的这个死胖子太不要脸了。你给人打成这样居然还问人家恢复的不错？

　　男孩脸色难看，瞪着韩过：“你来干什么？出去！”

　　韩过当没听到，笑着放下花，亲切看着男孩：“早想来看你了，一直没时间。”

　　打量男孩，韩过对着徐正勋开口：“气色还不错？”

　　徐正勋失笑偏头敷衍开口：“是是，不错。”

　　男孩看着韩过，平静开口：“除非有一个死了，这事才算完，所以你就不用装模作样了。”

　　徐正勋脸色撂下，转头看着男孩就要说什么。

　　韩过随意摆手示意徐正勋，徐正勋懒得看他，直接出去了。

　　此时房间内就是韩过和男孩，韩过一顿，开口说道：“我没指望你和我过不过得去，无所谓。今天来我也不是为了看你，只是给别人看的。你不用领情。”

　　男孩轻哼一声，偏头不理他。

　　韩过看看旁边有苹果之类的，拿起水果刀细心削苹果，随意开口：“但是既然来了，顺便我也和你沟通一件事。”

　　男孩看着他，韩过抬头：“如果你不喜欢她，你缠着她有意义吗？如果你真心喜欢她，你不该放手让她好过吗？”

　　男孩嗤笑：“呵，果然。”

　　韩过苹果削了一半皮断了，摇头丢进垃圾桶继续削：“那你看，这就是个逻辑关系。做任何事不可能没有理由，除非精神病。你别说是公司安排你们这样，就算如此。私底下你如果想撇清关系，不是做不到。至少你们自己组合成员会了解你们不是那种关系。”

　　看着男孩，韩过摇头：“可你没有。你依然装傻，借着公司的安排，让内外看你们都是一对。”

　　丢掉苹果皮，韩过咬了一口苹果吃得香甜：“什么动机？”

　　男孩看着韩过，就这么看着。

　　韩过一愣，看看手里的苹果，示意男孩：“你想吃？”

　　男孩眯着眼睛，还是看着他。

　　韩过无奈摇头：“你看你早说吗。”

　　说我将刀递过去放在他床边，韩过示意开口：“我用完了，给你用。”

　　男孩突然笑了，拿起刀朝前一捅：“你让我这么用？”

　　差一个拳头就刺到韩过，韩过躲都没躲，平静笑着：“看你就没捅过人。刀都拿不稳。”

　　男孩嗤笑：“说的好像你捅过一样。”

　　韩过拍手嚼着苹果：“那等你好了我们约定互捅怎么样？一血给彼此？”

　　说完韩过拍拍嘴，摆手开口：“当我没说，我都不确定你是不是一血了。”

　　男孩没听懂，也不想听：“别废话。你和我不是一个立场，就别用你那套说服我什么。”

　　指着自己，男孩扯起嘴角：“她心从来没在我这，如果以前还有些同情，现在就只剩下厌恶，轻蔑，鄙视。我为她做什么，她不会感激我，甚至都不会在意。那我为什么还要为她做什么？”

　　韩过一顿，摇头开口：“你不喜欢她，就算了。可你真喜欢她，为一个你喜欢的人做点什么，难道你要求回报？”

　　男孩摇头：“说的好听。你自己能做到吗？”

　　韩过点头：“我能，她也能。不是空话，事实证明了的。你就算在医院，应该也听说了。”

　　男孩低头沉默，其实他早知道金泰妍为他做了什么，在他回国的时候。只是他不知道剧本的事。

　　而他这些天也知道韩过为什么在这时候突然发难揍他，也只是因为他知道了金泰妍为他做的一切还瞒着他。那么他揍他原来都不是为了揍他而已，只是为了和公司对峙逼宫。不止在她那里，在他这，自己都只是个可有可无的，道具而已。

　　“所以，你们两个才是真爱。”

　　男孩轻笑，出神看着韩过：“我接受这个事实了，可我不甘心。你从来感受不到你爱着喜欢着的人，却和别人一起的事实。又有什么资格要求我？”

　　韩过叹息笑着，看着男孩，半响摇头开口：“2014年6月19日开始，我不就是眼睁睁看着自己喜欢的人和别人一起的事实吗？当时我想去韩国揍你……”

　　停顿一下，韩过摆手：“虽然事实证明我做到了但这不重要。”

　　男孩脸色难看瞪着韩过。

　　韩过咬着苹果，不以为意：“我只是希望你了解一件事。做为男人，去难为女人，不管这个女人是不是你喜欢的，甚至是不是你认识的，见过的。这都很丢脸。你有事有怨气冲我来，为难一个女人算什么？”

　　男孩看着韩过，笑着开口：“公司那边强硬让你无从下手，想在我这找突破口？”

　　韩过一顿，摊手开口：“随你怎么说。”

　　男孩沉默一会，平静开口：“没用的。我自己决定不了什么。”

　　韩过皱眉，男孩一动身上就疼，却还是努力探身看着韩过：“所以你别白费心思了还有！”

　　男孩直视韩过，半响笑着：“你一定很爱她吧？”

　　韩过没说话，将苹果几口吃完。

　　男孩平静开口，眼神却有狠厉：“我不会再找人打你了，但是现在这次，我一定会还回来。你等着好了。”

　　韩过叹息，将苹果核丢掉，看着男孩开口：“话不投机半句多。”

　　看看手机，韩过开口：“我是做给别人看的。所以安安静静地再呆五分钟让我。你可以转过去睡觉。我呆五分钟就走。”

　　男孩皱眉看着韩过，韩过已经用手机调出游戏玩着。

　　男孩正要按按钮干脆叫来医生赶人。突然门口传来说话声，韩过和男孩都下意识看过去。

　　“咦徐助理怎么在这？”

　　“额……泰妍xi。”

　　“你在这……那他也在里面？”

　　“……”

　　韩过脸色撂下，走过去开门给门口站着那的小短身吓了一跳。尤其看着她手里拿着果篮的时候，眯着眼睛，眉头皱起。徐正勋看看两人，坐在一边走廊椅子没说话。

　　金泰妍避开韩过的眼神，抱着果篮吸口气，迈步越过韩过进去。却是突然肩膀被推一下。

　　金泰妍皱着小眉头回身推回去。反而没有回避了，拿着果篮朝着桌子走去。

　　“好点了吗？”

　　金泰妍平静询问，男孩神色复杂看着金泰妍，点头开口：“你来之前不太好。”

　　金泰妍一顿，知道他意有所指，转头瞪了韩过一眼。

　　看着金泰妍就要坐在韩过刚刚的位置，拿起刀要削苹果。

　　韩过吸了口气，关上门走过去，拦腰将金泰妍抱着就放到离病床超级远的沙发上，刀直接抢过来丢到沙发底下。

　　金泰妍咬牙踹了他一脚，韩过扑扑裤子看都不看她，直接坐回来，拿着金泰妍带来的果篮饶有兴致地看着。

　　“苹果……香蕉……mo呀？！韩国水果那么贵也舍得买草莓？？”

　　韩过随手拿起一个苹果咬了一口，皱眉丢到地上：“反季节的东西就是不行。味不正。”

　　男孩冷着脸看着，金泰妍站起捡起一个咬了一口被他丢掉的苹果砸他后背：“呀！”

　　韩过不理会，揉揉后背又掰下一个香蕉剥皮咬了一口，皱眉丢掉一边：“那么硬，也不甜。”

　　说完又打开草莓，咬了一个，咧嘴吐着舌头：“酸死了，这里面放山楂了吧？”

　　说着说着，基本上果篮里的水果都是咬了一口丢在地上，一地凌乱。

　　“你给我出去！出去！！”

　　男孩终于忍不住了，本来住院情绪就不好，此时已经被韩过搞得气炸了。拳头捶着床大叫。

　　金泰妍负担拽着韩过推着他：“你别太过分了！”

　　韩过皱眉抵挡着，拿着果篮看着男孩：“不就是一篮水果吗？哪至于啊？这么小气活该住院。”

　　说完水果篮就丢到地上，这回是彻底里面什么都没法吃了。其实刚刚韩过那样，果篮基本也已经损失殆尽。

　　金泰妍咬牙用力推着他出去，随手就要关门。却是突然一只脚伸进来，将门推开。

　　韩过拽着金泰妍直接小身子抱出去，不理她的挣扎拍打，对着男孩笑着挥手：“那你好好休息吧。我们走了，不打扰了。”

　　“滚！！都滚！！”

　　男孩已经歇斯底里了感觉。

　　韩过憨笑轻轻关上门，只留下脸发红胸口起伏气喘吁吁的男孩坐在那，当终于安静后，用力将旁边的花和补品扫到地上，本来就过凌乱的地面，此时，更乱了。


第一百三十六章 找回来

　　“你！干！什！么！！”

　　金泰妍是真打不动他，是真打不动。都不用说胖的时候一米八三一身肉。金泰妍一米五八还那么瘦。有时候金泰妍是真下死手，可打在他身上就一点反应没有。如同一个石子丢进水里，在他的肉上荡起涟漪，最多如此。

　　而如今瘦了，打他身上他没事，自己手还疼。用脚踹都不解恨，他也就是扑扑裤子而已。攥着拳头用力给他几下，打得自己气喘吁吁，韩过只是撇嘴嘀咕什么，拽着她塞进车里。金泰妍皱着小眉头瞪着他，随手给他一下。

　　韩过也上车关门，徐正勋抱肩笑了笑，坐在驾驶位置，启动开走。

　　“其实泰妍xi是为了你才看他的，对吧？”

　　车上徐正勋看着后视镜里的两人，笑着开口打破沉默。

　　韩过嗤笑看着金泰妍：“我当然知道，不然我早就揍她了。”

　　“你总想揍谁啊你？！”

　　金泰妍负担叫着：“搏击冠军啊？！武术高手你？！每次就知道动手，你看看他都被你打成什么样了？”

　　韩过吸吸鼻子，皱眉看着金泰妍：“俺娘说了，要坑就可一个坑，不然我这样的，很难找到被我欺负的纱布。”

　　“呀！！”

　　“哈哈！”

　　金泰妍咬牙叫着，徐正勋在前面笑。韩过也是看着金泰妍呵呵笑着，金泰妍转头不理这个说着别人纱布实质上自己也相去不远的混蛋。

　　然后，就真的不理他了。

　　金泰妍自己在那坐着，偏头看着窗外不看他。其实韩过一方面是的确故意的，一方面也是防备。说起来就是这样，上大学的时候他班级的班长，去追一个大二学姐。当时那个大二学姐很漂亮，而且也算是院花级别的。

　　别说这些学弟只可远观没有勇气说句话，就是很多学长也都对她众星捧月。结果偏偏这个班长好厉害，就过去和人家聊天，学姐学姐叫着。开开玩笑之类的。结果一个条件不错外貌不错的学长，是这位学姐的男朋友。两人处了一年了。

　　就发现这个学弟这么黏着自己女朋友，决定教训他一下。

　　然后，班长带着满身的伤，去见学姐。学姐很自责难过，同那个学长男朋友分手了。没多久就同班长真的交往。所有同学包括韩过眼珠都掉下来了。

　　Sars封校的时候，两人还偷着一起住在外面好happy，最后班长终于还是感染了sars不幸去了……

　　这是韩过想的。

　　总之，这种事可不能出在韩过身上。韩过沉默一会，皱眉看着金泰妍，更不能出在她身上。名字都叫软软浑身上下哪都软心更软。

　　“我还没说你呢。你要干什么？！我这边打人你去看他，我是给你俩打出激情了是吗？！死灰复燃了还？！”

　　抬手推她一下，韩过瞪着她：“心疼了你？”

　　金泰妍转头拽着他胳膊用力咬下去。终于觉得解恨了，神清气爽。韩过咧嘴慢慢挽起袖子，出血了。

　　“呀，你……”

　　韩过指着金泰妍瞪着眼睛，金泰妍扬头得意看着他轻哼。

　　“泰妍xi这么做还不是为了缓和你和S.M的关系？不然她也不会过去看他。你在那错怪好人动手动脚的不太好吧？”

　　韩过惊讶看着徐正勋：“呀！关你屁事？！”

　　金泰妍咬着嘴唇笑着，转头看着徐正勋：“无所谓，不用替我解释。我去看我同事后辈，不用别人管。”

　　徐正勋随意笑着开口：“没办法，其实人是我和韩过一起打的，我也要谢谢泰妍xi过来帮我缓和关系。”

　　金泰妍突然拍手指着徐正勋：“没错徐室长我就是为了你！”

　　徐正勋笑着：“那也不枉我饭了泰妍xi一场，少时专辑我全都有的。包括TTS的。”

　　金泰妍惊讶，看着徐正勋开口：“你不是忙内死忠吗？”

　　徐正勋点头：“是，但我也是少时的团饭。”

　　金泰妍开口：“你真的有少时所有专辑包括TTS的？”

　　徐正勋笑着：“我骗你干吗？不止专辑，海报周边我一个都没落。出了我就叫人帮我买……”

　　“你们两个说够没有？”

　　韩过表情怪异，就看着两人你一句我一句的，这个热乎。

　　金泰妍看都没看韩过，小身子仗着娇小，越过前面正副驾驶位置的空隙钻过去就要坐在副驾驶位置。

　　韩过咬牙拽都没拽住，忿忿瞪着她。

　　“有张海报我都找不到，不知道你有没有。”

　　金泰妍推开韩过的手，看着徐正勋好奇询问。

　　徐正勋开口：“你说说哪张，我看有没有印象。”

　　金泰妍想了想，开口道：“大概是hoot时期的短发一张海报。”

　　徐正勋开口：“半身图，头发卷着，咖啡色那张？”

　　金泰妍惊愕拍手：“没错没错。就是这张。其实很普通的，没想到你真的有印象。”

　　徐正勋笑着：“我没死忠徐贤之前是饭着泰妍xi的。”

　　金泰妍失笑：“内～阿给易思密达。”

　　徐正勋摇头：“你别不信。我因为听到你交往的消息，心里难受，缓了好久才想着换一个保险点的，没那么快曝光的……”

　　“呀！”

　　突然身后响起不满的声音，韩过皱眉看着徐正勋：“你够了吧？这套说辞是我的版本，你就用得那么自然？”

　　徐正勋看看后视镜，没理他，对着金泰妍开口笑着：“后来得知你和那个谁是假交往，我也挺开心的。”

　　金泰妍点头笑着：“还是留在徐贤那吧。”

　　徐正勋也是点头皱眉：“我正苦恼着，怕伤害徐贤xi，又有点没法违背自己的心。”

　　“还是留着徐贤那吧。”

　　韩过面无表情看着徐正勋，金泰妍抿嘴偏头笑，白了韩过一眼，徐正勋也是呵呵笑着。

　　“泰妍xi是喜欢画画吗？”

　　徐正勋突然想起什么，开口询问。

　　金泰妍抬头惊讶：“徐室长知道？”

　　徐正勋笑着：“有一次我和一个亲故聚会，当时电视好像正放送onStyle的TTS团综。就是你画画那期。我有个亲故是在国外留学美术的，法国。他获过很多奖，看了之后夸你的画，很有意识流的潜质和气息。”

　　“jinjja？！”

　　金泰妍一脸惊喜看着徐正勋，随即有些不确定开口：“骗人的吧？”

　　徐正勋摇头：“我亲故不认识你，他常年在法国偶尔回来聚会。我们小时候认识……”

　　“那就是你在骗人吧。”

　　韩过突然再次开口，负担皱眉探身看着徐正勋：“你这台还拆不完了是吧？”

　　金泰妍皱眉推开他，随即看着徐正勋笑着：“真有潜质吗？我都想着以后有时间就去上学，然后学艺术。比如绘画，一定很开心。什么都不想只是画画。”

　　徐正勋开口：“我可以介绍。我父亲有时候拍戏，会借用一些大学场景。当然偶尔大学想拉些赞助，我父亲也会帮忙。所以他认识很多艺术类专业院系很出名的大学。如果你不想在首尔的，不计较毕业证书只是感受氛围，不是首尔的大学很多也很不错。”

　　金泰妍咬着手指抱着膝盖：“我想想……”

　　韩过嘴角抽动，看着两人抱侃得欢快，额头青筋直冒。

　　“对了我还没你手机呢是吗？”

　　金泰妍突然想起什么，拿出手机示意。徐正勋到底是没有将韩过无视个彻底，看看后视镜里已经化身猛兽咬人的韩过，徐正勋轻咳一声，笑着摇头……

　　将自己手机号说出来。

　　“我靠！！”

　　韩过上前掐着徐正勋脖子：“喵了个咪的大家一起死吧死吧！！”

　　“呀！！”

　　金泰妍赶忙过去将韩过推开，徐正勋笑着晃晃头，正开车这样还是危险。

　　不过这样一来，金泰妍也不知道是忘了还是如何，手机也就顺手揣起来，看着徐正勋开口：“徐室长没事吧？”

　　徐正勋弯起嘴角点头：“你下车之后估计就有了。”

　　金泰妍忍着笑没多说，没多久就真的到了。挥挥小手示意徐正勋：“谢谢送我回来徐室长，我先走了。”

　　徐正勋也笑着挥手，目送金泰妍的小身子慢慢进了S.M，徐正勋看看韩过，轻咳一声示意：“要不你开？”

　　韩过面无表情摇头：“还是你开。我开就腾不出手打人了。”

　　徐正勋一顿，无奈启动汽车倒是没再去别的地方，直接停到停车场。本来要去剧组的，看来现在没法去了。怕韩过乱来。

　　“你他瞄的……”

　　“回工作室再说。”

　　下车韩过拽着他就要开干，徐正勋笑着摆手示意韩过。韩过一顿，跟着徐正勋回到工作室了。

　　没等韩过开口，徐正勋坐在那，平静看着他摊手。

　　“我这可是为你挡枪，别不知道好歹。”

　　一句话就给韩过堵那了，韩过咬牙看着得意的徐正勋，最终抬腿给他一下，转身回到自己办公桌，没理他。

　　徐正勋呵呵笑着扑着裤子，倒是张秘书在一边看着，过来好奇询问什么。徐正勋在她耳边耳语几句，张秘书惊讶，表情怪异看着韩过那边。

　　韩过，依旧沉默。


第一百三十七章 第一个

　　没办法，自找的。

　　韩过当初也信誓旦旦给徐正勋挡枪来着。没想到这么快就还回来了。韩过还能说什么。什么都说不出来。

　　当然挡枪也是有区别的，徐贤被韩过挡枪的表现是自然而然，今天那个臭短身就是故意的。想到这，韩过弯起嘴角，不由笑出来。

　　……

　　“笑什么这么开心？”

　　回到办公室的金泰妍，就被一句话吓了一跳。此时才看到屋内还有Tiffany在。

　　金泰妍愣了一下，摸摸脸颊：“我笑了吗？”

　　Tiffany点头：“笑了，而且很久没看你笑得那么发自内心。”

　　看着金泰妍，Tiffany开口：“有什么高兴的事吗？”

　　金泰妍一顿，坐在一边喝了口水：“阿尼，没什么。”

　　金泰妍等着Tiffany过来继续追问，她都做好准备怎么敷衍。只是骤然之间，金泰妍惊讶听到Tiffany就是“哦”了一声，居然就没再追问，这是这个萌妞的性格吗？

　　因为已经27了所以成熟了？

　　仔细看着Tiffany皱眉低头想着心事的样子，金泰妍愣了一下，失笑起身上前：“话说回来。我倒是也很久没看到你居然满脸愁云的模样。发生什么事了？”

　　Tiffany一顿，摇摇头开口：“阿尼……没什么。”

　　金泰妍呵呵笑着：“学我敷衍你那样敷衍我？”

　　Tiffany皱眉：“我哪有敷衍……”

　　突然脸色撂下，Tiffany负担指着金泰妍：“呀难道说，你之前都是敷衍我？不想回答的时候？”

　　金泰妍哼着歌摆弄手指看着一边没回应，Tiffany咬牙揽着她晃着：“呀你居然敢这么对我居然敢你！！”

　　“哈哈！”

　　金泰妍笑着，半响挣脱开，看Tiffany还是嘟嘴皱眉低头，金泰妍慢慢收起笑容，疑惑看着她：“还真有什么事吗？说来听听。”

　　Tiffany沉默一会，看着门口方向，随即对着金泰妍：“我最近，觉得有点……”

　　“和Nichkhun闹别扭了？”

　　金泰妍开口询问。

　　Tiffany一顿，看着金泰妍：“我在想是不是我们不合适。又或者现在依然不是交往的时机。”

　　金泰妍皱眉：“那什么时候是交往时机？这种事也能算出来？”

　　Tiffany摇头：“以前忙，所以聚少离多，基本上都没好结果。如今我以为少时清闲下来了，可以试着找人交往看看。没想到居然还是聚少离多。”

　　金泰妍点头：“Nichkhun好像去中国发展更多一些这一两年……”

　　停顿一下，金泰妍皱眉：“可是也没有说没时间见面吧？都不是专辑活动期，能忙到哪去？”

　　Tiffany皱眉摆弄袖子：“我也不知道，就是觉得……”

　　“你到底想怎样？”

　　金泰妍疑惑：“如果只是这样的问题，没多严重吧？难道你是要和他分手？”

　　Tiffany点头：“恩。”

　　“mo？！”

　　金泰妍没想到这么随便一问还就问出来了，愣愣看着她，金泰妍失笑：“就为这个？！”

　　Tiffany摇头：“大致原因是这个。但也有其他方方面面说不出来的。”

　　金泰妍想了想，开口道：“是因为曝光在公众之下，你有压力？”

　　Tiffany开口：“公众也没怎么给压力。”

　　金泰妍眯着眼睛：“那是因为公众都没给压力你觉得不够重视你？”

　　“mo呀？！呀！！”

　　Tiffany转头咬牙揪着金泰妍。

　　金泰妍失笑抵挡看着她：“哪有你这样的？！自己为什么要分手都说不出来，就是想分？”

　　停顿一下，金泰妍表情怪异看着Tiffany：“或者，你找到更好的了？又或者你劈腿外遇了？！”

　　“呀！”

　　Tiffany气笑了，指着金泰妍：“这里不用你你可以走开了。”

　　金泰妍起身笑着点头：“本来还想劝劝你的。不过目前来看，也没什么可劝的。好自为之吧你个招风妞！！”

　　“你说谁招风你！！”

　　Tiffany咬着嘴唇揪着她推搡。

　　金泰妍负担笑着挣扎：“你还让不让我走了？！拿我出气呢？”

　　Tiffany瞪她一眼放开，却是皱眉开口：“对了你呢？现在怎么决定的？”

　　金泰妍一顿，随意开口：“什么怎么决定？”

　　Tiffany看着她：“别装傻。如今这件事明朗了，选择边伯贤基本不可能，所以是选择抢回韩助理，还是重新找人交往来个新开始。”

　　金泰妍嗤笑看着她：“我就那么一定非得交往吗？自己一个人不好？”

　　Tiffany眯起笑眼：“你的童颜和身材，就差脸上写着‘快来呵护我快来宠爱我’的字样了，没男人能行吗？”

　　“呀！！”

　　金泰妍揉着脖颈血压高的模样，指着Tiffany叫着：“话还可以反着说吗？形容你自己的词汇来污蔑我偏偏还说的那么自然？”

　　Tiffany嘟嘴比划一下，金泰妍不耐摆手：“懒得理你。”

　　“自己想好了。”

　　Tiffany开口对着金泰妍，金泰妍去电脑前调伴奏一会要练习舞蹈用的。一边找着，一边询问Tiffany。

　　“想好什么？”

　　Tiffany起身，慢慢走过去：“韩助理人，确实不错……”

　　“哈。”

　　金泰妍皱眉笑着转头：“忘了之前对人家什么态度来着？现在又人确实不错？”

　　Tiffany表情严肃：“我还没说但是。”

　　金泰妍摆手：“管好你自己吧。都要分手的人了，好意思操心我。”

　　Tiffany气得仰头咬着嘴唇，半响揪着她脖子：“你就不能不这么毒舌吗不能吗不能学点好吗？！”

　　金泰妍转身将她手拍开：“我说实话。”

　　Tiffany皱眉拽着她：“管我分不分手，我都是正常交往。可能Nichkhun长得帅有人喜欢可是和我一起之后他没有分心。”

　　停顿一下，Tiffany甩着头发抱肩：“再说我也很有人气的好吗？”

　　金泰妍惊讶笑着：“你俩比这个？”

　　Tiffany嘟嘴摆手：“谁比了。”

　　揽着金泰妍，Tiffany出神看着她，半响开口：“别说你和边伯贤是假的。就是你们是真的，我也不赞同。他的年纪还有为人没法负担你的人生。你已经够累了，找个依靠怎么还能更累？可是韩助理人好，但终究你们错过彼此，他有了Krystal。如今的社会的确抢男朋友也不是多大的罪。但如果是你的话，我怕你会负担，你自己会在意。然后你的性格，一定会让自己更累更崩溃。”

　　金泰妍沉默着听Tiffany说完，不一会抬头笑着：“讲完了？”

　　Tiffany没说话。

　　金泰妍转身去电脑前：“那我继续。”

　　Tiffany张张口，最终没有说出来。半响其他少时成员也都陆续回来了，开始排练舞蹈。反而徐贤也回来，因为今天没有她的戏份。

　　如今倒是也快拍摄完了。

　　而此时剧组这里，Krystal和韩光宇是主要的戏份。

　　继续之前的情节，此时韩光宇将Krystal骂哭之后，就离开了。Krystal自己拿到那封信看着，骤然惊愕发现，这是自己寄给那个第一个Fans的信。所有韩光宇做她助理在她身边不离不弃，两人慢慢走近彼此的心这些所有的回忆都涌现上来。

　　水晶才知道，原来一直在自己身边的这个，就是被她因为爽约而从此隔绝不再往来的那个第一个Fans的男人。直到自己在隔绝两年后终于承受不住而再次给他写了一封，被他收到才赶过来的。

　　水晶，全都明白了。

　　为什么他对自己会这样好，为什么莫名的他一直帮着自己居然不是为了工作不是为了升职更不是为了钱。为什么他用尽所有办法也要将她重新站起。水晶都懂了，就在这时，天空下去雨来。水晶想起了，两人约定见面的那天，也是在一个雨天。

　　那次他没来，这次，他走了。

　　来到窗边，不小心踢到一把吉他。水晶看着吉他，看着信，慢慢坐在窗边，看着雨点落在玻璃上……

　　韩光宇饰演的男主角，终究不可能真的气水晶。那是他一直饭着，甚至是放在心里的女孩。她有时倔强，有时冷漠。有时任性，有时腼腆。慢慢弯起嘴角，走在路上的他，呼出一口气回头，半响重新走回去。

　　就当他开门，犹豫着想说什么，比如道歉之类的，自己不该那么冲动发脾气这样的话。

　　却骤然听到吉他声响起。旋律不是那么规整，可是，韵味却敲击着他的心。

　　渐渐的，他，听得入神了。

　　站在那里，看着背对着他坐在窗边，弹着吉他的，女孩。


第一百三十八章 生意上门？

　　“要赶工？！”

　　韩过等着Krystal回来吃宵夜，没办法的事是因为韩过工作基本做完了，对Krystal来说，估计只是开始。这部戏结束的时候，可能是她，以及徐贤，甚至还有韩光宇开始忙碌了。这部剧被奉为神剧已经是一定的。

　　就算很多神剧是剧火人不火，但是那样的神剧肯定男女主角配角人气也差不了哪去。更何况这部剧可不是剧火人不火的那种，就算Krystal徐贤和韩光宇没法和当初的星你以及继承者们相比，让这几位如同李敏镐和金秀贤两位男神那样火遍亚洲，可是至少韩国来说，如今人气最旺的，几乎就这三个人了。

　　合理的地方是，宋再临反而一般。这就说明这部戏不是火的莫名其妙，收视率高成为话题剧现象剧也是必然的。那么如今就快完结的现在，已经开始陆续工作找上门，这个之前说了。但是没说的是，找上门就要耽误拍摄。

　　可是投资的，制作发行的，都是S.M.C&C。那么剧组tvn这边，也只能睁一只眼闭一只眼。谁让这部剧真的就是这么成功呢？预计不出意外，如今《爱人女神》的收视纪录，任何方面几乎都很难被谁打破了。尤其还是网络很普及的今天。

　　此时就是如此。原定可以晚上十点多回来的Krystal，偏偏因为白天耽误了一些拍摄工作，去做专访以及封面。她自己也不想，可是没办法。媒体也好，整个娱乐市场也好，已经等不及这几个发红发烫的艺人idol了。

　　他们也厌倦了总是去追逐那些三四十岁的男星女星们。也厌倦了年纪都不大点却五颜六色打扮各式各样却没有沉淀的idol。如今发现徐贤Krystal，那简直是吃惯了糖醋肉突然吃锅包肉一样的感觉。虽然大致材料做法差不太多。可是味道反而大相径庭。

　　可是耽误也不能白白耽误，就要补回来。所以拍摄很晚是一定的。话说从开始到现在都快完结了，之前却并没有收工太晚的时候，十点多十一点多几乎就结束了。这眼看快完结居然要熬夜，韩过也是很无语。不过既然如此，工作嘛。

　　韩过也不能去和韩世敏说这个问题。毕竟这也是为了Krystal好。就快完结了，要想好以后的路。怎么利用这次红得发烫的人气和关注度，转化为认同和认可。并且真正晋级成为年轻演员。朴信惠26了，朴敏英都30了。

　　裴秀智倒是年轻，但一直没有太多代表作。有都是早期的。近三年没什么斩获。倒是李侑菲之类的，都很不错。Krystal能借助这次，可以崭露头角，确实是很应该努力追求的事。去送宵夜吧，韩过也是买了东西，送过去给Krystal。

　　“额……韩助理。”

　　咧嘴，被徐贤看到了。

　　韩过愣了一下，背过手憨笑看着徐贤：“你也在啊。还以为就Krystal熬夜呢。呵呵，呵呵……”

　　徐贤看看他背后，笑了笑没多说，随即行礼走过去准备拍摄。韩过呼出一口气，朝着Krystal走去。

　　Krystal看到他来笑了，也习惯了。男女朋友嘛，这有什么的。将宵夜吃得香甜，反正一会剧组提供的就不吃了。这就是有男朋友的感觉，而且男朋友还是剧组作家，Krystal想想就幸福感满满，抬手用勺喂了韩过一口。

　　韩过一边张嘴吃着，已经惊讶拍手：“对啊！”

　　Krystal被吓一跳，勺差点掉到地上。

　　“哦mo呀？！”

　　Krystal嗔怪拍他一下，低头将勺子捡起，过去用水冲着。

　　韩过摸着下巴，负担笑着一惊一乍的是刚刚的事。自己给女朋友买宵夜，干吗背着徐贤？好像被她看到很不好意思还过意不去似的。有病一样。

　　“不够吃OPPA再给买！”

　　韩过突然站起冷哼看着Krystal：“这就去！！”

　　Krystal茫然勺还没洗完，就看着韩过直接出去了。叫都来不及叫。等着韩过大摇大摆将冰粥买回来的时候，故意要碰徐贤然后得意地从她面前走过好像自己并不心虚一样，结果找了一圈都没看到徐贤。

　　韩过有点失望，叹息拎着冰粥回去找Krystal……

　　“我去！！”

　　韩过冰粥差点洒了，就看到徐贤正吃着剧组发的宵夜，和Krystal一边聊着什么。

　　“咦？又去买了？”

　　徐贤惊讶看着韩过，又看看Krystal：“刚刚韩助理来剧组就给你带宵夜的。是没吃饱么？”

　　Krystal咬着嘴唇瞪了韩过一眼，随即平静笑着对着徐贤：“他给我买的非要跟我抢着吃，我就罚他再去买。”

　　“哈哈。”

　　徐贤笑出来，看着韩过的眼神就差写着“我绝对相信你能干出这事”的字样。韩过也是干笑将冰粥递给Krystal，随即坐在一边，远离两人。Krystal无奈打开冰粥，其实都吃饱了。管理身材的idol，哪能真的像镜头前吃什么都吃得那么香甜？

　　对外一致都是我们什么都敢吃，我们根本不控制饮食，想吃什么吃什么。事实上怎么可能？除了极少数以外，美女几乎一辈子都没吃饱过。可是韩过这次逗比精神失常做出这样的事，让Krystal也很无语，但终归要配合。

　　“韩过……额。你们都在啊。”

　　感觉韩过今天就不该出来，竟做出或遇到反常的事。徐正勋这么晚了居然也出现在这，按理说应该和张秘书滚床单的不是吗？

　　“你来，我和你说点事。”

　　还挺神秘，挺郑重。韩过对着Krystal和徐贤点点头，跟着徐正勋出来了。

　　“很重要吗？这么晚你还出来。”

　　徐正勋拉着韩过到一边走廊，点燃一支烟给他，随即开口：“刚刚打你手机你没接，问了导演知道你在这我就过来了。”

　　韩过点头：“你说。”

　　徐正勋想了一下，看着韩过：“jyp知道吧？”

　　韩过失笑：“就在S.M不远，怎么不知道？”

　　突然愣了一下，韩过疑惑看着徐正勋：“干吗突然提jyp？”

　　看看周围，徐正勋小声对着韩过：“今天我手机接了个电话，说自己是jyp的CEO。找我谈谈制作电视剧的事。早先我还没反应过来，之后才知道居然是朴振英。”

　　韩过惊讶：“他？他找你干什么？”

　　徐正勋拍手笑着：“你听我说啊。他说想找我和你谈谈，听说我们工作室在这部戏结束之后可能要和S.M.C&C分道扬镳，所以找过来，希望能和我们合作。他尤其听说你这部戏是专门为Krystal和徐贤打造的，就是为S.M的idol打造。所以希望你也可以量身定做一部戏，给他们。”

　　韩过失笑：“这算什么？名声在外了？”

　　停顿一下，韩过疑惑：“但是量身定做，这个身是谁啊？我量谁去啊？”

　　徐正勋失笑：“那你说jyp可以量的，演电视剧的，还能有谁？”

　　韩过一愣，惊讶开口：“裴秀智？”

　　徐正勋点头看看周围：“我没直接答应，他说要求见一面。我说得和你说一声，他说如果见面就给他打电话。你说怎么办？我们回复吗？”

　　韩过想了想，刚要开口，失笑看着徐正勋打量：“徐室长你至于吗？好像要做贼一样。”

　　徐正勋抬手推他一下，轻咳一声开口：“你到底什么意思？见还是不见？”

　　韩过耸耸肩：“见，干吗不见？又不是见面就等于答应，为自己留条路的同时，也别得罪人直接回绝。更何况……”

　　徐正勋皱眉开口：“不怕得罪S.M？”

　　韩过嗤笑，看着徐正勋：“卖给他了？狗屁的诚意，我算看明白了，能有的只是利益。”

　　徐正勋一愣，茫然开口：“你不怕S.M对泰妍还有Krystal……”

　　韩过摇头：“我怕。但是他们也知道我们怕。所以更会以为吃定我们。尤其实力对比，对方确实是大公司。”

　　拍拍徐正勋的肩膀，韩过开口：“我觉得我们该淡定。无欲则刚做不到，至少不能那么明显什么都让对方吃死。我们应该正常点，专业点。”

　　徐正勋犹豫一下，看着韩过挠头：“所以结果呢？到底是如何？真的见？”

　　韩过无奈推他：“哥你自己决定一次好吗？不然什么时候能和徐理事平起平坐？已经有了成绩了还不能让你气场强点，你真让我失望。”

　　“哎西！”

　　徐正勋抬手比划韩过，半响突然叫着：“那就见，谁怕谁！”

　　韩过笑笑点头：“这还像个爷们。”

　　被徐正勋推开走了，韩过笑了笑，也转身回去。至于这件事，相信徐正勋，会有安排。


第一百三十九章 谈生意

　　怎么说呢？

　　真人还是更漂亮一些。是更。

　　虽然韩过来了时间也不算短，半年多了。而且这半年来的经历总是和idol艺人这个圈子接触，渐渐的，也就没有那么没出息见个idol就大惊小怪的样子，虽然，曾经也没有。倒是还隐约记得刚下飞机的时候逗比的样子。

　　什么这就是有少女时代的韩国吗？这就是那个有着林允儿、金泰妍、Jessica、Tiffany、Yuri、Sunny、徐贤的韩国吗？这就是这就是那个有着林允儿、金泰妍、Jessica、Tiffany、Yuri、Sunny、徐贤、Krystal、朴智妍、裴秀智的韩国吗？

　　现在倒是见了少时集体了。加上FX集体以及Sistar。至于朴智妍裴秀智还没见着。此时此刻，算是看到裴秀智了。

　　第二天就约见，估计徐正勋被韩过无意中那句“你能不能自己做一次决定”的话刺激到了。那么这次很痛快约见，看到了朴振英。按理说这种见面是不用而且也不好让裴秀智也出面。可是偏偏，她来了。韩过也知道原因。

　　毕竟这次是要量身定做，出来见个面认识一下，人都不见，怎么让人家量身？而且也显得托大没诚意。私底下的裴秀智不是很喜欢说话，跟熟不熟没关系，是真的不太喜欢说话。稍微有那么一点点认生和腼腆，其实早在镜头前，韩过就发现了。

　　她的笑容虽然很纯真，但是有时候有点刻意和勉强。其实也是为了适应周围环境吧，而且本来人也红，是非多。不注意点是不行的。关键是，和Krystal一样的年纪，真的都不算大。却要在这个复杂的环境下……

　　“韩过！！”

　　突然一句话响起在耳边将韩过惊醒，韩过回过神，就看到朴振英表情怪异看着他。裴秀智也是偏头笑着。徐正勋无力瞪他一眼，韩过茫然自己也没时空断层啊？这怎么都这副状态？

　　“WuLi……WuLi韩作家是秀智xi的Fans，而且还是一直在中国没法近距离接触。”

　　徐正勋抱歉笑着对着朴振英：“第一次见面有点失态，盯着看不礼貌，还请别见怪计较，他毕竟是外籍。”

　　我擦……

　　韩过咧嘴看着徐正勋，又看看低头笑着的裴秀智，自己又犯老毛病了？买了个表的按理说都又女朋友了不该这样啊。怎么总是不自觉盯着人家看就入神了？

　　“啊……内……呵呵，呵呵。”

　　韩过反应过来，也是干笑抱歉。这次是不看了，干脆低头。

　　“能理解。”

　　朴振英确实还是韩过视频中看到的样子，不过私底下没有舞台上台风那种强势和激烈，比较平和温和。

　　“我们还是入正题吧。”

　　礼貌示意徐正勋，朴振英慢慢收起笑容开口：“既然是工作室，我想应该承接其他投资拍摄吧？”

　　朴振英看着徐正勋，开口示意：“jyp也想和SG工作室合作一次，不知道可不可以。”

　　徐正勋来之前早和韩过商量好了，此时看看朴振英，徐正勋开口：“是因为尊重jyp和朴社长，这次我们主动邀请您见面。不过事实上，现在我们确实是无法做决定。毕竟我们的情况，您如果能找到我们，多少可以了解。”

　　朴振英一愣，点点头道谢对方这份尊重。当然也理解。首先这部戏虽然成功可还没正式完结。其次SG工作室也并没有完全终止和S.M.C&C的合作关系，就还隶属于他们。更何况这形式上也有些差别。作文通常都是命题作文，很少有不给题目发挥的。

　　而韩剧的创作，相反。都是自己写剧本，却很少有命题的。

　　韩过给S.M.C&C算是半个。因为这个剧本是韩过自己写的，可是题目题材内容正好是S.M.C&C需要。可是jyp朴振英如今的意思很明显，我们投资，你们就负责给裴秀智写剧本让她主演。相当于命题了，只是这个题目不是剧本内容，而是直接为了一个演员，一个idol。

　　“能理解。”

　　朴振英开口，笑着示意两人：“说起来，我们也是想和两位建立一个合作关系。”

　　看着徐正勋，朴振英摆手：“别说我是看你们红了才找过来，可事实上也的确。之前我也没听说过你们工作室，甚至S.M.C&C自制剧的口碑也……呵呵。”

　　朴振英没多说，韩过疑惑抬头难道jyp自制剧就不错吗？不过下意识看看一旁的裴秀智，韩过恍然想起，好像还真就的确不错。和裴勇俊的公司联合制作的《dream.high》，当时里面的男女主角，一个是如今的国民初恋裴秀智，就是眼前的。另一个是红透亚洲的都教授，金秀贤。

　　这都不算成功，尤其还是小成本，那就没有成功自制剧典范了。

　　“韩作家也是有才华的。明明是外籍，我都不敢相信外籍作家可以来韩国写剧本，还这么成功。”

　　朴振英看着韩过，笑着夸赞。

　　韩过听到夸自己，行礼道谢，随即开口：“秀智xi这么红，挑剧本不管电影电视剧，都很谨慎吧？为什么找我们这样的小工作室？有点受宠若惊。”

　　朴振英惊讶，裴秀智也下意识抬头。

　　实在是明明进度还在客气和周旋之中，怎么突然直奔主题了？徐正勋无奈笑着偏头，他知道韩过就这样。有时候讨厌绕圈子。人都来了，也确实没必要绕来绕去。

　　朴振英觉得是好事，笑着看着韩过，点头开口：“谢谢韩作家的称赞，秀智在韩国确实是还有些成绩。”

　　裴秀智也是行礼道谢。

　　韩过还礼，看着朴振英：“我们压力很大的。如果朴社长这么看重我们的话。”

　　徐正勋也是点头：“没错。受宠若惊，不过也是压力很大。万一要是……”

　　徐正勋一顿，摊手笑着：“毕竟我们也不知道下一部作品会不会像第一部这样。”

　　朴振英想了想，点头开口：“其实怎么说呢？我看重两位的，尤其韩作家的不是一部戏的成败收视率。当然有了更好。”

　　看着韩过，朴振英开口：“我是非常认可欣赏和佩服韩作家对于idol转型演员之后的气质把握。”

　　看着两人，朴振英笑着：“其实你们还不知道吧？韩作家在演艺圈有什么名声我不知道，可是在偶像界，idol界却已经非常出名了。我只是第一个而已，所有想推旗下idol以演员身份进演艺圈的娱乐公司，估计已经都将目光投到SG工作室，而且还是韩作家身上。”

　　徐正勋惊讶，惊喜开口：“是吗？WuLi韩作家……”

　　看看韩过，徐正勋笑着对着朴振英：“已经拥有这样的名声了？”

　　朴振英点头开口：“还不是因为这部戏。而是这部戏火了之后，一些剧组工作人员圈子传来的。关于韩作家在对我而言可爱的她任助理的时候，成功帮助Krystal很多。虽然那部戏并没有火，可是Krystal的演技可圈可点，进步极为明显。”

　　韩过摆手：“其实我是……”

　　“我也听说了。”

　　裴秀智一直没怎么说话，此时突然开口，礼貌示意韩过：“idol做演员，通常是被用怀疑目光看待的。因为总认为不是专业本职演员，靠在idol人气而出演，所以对演技会本能的挑剔。”

　　韩过没说话，点点头示意裴秀智继续。

　　裴秀智想了一下，继续开口：“没有作家导演和工作人员真正试着去了解idol，他们眼里不管是谁，外貌身高性别年纪，idol就是统称。”

　　看着韩过，裴秀智微微点头行礼：“韩作家虽然是外籍作家，可是感觉对idol很了解。很善于把握idol演员本身的气质特点去挖掘和放大，我想这是社长nim想让我跟随韩作家拍戏，能学习到的。”

　　朴振英笑着看着韩过，开口示意：“秀智的话，就是我要表达的意思。”

　　想了一下，朴振英看看门口，失笑摇头：“交浅言深。不过今天在坐也没其他人。出了这个门，互相之间听到什么话，肯定是不承认的。”

　　徐正勋开口：“您请随意。我们也不会随便回去说。毕竟立场尴尬。”

　　朴振英不以为意，抱肩开口：“人气WuLi秀智不缺，投资也能找到，而且本身国民初恋的名声，加上建筑学概论的认可，秀智算是这个年龄段的idol演员中顶尖的了。”

　　挠挠头，朴振英皱眉：“可是这三年好像有些停滞。渐渐的关于演技花瓶诟病的负面好像有增多的苗头。”

　　看着韩过，看看徐正勋，朴振英诚恳开口：“希望能在演技方面，挖掘一些什么。也让秀智能在这方面，有些突破。”

　　看看韩过，看看徐正勋，朴振英微微点头行礼：“拜托了。”


第一百四十章 这算欲擒故纵？还是什么鬼？

　　“你说应该答应他们吗？”

　　其实大致也就那么点事，而且也没有办法现在决定。就是互相互换一个意向而已。没说多久大家都忙，告辞离开了。上车之后，徐正勋询问韩过想法。

　　韩过一顿，摇头开口：“我都不知道下个剧本什么时候写，写什么样的。怎么答应？”

　　徐正勋叹口气笑着启动汽车开走：“看来这趟算是白来了。大家说的都是没用的话。”

　　韩过其实不是很喜欢开车，虽然学了也不喜欢开。所以能别人开的时候他一般都蹭车坐着。

　　此时听徐正勋这么一说，韩过坐在副驾驶位置转头开口：“那也不全是没用的话。”

　　徐正勋疑惑，韩过笑着开口：“虽然不知道是不是朴社长客气才这么说。但是他讲了，我们SG工作室除了这部爆红电视剧成绩以外的一些吸引人的地方。可以对idol进军影视界的帮助。”

　　徐正勋想了想，摇头开口：“我没有损你的意思，但我想知道是不是你真的有这方面的能力。”

　　韩过点头：“他们绝对是夸张了。我肯定对idol比其他韩国电视剧作家要更了解。因为他们放不下身段去用idol，他们习惯了用大牌演员。用不到也憧憬，却不是很喜欢idol演员。心底就没看得上。事实上，idol确实演技是不那么足够专业的让人信服，而且也确实靠着人气发展起来就能比熬了六七年的演员更快主演电视剧。主观客观的原因，是有些抵触。只是外界不知道，我们却很清楚。”

　　徐正勋无奈：“这简直是一定的。演员不喜欢idol，因为他们的进入抢了演员的饭吃。作家和导演不喜欢，因为真正不少idol是不太会演戏的。可是因为人气高，所以才能进入剧组。制作方安排，他们也没办法。都不需要主观对idol的印象。”

　　韩过开口：“可是这个圈子的事，你该了解的。名声是来之不易的，有时候其实你还没到那个程度，偏偏外界已经给你捧到这个高度了。不该膨胀和自大的同时，要善于利用这个名声。这就是我想说的，今天听到这些，反而并不是一点用没有。”

　　徐正勋想了一下，突然笑着叫道：“这么说以后我们就是只去拍摄用idol做演员的戏，也不愁没饭吃了？”

　　韩过笑着：“或许我们也的确应该将目光放得更专业更长远一些。很多事，自然而然就有突破口。”

　　徐正勋一顿，犹豫片刻，看着韩过：“这件事S.M.C&C应该很快就知道了吧？我们和jyp见面的事。”

　　韩过想了想，笑着开口：“应该吧。圈子就这么小，而且S.M.C&C离jyp就这么近。互相之间内部没对方的人我死都不信。更何况我们如今和S.M.C&C的关系……”

　　“铃铃铃！！”

　　徐正勋的电话突然响了，打断韩过和徐正勋。

　　老式铃声，徐正勋拿起接通看了一眼，咧嘴叹息示意韩过。韩过看着屏幕笑了，韩世敏。韩过呵呵笑着伸手示意，徐正勋无奈接起，对面果然传来韩世敏的声音……

　　……

　　“你们这算什么意思？”

　　韩世敏的办公室，徐正勋和韩过坐在对面。徐正勋开口无奈安抚韩世敏跟他解释，人家叫去见面，能不给面子吗？SG就是个小工作室，人家jyp可是大公司。反正我们也没答应合作，何必这么在意？韩世敏脸色一直很难看，尤其盯着低头不说话的韩过。

　　徐正勋知道主要是要他表态。碰碰韩过示意他也说几句，哄哄就过去的事。韩过呼出一口气，抬头看着韩世敏，接下来的对话，似乎没有敷衍的意思。

　　“我想通了，之前是我冲动，是我不对。打人也好和公司对峙也好，都是我的错。”

　　韩过一席话，不但没起到道歉的作用，反而让韩世敏有了不太好的预感。徐正勋也不明白韩过怎么突然这样，但是没那么狗血的悬念，韩过平静开口，就直接讲述起来。

　　“这部戏结束之后，我们SG想正式成立起来，终止和S.M.C&C的合作关系。”

　　韩过平静看着韩世敏，开口示意。

　　韩世敏脸色难看，韩过摆手：“韩代表，我没有赌气的意思。是真心话。”

　　伸手示意徐正勋，韩过开口：“他也清楚，我也明白。虽然我们只拍了一部戏工作室很小，但是我们看到了前景。很美好。”

　　指着自己和徐正勋，韩过开口：“我们其实都想自己做一番事业。这也是当初没开拍之前，我们就讲明这部戏结束视情况看看是不是合作，还是我们分出去自己干。”

　　徐正勋明白过来，想着也许是刚刚发现的情况起了作用。

　　事实上，他也的确觉得没必要一定和S.M.C&C牵扯。人脉也不是没有，找父亲就好。徐理事还能不帮儿子？尤其已经有了好的开头的现在。其次就算不用这些，刚刚的状况可以表明，或者是以后，韩过将是一个特殊的作家。

　　不影响他写正常剧本的同时，很多通过这部电视剧，要推出idol去进军演艺圈的娱乐公司，简直不要太多。而且会一直不停。只要idol这个职业存在，就一定在红了之后没法避免去演戏。有一个算一个。无一例外。

　　他的名声在外，可以朝这个方向发展。对谁都有利。韩过本身就是外籍编剧。对idol了解更多。在这么多压力面前只是拍摄idol主演的电视剧，反而成绩压力没那么大。对方也不会要求更多。韩过可以借着不同的idol慢慢磨练自己的资历和能力以及名气地位，idol也可以因为韩过的名声能力，多少获得一些进步和认可。

　　外界的目光或许已经认为韩过这个特别的外籍作家，似乎有能力化idol为演员，Krystal和徐贤就是证明。反而演员身份的宋再临，并没有多火。既然这样，不缺资金不缺人脉，不缺生意不缺作家的SG工作室，有什么理由挂靠在S.M.C&C这里？

　　有这样化idol为演员的能力，为什么只给S.M.C&C一家服务？不说SG工作室，S.M.C&C就得被嫉妒死。

　　“这算什么？”

　　韩世敏失笑摇头：“之前还要解决问题，还要表现诚意。去一趟jyp态度大转弯，还说什么没有赌气的意思？”

　　韩过没等说话，徐正勋当先开口：“韩代表。实话实说，如果我们没有价值，您也不会想要挽留我们。这里或许会有私人情分在，但您如果真的只因为情分做事，也走不到今天的位置。”

　　韩世敏一顿，摇头开口：“归根结底，你们是想出去单干了不是吗？”

　　徐正勋点头：“的确是。条件都允许，为什么不出去试试。”

　　指着自己，指着韩过，徐正勋开口：“我们两个还年轻，事实上当时就是成立公司来着。后来才是工作室。而且如果不是关于Krystal的原因，工作室也没有并入进来的想法。您似乎对这个工作室也是可有可无的态度，现在也不能怪我们了吧？”

　　韩世敏一顿，轻笑看着韩过：“我也先声明，我没有别的意思。不过……Krystal也好，泰妍也好，不管了？”

　　徐正勋脸色一变，下意识看着韩过。

　　韩过沉默一会，看着韩世敏：“怎么说呢？我只是觉得，我和正勋应该换个角度，也该正经做事。Krystal我不说，不管你们公司是不是以后给资源，就当这部戏Krystal白拍了。在S.M.C&C还剩下的时间，你们尽管打压。我能给她捧起来今天的地位，我相信以后我也可以。不然的话没有我，她的路也是正常走。她有她自己的机遇，也有她自己的人生和沉淀。”

　　直起身子，韩过开口：“至于泰妍。我也想过。我应该尊重她的选择，毕竟这件事是过去很久我才知道。那么如果我要偿还，以后S.M欺负她，我会给她找律师。S.M用媒体和自己人脉打压，我会找正勋父亲或者正勋的什么关系帮忙和S.M对抗。至于金社长怎么管理idol，我看不惯却不关我事。我不评价对错，只是我们想做好自己的同时，换个别的方式来达到我们自己的目的。”

　　看着韩世敏，韩过平静笑着：“再此之前，我们好好做自己的工作。和S.M.C&C，好聚好散。不再参与其他。”

　　韩世敏惊讶没法开口，因为感激韩过是认真的。或者不去考虑他的态度，这件事似乎除了这样，也只能这么做。

　　但是韩世敏，却明白，韩过，还是针对S.M。

　　没有他自己说的那么平和。


第一百四十一章 该有个结果

　　“当然不可能不管她俩，只是这么说也是实话。”

　　离开韩世敏办公室的时候，徐正勋肯定第一时间拉着韩过询问刚刚他说的是不是真的。这么坦然都不像他了。得到这样的答案，徐正勋松了口气韩过还是他认识的那个死胖子。不过后面怎么还是实话？

　　一起回到工作室，韩过看着坐在面前的徐正勋：“我们一直以来都很被动。除了因为我们面对的是大公司S.M以外，也是我们自己给自己陷入这个被动的境地。”

　　徐正勋皱眉：“可我不认为我们不该打那个边伯贤，不然就是真的软弱可欺了。”

　　韩过摇头：“打他没错，高调打他也没错。可是我们显得太过在乎Krystal和泰妍的合同在他们手上，而且公司也大。”

　　想了一下，韩过开口：“举个例子，S.M就好像一个成年的大人，我们SG在他们面前，如同一个十岁的小孩子。他手里握着我们想要的糖，我们要不来也抢不过，于是打边伯贤，看着就像是小孩在用力打一只狗给大人看，表达自己的愤怒，希望他害怕，然后把糖给我们。可是大人眼中小孩还是小孩，是在发脾气，可其实他也更加看透小孩也是因为怕大人。不然为什么打狗来表达愤怒？怎么不敢直接过去抢？”

　　徐正勋恍然点头，确实皱眉：“可是是因为我们抢不过，力气不够。你现在算什么？”

　　韩过笑着：“现在就好比小孩放下了手中的棍子，也放开了那条狗不去理大人。小孩仍然是小孩，没法一下子长大。可是我们要做的，是离开大人，开始认真学习，好好吃饭，做出一个努力要长大的样子，而不是天天去找大人闹。”

　　徐正勋眼前一亮，拍手大笑推他一下：“他喵的果然有文化就是不一样。脑子想问题就是开阔。”

　　来回踱了几步，徐正勋笑着拽着韩过推搡：“等小孩长大了，再去找他闹。这时候他就不敢在当我们是小孩了，糖果也不会说不给就不给了。”

　　韩过点头：“而且这件事不止是大人，小孩，糖果和狗的关系。其中小孩背后还有大人罩着。他们就是不敢让我们长大，至少他们也怕我们这个小孩有很多大人喜欢，他们又不想小孩和其他大人亲近，可是我们已经什么都不管了。糖果在你手里化了也好，吃了也好。我们就是闷头学习，努力吃饭长大。那个大人反而是无从下手，被动的这回是谁了？”

　　徐正勋笑着点头，却是半响皱眉，犹豫看着韩过：“可你这样，不怕对方反感，认为我们总是用这种小动作逼迫他们？反而更看不上我们，更不让我们达到目的。”

　　韩过收起笑容看着徐正勋：“这你就错了。所以我才说，我也是认真的。”

　　指着外面，韩过对着徐正勋：“离开S.M.C&C，我们多有前景刚刚也讨论了。我们不管他们怎么想，我们自己做出个样子来。认真去把SG搞起来，名声在外。就是努力学习努力吃饭，而不是装模作样，你明白吧？”

　　徐正勋拍手笑着，却是看着韩过：“所以你的意思是，我们还要继续和jyp谈？”

　　韩过皱眉：“为什么只是jyp？新人演员，或者是idol要做演员的公司，都谈。不出意外，就算我这次名气打响，但依然不可能有太多大牌演员信任我。融入韩国影视圈估计还是早的很。那么如果作品不能断的话，下个剧本可能还是找不到大牌，很多人也会观望在有线电视台第一部戏创收视纪录的外籍男性编剧的第二部戏，是不是还会成绩不错？还是第一部戏火了只是凑巧，是意外。”

　　徐正勋被韩过说的，越想越明白：“idol估计不会太重视这方面，火了更好。不火反正也是idol，可以再来。”

　　韩过笑着起身拍拍他肩膀：“努力，奋斗。你一定可以成功，狠狠地去工作吧骚年！我看好你！”

　　“呵呵。”

　　张秘书在一边听半天了，一开始还能当作是两人说正事，说着说着，就没正型了。徐正勋被张秘书笑得反应过来，抬手皱眉推他一下，瞪他几眼嘀咕着朝着张秘书走去。韩过呵呵笑着，想起什么，起身离开工作室，来到楼上。

　　到达一个休息室，里面少时成员都聚集在一起聊天，看着脖子上都缠着围巾，估计是刚刚练习完坐在那休息。趴窗户看了一眼，要找那个臭短身。结果没等找到，里面就传来叫声。

　　“mo呀？！”

　　“怎么有人偷看？！”

　　“呀！！”

　　这声呀是金孝渊发出来的，性格是比较爱闹而且直爽的。自己呀玩成员笑她也笑了。

　　韩过也没再看，敲敲门进去，礼貌行礼：“那个，我找泰妍。”

　　少时成员看到韩过，都下意识站起还礼。曾经的韩过她们见过。工作室开张的时候还都去了。

　　如今韩过可是大火，这部戏超级成功。一部有线收费电视台的电视剧，收视率甩了玄彬主演的公众电视台电视剧好远。这样的成绩绝对炙手可热，地位也超高了。

　　“阿尼哈赛有……”

　　“阿尼哈赛有……”

　　都是礼貌行礼，这时候熟悉一些的，就比较随意了。

　　Tiffany抱肩笑着站起，皱眉看着韩过：“mo呀？还以为偷窥的是谁，原来是韩助理吗？”

　　韩过一顿，点头开口：“没错偷窥的是韩助理，韩作家只会明着看。”

　　众人笑着，Tiffany摩挲肩膀眯起笑眼撇嘴没说什么。

　　韩过上前看着Tiffany打量，T恤和短裤，短裤还不是热裤。

　　韩过咧嘴，半响皱眉：“你这样走出去都没什么，我至于偷窥吗？”

　　几人再次笑出来，韩过摇头看着几人：“泰妍不在？”

　　Yuri示意韩过坐，开口道：“她被朴室长叫出去了，一会会回来。如果韩作家找她有事可以等一下。”

　　韩过一顿，礼貌笑着坐下来。随即……下意识后退。

　　居然少时五人就这么打量他，也不说话饶有兴致的模样。Yuri，Tiffany，崔秀英，金孝渊，还有靠在一边没怎么说话的Sunny。

　　“你们要是喝酒就好了。”

　　韩过一边后退一边开口。

　　金孝渊疑惑：“为什么喝酒？”

　　韩过摇头：“感觉这么看着我好像我能下酒似的。”

　　“哈哈。”

　　“韩作家说话真有趣。”

　　几人都笑出来，崔秀英开口：“听说这次收视率很高，那部《爱人女神》。破纪录了吧？”

　　韩过点头笑着：“原来的记录也不是很高，还不说破就破……呵呵开玩笑的。”

　　韩过没说完就赶紧否认，几人也都拍手笑出来。

　　Yuri点头笑着：“要是让雅拉知道估计会恨韩作家吧。”

　　韩过一愣：“雅拉是谁？高雅拉吗？”

　　崔秀英笑着：“tvn记录就是她的电视剧保持的。”

　　韩过恍然，随即笑着：“阿尼，我开玩笑的。”

　　突然板起脸，韩过指着少时：“谁敢说出去我就Anti谁！！”

　　“哈哈。”

　　“好怕啊。”

　　几人都笑出来，不过如今都不是09年或者07年印象中的少时。美女，仙女，女孩，girl。如今这个年纪，都成熟了。聊天也不会太抽风。加上也没有那么太熟。

　　“那韩作家以后就打算在这边发展了吗？”

　　金孝渊好奇开口。

　　韩过想想，摇头道：“不确定。发展两边发展也不影响。毕竟这边作家，我看了规律，大致一年只能写一部。如果有多余的时间，自己国家也有一些机会的话，可能也会回去。”

　　崔秀英点点头：“的确。这边作家确实工作量没那么大。虽然写的时候很累。但写完就有时间了，而且轻松。如果还要工作，也不耽误。”

　　Yuri笑着：“忙内现在好像人气很高啊，通过韩作家这部戏。”

　　看着韩过，Yuri开口：“什么时候写一部也找我们拍啊。”

　　韩过开口：“我这部戏不就是找你们少时拍的吗？徐贤是女二号……”

　　停顿一下，韩过惊讶：“她已经被你们隔离了？”

　　“哈哈。”

　　“Yuri啊！”

　　Yuri尴尬揉着头笑着，其他少时成员也是笑。

　　Yuri轻咳一声，指着自己：“我的意思是……写一部找我拍，希望韩作家可以考虑。”

　　韩过恍然，刚要开口，突然Sunny笑着看着Yuri：“你不行，你都有男朋友了。他只找没男友的成员拍摄。”

　　“呀！！”

　　Yuri叫了一声。

　　韩过骤然惊愕，下意识瞪大眼睛看着Yuri：“你……你也有男朋友了Yuri.xi？！”

　　Yuri轻咳一声，偏头开口：“啊……内。还没公布……”

　　“好吧再见！”

　　韩过骤然脸色撂下起身行礼就走，骤然惊讶，随即Sunny失笑拽着他坐下。韩过也是回身委屈皱眉看着Yuri，众人才反应过来，随即拍手大笑。

　　Yuri也是捂着脸笑得不行，半响仰头叹息。

　　可是没人看到。金泰妍已经抱肩笑着站在门口，看半天了。


第一百四十二章 真正的好印象

　　“咦你回来了？”

　　或许这也是小默契，都在笑的时候韩过第一时间发现了金泰妍站在那。下意识开口说了一声。众女也这才发现金泰妍回来，当然就不需要那么客气了。Tiffany还随口问一声株永OPPA找她什么事。金泰妍也没说，直接就坐下来。

　　居然还带着一条狗……不是玛利亚。

　　没理韩过，金泰妍询问成员：“没练习就在这和外人闲聊。”

　　几人都笑着，韩过看着那只小白狗被Yuri拽到身边，无奈对着金泰妍开口：“她们和外人闲聊是因为这个外人找你有事……”

　　说着就要站起，韩过示意金泰妍：“走吧，我要和你私聊。”

　　几人都莞尔笑着，金泰妍皱眉看着他：“坐一会我要休息一下。”

　　韩过惊讶，蹲在那看着金泰妍：“不是，你们朴室长叫你出去是体罚吗？没让你坐着让你累着了？”

　　众人再次笑出来，发现这个韩作家真的很有意思。

　　上次工作室开张去过，逗了Tiffany好几次。不过也没有深交，此时发现真的很有趣。

　　金泰妍瞪他一眼，吸了口气轻声开口：“那我就想坐在这想休息一下行不行？我能不能做主？”

　　韩过一顿，随即惊讶坐下看着金泰妍：“you，know，what？我仔细想了一下……你还真能。”

　　“哈哈。”

　　“韩作家真逗。”

　　“呵呵。”

　　少时几人都笑出来，金泰妍白了他一眼，也没理他。

　　Yuri正亲着那只小狗，嘴。

　　小狗耳朵上有些杂色，其他都是白的。

　　“这就是Yuri.xi的哈尼吗？”

　　韩过好奇询问。

　　Yuri一愣，惊讶看着他：“韩作家知道？”

　　韩过笑着：“来韩国之前，我是少时的饭。”

　　金泰妍撇嘴嘀咕：“见少时就说一次，没要签名没合影也没买过专辑。”

　　“mo呀？”

　　“jinjja！？”

　　“呓～”

　　少时成员听到金泰妍的话，都是撇嘴看着韩过。

　　“阿尼……哈。”

　　韩过吸了口气，尴尬摆手却忍不住笑出来，随即再次看着少时，韩过指着自己的心：“我始终觉得精神要高过物质。我对少时的爱是不该用俗气的物质来污染的。所以我一直就坚持在心里用最纯净的灵魂去爱少时，而不是用一些物质比如专辑海报演唱会门票去体现，这样不好，真的。”

　　“呓～”

　　起哄声更大了。

　　崔秀英平静开口看着韩过：“可我们更喜欢用物质支持我们的Fans。”

　　Tiffany也眯起笑眼：“没错。真是少时的饭韩作家就该表现出来。”

　　Sunny始终坐在一边，笑着看着韩过。金泰妍也是弯起嘴角低头摆弄指甲，偶尔斜眼看他。

　　韩过犹豫许久，最终咬咬牙，下定决心突然伸手掏兜，从兜里掏出钱包来放在那。

　　“给我留点零钱……对了。”

　　说完将手机也拿出来，韩过有些委屈看着少时：“手机虽然用了不久，到底也是二手，不值钱，你们也拿去。”

　　看着愣在那的少时，韩过开口：“命就给我留下吧，我保证绝对不报警……对了还有这个。”

　　韩过将右手的貔貅手链也拿下来，但是之前少时已经笑喷了。

　　“哈哈！！”

　　“韩作家jinjja！！”

　　“哈哈我们少时是抢劫犯吗？！”

　　“韩作家故意骂人呢吧？！”

　　韩过呵呵憨笑，看着少时成员。却是金泰妍突然出神一会，轻轻拿起貔貅手链，摩挲起来，弯起嘴角，在少时看来是饶有兴致的模样。

　　但Tiffany扫了金泰妍一眼，很清楚她为什么对这个手链这么有兴趣。突然哈尼从Yuri那挣脱出来，跳到金泰妍那轻声叫着趴在她腿上。

　　“哦mo呀？！”

　　Yuri负担皱眉指着哈尼对着金孝渊：“我发现我养的狗，居然对泰妍很亲，这也真是无语！”

　　众人都笑出来，估计也不是第一次知道。韩过惊讶，转头看着哈尼。哈尼也正好从金泰妍那转过头和他对视。韩过突然也看到金泰妍摆弄手链，不过金泰妍在韩过看过来的时候，第一时间，也将手链丢回去。

　　韩过一顿，出神一会……

　　“汪！！”

　　一声狗叫让韩过惊醒。

　　韩过回过神就见到一张狗嘴凑上前……给韩过侮辱了！！

　　“你！！”

　　韩过瞪大眼睛抹着嘴，一脸悲愤地指着吐着舌头的哈尼。

　　“哈哈！！”

　　“看韩作家表情！！”

　　“哈哈！！”

　　少时再次笑出来，金泰妍也是忍着笑偏头。

　　韩过突然看着Yuri，指着哈尼质问：“Yuri.xi这是你指使的吗？！”

　　“mo呀？！”

　　Yuri拍手笑着，摆手开口，平静行礼：“阿尼，您想多了！”

　　众人笑出来，韩过抱着哈尼，为难开口：“不得不说Yuri.xi，你养的狗是条很神奇的狗。”

　　众人疑惑，Yuri询问：“怎么神奇？”

　　说完笑着：“因为乱亲人？”

　　韩过摇头皱眉：“它做为一条狗，居然把我一个人类弄纠结了。”

　　指着哈尼，韩过比着：“它刚刚亲过Yuri.xi，然后过来亲我。你说我要是躲开吧，好像不礼貌嫌弃Yuri.xi似的，我要是不躲开……Yuri.xi有男朋友了。这样又不太好。”

　　“哈哈哈！！”

　　“啊jinjja……”

　　“逗死我了！”

　　少时大笑，金泰妍抬手推他一下，也是忍不住笑。却皱着小眉头瞪着他：“没男朋友就可以亲了吗？”

　　Yuri捂着脸笑得脸颊发红，半响都笑过之后，Yuri吸了口气摆手看着韩过：“阿尼韩作家不用纠结，躲开就好了。”

　　韩过试探开口：“我不能回应哈尼吗？”

　　“哈哈。”

　　金孝渊笑着：“你回应的话该轮到Yuri纠结了。”

　　少时都笑着，韩过恍然：“这么说我也是个神奇的人是吧？能让别人纠结。”

　　“呵呵。”

　　“呀韩作家真逗。”

　　几人都笑出来，韩过也呵呵笑着，将哈尼还回去。

　　“Yuri的狗亲谁就不亲她！”

　　金孝渊笑着开口。

　　Tiffany想起什么，拍手瞪大眼睛指着韩过示意少时成员：“这么巧韩助理也是，家里有只狗，谁都不咬就咬他！”

　　Yuri惊讶：“jinjja？！”

　　少时众人都看着韩过，金泰妍就是笑。

　　韩过叹息，半响有些无力抬头：“他名字叫晓晓。正因如此我给他改名叫贱晓。”

　　停顿一下，韩过看着Yuri：“要不要效仿一下解解气？”

　　“哈哈。”

　　今天少时休息值了，笑声不断也放松。开开玩笑的时间，韩过也告别少时，收起钱包手机等物品，示意金泰妍。

　　“内，韩作家慢走。”

　　“再见韩作家。”

　　不至于一次谈话的愉快就熟悉，可是至少都比较亲切客气。在韩过离开休息室和金泰妍一起的时候，她们都笑着起身打招呼。韩过也是行礼告辞，将门关上。少时再次坐下，还在谈论。

　　“这个韩作家很不错啊。”

　　金孝渊笑着开口。

　　一直没怎么说话的Sunny突然噗的一笑，看着金孝渊调笑：“你对作家职业一直印象就不错，还用说吗？”

　　“哈哈！”

　　崔秀英拍手，金孝渊也是呵呵笑着。随即皱眉：“我是说真的。感觉人很温和，而且也很幽默。虽然是外籍……”

　　Tiffany和Sunny对视一眼。

　　温和？两人都表情怪异。

　　“等一下。”

　　Yuri突然想起什么，看着金孝渊：“你说人很温和？我为什么听说他好像打过人，就是公司的谁？EXO伯贤？现在还住院呢吧？”

　　众人突然不说话了，互相看看，崔秀英皱眉：“是因为泰妍？早就发现他好像和泰妍关系不是那么普通。”

　　说完看着Tiffany，又看着Sunny，崔秀英开口：“你们两个好像知道什么的样子。”

　　Sunny和Tiffany笑了笑没说话，金孝渊皱眉摆手：“打人也没什么的吧？又不是打女人。我还打人呢，都打得男人报警了。”

　　噗的一声，Tiffany笑出来，指着金孝渊负担叫着：“这种事你自己都能坦然说出来了？”

　　Yuri也是疑惑：“你不是真对这位韩作家有意思了吧？”

　　金孝渊口快，愣了一下指着Yuri开口：“我是想给你推荐，你那个棒球英豪一看就像喜欢家暴的，踢了他去找韩作家吧。最近他超级红，以后总有一天估计也能一年两百亿。”

　　“呀你才家暴呢！！”

　　Yuri皱眉推她一下，金孝渊呵呵笑着躲在崔秀英背后。

　　崔秀英转头笑着看着金孝渊：“还是跟你合适点，分手韩国作家，找一个外籍作家……”

　　“他有女朋友了。”

　　突然一句话，打断少时所有人。

　　打断……也就打断了。


第一百四十三章 平和点

　　“有女朋友了又怎样？我们可是少时啊！”

　　还是金孝渊开口，随即少时又都笑出来。

　　崔秀英揽着呵呵笑的金孝渊脖颈指着她：“呀。少时才该要点脸，你现在这算什么？分手一个作家，找个更红的掩饰伤痛？”

　　金孝渊呵呵憨笑推开崔秀英抬手拍她几下。

　　Yuri抱着哈尼开口：“别说，还真是差不多一年了吧？孝渊和她作家前男友。”

　　金孝渊负担开口：“干吗都说我啊？！我又没那个意思。”

　　Tiffany笑着：“还不是你一直说一直说的。”

　　崔秀英也点头：“要不然孝渊你就出手抢回来，他女朋友在中国的话，肯定时间长就慢慢疏远沟通不了感情，你趁虚而入加上还是少时成员，虽然是最丑的一个。”

　　“哈哈！！”

　　“呀！！”

　　几人都笑了，金孝渊飞腿要踹过去，崔秀英笑着躲开。

　　金孝渊指着她：“呀我最丑？！不信我给你们都毁容趁你们睡觉的时候。”

　　Tiffany点头：“所以这几年她们都不怎么住宿舍了，估计早就防备你呢吧？”

　　几人再次笑起来，Yuri突然惊讶看着Tiffany：“咦你口才好像好了很多啊。真的是搬出宿舍回家住好久不见，什么时候有的这种变化？”

　　Tiffany耸耸肩：“我向来口才就不错的。”

　　Yuri撇嘴：“呓～”

　　Tiffany咬牙抬手比划一下，皱眉嘟嘴瞪她。

　　Yuri呵呵笑着抱着哈尼，突然Sunny起身活动一下，准备接着练习，却是随意开口：“孝渊不一定能抢过来的。”

　　几人愣了一下，金孝渊嗤笑摆弄袖子没说话。

　　Sunny扫她一眼，笑着开口：“别不服气。”

　　看着也是好奇看过来的几人，Sunny呵呵笑着：“人家女朋友，先不说漂亮，却肯定比你们年轻。人气之前没你们高，可是现在就不好说了。更何况颜值的话，在少时九人至少也能排前三的。”

　　想了一下，Sunny笑着看着Tiffany：“和允儿颜值差不多吧？”

　　Tiffany也是想到什么，摩挲肩膀偏头撇嘴笑，算是默认。

　　“mo呀？！”

　　崔秀英疑惑站起：“开玩笑的吧？听说他之前就是个助理，在中国也没什么发展，机缘巧合来到韩国，这部戏带闯出名声。这怎么可能？”

　　金孝渊也是点头：“呀，Sunny你知道的很多啊貌似。不过这次有点夸张了吧？”

　　Yuri搂着哈尼摩挲着头，看着Sunny开口：“他好像三十多岁了吧？女朋友比我们漂亮，还比我们年轻，人气居然也不必我们低……”

　　崔秀英开口：“他女朋友也是艺人？中国的？有这样女朋友还舍得来韩国？再说有这样女朋友也不用来韩国发展吧？”

　　金孝渊嘴比脑子快，拍手叫着：“除非她是小三！两人没法在一起……”

　　“呀！”

　　Sunny失笑叫着指着金孝渊，金孝渊一愣，呵呵笑着没多说。

　　崔秀英摸着下巴看着Sunny，半响突然开口：“这个人，我怎么感觉好像我们认识？”

　　几人都看向崔秀英，Yuri皱眉：“你说韩作家女朋友？”

　　崔秀英指着随意笑着抻着腰的Sunny：“Sunny给出的范围，不比少时人气低，甚至可能之后更高，比我们年轻，外貌排前三……”

　　金孝渊瞪大眼睛，突然开口：“怎么感觉说的有点像忙内呢？”

　　Yuri拍手惊叫：“没错。忙内正在他那部戏里做女二，而且一场哭戏受得很大认可和关注。之前还讨论来着。”

　　崔秀英指着Yuri：“呀之前日本你生日的时候记得吧？忙内和韩作家一起好像很亲近似的，有说有笑。”

　　金孝渊开口：“而且两人绯闻至今都没散，忙内居然喝醉了找韩作家拉拉扯扯……”

　　“呵呵。”

　　突然笑声打断她的遐想，Tiffany抱肩笑着看着几人：“忙内和允儿颜值是差不多，可Sunny的意思是干脆和允儿长得像。”

　　几人一愣，崔秀英无奈点头：“如果算上这个细节……哦mo呀？！”

　　骤然之间，崔秀英失笑看着几人：“那这么说来不就是Krystal了吗？！忙内和韩作家的一切，Krystal也都经历过。似乎Krystal更贴切吧？”

　　Yuri也站起看着Sunny：“是Krystal吗？忙内是女二，Krystal是女一。忙内和韩作家传绯闻，不过和Krystal好像是去年吧？更早。而且和允儿比较像，比我们年轻……”

　　越说越像，Yuri惊愕看着平静的Sunny：“你居然算是默认了吧？难道是真的？！”

　　Sunny笑了笑，来到电脑前准备找音乐伴奏，等金泰妍回来就练习舞蹈。Sunny没正面回答，可是几人基本已经确定了。互相看看，都是怪异的笑容。

　　“真的假的？”

　　崔秀英皱眉笑着看着Yuri和金孝渊：“就Krystal？那么高冷，比她姐还难亲近，比我们小那么多，面对起来跟前辈一样的距离感。眼光超高。结果选了一个大她那么多的外籍男人？”

　　Tiffany轻笑：“Jessica都同意了，还都见家长了。你们操心那么多。”

　　“mo呀？！”

　　金孝渊惊讶，失笑指着几人：“我们这些也算是内部人士了，居然都不知道不说，还是这么劲爆的？”

　　Yuri疑惑看着Tiffany和Sunny，拍手放下哈尼揽着崔秀英：“呀看来她俩好像真的知道不少事。”

　　Tiffany笑着过去找Sunny不理她们，两人说说笑笑。

　　崔秀英捡起哈尼咬牙要丢过去，被Yuri惊叫赶忙抢过来。

　　“呀！！”

　　崔秀英没理她，看着两人：“果然啊，住宿舍，人少反而住出感情了。你们三个要分帮结派了是吗？”

　　金孝渊摆手：“等一下。”

　　茫然看着几人，金孝渊皱眉：“可是如果是这样的话……泰妍在这里是什么角色？还有徐贤？”

　　Sunny一顿，突然看着Tiffany皱眉嘀咕：“怎么出去那么久还不回来？”

　　Tiffany也点头：“耽误练习，还是队长呢，不称职。”

　　“去找她。”

　　“走，一起。”

　　说着两人就嘀咕什么直接出去了。直到关上门Yuri金孝渊和崔秀英才失笑这两个臭家伙，还学会回避这一套。

　　不过随后三人也就此事再次议论起来。因为目前得到的这些信息来说，居然可以挖掘的那么那么多。甚至比如，这位韩作家对自己家队长的那个短身，总是那么关系不一般地找她，干什么？

　　……

　　“找我干什么？”

　　还是楼梯口，两人都喜欢呆着的角落。坐下低头，金泰妍抱着膝盖，用头自己撞着玩，随意开口询问。

　　韩过刚要开口，看着金泰妍那么会玩，不由指着她：“我以前最羡慕这样身体可以做出诡异扭曲的人，因为身体能扭曲到什么程度，决定她的心能扭曲多少。”

　　金泰妍转头瞪他，韩过呵呵笑着。

　　“不说我走了！”

　　金泰妍白他一眼，站起就走。

　　韩过赶忙拽着她：“我说……说……咦？”

　　韩过突然看着自己拽着金泰妍的手腕，貔貅手链好像没了。

　　站起四处找，韩过开口：“我东西落在……额。”

　　金泰妍一边摆弄裤脚，一边随手将貔貅手链递过去，韩过接过看着，金泰妍继续坐在那低头玩着，韩过沉默一会，慢慢坐下，没有戴，只是轻轻摩挲着。

　　许久之后，韩过呼出一口气，将手链戴上，看着金泰妍：“最近过得还好吗？金社长没为难你吧？”

　　金泰妍还是玩得那么开心，突然头撞膝盖棱角撞狠了，哎呦一声揉着头，还咯咯笑着。

　　韩过也是弯起嘴角，揉着她的头发。被金泰妍皱着小眉头晃开。

　　韩过笑了笑，收起手看着她：“这部戏结束，我们SG工作室估计也是名声在外了。发展前景很好。”

　　金泰妍表情怪异看着他：“你是要和我分享成功的喜悦吗？”

　　轻笑看着他，金泰妍抱着膝盖靠在一边墙壁摆弄鞋带：“你找错人了。”

　　韩过抿起嘴角，半响开口：“没找错。剧本是你投的。”

　　金泰妍看着他，半响开口：“可是将你从中国找回来的，不是我。”

　　韩过沉默一会，点头看着金泰妍：“我可能应该找我外公分享，没他就没我妈，没我妈就没我，没我就没有剧本写出来……你认同吗？”

　　“呵呵。”

　　金泰妍忍着笑：“你的出生是单系形成吗？只是外公这一支？”

　　韩过惊愕，愣愣指着金泰妍：“你……你骂我妈？！”

　　金泰妍咬牙捶他：“我没有！！你别乱说！！”

　　韩过呵呵笑着，金泰妍白他一眼，抱着膝盖，两人，又陷入沉默。


第一百四十四章 大方的二姐

　　“是不是小默契就没了？我有时候总这样想。”

　　沉默就是用来被打破的，韩过靠在栏杆处，轻笑开口。

　　看着一边自己玩得都很开心的那个臭短身，韩过出神：“曾经我以为你的心里我能走进最深处。当你说整理关系……和我说整理关系之后，我就再也没法进去和你沟通了。”

　　金泰妍随意开口：“你想怎么沟通？”

　　韩过一顿，摇头看着她：“也许还差点什么，或许有什么机会，契机。我会重新进去你里面，和你达到对接。没有隔阂的膜存在于彼此……”

　　金泰妍起初就听着有点不对劲，可是见韩过说的认真文艺，就没计较。

　　此时听着就有点不对味了，哪怕再次看着韩过还是那么认真文艺的表情，可是金泰妍就……

　　“啪！”

　　“哎呀！”

　　韩过捂着脸，看着面无表情那个臭短身，半响惊叫：“干吗又打人？！”

　　金泰妍眯着眼睛看着他：“因为你欠打。”

　　韩过委屈瞪她，抬手推她一下。

　　金泰妍失笑还回去：“呀！”

　　韩过咧嘴皱眉揉着脸：“谁知道你又想哪去了反过来打我，就说年纪大了思想也复杂，乱七八糟什么都想。把我都带坏了。”

　　“哈哈。”

　　金泰妍大妈笑，白他一眼没多说。不一会负担皱眉：“快说找我干什么！我还要去练习。”

　　韩过一顿，看着金泰妍：“我决定不和金社长闹下去了，好好做我的工作室。”

　　金泰妍一愣，笑着点头：“这才是好孩子。”

　　“两年……”

　　韩过看着她：“或者三年，你合同就到期了。时间也不长。我想通了，其实不管我怎么补偿交换和他，主动权永远掌握在他那，反而让你更被动。所以干脆就正常来，他怎么对你是他的事我不去要求。但是如果今后还有什么奇葩的任务安排给你，你来找我。我负责找律师和他打官司拒绝。甚至都抖出来也无所谓。”

　　看着金泰妍，韩过表情严肃：“我想你相信我。现在的我不再是曾经无能为力的时候了，我能保护你。哪怕我依然外籍，可我瘦了，也会开车了，写剧本也成功了。我还有有后台的亲故，绝对不会让S.M臭么不要个B脸欺负你，绝对！”

　　金泰妍皱眉伸出手指指着他：“你又说脏话！”

　　韩过憨笑：“情不自禁……”

　　说完停顿一下，韩过晃着她肩膀：“你听没听到？能不能信我？”

　　金泰妍看着他，半响轻笑：“不是那么暴虐打人又威胁公司了？”

　　韩过一顿，看着金泰妍：“对我来说。暴虐打人才能让我发散心里那份自责和愤怒，可是那样是不对的。”

　　沉默一会，韩过扯起嘴角，看着金泰妍：“那样只是让我自己撒气，只是对我自己自责找个出气筒，只是让我心里舒服一点，却不是考虑你的处境所该有的处理方式。”

　　看着这个臭短身，韩过揉着她的头发，这次她没躲。

　　“我妈说我，三十岁还像个孩子。没担当，逃避现实，不去承担这个年龄该承担的事，责任。不去相亲不去成家不能成为家里顶梁柱去立业。”

　　出神一会，韩过扯起嘴角：“我不知道是不是一辈子都这样，可我愿意成熟一次。压下自己心里的自责难过和愤怒，去为你考虑。不让你为难，负担，提心吊胆。用正常的，有效的，全只是为你的方法，去解决这个问题。”

　　指着自己的心，韩过憨笑看着臭短身：“安全感。就是你说的。”

　　金泰妍看着韩过，就这么看着。半响点头开口：“我相信你……”

　　韩过也是舒心的笑了，只是紧接着金泰妍的下句话，让韩过笑容凝固，眼角抽动。

　　“那我再去看伯贤，你不会介意了吧？”

　　金泰妍试探开口，一脸期待地表情询问韩过。

　　韩过的回答是……

　　“呀你居然打我……呀！！”

　　反正也没人，揍了就揍了能怎样。

　　揪着金泰妍小身子不让她挣脱，韩过轻声开口，侧耳过去：“来，你刚刚说什么OPPA没听清，再说一遍……啊你咬我！！”

　　金泰妍一口咬到他的大耳朵，减肥瘦脸瘦身可是耳朵不瘦，还是那么肥。

　　韩过又不敢用力，耳朵太脆弱容易撕开。此时他已经多少感受到群里骚男神发的那个科普了。什么什么相当于手撕自己耳朵的程度。这还不是自己撕呢，韩过就不敢动了。

　　“唔绕促！！（我要去！）”

　　金泰妍含糊不清地说着。

　　韩过都没听懂就急忙叫着：“好好！你先放开！”

　　“惹送差哼唔。（你先答应我！！）”

　　韩过叫着：“你先放开！！”

　　金泰妍忿忿放开他，轻哼一声，却突然转头嫌恶吐口水。

　　“呸呸！！”

　　韩过揉着耳朵皱眉看着金泰妍，咬牙就要上前扑过去。

　　金泰妍啊的一声叫缩成一团闭上眼睛躲闪，最后只是额头被轻轻弹了一下。

　　金泰妍揉着头瞪他，半响皱眉站起推他一下：“那我就走了！”

　　韩过无奈拽着她回来：“你干吗一定要看他？！确定是为了我？”

　　金泰妍挣脱他，嗤笑开口：“我为了谁啊？公司可是安排我俩做情侣，我得尽心……”

　　“你尽个毛线！”

　　韩过站起：“我妈给我相亲我都拒绝，你公司是你爸妈吗？还安排做情侣？”

　　眯着眼睛指着金泰妍，被金泰妍拍开也不管，韩过沉声开口：“我好不容易想成熟一次，你如果敢再和那个男孩有瓜葛，金泰妍你别怪我继续暴虐破罐子破摔！不就S.M吗？有个什么了不起的？！”

　　金泰妍失笑：“说的就好像你能把人家怎么样似的。”

　　韩过指着自己：“S.M.C&C自制剧烂得一比，大公司又怎么了？他们没做到的事，我韩大过就做到了。你咬我？”

　　金泰妍点头叹息：“内内，您了不起。您是大作家，行了吗？”

　　韩过拽着她皱眉推搡：“谁让你说这个了？！我让你别再和他有瓜葛你是不明白吗？！”

　　金泰妍咬牙挣脱开，抬手又揍了他几下仰头瞪他：“要你管？！你谁啊？！”

　　韩过瞪眼要说什么，突然手机响起。

　　金泰妍忍着笑抬腿踢他一下就咯咯笑地跑了，韩过指着她看着她做鬼脸气他，然后消失在拐角看不到。

　　韩过摇摇头坐下，拿出手机一看，却是惊讶起来。

　　“额……二姐？！”

　　居然是Jessica的电话，韩过十分莫名。

　　“呀我从国外回来了，晚上去你那，做上次的红烧肉和锅包肉给我吃，凉菜还要菠菜，汤要辣白菜豆腐汤，就这样。”

　　然后，就挂断了。韩过一时没反应过来，愣愣看着手机，骤然再次响起给韩过吓了一跳，是Krystal的电话。

　　接通对面就传来Krystal的笑声，韩过负担开口：“二姐刚刚……”

　　“呵呵，我知道，她来探班，在我身边了。”

　　韩过恍然，随即开口：“那我现在过去吧。她不会要走吧？”

　　Krystal开口：“没有她刚来，和徐贤欧尼说话呢。你如果来得快的话，就来看看也好。毕竟快拍摄结束了。剧组的话，再不见估计也见不到。毕竟她是送应援车来的，你是作家。”

　　韩过没多说，呼出一口气，没多说开车去剧组。

　　……

　　到了之后就听到Jessica甜腻的标志声音。而Jessica也听到韩过到来的声音。不是因为韩过，而是周围打招呼的声音让她得知的。

　　抱肩歪头看着韩过慢慢走过来，韩过失笑摇头，Krystal不知道去哪了没在，徐贤陪着她。

　　坐在徐贤身边，韩过叹息看着Jessica：“不带你们姐妹俩这么欺负人的。理直气壮要我给你做菜都不用通过Krystal了，感觉好像共用一个男朋友这像话吗？还有伦理道德吗？！”

　　“呀！”

　　“你去死吧？！”

　　“哈！”

　　韩过没发现Krystal站在身后，手里还拿着喝的饮料。刚刚没看见韩过顺口就说出来，此时见到她也站在那瞪着他，韩过有些尴尬。Krystal咬牙捶他，Jessica也是不敢置信指着韩过。徐贤捂嘴笑，显然好像也是知道她打电话给韩过理直气壮让他做东西给她吃的事。

　　韩过看了Krystal一眼，摊手示意Jessica：“本来就是嘛。二姐你刚刚电话里那股理直气壮的劲真的，我都恍惚了我都。好像Krystal才是……”

　　“你还说！！”

　　Krystal瞪着他叫着。韩过转头，对着Krystal憨笑。Krystal没好气推开他的头，韩过也不以为意。

　　Jessica摇头叹息指着韩过对着Krystal：“以后工作别总那么忙，看紧他。这似乎不是一个老实的男人，总感觉会出轨。”

　　“哈哈！”

　　“呀！！”

　　Krystal负担叫着指着两人：“欧尼我也恍惚了我！你俩才该是一对吧？！什么话都敢说一点估计没有？！”

　　Jessica忍着笑，歪头看着韩过。

　　韩过也是呵呵笑着，看着一边笑着的徐贤示意：“你说呢徐贤xi？我俩是不是该听Krystal的话试试？”

　　徐贤摆手笑着，Krystal又拍他一下，委屈皱着八字眉看着韩过。

　　韩过也得赶紧哄着，Jessica和徐贤，说着悄悄话。指指点点，显然，是在说他俩。


第一百四十五章 二姐的发现

　　那还说什么了？吃呗。

　　可能也是韩过的本事？剧本从来没拖延过，而且拍摄都很顺利也没有太难过去的戏。有也被韩过现场以编剧作家的身份给指导过去了。所以如今也不算忙。加上Krystal和徐贤甚至韩光宇宋再临都开始临近完结增加其他采访和CF的工作和活动，剧组都习惯了。

　　晚上Krystal又串戏，提前离开。反正也没提前串几场。

　　告别一起回家，顺路买菜。好吧给两大美女做菜，尤其是给二姐，想想也是难得。曾经的二姐在韩过刚来韩国和Krystal有那么一丁点的接触时，她就对韩过一百个看不上各种抵触，甚至是轻视鄙视无视。那么韩过本来也不是一个真正憨厚的人。

　　两人各种冤家模式开启，总得来说二姐如果真的无视韩过她就赢了。除此之外只要和韩过的任何交锋，全都一败涂地最后如今事实证明输了自己妹控的妹妹不说，还输掉了自己。主动叫人家做菜吃，坦白说天南海北闯过的Jessica，什么没见识什么没吃过？

　　居然只是享受可以不用在意形象的韩过家里大吃特吃，而且盘子比脸都大看着就过瘾。其实一直瞒着韩过和Krystal的是，每次在韩过这吃完东西，Jessica得特地第二天去健身室好好运动一下出出汗。她真怕这么一顿海吃会吃胖……

　　“你手臂怎么了？”

　　Jessica站在厨房抱肩看着韩过做菜，突然间就看到韩过右手好像有什么血痂。

　　韩过一顿，收起袖子继续切菜：“你猜我会告诉你吗二姐？”

　　“不许叫我二姐！！”

　　Jessica皱着Krystal一样一脉相承的八字眉，瞪着韩过呵斥。

　　韩过笑着点头：“好的二姐。”

　　“你还叫！！”

　　Jessica指着他。

　　韩过点头：“不叫了二姐。”

　　Jessica气没劲了，叹息看着韩过：“呀。说什么憨厚老实好脾气，全都是隐藏你普通的外表下。”

　　韩过咧嘴转头拿着黄瓜：“你一定要在外表前面加普通吗？！”

　　Jessica指着他的手：“你一定要在菜里加黄瓜吗？”

　　韩过一愣，摇头开口：“这不是给你吃的。”

　　Jessica眯着眼睛，看着韩过：“呀，你……”

　　“这是给我吃的。”

　　韩过咔嚓咬了一口，嚼的很香清脆无比。Jessica抿起嘴角拢着头发看着他，韩过呵呵笑着，很是憨厚的模样。

　　“你又把边伯贤打了？”

　　Jessica轻哼一声，抱肩看着韩过。

　　韩过一顿，点头开口：“基本上从小到大我都没挨过打，第一次居然给了他，这仇我能忘吗？”

　　Jessica笑着：“我终于明白为什么你可以成长到这么讨厌猥琐下流不要脸的地步……就是你成长的过程中没挨过打。”

　　韩过皱眉拿着炒勺：“二姐你确定你没失忆吗？打电话让我给你做菜的不是你？我现在做菜一会端上去你不吃？”

　　Jessica弯起嘴角歪头看着他，韩过反而有些恍惚，不由自主看她的腿。这和下流猥琐无关是因为，二姐确实很多的表情动作，真的和韩过书里的臆想不谋而合。不要脸的暗叹一声，只可惜现实的今生，这是二姐。

　　不是都要全要哦妈。

　　“又是为了泰妍吗？”

　　Jessica突然开口。咔一下，韩过等油热的功夫切菜，突然切到手了，有生之年第一次。

　　“mo呀？！Krystal！！”

　　Jessica赶忙过来看着韩过捂着流血的手指，似乎还有些恐血症有些害怕。Krystal正在那收拾屋子，这几天都没过来，屋子又乱了……相对她的标准。

　　“怎么了……哦么！！”

　　Krystal此时进来也第一时间看到，赶紧拽着韩过出去，然后去找医药箱。说起来也是韩过在现实中第一次狗血地拥有韩日台港剧才能看到的居家拥有的东西。一个小箱打开里面有药物还有包扎简单物品纱布之类的。

　　Krystal买的。

　　“叫你别买别买！买了就用得到了败家媳妇！！”

　　韩过咧嘴推她一下，Krystal负担愣在那，半响失笑咬着嘴唇推回去。

　　“我不买你手就不会切到了？！”

　　韩过撇嘴嘀咕什么，Krystal忍着笑过去给他包扎，还细心地，粉嘟嘟的嘴唇吹了几下。

　　“吃mo呀？！吸血啊你？！”

　　韩过失笑开口：“先止血啊亲！服侍男人都不会！！”

　　Krystal笑着乖乖去找棉花给他止血。

　　二姐不愿意了，在一边瞪他：“呀跟谁俩呢你？！嫌这嫌那的！我家秀晶从小娇生惯养的，你当天生服侍你的？！”

　　韩过一顿，揽着Krystal轻声询问：“是不是天生服侍我的自己说。”

　　Krystal抬头抿嘴笑着看着他一眼，半响一边给他止血一边开口：“内～”

　　韩过得意扬头用下巴看着Jessica，Jessica咬牙给了Krystal一个脑崩。

　　Krystal捂着头笑着，韩过第一时间皱眉揽着Krystal：“干啥打俺家秀晶？！现在这是俺家的姓韩！和你们郑家没关系了！”

　　“哈哈！”

　　Krystal笑着靠着韩过给他包扎，这边Jessica也是歪头忍着笑瞪他。

　　韩过低头看着Krystal：“听说你们这边结婚，都要跟夫姓的是吗？”

　　“呵呵，不知道。”

　　Krystal脸颊微热低头给他手缠着纱布，笑着开口答着。

　　Jessica摇头起身嫌恶看着两人：“受不了你们两个，情侣我见得多了，没你们这么油腻的。”

　　说完指着韩过，Jessica瞪着他：“都是你给秀晶带坏了！以前WuLi秀晶多高冷多洒脱？”

　　韩过摇头揽着低头笑的Krystal：“二姐你错了，女人就该是这样的。那么高冷男人都不敢靠上前受益的是谁？！”

　　Jessica嗤笑：“肯定不是女人自己。”

　　韩过点头憨笑：“受益的是我。别人都看着她高冷不敢靠前，我不是就安心很多？”

　　说完看着Krystal，韩过开口：“是吧？”

　　Krystal笑着别过头发和他对视。

　　Jessica皱眉站起摩挲肩膀：“肉麻死了，我去看看菜。”

　　韩过一愣，下意识站起：“对了，菜还……”

　　跟着Jessica一起去，Krystal后面皱眉叫着：“呀手都这样了，叫外卖吧！”

　　见里面没声音，Krystal也跟着过去。

　　Jessica看着韩过摆弄，也是没忍心：“算了。叫外卖吧。反正以后也有机会，早知道我就等你做完再问那句话……”

　　Krystal一愣，上前开口：“问哪句话？”

　　韩过一顿，整理菜摆手：“没事，伤得是左手，不碍事。继续。”

　　Jessica见Krystal来了，也没多说，指着韩过笑着：“这可是他自己同意要做的，别怪我。”

　　Krystal没说话，狐疑看看Jessica，又看看韩过，没多说，被Jessica推着出去。

　　此时的Krystal，似乎也没法在意韩过用受伤的手指是不是还要做菜了。

　　别过头发坐在客厅看着Jessica，Krystal疑惑开口：“欧尼和他说什么了？切手居然还不是意外？”

　　Jessica一顿，斜眼看着她：“我说什么话能让他自己切自己手？问的问题没逻辑。”

　　Krystal失笑：“欧尼居然也讲逻辑了？不是著名四次元吗？”

　　Jessica抬手比划一下，却是拽着Krystal仔细打量：“让我看看。”

　　Krystal疑惑：“欧尼看什么？”

　　Jessica上下看着，不一会抬手拍她一下，轻声开口：“呀，别的我不说。必须有保险措施知道吗？你那么年轻要有个什么意外……”

　　Krystal愣了一下，突然惊叫开口：“欧尼！！”

　　Jessica看着脸颊通红的Krystal：“有什么害羞的。看着你好像还没……还是女孩。不过亲热一些的接触一定还是有的吧？早晚的事，女人得自己爱惜自己知道吧？”

　　这可就真是姐妹俩的私房话了。等韩过累够呛毕竟手虽然伤不重还是要注意，将菜都弄好后。看着姐妹俩还在那热聊，给他气得围裙都砸地上。Krystal这才不聊了，忍着笑去端菜，Jessica皱眉瞪他。

　　韩过也瞪回去，我这么累为了谁？这还聊起来没完没聊了。

　　结果，还真是没完没了。

　　“一会吃完饭……我和你单独谈谈。”

　　Jessica看着Krystal去端菜后，和韩过平静的一句吩咐。

　　韩过一顿，没多说，去洗手洗脸了。饭菜，就姐妹俩端吧。


第一百四十六章 单谈

　　“秀晶去收拾吧。碗也刷了，你男朋友手坏了不能沾水。”

　　吃饭没什么特别，不是第一次吃了。韩过咬着筷子看着吃得好香好香的二姐，就想再给她根黄瓜……不管她拿去干什么。

　　我这手这样了做的一桌子菜还吃得这么爽，当然也算给面子吧。二姐嘛，少时Jessica嘛，天团前成员嘛，美女嘛，冰山公主嘛。吃你菜吃的这么香这不是长脸的事吗？

　　Krystal倒是看到韩过略微有些纠结的样子，也是好笑拽拽他。韩过愣了一下，看着Krystal呵呵笑着。二姐什么都不知道看着两人不动筷子，还热心招呼两人“吃啊”“快吃啊”“一会该凉了”“凉了就不好吃了”之类的。

　　吃完后，Jessica又喝了一大杯果汁，很是满足地擦嘴漱口去沙发坐着去了。然后开始吩咐Krystal。

　　Krystal还用Jessica说？推着韩过陪二姐坐着，自己去收拾碗筷，顺便洗碗。韩过一顿，自然也知道二姐这是找自己私聊的意思。

　　走过去坐下，看着不远处收拾碗筷认真模样的Krystal，Jessica看着韩过，平静开口。

　　“回来之后，我听说不少事。关于你打边伯贤的，和S.M可能也是关系出现很大的裂痕，有可能工作室在这部戏结束，以后不会合作了，是吗？”

　　韩过点点头，看着Jessica：“二姐在S.M有间谍吧？”

　　Jessica没笑，沉默一会，盘着腿抱着抱枕：“我在少时7年零2个月，然后退队了。就算练习生时期不算，认识队长七年。都说我们关系不好，我承认。但不是私人恩怨只是性格不和。”

　　韩过沉默。Jessica抬头：“她本来人气就最高，性格闷闷的。不可能对我有什么别的想法。而我比较骄傲，哪怕唱功外貌人气方面和她较真，也不会真的表现出来，自己心里有这样的想法都会鄙视自己，更何况我也没觉得我很差。只是性情的差异亲近不了。有人时候还可以，没人时候就我俩相对，会很沉默气氛尴尬但是！”

　　Jessica想说的是但是，韩过也抬起头，看着Jessica。

　　“但是她的人格魅力和女人魅力，是我钦佩和羡慕以及认可的。”

　　看着韩过，Jessica拢着头发，开口示意。

　　韩过没说话，半响点头：“我知道。”

　　Jessica开口：“我也知道。当初你第一次回国之前我劝Krystal离你远点，不止因为你胖，年纪大，还是外籍，事业也只是个助理没什么前景。可这不全是我让她离你远点的理由。”

　　探身看着韩过，Jessica开口：“其实我知道，秀晶也知道。你心里有别人，这个别人，就是我那位队长前队友。”

　　韩过沉默一会，扯起嘴角开口：“现在说这些……”

　　“也不晚吧？”

　　Jessica靠在一边看着他打断：“我都不信你没理由会藕断丝连。当初接受Krystal都用了那么久……”

　　指着韩过，Jessica开口：“但别忘了。曾经你在车里和我说的话，你是怎么打动我同意你和秀晶交往的。”

　　韩过吸了口气，笑着看着Jessica：“我说过的话，也都做到了。”

　　Jessica一愣，直视韩过，半响也笑出来。

　　“是，我承认。”

　　Jessica叹口气：“我承认我将国籍问题看得比较严重了。好男人和成功男人是不分国界的。你居然就是从一个胖大叔外籍助理，成功做到了你承诺的所有事。开车，解决Krystal因为我的退队被公司冷藏的问题，还将她真正捧红成了演员，以后的路，五年至少不是问题。”

　　韩过憨笑：“厉害吧？”

　　Jessica也笑着：“厉害……”

　　不一会慢慢笑容变淡，Jessica看着韩过：“但是我那位队长，更厉害。”

　　韩过笑容凝固，半响摇头开口：“有些事你不知道。”

　　Jessica点头：“我会知道的。”

　　指着韩过，Jessica开口：“我警告你。如果你敢对不起Krystal，你被边伯贤打的那次，我保证我会让你承受更狠的。”

　　韩过咧嘴看着Jessica：“二姐你是万能的吧？Krystal任何事你都管，还负责找人打妹夫？”

　　Jessica笑着：“一心一意和Krystal的男人才是妹夫，三心二意的，只是欠揍的贱男。”

　　韩过一顿，沉默不语。

　　Jessica看着他，许久之后缓和语气：“我说了，我会去了解的。”

　　沉默片刻，Jessica开口：“如果是别的男人，我直接会领走Krystal再教训你一顿。但是因为是你，评价一个人不看他说什么怎么想，要看他做什么。你为Krystal做过的我都看在眼里。Krystal没怪过我离开给她留在公司带来的影响，我怪我自己，可你帮我解决了。这本不该是你要去解决的，因为这是我做为姐姐带给他的负担和压力。我也能看出你很宠着她，包容她。哪怕教训她也是为她好，她也真的很开心在你身边。”

　　韩过失笑：“幸好我还没怎样。不然感觉你开通的有点过分了，居然还同情包容妹夫这种事？”

　　Jessica皱眉竖起食指：“搞清楚，没纵容没包容没同情，而是打预防针。”

　　靠在一边，Jessica看着韩过，半响扯起嘴角：“不止是因为你，也是因为我了解那个短身队长。我说过她是人格魅力和女性魅力全都如此强大的短身，小小的身躯迸发惊人的力量和吸引力。轻易没谁抵挡得了，更何况曾经你和她……”

　　“聊什么呢？”

　　Krystal走出来，看样子是已经收拾好碗也洗好了。手里还端着果盘上面插着牙签之类的。

　　Jessica一顿，招手示意：“能聊什么，聊聊你之后这部戏结束，能火到什么程度。”

　　Krystal一顿，突然沉默下来，看了韩过一眼，欲言又止。

　　韩过和Jessica惊讶，这怎么Krystal居然还有什么难言的事对两人都不好说？

　　“怎么了？有什么问题？”

　　Jessica好奇开口询问。韩过也是疑惑看着她。Krystal别过头发，插了一块苹果给Jessica递过去，又插了一块给韩过。

　　“今天柱英OPPA找我谈了，说公司按照惯例找我提前示意续约的意向。”

　　韩过失笑：“这种情况？二姐离开，我又打了男孩……还按照惯例？”

　　Jessica嗤笑一声，看着Krystal：“没谈谈其他的资源条件问题？”

　　Krystal笑了笑，乖巧坐在韩过身边倚着他看着Jessica：“没谈，直接安排的。”

　　Jessica好奇坐直身子：“怎么安排？”

　　Krystal神情异样看了韩过一眼，开口道：“那部短片电影要拍摄完是必须的。海外行程似乎安排了不少，其中很多都是杂志CF。总共目前大约十个。其中还要穿插着专访还有一些活动。”

　　停顿一下，Krystal咬着嘴唇：“百想艺术大赏肯定也要参加的。”

　　Jessica都惊讶了，看着Krystal瞪大眼睛：“这么下血本？！”

　　韩过叹口气，想起今天的事，不由开口：“先看看吧。如果是今天之前定下来的，之后或许有变动。”

　　Krystal考虑的不是这些，所以不是很在意变动。Jessica却是急忙询问什么变动，可别再让Krystal经受什么。韩过想想白天和韩世敏说的话，还有之前和朴振英见面的事，都同两人说了。果然，姐妹俩关注的角度还是不同。

　　“呵，这当然要独立出来。”

　　Jessica抱肩开口：“虽然我和你性质不一样，可是到底是我自己单独出来活动之后，自由了很多。你也是，不是离开S.M就不行，而且也不欠他们的，为什么要留下只为他们服务？多少经纪公司娱乐公司等着和你们合作，名声在外，当然要独立出来好好干。”

　　韩过笑着看着Jessica：“二姐你总是和我这么精神想法高度对接我都不好意思了。”

　　Jessica歪头面无表情看着他，韩过呵呵憨笑。却是腰间突然被掐了一下好疼，咧嘴转头看着清冷目光的Krystal，韩过眯着眼睛看着她：“二妹你有意见吗？！”

　　“呀！！”

　　“哈哈！！”

　　Jessica拍手笑着，二姐的含义她当然知道。虽然是妹控可是看到妹妹终于也和自己一样承受这份称呼的屈辱还是有种姐妹同心的感觉。而那声呀，显然是同样明白含义的Krystal，给到韩过耳膜的。

　　震死他！

　　Hen～


第一百四十七章 这个问题

　　叫着Jessica二姐的时候，Krystal还在嗔怪笑。

　　如今自己被叫二妹Krystal才体会出Jessica当时纠结的心情。咬牙拽着韩过厮打都不顾忌欧尼面前还要给他面子了。姐妹俩在他眼里就没有一个不二的，这不是逼姐妹俩发誓以后“不再二”或者“不再two”吗？！

　　“呵呵，呵呵……”

　　韩过承受着，憨笑以对。那么二姐真的不再二，识趣起身告辞离开。Krystal只能先放过韩过，出去送欧尼。这次Jessica倒是不再two，叫嚣着郑秀晶你跟我回家住，提都没提就开车离开了。

　　一直看着Jessica车离开视线，Krystal转头看着还在那依依不舍对着Jessica消失方向招手的韩过，清冷目光看他一眼，转身回去了。韩过轻咳一声，摸摸鼻子将大门关上，嘿嘿笑着追过去。砰地一声在Krystal进门后门就用力关上……

　　韩过还没进来之前。

　　“砰，哐。”

　　韩过无奈自己开门进来，关上后看着坐在客厅翘着腿看着他的Krystal，走过去坐下哄着。

　　“何必嘛二妹……不是，是秀晶。”

　　韩过笑着改口，Krystal咬着嘴唇抬脚支着他肩膀，似笑非笑看着他：“嫌我二了是吗？见了秀智以后？”

　　韩过摊手：“怎么可能？”

　　说完嘀咕转身：“不见她不也是吗……呵呵逗你呢，那么认真干吗？”

　　话没说完就被Krystal皱着八字眉上来推他拍他，韩过将Krystal抱着固定住，笑着哄着。

　　Krystal别过头发，看着韩过嗤笑：“怎么样？身材不错？还是脸蛋漂亮？我说之前怎么听你用秀智做比方，形容和徐贤欧尼的绯闻。一直心里惦记，这次如愿以偿了？”

　　韩过咧嘴：“我总是不明白，明明除了你也没谁看得上的我，在你眼里就好像谁都能对我有意思一样。防着少时也就算了，连你姐还有只见过一面的秀智你也吃醋，这不是你性格吧Krystal？”

　　停顿一下，韩过收起笑容打断咬牙要开口的Krystal，揽着她询问：“更何况你的关注点对吗？”

　　扶着她肩膀，韩过郑重开口：“S.M今天给你的安排，看着还不错。可是我单方面表示我和正勋以后要好好干，可能真的脱离S.M，你确定对你没影响？你都不考虑自己，在不在意？”

　　Krystal一顿，也是没再闹，半响嗤笑看着他：“笑话。我分不清远近吗？如果没有你的坚持和争取，我出道五年六年了，也还是这么不上不下的。什么时候能像今天这样这么红还能用演员身份在演艺圈获得一席之地？”

　　上前靠着他，Krystal弯起嘴角：“你的事业就该你做主。我是你韩作家推着捧起来的。和你我的交往关系无关。这就是既定事实。雪中送炭和锦上添花，我年轻却更清楚本质的区别在这两者间，更何况S.M不是看我红，捧起我也是对他们有利，他们会吗？”

　　韩过出神一会，点头笑着揽着她：“谢谢你的理解。”

　　Krystal抱着他，头靠着他胸前，弯起嘴角美美笑着。

　　“欧尼面前，我可不敢说这话。可是事实上出道到现在，我是受到欧尼很大帮助，可是从来没有这么理直气壮过。因为欧尼毕竟也只是旗下idol，没法和公司平起平坐对话。甚至如今不也被公司踢走了吗？”

　　仰头看着韩过，Krystal笑着躺在他腿上：“现在不一样。我男朋友就是能照顾我，公司敢对我不好你也可以扭转过来。甚至是真正看你面子才给我这么多好条件和资源。我底气真正的很足了，哪怕曾经我也不是很在乎他们。”

　　韩过笑着摩挲她的脸颊，半响笑着开口：“幸福吗？”

　　Krystal笑着，声音甜腻：“内～”

　　韩过突然瞪眼大叫：“那还不洗澡去！！！”

　　“哈哈，呀！！”

　　Krystal笑得踢腿，咬着嘴唇抬手揍他几下，半响看着他，起身凑到他耳边，轻声开口：“今天不想在床上……”

　　要放平时的经历韩过估计早就可耻的映了。

　　可是此时韩过撇嘴斜眼看着她：“在哪不都一样什么都没发生，装得好像很会勾引男人似的。”

　　“呵呵，坏蛋！”

　　Krystal推他一下，突然有些犹豫看着他：“要不，就今天给你吧。”

　　韩过一愣，转头揽着她：“你姐和你说什么了？还是……”

　　Krystal皱眉嗔怪拍他：“干吗是我姐和我说什么才提前给你？！”

　　突然想起什么，Krystal抿起嘴角，扳着韩过的脸看着韩过：“你们两个又有事瞒着我吗？”

　　韩过点头：“她想和我……”

　　“不许打岔转移话题！”

　　只说了几个字，Krystal瞬间指着他鼻子，瞪着韩过呵斥。

　　韩过一顿，失笑看着Krystal：“我发现你这句‘你是不是有事瞒着我’的话说过很多遍了。”

　　Krystal拽着他：“所以才说明你一定有事不和我说。”

　　停顿一下，Krystal忿忿推开他：“包括你和徐贤欧尼的事。”

　　“我俩能有什么事瞒着你？！”

　　韩过摊手，半响表情怪异看着Krystal：“你才是转移话题吧？为什么一定要今天给？！说好电视剧完结的。”

　　韩过摸着下巴，脸色难看揽着Krystal：“是不是有什么脑满肠肥的公司理事之类的，找你说给你个大广告合同但条件是你得付出点什么？！你害怕所以要提前给我怕对不起我？！”

　　“你去死吧你！！”

　　Krystal负担大笑，用力推倒他骑着揍。

　　韩过抵挡看着Krystal：“呀你告诉我是什么狗屁理事，我让正勋找人卸了他那话！”

　　“你去死去死去死！！”

　　Krystal咬牙砸着韩过，韩过也就只是承受，却还是倔强看着她。

　　Krystal慢慢停下手，看着韩过不忿的样子，咬着嘴唇笑着，慢慢伏在他胸口，手指划着他鼻子。

　　“如果真有人威胁我……你能守得住？”

　　韩过嗤笑坐起，表情严肃：“不信你去试试……噗噗！！”

　　“呀！！”

　　Krystal瞪着他。

　　韩过咧嘴抽自己嘴巴：“阿尼，顺嘴说错话了真的。当我没说。我只是表达我能罩得住你的决心和能力。”

　　Krystal揪着他耳朵：“了不起吗？总是靠着徐助理。”

　　韩过摊手：“亲故嘛。这不叫靠着他，是我们亲故的交情互相帮助，我的事就是他的事，他的事就是我的事。”

　　Krystal揽着他脖颈，疑惑开口：“徐助理和徐理事到底怎么回事？一直以来你们的矛盾我都不是很了解，当初不是徐理事给你找来韩国的吗？”

　　韩过一顿，扯起嘴角：“都是过去的事了。正勋曾经只是个二世祖，不怎么工作。他父亲即对他抱有期望又过度保护，我为了自己能混好，拽着他进入圈子，他父亲认为我是算计他为了自己的利益，裂痕估计就在那里。”

　　Krystal恍然，看着韩过：“那现在……”

　　“你到底为什么要提前给我！！”

　　韩过突然叫着拍她后背一下：“你是要转移就是不想说了是吗？！”

　　Krystal愣了一下，呵呵笑着歪头咬着嘴唇看着他。

　　半响沉默，Krystal抱着韩过，为难开口：“如果我真的在这部戏结束之后，工作没变动。我怕，我可能没有时间和你……”

　　韩过嗤笑看着Krystal：“借口。不管多忙你晚上不睡觉吗？还是你去工作都没时间睡觉？”

　　Krystal表情严肃看着他：“不好说。不红的时候，FX半红不红，可忙碌起来很多时候是睡不了多久的，就要继续工作。更何况这次好像真的很红，而且还要趁着这个难得的机会站稳消化这质变和转折的机会人气，估计更是……”

　　韩过其实就是随口一说，此时看着Krystal认真的样子，又想想她说的话，讷讷点头开口：“那……那就工作要紧呗，有什么的？”

　　停顿一下，韩过反应过来，抬手皱眉揪着她晃着：“呀你当我什么了？！亚洲色胖吗？！说完结要就完结要，工作正事都不顾了就是个要？！我是这种人在你眼里？！”

　　Krystal笑着，脸颊微热揽着他：“我知道你不是。可是你为我做了这么多，我答应你的，却不能不办到。”

　　韩过脸色难看：“话让你说得我这个伤心？！我为你做这么多就是要想占有你美好的肉体？！还有你只是答应我才给我，不是因为喜欢和我这样才给？！”

　　Krystal嗔怪笑着：“呀你别曲解好吗？！我什么时候有这个意思？！”

　　韩过偏头不理她，Krystal凑上前，漂亮的眼睛要和韩过对视，韩过怎么躲她就怎么看。

　　半响韩过无奈笑了，瞪他一眼，Krystal也是呵呵笑，抱着他靠着怀里，美美笑着。


第一百四十八章 又是一年生辰日

　　别说，Jessica说到做到。

　　回去第二天，真的开始去询问和调查状况了。但坦白说，这并不容易。因为真正韩过打男孩的理由肯定是为了金泰妍，但只能追溯到曾经韩过第一次回国之前和她那位短身魅力队长的互动所产生的一系列纠葛。

　　可是很多事总是会有一些状况公开的。比如韩过其实在S.M.C&C公司，有些事并不是那么太隐蔽。金泰妍也是如此。Jessica很轻松地就得知，金泰妍和男孩是假的。或者这点她一直都知道。可是私底下金泰妍居然还要背负和男孩情侣身份关系，这种承受就有点不仁道了。开什么玩笑，公司设计安排idol的言行举止这很正常。

　　反正一切都是为了博取关注度和宣传。黑海就是个经典的例子。都知道黑海可是为什么会黑海？因为当时如日中天的sj，东神，少时同公司的前辈，公司频繁炒作三个团队之间成员的CP。惹得妖精和仙后不高兴。

　　因为这样的不高兴开始Anti增加。黑少时的什么都有，滚雪球越来越多最后形成黑海。大概吧。细节不了解。其实就算三个团队成员，谁和谁偷偷交往了，傻啊？！idol傻吗？傻还能做idol吗？不傻谁会故意宣扬出去？

　　还不是公司运作的？前辈带后辈，人气高的带人气低的，关注度最重要。不管多大魅力没关注度谁喜欢你？不知道你不喜欢你，谁会消费在你身上？不消费在你身上怎么赚钱？

　　可是话说回来，公开宣传金泰妍和男孩的绯闻就算了，不管什么目的。比如博取关注度或者让少时人气下降从神坛下来，总之目的达到了但是！

　　但是私底下也要保持这样的关系，有病啊？

　　Jessica才是少时在S.M呆得时间最长的成员之一。除了hot宝儿以及东神金俊秀，基本就是她呆时间最长了。她发现不寻常在于金泰妍就算肉肉的性格内向，就算是队长要为团队付出很多，可是她最多同意明面上和男孩保持情侣关系给外人看，私底下这么做是为了什么？要弄假成真对公司肯定有利因为至少在听话方面，对S.M来说算是完全掌控了金泰妍。

　　关键为什么她会答应公司这么做？没人知道或者没人关注曾经金泰妍在10和11年左右是少时第一个想同公司打官司的成员。只是后来压住了，至今不管韩娱圈还是亚洲范围的娱乐圈，都没谁知道甚至关注。

　　她可不是真正软弱的人。尤其面对公司的时候。小身子迸发大能量是她人格魅力和女性魅力的标志。

　　这点不寻常就是一个线索，而且也不用附身柯南就能让Jessica明白，似乎，和那个胖子有关。因为大概前后就是在他离开韩国回国的时候。

　　而那次他把男孩腿打骨裂了，好像这也不是特别隐秘的事。

　　他居然什么事都没有，被警，局关了一天就放了，随后回国了。打人就这么算了哪有那么便宜的事？何况还是打一个当红idol。何况还是打一个偶像巨头公司的当红组合的人气成员。

　　闹呢？开玩笑呢？

　　明朗了。结合最近的一些事，Jessica觉得自己隐隐地抓住了什么。

　　她在寻找除了当事人韩过以及那个魅力短身队长以外，还知道真相的人。因为这两个当事人肯定是不可能将这件事大方告诉别人。其中很多理由，只有两个人清楚。那么是不是还有别人知道？因为貌似韩过也不是早就预谋的，而是突然之间就爆发了什么。

　　总之线索很多，还有点乱。Jessica要慢慢缕一下。

　　这边，很多事还在继续进行。比如拍戏进入最后两集。又比如，金泰妍的生日。

　　……

　　“yeah，恭喜泰妍又老了一岁，oh！！！”

　　7个杯子用力碰了一下，随后都哄笑起来。少时宿舍很久没这么热闹是因为，今天是金泰妍的生日。3月9日。

　　徐贤也回来，齐聚一起。反正之前为了Krystal串戏，这次徐贤有事，Krystal也要还回来，让她提前离开。

　　金泰妍听着Sunny笑着叫嚣的庆祝话语，白了她一眼，喝了口啤酒开口：“呀你和我同岁。我老了一岁你难道会年轻吗？”

　　金孝渊点头：“她身高一辈子都年轻，老不了了。”

　　“哈哈！”

　　少时成员都笑出来，Sunny拿起巧克力丢向笑着的金孝渊，金孝渊也呵呵笑着丢回去。

　　Sunny指着金孝渊：“就好像你比我高多少一样。”

　　金孝渊随意开口：“正常比例来讲。女人身高一米六零就足够了。标准身高。”

　　金泰妍点头：“反正不管你多高，标准都在你那。”

　　“哈哈。”

　　Tiffany拍手笑出来，金孝渊也歪头笑着不说话。

　　崔秀英吃着鱿鱼丝，突然看着徐贤赞叹：“倒是忙内感觉还在长似的，最近身材好像越来越好。我看着都动心。”

　　徐贤小口抿了一下啤酒，听着崔秀英的话，也不知道是酒精作用还是害羞，脸颊微热笑着：“啊捏呀……欧尼身材更好。我都不在意这些的。”

　　噗的一声，Yuri笑出来。

　　崔秀英眯着眼睛看着徐贤抱肩开口：“你的意思是你都不怎么在意身材都这么好，我们在意的反而不如你是吗？”

　　徐贤赶忙摆手笑着：“mo呀欧尼，我哪有这个意思？”

　　Yuri点头：“那你刻意强调你不在意自己身材干什么？”

　　徐贤脸颊再次有点红，语气讷讷说不出话。

　　金泰妍皱眉看着几人：“呀你们羡慕啊？干吗针对徐贤？”

　　崔秀英的性格，有时候比较直接和强势的。一是家庭环境铸就的自信，另一方面也有点像金孝渊的口直心快。当然她要比金孝渊聪明很多，偏向于艺能感而不是嘴比脑子快。

　　此时看着金泰妍护着徐贤，崔秀英笑着点头：“那好啊，不针对徐贤，现在针对你。”

　　金泰妍正吃着草莓，听了她的话，随意笑着开口：“针对我？针对我什么？”

　　Yuri突然指着Sunny和Tiffany：“呀你俩这次不许跑。”

　　Sunny低头笑着，Tiffany也摩挲肩膀眯起笑眼撇嘴不说话。

　　金泰妍咬着筷子看着两人：“mo呀？你们说什么了？”

　　崔秀英拍手示意：“允儿在中国拍戏就算了，西卡……也不说了。”

　　看着几人，崔秀英开口：“难得今年人这么齐过生日，还放松。我们好像去年一整年都经历很多。大家都谈谈吧。”

　　Yuri也点头：“闲聊。”

　　停顿一下，Yuri叹息仰头：“估计过阵子就是我该经历很多了。”

　　几人都笑着，明白即将4月份发单曲的时候，她交往的消息会爆出来。

　　金孝渊一边吃着人参鸡汤里的一个鸡腿，一边随意开口：“不用担心，你人气不如她们几个，估计不会经历太多。”

　　“哈哈！！”

　　“呀！！”

　　几人都笑出来，Yuri指着呵呵笑的金孝渊：“jinjja，在你口中评价我人气不如她们真是讽刺。”

　　金孝渊惊愕，嘴里还叼着鸡腿看着Yuri：“你……你是在说我人气垫底吗？”

　　Yuri忍着笑：“不是你先说我的？！”

　　金孝渊沉默一会，叹息拿出鸡骨头砸在桌上：“真的也是过了这么多年看淡了。这话三年前在我耳边说我一定揍你真的。”

　　Yuri笑着躲在崔秀英身后，几人也都笑出来。随即金孝渊也是呵呵笑着。互相看看，都是历尽铅华最终还能一起坐在这吃喝，不由得，都有些感概。许久之后，还是金泰妍习惯沉默，却发现这次好像持续很久。

　　疑惑抬头看着几人，金泰妍一边咬着炒年糕一边失笑：“至于吗？怀念过去辉煌的时候，还是患得患失未来新阶段？”

　　几人一愣，崔秀英惊讶摇头：“泰妍你现在说话很文艺真的。倒是越来越有味道了。”

　　Yuri点头：“果然一直是人气出道至今保持八年第一的队长nim。”

　　“哈。Mo呀？”

　　金泰妍皱眉笑着：“队……队长nim。Jinjja……”

　　金泰妍一边笑着，一边吃着东西不理她们。

　　Tiffany有些沉默，金泰妍看了她一眼，似乎了解什么。随即举起杯子：“来吧。喝酒玩游戏。谁输谁喝。”

　　徐贤下意识举杯，听了赶忙放下。

　　“我可不行，不会玩也不能喝，我不参与。”

　　崔秀英皱眉开口：“还以为你通融性越来越不错了，怎么现在拍戏红了又恢复了吗？”

　　徐贤脸颊发热摆手笑着：“我哪有……”

　　“没事。”

　　金泰妍示意她举杯：“输了我替你喝。”

　　徐贤一顿，也是无奈举杯。

　　金泰妍这位队长欧尼生日，她最大。

　　本来，她也最大。


第一百四十九章 畅谈少时的人生

　　“怎么玩？还照常？”

　　金孝渊疑惑开口，在大家都干杯喝了一口放下之后。

　　金泰妍笑着没说话，Yuri随意摆手：“玩什么，就闲聊呗。”

　　说完Yuri直接开口，其实真是随便找的一个：“帕尼呢？和Nichkhun怎么样了？”

　　噗的一声，金泰妍笑出来。被Tiffany瞪了一眼。

　　金泰妍不是笑Tiffany和Nichkhun要分手的事，而是笑Yuri真会挑。随便问就问到一边貌似目前不那么美满的一个，但是金泰妍都没想到她才是最纠结的，在少时成员眼里。刚刚她都忘了不针对徐贤，就要针对她。

　　“怎么了？”

　　Yuri疑惑看看金泰妍，随即看着Tiffany：“有什么状况吗？”

　　崔秀英靠在一边，吃着干果看着Tiffany皱眉：“他劈腿了？”

　　Tiffany摆手笑着：“啊捏呀……”

　　金孝渊点头：“那是你劈腿了？”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　“呀！！”

　　少时爆笑，Tiffany也是负担叫着抱怨，嘟嘴推旁边Sunny一下。那声噗这回是她先噗的。

　　“你们什么人啊你们？！”

　　Tiffany皱眉萌萌指着几人：“就不能盼着我点好吗？！不是他劈腿就是我劈腿！？”

　　几人都笑着，半响崔秀英开口：“没办法，你们两个不管谁都有点像这个类型的。Nichkhun太帅，你太浪。”

　　“呀！！”

　　这回要拼命了，血溅生日会的节奏。被Sunny笑着抱住张牙舞爪要奔着呵呵笑着后退躲闪的崔秀英而且的Tiffany此时还狠狠瞪着她。崔秀英只是笑。

　　金泰妍在一边还做一次损友助攻：“没错。帕尼的笑眼，年轻时候是可爱是萌，年纪大走成熟性感路线就是显得有点放电频繁电力太足，俗称有点浪。”

　　几人再次笑起来，Tiffany捂着脖颈血压高的模样，指着金泰妍负担叫着：“呀，金泰妍……”

　　金泰妍吃着一块海鲜包饭笑着没理她，Yuri拍手示意几人：“别闹别闹。”

　　看着Tiffany，Yuri探身开口：“是真的？真有问题了？”

　　骤然之间，就都不再笑了。所有人都看着Tiffany，关切的模样。

　　Tiffany沉默一会，叹口气靠在一边：“其实我也觉得没什么问题，可是莫名的就是觉得，好像没有那么强烈了。可能也是时间长不接触感情转淡了？”

　　所有人都理解，这是情侣分手的一个最大的原因之一。不局限在idol情侣。很多正常情侣分手也是因为时间长不接触感情变淡最终而结束交往关系。

　　崔秀英皱眉看着Tiffany，开口示意：“感觉你不是在想办法怎么维系，而是已经到了最后做决定的阶段了。”

　　Sunny一直都不怎么说话，小声和金泰妍说着什么吃喝。

　　金孝渊看着Tiffany开口：“不能互相弥补一下吗？如今也不是特别忙吧？2PM和少时都不是巅峰了，找Nichkhun多好他还不用服兵役。”

　　Tiffany失笑，崔秀英推了金孝渊一下：“你考虑问题还挺全面的。兵役问题都被你想到了？”

　　Sunny也笑了，吃着下酒菜没多说。

　　Tiffany转头嘟嘴看着她：“呀你又笑什么？”

　　Sunny摊手：“泰妍生日我替她开心啊？笑都不行？”

　　徐贤从来都是旁听的角色，此时听到这话突然笑出来。却是看着Sunny说的话，突然收起笑容沉默，没看她。

　　Sunny不是没感觉到，看着徐贤刚要说什么，突然金泰妍指着她：“呀我生日你开心？你是我哦妈？”

　　Sunny开口：“你生日你哦妈会开心？”

　　Tiffany推她一下：“就是，少找借口！是不是也是笑我！最讨厌你这样的还不如她们直接说出来。”

　　Tiffany，弱受。惹到人了。推了Sunny一下。

　　Sunny愣愣看着她，突然咬牙上前揽着她脖颈：“敢和我动手动脚！！”

　　Tiffany啊地叫了一声，挣扎不过，关键大胸被Tiffany后脑靠着感觉有点没法着力，也就挣脱不出来。还是一边金孝渊笑着给Tiffany拽出来。

　　Tiffany皱眉不忿抬手还了一下，见Sunny瞪眼，赶紧又跑到崔秀英身边坐下，歪头瞪她。

　　Sunny没理会，此时开口：“我笑是因为好像还有一个不用服兵役的，孝渊这么在意这些细节，不妨考虑看看。”

　　金孝渊茫然：“我？！”

　　Yuri拍手笑着：“没错。想起来了，韩作家。”

　　金泰妍一顿，抬头看着金孝渊：“你对他有意思了？不是上次才见过一次吗？”

　　Sunny笑着：“两次吧。工作室成立那天送吃的。”

　　金泰妍恍然，随即笑着看着金孝渊：“对作家职业情有独钟是吗？”

　　“呀！！”

　　金孝渊当然也不是好欺负的，坐直身子在少时笑声中指着金泰妍和Sunny：“你们两个短身CP就不见你们有什么私事分享，就知道拿我们取笑这像话吗？”

　　崔秀英拍手：“没错！不像话！”

　　Yuri点头：“今天还是泰妍生日，她不让我们针对徐贤，我们就要针对她。”

　　金泰妍负担笑着：“干吗冲我来啊？！”

　　停顿一下，金泰妍推着身旁的徐贤：“那你们还是针对她吧。”

　　“哈哈。”

　　“哦mo呀？！”

　　几人都笑着，徐贤瞪大眼睛看着金泰妍：“欧尼！”

　　金泰妍只是呵呵笑，金孝渊指着Sunny开口：“我跟你说，你少得意。男人最下流了，看女人不看身材身高脸蛋先看胸的尺寸。看你以后能不能找到一个不在乎身高只在意胸的，他一定享福了。”

　　Sunny脸色撂下，拿起什么丢过去。金孝渊呵呵笑着躲开，扬头和她对峙。

　　Tiffany笑着看着金孝渊：“呀你的也不小吧？”

　　Yuri突然指着崔秀英叫着：“呀崔秀英你低头看什么呢？！”

　　几人一愣，随即突然偏头大笑。

　　崔秀英也是笑着抬手比划一下，其实她刚刚都没低头，Yuri当然就是故意的。

　　“Sunny确实……”

　　笑过之后，崔秀英赞叹看着Sunny开口：“上天果然是公平的，给了你一样就给不了你另一样。”

　　“哈哈。”

　　Tiffany拍手笑出来，金泰妍也呵呵笑着看了崔秀英一眼，又看看旁边撇嘴笑着的Sunny。

　　崔秀英和Sunny当然就是两个极端。一个是最高的，一个是最矮的。不过基本上崔秀英的上围也的确不是特别丰满。恐怕除了林允儿她也比不了谁了。然而Sunny38E大奶圭不是白叫的。女孩还是姐妹之间聊聊这个怕什么？

　　胸大对女人来说，看在男人眼中就是魅力所在。不吸引人眼球是不可能的。虽然这不可能是男人看女人评价的唯一标准。但绝对加分超多。更何况Sunny就是个子矮了点，可是外貌不错的同时，性格和情商也很高。这些都不用说。

　　“果然啊。”

　　金孝渊开口叹息：“岁月沉淀总是当初不显眼的，如今都变成抢手货。”

　　Yuri失笑指着金孝渊：“怎么这种话总是你来说？难道当初岁月没沉淀你就是抢手显眼的了？！”

　　几人大笑，金孝渊也抬手推她：“呀。这种打脸的话不也总是你来说！？我和你有仇吗？！抢你男朋友了？”

　　Yuri一愣，看着金孝渊：“你喜欢运动员？！”

　　没等金孝渊说话，Yuri随意摆手：“可我的确挺喜欢作家的。”

　　说完众人笑着，Yuri也是笑指一边坐着的徐贤：“这位才是岁月沉淀后的抢手品质。”

　　徐贤愣了一下，不解看着Yuri。

　　Yuri示意崔秀英：“呀你说什么上天公平。看看忙内你就该反省了。身高有，再看看尺寸。不管是胸还是臀甚至是腿，葫芦瓶似的。脸蛋也漂亮，看着都诱人心动。”

　　“mo呀？”

　　徐贤脸颊发红，笑着别过头发低头。

　　几人都不由打量徐贤，徐贤有点受不了这样的目光，低头笑了下，随即亮晶晶地眼睛看着面前的杯子，也不多说什么。脸颊却慢慢发热的样子。

　　“而且好像慢慢就不是一个等级了吧？”

　　崔秀英点头看了几眼，随即对着Yuri：“你我都演过戏，加上允儿。可是忙内却算是第一次主演就红了。演技和名声都备受认可。听说多亏了韩作家吧？有才华而且肯帮忙。”

　　少时几人都是称赞认证，徐贤反而实在有点被夸得不好意思，笑着道谢行礼，跟自己成员都客气。不过听到说韩过的时候，别过头发起身去洗手间了，惹得少时成员一阵负担笑。

　　不过也都知道她的性格，没在意话题继续。


第一百五十章 不小心

　　“性格算不算？”

　　崔秀英在徐贤离开后，突然开口示意。

　　几人一愣，金孝渊疑惑开口：“什么性格算不算？”

　　崔秀英扬头指着徐贤离开的方向：“外貌身高尺寸脸蛋如果都是那么突出，性格算不算老天给的平衡？忙内的性格。”

　　Yuri噗的一笑，指着崔秀英开口：“呀！还是不甘心吗？非得找出点什么平衡在忙内身上？”

　　崔秀英呵呵笑着叹息：“没办法。前几年徐贤还不大的时候，虽然身处外貌身高尺寸也不错，可是性格方面实在是有点……尤其在男女方面。”

　　Tiffany拍手眯起笑眼：“真的，这实在不是她不在说她坏话。而且一直以来徐贤的时尚感和穿着打扮都真的有点让人看不下去。明明那么好的身材和外貌，总是打扮那么土气和老气。当时看着她好像年纪最大的，不像忙内。”

　　几人都笑着，金泰妍皱眉笑着指着Tiffany：“呀你这还叫不是背后说她坏话？！”

　　Tiffany点头笑着：“那我说说你的。”

　　指着金泰妍，Tiffany开口：“你们发没发现。泰妍好像两年前开始，明明是娇小可爱的形象，结果突然变得超级敢穿。里面一件绿色胸衣，外面居然穿毛线孔大透视的。而且还有超短裤和超短上衣，可看她的小蛮腰诱人了。”

　　金泰妍瞪大眼睛指着Tiffany：“呀时尚女王了你现在？！最大的最小的你都评论了，那你自己呢？”

　　“mo呀？”

　　徐贤正巧回来，坐在那疑惑开口：“最小的……是指我吗？”

　　说完笑着看着Tiffany，徐贤开口：“欧尼说我坏话了？”

　　Yuri突然笑着点头：“说了。而且这个坏话很坏。”

　　Tiffany摆手：“我是说实话。”

　　看看徐贤，Tiffany开口：“当然现在徐贤的整体感觉真的不一样了。”

　　Yuri摇头：“其实也是最好的年纪，二十四五岁，穿什么都漂亮，气质也不一样了。”

　　金孝渊开口：“主要是气质。忙内现在很红了，这部戏结束，估计少时光环会慢慢褪去吧？”

　　“啊捏呀。”

　　徐贤皱眉：“不管什么时候，我都是少时成员。”

　　少时几人都撇嘴笑着，崔秀英摇头开口：“好肉麻。”

　　金孝渊指着徐贤看着几人：“呀还说什么徐贤性格，如今都会官方话了。这性格不就是外交官？”

　　徐贤赶忙皱眉解释：“我说的是真的。”

　　见徐贤有些认真，少时都没再说笑。

　　却是徐贤摇头看着少时成员：“曾经五六年前的时候是欧尼们一起努力，让少女时代走到了顶峰。我还小不懂事也不懂得做节目牺牲形象都不会，都是欧尼们包容我做着这些，我一直跟在欧尼身后享福的。”

　　少时成员都没说话。徐贤别过头发，看着几人：“如今少时慢慢走下坡，我很开心自己能在此时此刻演艺事业上取得成绩，更开心是我可以站在前面来，成为让少时继续保持前行的力量。回报欧尼们。”

　　少时成员互相看看。眼神中很多东西，都不一样了。金泰妍笑了笑，揽着徐贤突然亲了一下。

　　“mo呀欧尼！！”

　　徐贤赶忙后退，她是最受不了互相抱抱亲亲的，只是现在年纪也大了些，抱抱倒是没什么，可是亲亲还是受不了的。

　　不过这样倒是闹起来了，Tiffany也过去笑着抱着徐贤亲着脸颊，随即和金泰妍把着她手臂，对着几人笑着：“快过来。难得有亲近大势演员的机会，以后红了就找不到人了！”

　　崔秀英金孝渊和Yuri都笑着扑过去。徐贤尖叫：“欧尼不要！！啊……”

　　几人笑呵呵地将徐贤压住一通亲，唯独Sunny在一边笑着喝酒看。许久之后，徐贤嘟嘴皱眉揉着脸颊，眼圈都红了。看起来更是可爱，少时成员再次大笑起来。

　　金泰妍揽着徐贤哄着，扫了一眼一旁的Sunny，突然平静开口：“你也来亲一下吧，就差你了。”

　　Sunny一顿，看了金泰妍一眼，不说话。

　　徐贤也是身子一颤，看着金泰妍咬着嘴唇：“欧尼……”

　　金泰妍不理会，示意Sunny：“快点过来！”

　　其他几个成员不知道怎么回事，也是叫嚣着让Sunny过去。徐贤低头不语，嘴角抿起。

　　Sunny笑着低头喝酒，不一会之后，突然一口将杯中酒喝干，笑着朝着徐贤挪过去。徐贤下意识皱眉转头看着Sunny过来，后退着。

　　金泰妍咬牙顶着她后背：“这么好身材怎么能不被亲？！高挑丰满地都快能装下我了！”

　　徐贤负担笑着转头：“欧尼！”

　　金泰妍笑着示意她转回去被亲。然而刚刚转头突然感觉嘴唇被碰触一下，一触即分。

　　“啊！！”

　　“mo呀！”

　　“呀Sunny你暴露了你就是个拉拉你！！”

　　“居然这么火辣今天生日没白过！！”

　　Tiffany、金孝渊、Yuri、崔秀英都惊叫，这时候徐贤才慢慢反应过来，摸着自己的嘴唇……

　　“呀我不是故意的！！”

　　Sunny也赶紧抹着自己的嘴：“谁让你转过来的，我正要亲脸呢！！”

　　徐贤胸口起伏看着Sunny，就这么看着。半响突然眼圈发红站起，快步朝着自己房间走去，随即用力关上门。留下笑容凝固的少时成员。

　　“这……”

　　金孝渊拢着头发：“不至于吧？”

　　Yuri也是看着Sunny：“呀你是有点过分了。敢亲我我就揍你了。”

　　Sunny无奈笑着叫道：“我真不是故意的！”

　　说我咬牙指着Yuri：“呀你当谁愿意亲你呢？！等于间接亲棒球了！！”

　　“呀你去死吧你！！”

　　Yuri拿过一个包饭丢过去。

　　Sunny也丢回来。

　　崔秀英起身开口：“我去看看。忙内刚刚的话还让我挺感动的，转瞬间就这么小气，不至于啊？”

　　金泰妍突然摆手示意崔秀英：“不用，你坐下。”

　　说完小腿大脚丫踹了Sunny一下，扬头瞪眼看着她：“你去！”

　　Sunny摸摸嘴唇，叹息起身笑着：“真怕这样一来发生感情怎么办？再说就这样让我一个人和忙内在一块你们放心吗？”

　　“哈哈！”

　　“呀！！”

　　Yuri负担叫着指着她：“越说越变态了你！”

　　金泰妍也抬手推她一下，瞪眼看着她。Sunny叹口气，朝着徐贤的房间走过去。敲敲门没人应答，少时几个成员都呵呵笑着。Sunny也没管那些，开门进去了。

　　不说Sunny和徐贤如何，这边几人继续吃喝。随即崔秀英也是开口：“忙内长大了。”

　　Tiffany开口：“之前我们总说关于人气是个季节。什么时候人气高的都不同。”

　　金孝渊随意开口：“是吗？我没觉得有季节。一直都是冬天。”

　　“哈哈。”

　　崔秀英笑着指着金孝渊：“怨念满满。”

　　Yuri开口：“泰妍是一直都是夏天。”

　　金泰妍跟没听到一样，继续喝着酒。Tiffany看着几人，萌萌皱眉她说话的习惯表情。就是皱眉不是生气只是表达自己表述很认真。

　　“人气背后也有如今忙内点破的一些事，不只是谁红不红，可是少时走下坡的现在才体现出来。”

　　指着金泰妍，Tiffany开口：“当初那么难熬的08年下半年，允儿的电视剧和泰妍电台活动，一直支撑着少时走下去。Gee之后我们都慢慢火了，也都全面发展，没想过这些。只想着自己什么时候人气能高一些，个人行程多一些。虽然也是为了少时集体，估计想自己的时候也不少吧？”

　　Yuri失笑低头吃着炸鸡：“说的那么保守。就说想自己的时候更多不就行了？”

　　Tiffany呵呵笑着：“我可没忙内那么坦然。说不出口。”

　　崔秀英沉默一会，看着金泰妍：“少时还能走几年？三年？合同到期？”

　　金泰妍一愣，失笑开口：“问我干吗？”

　　金孝渊笑着：“你不是队长嘛？人气也一直最高。”

　　金泰妍点头：“少时能红一辈子。”

　　金孝渊开口：“估计你可以，少时未必。”

　　金泰妍笑着：“你看，我说了你又不信，又要问我。”

　　崔秀英开口：“你们都想过以后的路吗？孝渊呢？”

　　崔秀英看着金孝渊：“留在公司做舞蹈教练？以后给当红idol伴舞？”

　　金孝渊平静开口：“让当红idol去死。我八年了没红过，还给她们伴舞？！”

　　几人都笑出来，金泰妍吃着东西都笑喷了。

　　只是笑着笑着，就都不说话了。

　　未来的路，其实，也到了该想的时候了。

　　她们，每个人都是。


第一百五十一章 这样的道歉

　　“说起来，我一直欠你一个道歉。”

　　Sunny走进徐贤的房间，平静笑着开口。

　　徐贤别过头发，也是看着Sunny，嘴角翘起：“那是因为最近好像总是看不到欧尼，或许就是这个原因吧。”

　　Sunny惊讶，失笑开口：“你是说我在躲着你？或者你认为我只要看见你，一定给你道歉？”

　　徐贤皱眉看着Sunny，半响点头躺下：“抱歉欧尼，我要睡了，麻烦你……”

　　“好吧你说的对。”

　　徐贤话没说完，Sunny叹息笑着开口说出来。徐贤一顿，慢慢坐起看着抱肩坐在一边的Sunny。

　　Sunny摊手：“没错我的确是躲着你，呵呵。”

　　徐贤抿起嘴角，看着Sunny：“欧尼是不是欠我一个道歉，这看你自己了。但是您的确欠我一个解释……为什么这么做？为什么骗我故意去和韩助理挑破这件事而不是你自己去？”

　　Sunny想了想，看着徐贤诚恳开口：“因为我答应泰妍不告诉他。”

　　徐贤表情惊愕，瞪大眼睛指着自己：“难道我就可以告诉他？！在他不知情的情况下？！”

　　Sunny眨着眼睛，跪坐在床边看着徐贤：“可以啊。你又没答应泰妍不告诉别人……”

　　“欧尼！！”

　　徐贤鼻子要喷火的感觉，虽然有点漫画化可是基本差不多了。

　　Sunny呵呵笑着起身，摆手开口：“好了好了，不逗你了。”

　　见徐贤还是瞪着她，Sunny沉默疑惑坐在床边收起笑容，看向徐贤开口：“我的确要道歉，抱歉骗了你。但是徐贤，道歉的程度也取决于我伤害你的轻重，如果真的是因为我的原因让你很难过，到难以承受的那种，我会诚恳地请求你的原谅并且想尽办法补偿。”

　　徐贤皱眉笑着：“欧尼。这程度还用去衡量吗？如果不是你骗我说韩助理已经知道泰妍欧尼为他做的一切，我会去劝说他承受什么？！”

　　Sunny点头：“但是你要搞清楚，到底是因为你被我骗了告诉韩过真相而使得你内疚难受，还是你看他因为你得知了真相难过，你更难过到难以承受，这什么区别，你该清楚吧？”

　　徐贤语气一滞，别过头发沉默，半响皱眉开口：“我不懂你说什么。也不懂这里为什么会有区别。”

　　Sunny嗤笑，看着徐贤开口：“装傻？以为自己很高明？谁都看不出来？”

　　徐贤抿起嘴角直视Sunny：“欧尼好像要从道歉变成指责了，难道我在这件事里做错了什么？”

　　Sunny摇头：“你没错。可你别把不属于我的罪过也算在我身上然后逼我道歉。”

　　指着徐贤，Sunny开口：“如果真的是普通关系，哪怕是不错的亲故关系。就算我骗你让你告诉他真相使他难过了，你内疚就算了，心疼什么？你在这件事里是真正清白中立的？”

　　徐贤和Sunny对视，Sunny也是轻笑看着她亮晶晶的眼睛。

　　许久之后，徐贤摇头：“我还是不懂欧尼说什么可是！”

　　徐贤看着Sunny开口：“就算如同您说的那样可是也和欧尼无关，难道和您说的一样我并不中立，我就活该被你骗去伤害另一个人？”

　　Sunny摊手：“我没有这个意思吧？可是我也说了，不管谁捅破这个关系给他，都只是陈述事实，有什么错？我答应泰妍不说不告诉他，并不代表他就有一直可以不去知道了解真相而舒服过日子的权利。他无辜吗？他不该受到伤害？他就一定要美满幸福踩着别人的付出和承担？”

　　“那和我没关系！”

　　徐贤皱眉：“这不是你骗我去挑破的理由。你凭什么要我去？！”

　　Sunny笑着：“因为你说话的可信度比较大，他容易相信而且！”

　　在徐贤再次要开口质问什么的时候，Sunny看着徐贤，轻声开口：“我也是观察你到底算是什么立场和情绪。你不是不知道韩过和泰妍什么关系，徐贤你要承认一点所有成员里你的感情经历最少，对待感情的态度甚至对待男人的态度也最特别。你如果有那么一丁点的变化，谁都看在眼里。最容易被看出的也是你。”

　　徐贤咬着嘴唇沉默，眼睛却一直看着Sunny。

　　Sunny失笑摊手：“干吗？长大了身材高挑就要打欧尼？人气高了要骂欧尼？”

　　徐贤扯起嘴角笑了笑，摇头开口：“我一直尊敬欧尼的，可是欧尼如今做的一切，让我很失望。”

　　Sunny呵呵笑着：“难得你能说出这么重的话。”

　　停顿片刻，Sunny也是慢慢收起笑容，突然看着徐贤。

　　徐贤下意识有些回避她的视线，Sunny却不在意，只是看着她，许久之后，轻笑开口。

　　“正相反，开始你总站在韩过那边我也有点失望，可渐渐的就不失望了。因为我发现你站在他那边是人之常情……”

　　话没说透，可是徐贤抿起嘴角，看着Sunny，却没开口。

　　Sunny腰头：“可能或许还没到那个阶段？但是已经不再是所谓什么同情和公正站在你队长欧尼的对立面，根本就是你个人情绪转移在韩过身上。”

　　徐贤张口要说什么，看着Sunny，却是偏头不语。

　　Sunny笑着：“是，我知道。这不是错，所以一开始我失望你居然不站在自己共同经历八年同组合活动的欧尼身边，而是一个只认识几个月的外籍胖助理那。后来我不就不失望了吗？”

　　指着徐贤，Sunny开口：“如果你没错，那我的错也不是那么大。我是骗了你，那我道歉。可我只为我骗你道歉，不会为他因为得知真相难过买单。我对他没别的想法，他难不难过我才不会愧疚更何况他活该。你如果因为他得知真相难过伤心你自己去，找不到我身上，懂吗？”

　　徐贤咬着嘴唇，有些要咬破的趋势。Sunny伤心拽着她的手，徐贤下意识要挣脱被Sunny紧紧攥着，脸上带着笑。

　　“走吧，你泰妍欧尼还等着呢。今天可是她的生日，别扫兴。”

　　徐贤还是用力挣脱出自己的手，Sunny呵呵笑着站起：“你没错，可要说有多对，也未必吧徐贤？你也许比我都清楚两人之间爱得多么荡气回肠轰轰烈烈最终黯然神伤，可你居然在一边想要蠢蠢欲动反而掩藏的那么深，忙内不是我黑化也不是我阴谋论，到底你心里怎么想的，你一清二楚。如果要想加入进来，最要不得的就是沉不住气，和一直躲藏在身后指望别人看不到你。”

　　拽着一直看着她的徐贤，Sunny笑着开口：“总要站在前面去的。不然什么时候轮得到你？你要习惯暴露出来发出自己的声音，然后再行成保护色并且辗转腾挪。”

　　徐贤甩开Sunny的手，半响点头看着她：“谢谢欧尼教我怎么做。”

　　Sunny呵呵笑着，开门示意：“那就请吧。WuLi漂亮好身材性格也好单纯好忙内。”

　　徐贤别过头发，深吸一口气迈步出去。Sunny也是轻笑一声将门关上，此时还在聊天吃喝在客厅的少时成员看到两人，不明就里都是笑着。

　　“看来是哄好了。”

　　“都亲嘴了还能哄好，以后我也偷亲。”

　　“呀，哈哈！！”

　　几人调笑着，徐贤不以为意坐在原来位置，Sunny也重新坐回来。只有金泰妍皱眉看着徐贤的表情，又看看Sunny似笑非笑的模样，似乎感觉到什么，瞪着Sunny。

　　Sunny摊手笑着，拿着酒杯喝了口酒。

　　“人到齐了，上蛋糕吧。”

　　崔秀英拍手示意，起身朝厨房走去。金泰妍惊讶看着不一会崔秀英捧着一个大蛋糕走出来，随即放在中间。

　　金泰妍此时也是笑出来，开口笑着：“谢谢，还这么破费……”

　　金孝渊指着金泰妍：“许愿吹蜡烛。”

　　Yuri也是笑着：“没错。许愿可以找到一个知心人。”

　　金泰妍一顿，没有多说，闭上眼睛沉默几秒钟，然后睁开眼睛突然将蜡烛吹灭。

　　“oh！！”

　　少时成员都拍手笑着，随即将蛋糕分掉。

　　Tiffany刚要拿一块悄悄砸过来。

　　金泰妍后退指着她叫着：“呀黄美英。今天好好聊天吃东西喝酒，别玩这个。”

　　几人看着她笑着，Tiffany撇嘴拿回来咬了一口，鼻尖沾上奶油还用舌头舔了舔没够着，微微周围有手擦掉，看着还是那么萌。

　　“啪！”

　　突然蛋糕砸过去。

　　金泰妍负担叫着后退：“不是说不玩了……额。”

　　金泰妍突然感觉好像自己脸上没有。

　　那蛋糕从哪砸的？砸哪去了？

　　就看到徐贤亮晶晶的眼睛满是笑意，躲在金泰妍的背后。

　　Sunny手里拿着一块蛋糕，怀里还有一块……

　　脸上，半边奶油。


第一百五十二章 新理想型

　　Sunny面容平静地擦擦脸，抬头看向躲在金泰妍身后的徐贤。

　　徐贤也是亮晶晶的眼睛看着她，没有一丁点回避Sunny的意思。

　　唯独金泰妍注意到这个细节是因为她就在两人中间。愣愣看看Sunny，又看看徐贤。金泰妍趁着Sunny站起要对着徐贤开口的时候，拽着Sunny离开。

　　“走我替你洗洗。活该让你刚刚亲忙内，这回报应了吧？”

　　少时几人都笑了，虽然感觉今天这个生日也的确有点诡异的味道。不过喝酒聊天嘛，转瞬间就忘了。金泰妍和Sunny离开去洗脸，崔秀英笑着拿起蛋糕要砸向徐贤。徐贤正看着两人背影，回过头就看到崔秀英的动势，啊的一声大叫。

　　“欧尼！！”

　　谁知崔秀英就是逗她，刚要丢回去下一秒平静收回手咬了蛋糕一口，好像刚刚根本没想丢一样。

　　“呵呵。”

　　崔秀英看着徐贤气哼哼的样子，没再逗她。只是随意询问：“最近拍戏还顺利吗？人气高了，这部戏结束该忙了吧？”

　　徐贤愣了一下，点头开口：“株永OPPA前几天找我，和我提前打招呼说我在这部戏结束之后，给我安排了很多行程。专门制定的。”

　　Yuri叹息：“这次真的只有羡慕没有嫉妒。”

　　指着崔秀英，Yuri开口：“你我都有机会。电视剧和电影。尤其我，电视剧第一部也是女二。偏偏就没红，忙内一部戏就红了，让我想起了jyp的秀智。”

　　徐贤别过头发行礼道谢。

　　Tiffany摇头开口：“秀智怎么说呢？建筑学概论是红了，奖也拿了不少，可是演技一直没怎么受到认可。忙内的哭戏可是标志性的，如今谁提到忙内肯定都提到这场戏。”

　　金孝渊疑惑：“看媒体总说秀智的演技不错的。”

　　崔秀英失笑：“媒体你也信？媒体还是说我演技不错呢。”

　　停顿一下，崔秀英拍手：“才想起来。《我人生的春天》当时和《对我而言可爱的她》可是打擂台的。当时韩作家就是在那部戏做助理，转眼间就成为人气编剧作家。这部戏的收视率比公众电视台都高。玄彬xi的那部《海德哲基尔和我》算是惨败了。”

　　几人都笑了，Yuri点头：“这就是命运。如果当时是派去给你做助理，是不是现在你就能顶掉Krystal做女主？”

　　Tiffany皱眉：“那样一来忙内就未必能做女二了。一个组合两个成员女一女二，有点开玩笑了吧？”

　　崔秀英摇头：“那样一来估计忙内会是女一。难道一部戏里同公司前后辈做女一女二就合适了？”

　　金孝渊点头：“关系不一样。毕竟韩作家和Krystal……”

　　徐贤听到这骤然抬头，惊讶看着几人：“欧尼们居然都知道了？”

　　Yuri也是看着徐贤：“所以说这是真的吧？”

　　徐贤低头抿了口啤酒，没有多说。

　　Yuri当做这是默认，叹息笑着：“还是有点不敢相信……是吧孝渊。”

　　Tiffany和崔秀英拍手噗的一声笑出来。

　　金孝渊正咬着吃的，听Yuri一问，皱眉拿出来：“干吗专门问我？”

　　Yuri笑着：“可惜了。明明也不是圈外，而且如今就是上下楼。SG工作室就在我们练习室下面。而且条件也合适，年龄差距也不大。前景也很好，为人也很有趣。虽然外貌一般，可是男人嘛，不用太帅太有型，而且感觉韩作家气质和性格很男人。”

　　金孝渊失笑指着她：“呀，总要给我牵loveline，你自己却把人家研究的那么透。想劈腿啊？”

　　几人都呵呵笑着，突然崔秀英看着低头吃东西的徐贤，摆手示意众人：“等等。”

　　几人都看着她，崔秀英开口：“我们这几个其实都经历过了。唯独徐贤从开始是纯净单纯的忙内，如今还是。只有她一直神神秘秘都没男朋友。”

　　Yuri探身看看：“两个短身CP不在是吧？”

　　指着徐贤Yuri甩甩头发：“那就聊聊忙内的感情生活。”

　　“哈。Mo呀？”

　　徐贤低头笑着。

　　崔秀英突然开口：“徐贤啊。”

　　徐贤抬头，亮晶晶的眼睛看着崔秀英。

　　崔秀英叹息指着徐贤对着金孝渊和Yuri：“呀这么漂亮眼睛一直都那么闪亮，不交往没天理了。”

　　金孝渊点头：“也不知道将来便宜谁。”

　　“哈哈！！”

　　“欧尼！！”

　　徐贤负担叫着，脸颊微热。Yuri和Tiffany都笑。

　　不一会崔秀英拍手示意徐贤：“无所谓的。忙内如今你也这个年纪了，不用一谈这些就脸红。”

　　指着几人，崔秀英开口：“或者我们这几个，人脉比你稍微还是广了一些。尤其认识的男人也肯定比你多。你说说到底想要什么类型的。我们可以平时帮你看看。”

　　徐贤笑着摇头：“啊捏呀，还不用……”

　　Yuri开口打断她：“别说不用。等你用的时候会发现已经错过很多好时光。其实早几年你就可以谈了。”

　　崔秀英开口：“就像神枪手一样，好枪法都是子弹喂出来的。谈恋爱也要多谈几次……”

　　徐贤噗嗤一声笑出来，几个成员也笑。

　　唯独崔秀英摆手强调示意徐贤：“绝对和滥交无关。绝对无关。”

　　徐贤疑惑看着崔秀英，崔秀英表情严肃：“你得试着交往，从中积累经验。然后你才能知道什么样的男人是好男人，什么样的男人是绝对不能接触。然后才是了解什么样的男人适合你。和你想象没交往之前有什么不同，对方的，还有自己的。”

　　徐贤点点头，别过头发道谢。

　　Yuri碰碰徐贤，笑着开口：“喜欢什么样的？”

　　徐贤一顿，金孝渊指着她：“呀不许说什么之前那一套官方的。自己欧尼面前，私下闲聊。如果你还敷衍就失礼了。”

　　徐贤失笑摇头：“啊捏呀，以前也不是敷衍好吗？”

　　Tiffany眯起笑眼：“那就是说你也承认现在和之前的想法，对男人的那种，已经不一样了吧？”

　　徐贤想了想，看着几人：“以前是凭空想象的。但是其实欧尼也能感觉到，最近这几年我自己也感觉开朗了很多，大方了很多。待人接物尤其和男性的互动也没那么拘谨刻板了。”

　　“噗！”

　　Yuri偏头笑着：“男性！！和男性的接触……哈哈。”

　　几人也都笑出来，徐贤疑惑皱眉笑着：“我是说真的。”

　　崔秀英摆手示意几人别笑，点头看着徐贤：“那你说说，现在考虑过要找个什么样的男人？”

　　徐贤想了想，摇头开口：“想不出来。”

　　金孝渊皱眉：“这还真是不同了。之前还能敷衍给个范围，现在连范围都不给了，直接就是想不出来？”

　　徐贤摇头看着金孝渊：“是真的。我是好像明白了，有时候真正喜欢什么类型，具体到高矮胖瘦，身材外貌，性格言谈，往往最后好像都未必能找到理想型一样的。甚至有时候和理想型相反，可是交往起来也许也会很幸福甜蜜。那么之前设想的理想型，也并没什么意义。”

　　几人惊讶，面面相觑，半响崔秀英拍手赞叹：“真是不一样了，连这些都体会到了？”

　　Yuri咬着炸鸡翅膀，打量徐贤，半响看着崔秀英开口：“好像只有真的经历过才会有这种感悟吧？”

　　金孝渊拍手：“没错。是真的交往过吗？”

　　Tiffany皱眉摇头：“不像吧？忙内真的交往能避开我们吗？她之前的性格，如果交往后我感觉变化一定很大，谁都看得出来。”

　　徐贤脸颊微热，笑着摇头：“没有的。欧尼别误会。”

　　崔秀英点头：“那这样，你还是说说理想型。感觉这次应该不会太片面空洞。”

　　徐贤想了一下，腼腆笑着没说。

　　金孝渊开口：“这回不一定是帅哥了吧？”

　　徐贤失笑摇头：“我从来都说对外貌没要求的。”

　　停顿片刻，徐贤不好意思别过头发笑着：“当然也不能太难看。”

　　“呀呀！！”

　　“果然不一样了。”

　　几人好像有了兴致一般围过来，徐贤失笑后退却被围住。

　　Yuri揽着徐贤示意崔秀英：“以前只是说不看外貌我都嗤之以鼻的。如今徐贤居然补充了也不能太难看，这就非常的契合实际了。”

　　金孝渊点头催促：“还有呢？不用太帅也额不能太难看，年龄方面？年上年下？！”

　　徐贤想了一下，摇头开口：“年下应该不行。因为我本来就不是主动的，而且也不是特别在行感情的事。要比我小的来带动我，我好像不是很自在，要我带动他更是不可能。”

　　“哇好刺激啊！！”

　　金孝渊大叫：“感觉忙内这次说的不是空泛的，是真实的想法。”

　　崔秀英也笑着点头：“我隐约能看到人影了，越来越立体。”

　　几人都笑着继续逼问追问，只是隐约看到人影越来越立体的那个，反而没有凑上前，而是若有所思地看着几人围着一起询问的忙内，徐贤。


第一百五十三章 何必

　　“其实你没必要这样。”

　　金泰妍看着洗脸的Sunny，无奈开口。如果说一开始金泰妍不是很明白Sunny胡诌的那些为什么让徐贤去挑破给那个臭胖子知道这一切的理由，但是在那天晚上徐贤回来没找到Sunny却回避自己装作洗澡后的谈话，金泰妍，似乎了解了一些。

　　或者是全部。

　　金泰妍性格是闷是肉，可是情商坦白说也不低。能做队长这么多年，辉煌也这么多年临了才出事，尤其成员那么多还都是同岁几乎，如果是笨蛋也不太可能。尤其金泰妍还是比较敏感。

　　或许金泰妍是当事人之一吧，加上她将自己当队长，将徐贤当妹妹，可以试着去理解，而不是直接如同Sunny一样定性。

　　可能徐贤自己都不知道想不通她对那个臭胖子的态度和情绪。到底是同情居多，好奇居多，还是如何。但金泰妍眼中感觉，只是有苗头，但远远不到真的情不自禁的程度。

　　“再说就算真的如何，这也没有错的地方。”

　　金泰妍看着Sunny：“我自己都没觉得如何，你替我抱不平似乎并没有太站得住脚的立场吧？”

　　Sunny在那洗脸，突然停住抬头看着镜子里的金泰妍：“明知道你和他之间的关系，甚至知道看到的比我还清楚，居然就产生这样的心思，只是苗头都不可原谅。”

　　金泰妍失笑：“为什么就不可原谅？”

　　沉默一会，金泰妍扯起嘴角：“谁规定了谁一定要和谁一起？老天都没这个权利，你这么针对忙内，就是欺负人了。你没有权利也没有理由阻止什么……”

　　Sunny转身就要开口。

　　金泰妍平静打断她，接着继续开口的话：“假设，她真的有什么心思的话。”

　　Sunny抿起嘴角，半响笑着拿过毛巾擦脸：“好啊，算我多管闲事可以了吧？”

　　金泰妍咬牙推她一下：“你本来就是！我让你别说你偏要挑破。挑破就算了还因为徐贤疑似对那家伙有别的想法就借着她的手让她自己难受难过。”

　　揪着Sunny咬牙晃着，金泰妍叫着开口：“里里外外有你什么事呢？！”

　　Sunny失笑挣脱，举手示意点头：“好好，以后我不再管了……”

　　说完突然越过金泰妍，Sunny朝着外面走去：“不过这个蛋糕我一定要砸回来！”

　　金泰妍无奈追过去：“呀！！”

　　果然，正聊着什么的少时其他几人，就见Sunny突然气势汹汹朝着徐贤过去。徐贤吓了一跳愣愣后退靠在Yuri怀里，Sunny刚要拿起自己那块蛋糕被金泰妍赶紧抱住。

　　Yuri也是护着徐贤负担看着Sunny：“呀你能不能有个欧尼的风度了？！忙内很少开玩笑，砸你一下你做欧尼的反而玩不起？”

　　崔秀英也是想开口：“Sunny你以前也不是这样的吧？今天怎么了？”

　　徐贤微微嘟嘴，亮晶晶的眼睛看着Sunny，靠在Yuri怀里对着Sunny皱皱鼻子。Sunny眯着眼睛，看着徐贤笑了。

　　徐贤感觉有些不怀好意但此时Sunny反而挣脱拍她后背的金泰妍，点头笑着坐在一边：“好好，开玩笑。我接受了，你们继续我不闹。”

　　几人见状也没再多说，Sunny果然继续平静吃东西喝酒，只是偶尔徐贤看过去的目光，都被Sunny似笑非笑的表情给顶回来，搞得徐贤也不敢再看了。幸好，那位队长欧尼挡着。

　　“继续继续。”

　　金孝渊不耐示意徐贤：“别理Sunny，继续说。外貌不用太帅，可也不能太难看。不能是年下的，那年上呢？能接受大多少岁？”

　　金泰妍一愣，疑惑看着Tiffany：“聊什么呢？”

　　Tiffany抱肩笑着靠在一边：“追问忙内的理想型。好像比曾经来说，现在的要求更客观也更贴近现实了。”

　　金泰妍一顿，笑着开口：“是吗？留学生富二代？”

　　“mo呀？！”

　　徐贤听到，失笑开口：“少时绯闻还能从少时内部成员传出去，欧尼总是那么特别。”

　　金泰妍呵呵笑着，崔秀英疑惑开口：“什么留学生富二代？”

　　金孝渊瞪大眼睛指着徐贤：“她的？！”

　　说完打量徐贤，金孝渊不敢置信叹息：“我怎么都想不到，你连少时自己成员都能瞒得这么彻底，我们至今都不知道。”

　　Yuri也是开口：“多久了？！”

　　徐贤无奈笑着开口：“都说了是绯闻了，欧尼还问！”

　　崔秀英看着金泰妍：“你从哪听说的？”

　　金泰妍想了想，摇头开口：“忘了。但是好像从哪听过一句，就算不是富二代留学生，可是忙内总会有的。只是隐藏的好，我们的都被曝光了，她的一直都没有。只是和咖啡做伴侣。”

　　金孝渊恍然，随即摆手：“反正我还是不信，如果真的有只能说忙内隐藏的太高明了，自己成员都不知道。”

　　Yuri也没管这些，开口示意：“忙内继续说吧。”

　　徐贤皱眉笑着：“欧尼今天好像是泰妍欧尼生日好吗？为什么只围着我？”

　　崔秀英开口：“没事你说完她说。”

　　金泰妍喝了口啤酒被呛到了，摆手起身：“我有点醉，要去睡一下……呵呵。”

　　话没说完就被崔秀英越过Sunny拽住指着她面无表情。金泰妍呵呵笑着重新坐下，崔秀英瞪她一眼，看着徐贤。

　　徐贤别过头发，沉默一会，笑着开口：“年上无所谓。潘基文秘书长的年纪也可以……哈哈。”

　　刚说完自己都笑了，Yuri咧嘴看着徐贤：“忙内好重口啊。”

　　徐贤笑着摆手，脸颊微热平复情绪，想了想，摇头开口：“十岁以内吧。再大感觉就……估计父母不会同意。”

　　金孝渊拍手，示意几人：“父母方面的细节都考虑了，感觉忙内这次是认真的。”

　　Sunny嗤笑一声，徐贤瞬间看向她。

　　Sunny随意摆手看着崔秀英Yuri：“不用管我，你们继续。”

　　“有钱没钱怎么算？”

　　金孝渊开口：“虽然你自己也能赚钱，但是如果对方经济条件不好，你怎么选择？”

　　徐贤想了想，看着金孝渊：“欧尼呢？”

　　金孝渊一愣，第一时间开口：“我当然要选个有钱的。”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　几人都爆笑，金泰妍指着金孝渊笑着：“超级坦然真的！咱俩应该换名字。”

　　（韩文坦然和泰妍是同音。看《生活的发现》TTS那期。）

　　金孝渊呵呵笑着，突然脸色撂下指着徐贤比划一下：“问你呢谁让你问我来着？！”

　　徐贤也是笑着躲开，随即想了想，开口道：“怎么说呢？如果讲真实想法，初始的时候如果对方条件不好，我不会嫌弃也不会在意，可是多少会有些不自在。而且如果家庭条件一般，但是本人很有本事和上进心，我不但不会在意，还可以承担一切让他没有后顾之忧。”

　　“哇～”

　　“jinjja～”

　　少时成员都笑着赞叹，Yuri抱着徐贤笑着看着几人：“连这都想到了，谁娶到忙内真的是福气。”

　　崔秀英也是点头，却是看着徐贤：“但是你自己也要能赚钱。不然如果真的找到有钱的男人，容易被外界看不起，那时候自己赚的钱就是你的自尊。对你们双方交往也会省去麻烦。”

　　徐贤点头表示明白。

　　Yuri却是叹息：“不知道我的消息曝光之后，会怎么评价我。”

　　Tiffany咬着一块苹果，看着Yuri开口：“你不用担心吧。本来你自己也赚钱，其次他也只是个运动员，不是富豪。尽管每年也不少赚。”

　　“最后一个问题！最后一个！！”

　　金孝渊突然打断几人，看着徐贤开口：“经济，年龄，外貌，都问过了。最后一个问题……”

　　所有人都看着金孝渊，徐贤也是亮晶晶的眼神表情认真看着金孝渊。

　　“国籍问题呢？！能接受外籍的吗？”

　　“噗！”

　　“哈哈！！”

　　“呀！！”

　　这还什么隐约模糊的影子？直接就点透了。

　　徐贤别过头发低头笑着。

　　Yuri负担看着金孝渊：“你不是真的要追韩作家吧？绕来绕去又绕回来了。”

　　金泰妍笑着：“我说怎么这么又兴致关心忙内的理想型，原来早就有所预谋了。”

　　崔秀英摆手：“我可没有，我都没想过韩作家和忙内的事。”

　　Yuri举手：“我也没有。”

　　金孝渊撇嘴偏头：“好吧就我自己想知道的可以了吧？”

　　“恐怕……我父母不会同意。”

　　突然被忽略的中心人物，一句话将所有注意力都吸引过去。

　　徐贤笑着别过头发，看着几人开口，这也算是回答了。

　　Sunny一顿，抬头看向徐贤。但是迎着她的，却不是徐贤的目光。而是金泰妍皱眉看着Sunny有些嗔怪的眼睛。


第一百五十四章 最后

　　这是个社会现实，几方面的原因导致的。

　　不同国籍的男女通婚还并没有那么太普遍，哪怕在现如今开放的社会。不提男女本身，父母方面得知自己子女和一个外籍人士交往的时候，都不需要理由本能的就排斥。当然或许同一个人种不同国籍还能差点，比如日韩、中韩、中日等等，还是排斥没那么强烈的。

　　如果一个小家碧玉的江南美女，不管是中韩的哪个江南美女领回家一个漆黑高大的黑人或浑身毛金发碧眼的白人回家，父母估计都会吓一跳的感觉。然后开始才是考虑能不能行？生活习惯语言甚至成长环境都不同，能过到一块吗？

　　不要说美国，那是移民国家。互相通婚人种不同可生长环境和习惯大同小异。即便如此美剧中的情侣大多也都是黑人和黑人白人和白人黄种人和黄种人，不常见黑白配黑黄配和白黄配。

　　“韩助理的父母是怎么同意你接受外籍女朋友的？”

　　拍摄最后两集，如今已经快完结了。在剧组韩过也决定最后两集亲自到场，休息的时候导演给Krystal讲戏，徐贤做为女二，此时后期戏份就肯定不如男女一号那么足了。

　　倒是清闲，却突然问出韩过这么一个问题。

　　韩过惊讶，看着徐贤亮晶晶的眼睛看着自己渴望无限的模样。

　　韩过想了想，随即笑着：“看你‘我好想好想知道答案’一脸求知欲的模样我就告诉你好了。”

　　徐贤笑了笑，别过头发看着他等着那个好想好想的答案。

　　韩过皱眉看着Krystal，半响看着徐贤：“其实真正让我哦妈接受外籍女朋友的条件……”

　　徐贤认真点头等待。

　　韩过一顿，突然呵呵笑着：“只要漂亮就行。”

　　“哦mo呀？！”

　　徐贤负担笑着后退，看着韩过的笑容，知道他逗自己，皱皱鼻子轻哼一声。

　　“问这个干什么？”

　　韩过突然想起，疑惑看着徐贤。

　　没等徐贤说话，韩过惊讶后退，讷讷看着徐贤：“你……你也想找外籍的？我……可我有女朋友了啊。”

　　“哈。”

　　徐贤偏头笑着，半响别过头发行礼平静开口：“内，外籍不是韩作家一个，您就不用想太多了。”

　　韩过有些失望，叹息靠在一边：“这个社会啊。到底是开放了还是保守了？古代封建社会的时候还能两个都要呢，现在就只能要一个。”

　　韩过咬牙：“这简直是社会的退步，是对人性自由的泯灭！！”

　　“哈哈！！”

　　徐贤捂嘴笑得不行，突然呵呵笑着的韩过身后传来声音。

　　“你想要哪两个？”

　　韩过瞬间表情凝固身子也凝固，慢慢机械式地转头，就迎上了Krystal清冷的目光，和似笑非笑的面容。

　　韩过干笑看着徐贤：“所以说想要和这个堕落的社会做抗争，还得警醒。不然什么时候被发现了都不知道，死都不知道怎么被教会烧死的。”

　　Krystal抬手推他后背一下，瞪他一眼坐在一边。

　　徐贤笑着指着韩过示意Krystal：“Krystal得看住韩助理，好像对于只能有一个女朋友的现状很是愤世嫉俗呢。”

　　说完徐贤起身就走了，留下Krystal看着韩过，翘着腿就那么看着。

　　然后……韩过看着Krystal的大白腿。

　　今天最后两集的剧情，是Krystal终于创作了一首歌，真情实意。在她发现韩光宇饰演的男主角就是和她一直通信的那个。

　　在外面突然下雨，敲击玻璃窗她想起了两人过往的点点滴滴。想起他一直隐瞒身份默默来到自己身边在自己最无助最落魄的时候不离不弃帮助自己。她灵感狗血的来了，创作出一首，韩佑熙都觉得不错或者说非常感染人的歌曲。

　　那么制作出来，就要有演出的机会。可惜公司不支持，还打压不让其他live节目和舞台给她上场的机会。曹在宇和韩佑熙以及男主角最终反其道而行，在露天进行演出。场景选择了弘大附近，也是最合适的地点。

　　此时就是这样的外景，得知这里是《爱人女神》剧组的拍摄，都不用组织，很多附近的年轻男女和更多的弘大学生已经围过来。本来这并不是在校园内，可是此时不得不联系到弘大学校的保全人员配合剧组工作人员一起维持秩序。但眼见围着的人，还是越来越多。

　　用手机拍照摄像的不计其数。

　　“你注意点好吗？”

　　Krystal因为这样的情节，所以哪怕是剧情拍戏，也穿上了做为idol才穿的打歌服装。所以说韩过写剧本和指导idol拍戏备受韩世敏和jyp朴振英为代表的偶像公司认可和赞赏。就是因为他的剧本设定情节，总是可以让演员得心应手。

　　对Krystal来说，拍这样的情节还不是手到擒来？但也因为如此，韩过好像从来没看到过，近距离看到Krystal穿着打歌服。原来视频电视看到和现实近距离看到，真的是两回事。

　　热裤，火辣。美腿让韩过有点恍惚。

　　此时不是白天而是晚上。

　　此时不是外面而是家里。

　　此时不是在椅子上而是……

　　“呀！！”

　　Krystal一声叫将韩过惊醒，然后就是嘿嘿憨笑傻笑。

　　Krystal瞪他一眼，示意周围对着韩过：“注意点好吗？现在是在外面，还是弘大附近。刚刚你和徐贤欧尼有说有笑的，已经被周围学生看到拍到了。”

　　韩过一顿，平静点头：“那我估计你推我几下然后瞪我好几眼的状况也被他们看到拍到了。”

　　Krystal一愣，环视周围，果然是有人拍照朝这边看还指指点点。Krystal咬着嘴唇嗔怪看他一眼，起身也要离开。

　　韩过呵呵笑着对着Krystal背影：“亲你说他们会不会祝福我们三个从此没羞没臊地幸福生活在一起？”

　　Krystal没用言语而是行动回应的。捡起什么直接丢过去，韩过笑着躲开，随机也是下意识看着周围果然又拍摄到了。

　　轻咳一声起身朝着阿花那走去，暗想看到他和阿花在一起总不会再认为他们四个没羞没臊幸福生活在一起了吧……

　　估计他们的愿望只是自己和阿花可以幸福。

　　靠。

　　“准备！！”

　　阿花没看到韩过在一边，在休息之后，继续拍摄。

　　情节到了这里，是很不顺利的。剧情中的水晶并没有吸引太多人来看，周围路过的都是指指点点，可是就是不过来。水晶好像重新回到初始时候出道没有Fans关注，只是自己一个人在台上表演好像Pabo一样。

　　但是她坚持着，哪怕身体都害怕的发颤无力，还在坚持。想无视那些来回行走人的嘲笑，却还是一次次被那笑容刺透心里。而台下看着的，攥着拳头的韩光宇，最终吸了口气，转身来到后台……他不会再一次让水晶自己去承受。

　　他要做为一个男人，为她做些什么。

　　“如果爱……”

　　水晶还在一遍遍唱着，希望能吸引人过来。只是最后就要失望什么都不顾害怕到转身放弃的时候，突然发现一个小孩子来到了面前，手里牵着气球，大概十岁左右。目不转睛看着她。水晶好像在无尽的黑暗看到一丝曙光。

　　随即小孩子的母亲也走过来，然后是一对女生，然后是几个男生，然后……然后人居然越来越多。

　　水晶并不知道为什么会这样，可是她好像恢复了一些力气。本来沙哑的嗓音也神奇地清澈起来。唱着这首名为《爱人女神》单曲，她自创作的。

　　“很有趣啊。”

　　“不错啊。”

　　“这不是zero的水晶吗？”

　　“又开始活动了？”

　　“选择这里？”

　　“后面的是……”

　　最后居然围着更多的人，甚至媒体都过来了。

　　水晶终于不再唱了，这次的活动圆满，算是让水晶的演艺事业起死回生可是当她谢幕行礼之后要退场才发现底下路人观众还没走。水晶骤然回头一看，一个穿着一身卡通熊形象的人偶正在那手舞足蹈，学着水晶刚刚的舞步同步模仿，现在也学着她行礼谢幕。

　　水晶才发现，好像是他吸引了这些人，一点点聚集，最后因为她的歌声留住。慢慢走过去，水晶看着这个人偶，人偶也要离开。大屏幕上瞬间也再次投向慢慢走向人偶的水晶。

　　所有观众都看着，直到水晶慢慢走过去，将他的玩偶头套摘下后，露出满身是汗头发都打绺的韩光宇。水晶瞬间积蓄的眼泪和刚刚所有在台上的疲惫和获得的成功都涌现出来，用力抱住韩光宇。场下所有观众都惊叫。

　　媒体们知道，绯闻似乎，又有了。


第一百五十五章 求不打脸

　　“这还真是终于有了绯闻……”

　　上面拍戏，高，潮迭起，下面韩过感觉自己也快高，潮了。

　　不是看Krystal和韩光宇拍戏，而是看着iPad，莫名看到的新闻。或者是，流传的，绯闻？

　　2014年6、7月份的时候韩国莫名传出Krystal和bigbang里top的绯闻。但是信的人不多是因为两人貌似并没有太多交集。这个绯闻韩过也知道，当时和Krystal不是这个关系，韩过倒是宁可Krystal和GD来着。哪怕其实他对top也没什么恶感。

　　今天也是手贱，莫名被Krystal提醒注意绯闻的时候，韩过上网查查自己和徐贤的绯闻热度是不是还那么高。

　　结果一看，恩，确实还那么高……

　　再靠。

　　可是旁边的相关链接，居然还有Krystal的。韩过失笑点开看了一下，就笑不出来了。连着看了好几条，说的有鼻子有眼的。貌似随着时间的流逝好像很多状况就不是那么捕风捉影了。韩过呼出一口气，虽然明知道此时的Krystal是他的。但是还是有点不那么舒服。

　　或许是最近好日子过多了？以前都没想到想到也没在意的，就是明星恋人总会有些吻戏，有些绯闻之类的。要学会适应。如果你自己是普通人的话。但是有的是适应适应就习惯了，有的是……适应适应，吻戏绯闻，就变成真的了。

　　“韩作家你去哪？！”

　　一旁在韩过身边的权美妍突然见韩过放下iPad拿起外套就要走招呼都不打，下意识询问一声。韩过摆摆手没多说，就直接，真的走了。

　　“他去哪了？”

　　Krystal一场戏下来，这场戏对她来说很重要，但对韩光宇来说，是他要被观众认可的戏。

　　说过这部戏结束红的大概是三个人，女一女二和男一。男一最后的爆发在这场戏，默默付出为了女神达到极致，此时也拍摄完得到阿花导演的认可，要去找作家。结果，人居然走了。叫都没叫住。Krystal疑惑询问权美妍，权美妍摇头，指指iPad。

　　Krystal坐过去拿起一看，噗嗤一声笑出来。别过头发回头看着韩过离开的方向，咬着嘴唇，将iPad收好，嘴角还挂着笑。有些叹息今晚回去估计是个事，但是弯起的嘴角显然这好像是甜蜜的负担。

　　开车离开剧组的韩过，此时朝着S.M.C&C而去。说起来快结束了，也该有个结果。就算心中已经有了决定，但是正式处理上，也要有个明确的说法，彼此。没多久来到工作室，韩过找到了徐正勋。

　　“好久不见啊。”

　　韩过撇嘴坐在那，翘着腿看着徐正勋。

　　徐正勋一愣，失笑回头：“还真是好久不见。最近我忙着和各个偶像公司接洽会面，你剧本写完没事四处逛还好像我不做事一样。”

　　韩过轻咳一声，表情严肃看着徐正勋：“这不是重点。”

　　徐正勋嗤笑：“那什么是重点？”

　　张秘书在一边给两人倒茶，笑着离开。每次两人见面，在一旁的张秘书都觉得有趣。看两人斗嘴中谈正事，可是背后又可以为对方卖命真心关心对方。难得不同国籍的两人可以成为如此莫逆的亲故，张秘书不止替徐正勋高兴，而是替他们两个由衷欣慰。

　　“重点是戏都快结束了，和S.M.C&C到底怎么个状况，该去明确给个回应了吧？”

　　韩过看着徐正勋：“最近韩代表也不说找你谈了？”

　　徐正勋一愣，慢慢坐下看着韩过挠头：“说起来还真没有，估计是看我们真的要离开，所以也没有挽留的理由吧？”

　　韩过点头示意徐正勋：“那走吧，马上就要完结。最后两集这几天就拍摄完成了。放送不关我们的事，去和韩代表交接一下，好聚好散我们也该找地方搬家了。别临走还给人添麻烦。”

　　说着韩过就要站起，被徐正勋表情怪异拽着坐下。

　　“你确定……是真的要离开？”

　　韩过茫然，看着徐正勋：“我之前没和你通气？我今天才做出的决定？”

　　徐正勋摇头：“可你说你是做戏做姿态给S.M看。”

　　韩过一顿，点头开口：“我也说过同时我这样的决定也是认真的。我们要好好做事，积蓄自己的力量，也看看我们自己做能闯出什么名堂来。”

　　徐正勋想了一下，点头开口：“那要不这样。最近一直是我在和各家偶像公司接洽会谈的。你让我去和韩代表说这件事吧，我怕你太直，最后没法好聚好散。”

　　韩过失笑：“你这个理由让我想干你，但是同时我又非常赞同。”

　　拍拍徐正勋的肩膀，韩过开口：“我一年估计也写不了多少剧本，可你一年未必只能制作一部戏，那不赔死了？所以以后我和你的分工恐怕也真的没法同时进行，你确实该独当一面了，必须快速成熟起来……”

　　“你滚吧你！”

　　徐正勋直接推他一下，韩过也顺势笑着和张秘书告辞，转身离开了。开车继续走，韩过突然发现自己还真没什么事做了。回家宅着吧。正好书也要收尾了。一直写了很久都忘了时间，抻着懒腰起来的时候，天居然黑了。

　　韩过咧嘴感觉一整天过得就如同流水账一样结果门按密码的声音在外面响起，韩过眯着眼睛看着门打开，流水账的一天估计要结束，一会可能会比较有爆点。

　　“额……没做饭吗？”

　　Krystal脱鞋进来，看着屋里没有炊烟袅袅的感觉，开口询问一声。

　　“呵呵，试了一下做炸酱拉面，做得超级难吃我给倒进垃圾桶了。”

　　韩过轻笑看着Krystal：“如果想吃，恐怕你得找别人给你做。”

　　Krystal低头笑了一下，吸了口气点头将iPad递过去：“你离开剧组时候落下的。”

　　韩过接过随手甩到一边，转身进了卧室。继续做下校稿检查错别字。

　　Krystal一愣，无奈笑着脱掉外套跟着进了房间，韩过头都不回只是看到电脑屏幕。

　　Krystal咬着嘴唇，上前轻轻揽着韩过脖颈，下巴抵着他的头顶：“mo呀？你不是早知道了吗？”

　　韩过惊愕转头瞪着她：“你这算承认了？！你俩交往的事实？！我他喵的又成小三了？！”

　　Krystal失笑：“mo呀就承认了？！我只是说你不是早知道这个绯闻了吗？！当初没交往的时候你还调侃我来着，关于j&k那个综艺炸酱拉面……”

　　Krystal骤然停住，清冷目光看着韩过：“什么叫又成小三？你以前给别人做过小三？”

　　韩过一顿，大义凛然摆手：“这仍然并不是重点。”

　　指着Krystal，韩过眯着眼睛：“我问你。那个综艺的时候二姐问你怎么会做炸酱拉面你说也是别人做给你吃的。紧接着top就在什么节目秀了一手炸酱拉面的手艺。你俩这是不是idol惯用的暗号秀恩爱的手段？！”

　　Krystal忍着笑，半响点头：“是……”

　　韩过捂着胸口指着她要上前。

　　Krystal赶忙后退开口：“我说这是idol惯用的暗号秀恩爱手段，但不是我俩在用好吗？”

　　说完踢他一下，Krystal负担叫着：“你又抽什么风？！安宰贤还被传要和我结婚呢，结果我见的是谁的母亲？！”

　　韩过胸口起伏，半响指着Krystal：“郑秀晶，我没抓到也就不多说，你给我好自为之。能和我交往是你这辈子最大的福气和走运，你别不珍惜我告诉你。”

　　说完韩过突然攥着拳头咬牙跳脚大叫：“哥也不是没女神追好吗你这样真的好吗好吗？！？！”

　　“哈哈！”

　　Krystal背身大笑，随即跳着上前用力推他后背狠狠捶了几下还忍不住。

　　看着委屈瞪着她坐在床上的韩过，Krystal上前揉着他的脸颊：“你说追你的女神是徐贤欧尼吗？”

　　韩过嗤笑推开她的手：“你别得意。你敢真的和谁交往撇开我，我一定找个比你更好的。”

　　Krystal笑容凝固，看着韩过目光清冷：“你的意思……徐贤欧尼比我更好？”

　　韩过一愣，下意识开口：“阿尼我的意思是……”

　　“其实。”

　　Krystal出神看着他：“是不是如果我真的和别人……对你也是一种成全和解脱？”

　　“m……mo？！”

　　韩过惊讶：“你说什么成全解脱？！”

　　Krystal回过神，笑着揽着他抱着他：“没有……我是说，我和bigbang的top，没什么。”

　　韩过轻哼一声，仰头瞪着她：“这可是你说的。我也信你一次。”

　　咬牙指着Krystal，韩过眯着眼睛：“你可千万别让我打脸。”

　　Krystal呵呵笑着，揉着肚子撒娇自己饿了。要他去做饭。

　　韩过撇嘴嘀咕什么真的去了厨房，Krystal笑着看着他的背影，半响之后，却是慢慢变淡，最终，平静下来，只是目光有些，阴黯。


第一百五十六章 意外的态度

　　“韩代表。”

　　Krystal收拾起iPad，准备接下来的戏等着收工晚上回去还给他，然后还要就绯闻事件给那个臭家伙哄好。

　　也不知道是不是如今作家了，还是当红作家。脾气越来越大，而且对自己这些绯闻和男人接触越来越在意。但是Krystal还是觉得甜蜜。因为这说明他在乎自己。

　　这是她用了多少努力才最终换来的？来之不易。

　　Krystal叹息嘴角还挂着笑，不过最重要的一场戏拍完了，其余的就都是边边角角和收尾。本来可以更早回来的，因为接下来晚上要拍摄韩光宇和徐贤的戏份，以及徐贤和宋再临的戏份。

　　结果或许也是知道她晚上没什么戏有时间，韩世敏突然叫她回公司一趟见面谈事。Krystal带着一些恍然也有一些疑惑，就回去了。

　　……

　　到达S.M.C&C，来到韩世敏办公室敲门进去打了声招呼行礼，韩世敏抬头看到Krystal，笑着示意她坐在面前，Krystal别过头发坐好，等着韩世敏说话。

　　韩世敏看着Krystal，平静开口：“这部戏就要结束了，关于你的之后一系列的活动要提上日程。”

　　拿着一份文件递过去，上面是一份详细的行程表。有个别活动后面有括号写着暂定，估计可能到时候会做为调整的变动。其余的没有写暂定的，基本就是定下来了。其中一半是CF。Krystal惊讶了是因为好几个，至少三个，是一线演员才能接的广告。

　　而拍摄的CF封面都是挂在传说中最显眼的广告牌上那种。如同星你千颂伊憧憬并实现的那样。当然，肯定不是最好的位置。毕竟Krystal虽然如今人气很红也因为演员身份受到认可，不过到底还年轻，资历还浅，要慢慢来。

　　不过这照比曾经做idol的时候，已经是质变级别的飞跃了。

　　其余的还有一些见面会签名会，还有代言产品的活动会。要近距离和Fans互动的。居然是乐天百货。这也不是普通idol和艺人谁都能去的。Krystal什么时候在公司有过这样的资源和待遇，此时沉默一会慢慢放下看着韩世敏，韩世敏还低头看着资料给她解释呢。

　　“人气这种事就要巩固。毕竟机会难得。艺人出道都在等这样的机会，有的人一直都没有，有的人出道就有。有的会很早有的会很晚不一定的。”

　　抬头看着Krystal，韩世敏开口：“你的见面会……额，怎么了？”

　　突然发现Krystal神情异样，韩世敏疑惑停下，看着Krystal询问。

　　Krystal沉默一会，摇头笑着行礼：“韩代表。韩作家和公司之间的一些……争议，我都知道。”

　　看着韩世敏，Krystal开口：“抱歉虽然在公司的年份也不短，可我想，我会比较坚定的，站在他这边。”

　　一边说着，Krystal一边将那份行程表，轻轻推回去。表明了自己的态度。

　　韩世敏一愣，表情怪异笑着看着Krystal：“你……你好像没搞清状况。”

　　Krystal一顿，疑惑抬头：“状况不是很清楚了吗？”

　　韩世敏转了转笔，又将行程表推回去。

　　“我无谓去做多嘴的人，不过你可能有些误会。”

　　看着Krystal，韩世敏开口：“公司和韩作家的确有些争议和误会……但核心，并不是关于你。”

　　Krystal惊讶，愣愣看着韩世敏。

　　韩世敏指着行程表：“我已经和金社长谈了。虽然你们的经纪约还属于S.M总公司，但以后你和徐贤两人的演艺约，会转到S.M.C&C这边。”

　　想了想，韩世敏看着Krystal：“不管怎么说吧。虽然距离你合约到期时间没多久，到时候我看着你的想法，应该是铁定不会续签了。那么在这期间，看在和韩作家一起合作一次，很成功的份上。公司不会雪藏你压着你，但是也是以赚快钱的CF为主，演艺资源投入为辅。希望你能理解。”

　　见Krystal低头没说话，韩世敏笑着摊手：“反正不到两个月时间，你先后主演两部戏。也不可能更快出演电视剧了。所以这样对你来说影响不大，公司也能接受，你说是吧？”

　　Krystal下意识行礼，别过头发，抬头看着韩世敏：“您刚刚说的公司和他的争议误会……核心不是我。我虽然一直都知道这点，但是听您的话中表示，好像不是另有其事，而是另有其……人？”

　　韩世敏一顿，随意摆手：“我和你就不说这个了。反正不管你合约到期之后的去留，在这期间肯定不会亏待你。”

　　笑了笑，韩世敏叹息：“毕竟还是希望你能以后有机会给S.M.C&C制作的电视剧担纲的。”

　　看看沉默的Krystal，韩世敏开口：“有机会的吧。”

　　没多说，Krystal礼貌客气扯起嘴角笑着，拿着行程表出去了。她表态也没什么意义，而且此时也没心情。出去的时候就看到徐贤也回来了，正在等着。那么此时估计刚刚还有一份行程表，就是给徐贤的了。不用想Krystal也知道，另一份行程表比给自己的要厚的多。

　　因为徐贤才会是这部戏结束之后，S.M.C&C力捧的。

　　说起捧艺人S.M绝对是顶尖的能力和经验。只是在idol界很成功演艺界却没什么机会和真正傲人的成绩。即便如此，林允儿、高雅拉和李妍熙在演艺圈也算活跃，一直都有主演电视剧，最低都是女二。甚至林允儿干脆出道至今不管电视剧多扑街，全部都是女一。

　　不过Krystal没理会这些，慢慢朝前走，路过FX的练习室，最近就只有Amber的Solo活动一下，现在也接近尾声了。此时她不在练习室却没锁，Krystal开门走进去想静一下，这时候电话就响了，拿起一看，是欧尼Jessica。

　　“在哪了？见面谈一下？”

　　Jessica的声音传来。

　　Krystal一顿，轻声开口：“改天好吗欧尼？现在有点……不方便。”

　　Jessica疑惑开口：“拍戏呢？”

　　Krystal下意识说着：“没有……额。”

　　“那怎么不方便？”

　　Jessica疑惑，不过还是没多说：“好吧。等你方便时候给我电话。”

　　说完挂断了，Krystal看看手机，慢慢收回。突然看到徐正勋从门口走过，看到Krystal还愣了一下，笑了笑打个招呼。Krystal一愣，站起追过去。

　　“徐助理。”

　　徐正勋停下：“没去拍戏啊？在这里坐着？”

　　Krystal平静开口：“徐助理要去哪？”

　　徐正勋指着楼下：“找韩代表。”

　　Krystal伸手示意徐正勋过来：“徐贤欧尼在里面谈事呢。估计徐助理现在去有点不方便。在这等一会吧。”

　　徐正勋下意识回头看了一眼楼梯口，随即笑着走过去了，进了FX练习室。

　　“快忙完了吧？这部戏结束估计更忙。”

　　徐正勋笑着坐在一边，Krystal也点头笑着。

　　看看徐正勋，Krystal平静开口：“S.M.C&C和SG工作室之间的合作关系，是不是也要正式结束了？”

　　徐正勋叹息笑着：“这不是就要找韩代表谈嘛？对了。”

　　徐正勋失笑拍手：“韩过下午来了又走了，你没一起回来？”

　　Krystal一顿，点头开口：“我本来要拍戏的，他先走了。后来我也是临时被叫来。他下午的时候也过来了？”

　　徐正勋点头：“和我谈关于工作室以后的发展方向。看来这次他是认真的，离开S.M.C&C。”

　　Krystal抿起嘴角，随意开口：“其实，真实的原因到底是什么？”

　　Krystal看着徐正勋笑着：“这种事他不说，我也不问。但还是很担心的。怕他总是犯倔。”

　　“他是为了……”

　　徐正勋刚要张口，却是想到什么咂舌偏头拍拍脸颊，不自然笑着：“为了工作室以后的发展，还有你的个人演艺事业的方向。毕竟S.M.C&C本来也不是很有经验的制作公司，做偶像经纪为主的。而且你姐Jessica的原因，你在这里他也不放心。所以还是决定出去先做好，等你离开我们基础也打好了。”

　　Krystal低头沉默。

　　徐正勋轻咳一声站起，干笑看着Krystal：“我去看看徐贤xi走没走，毕竟韩代表太忙，在被谁插队就不好谈了。”

　　Krystal回过神，起身相送。看着徐正勋离开的方向，Krystal出神半响，关上门，继续呆在练习室里，发呆沉默，想着什么。


第一百五十七章 尘埃落定

　　“我很好奇。”

　　韩世敏看着徐正勋，开口说着。此时就是徐贤离开之后，徐正勋跟着进了办公室，谈谈即将《爱人女神》完结之后，工作室和S.M.C&C合作关系的去向。其实已经不用谈了，结局是注定的。只是最后大家宣告一下，没法好聚好散至少也要正式打个招呼。

　　更何况很多事上升到一定层面就从来不是一个人两个人的事。很复杂。这里终归只是韩过因为金泰妍而和金英敏之间互相的对抗。徐正勋和韩世敏自然也各自站在韩过和金英敏的立场，但实话实说徐正勋和韩世敏个人之间，是没有什么恶感的。哪怕韩过和韩世敏都没有。

　　一直以来，韩世敏也致力于帮着两边缓解，解决问题。

　　“韩作家不是希望可以逼着金社长对泰妍改善态度的吗？为什么突然之间又好像彻底放弃了一样？”

　　探身看着徐正勋，韩世敏试探开口：“因为……Krystal？”

　　徐正勋一愣，失笑看着韩世敏居然也有八卦的一面，想了想，摇头开口：“他没和我具体说，但我一直了解很多事，我分析，是为了泰妍。”

　　韩世敏不解，此时闲聊已经没有挽回谈判。因为如果确定SG要离开S.M.C&C单干，S.M.C&C不但没有什么条件能挽留，钱？资源？一开始他们就不缺。缺的只是机会。如今一炮而红就更没什么是S.M.C&C能提供，别人提供不了的了。

　　更何况，S.M.C&C不但没什么挽留人家的条件，还因为金泰妍的事，让SG选择和S.M.C&C分道扬镳。这也是无可奈何的事。所以注定不需要去谈，就闲聊吧。或许闲聊能找到突破口，找不到就算了。

　　“还是为了泰妍的话，怎么前后的两种态度是背道而驰的？”

　　韩世敏开口询问。

　　徐正勋摇头：“因为前面打人逼迫的态度是为他自己发泄心里的难过和自责，后面选择退回来安静是为了泰妍。不管韩过闹得多大最后结果是好是坏假设是好的。”

　　徐正勋摊手：“其实身为当事人的泰妍，都好像局外人一样看着两方因为她的事去对抗，反而没有谁将她的感受去顾及在意。”

　　韩世敏一愣，失笑摇头：“怪不得韩作家总能和女孩关系那么好，是个真正爱护女人的男人。”

　　徐正勋点头：“我早服气了。一开始我还自信自己外貌以及家世比他好，甚至还是韩国人，都没他能和谁那么熟，关系那么亲近。也是没办法的事。我以为是他口才好是他天赋，现在看来是真正的，他做事做人的方式，会感染人。”

　　韩世敏想了想，笑着叹口气：“就不用夸他了。”

　　停顿一下，韩世敏看着徐正勋：“如果不是放弃只是顾及泰妍感受的话，那么我想如果以后泰妍还有什么状况，韩作家一定会第一时间冲出来吧？”

　　徐正勋表情严肃：“那简直是一定的。将发泄自己的自责难过情绪，全部转移到保护泰妍不受到伤害和欺负的情况下……”

　　看着韩世敏，徐正勋摆手：“韩代表我没有冒犯的意思。但我想S.M很强大但不是强大到无坚不摧的程度。”

　　韩世敏笑了笑，叹息点头：“恰恰相反，如今的S.M算是风雨飘摇了。虽然不至于倒下而且以后还会有辉煌的时候。可是至少目前来说，可没法如同以前那么强势。”

　　徐正勋不接话，这种话也不好接。

　　“那就……”

　　韩世敏沉默一会，站起伸手：“预祝你们SG影视制作公司，大展宏图，飞黄腾达。”

　　徐正勋也赶忙站起，伸手握过去，诚恳开口：“不得不说，没有韩代表，也没有我们SG工作室，以及我和韩过的今天。一直以来他也很感激您的这份知遇之恩。只是他不是针对你，您该理解。”

　　韩世敏笑了笑：“如果是这样，以后找到你们合作，可不能推诿了。”

　　徐正勋松开手，行礼示意：“只要韩代表开口。”

　　韩世敏依然叹息，虽然是笑着的。整件事，他从始至终没有怪过韩过和徐正勋的任何决定。

　　当然他也不会认为是金英敏错。没有谁有错，只是立场不同注定会有的对抗和矛盾。所以有了今天这样的局面，貌似也只能接受。只能遗憾。

　　“对了韩代表。”

　　徐正勋要告辞，突然想起什么。抱歉看着韩世敏：“搬家的事，得给点时间。电视剧完结了，后续还会有些工作要处理。不能在完结后马上就搬走，所以……”

　　韩世敏一愣，拍拍头想起一件事，招手示意徐正勋坐回来。

　　徐正勋疑惑坐在韩世敏对面。

　　韩世敏手臂支在桌上，沉吟一会，看着徐正勋笑着：“搬家的事，我看就算了吧？”

　　徐正勋一愣：“搬家……算了？韩代表的意思是……”

　　韩世敏笑着：“从此既然分道扬镳，SG公司和S.M.C&C自然也就没有从属关系。”

　　徐正勋没说话。

　　韩世敏想了想，开口道：“我看你们不如就不用搬了，反正暂时看来，你们赚的钱也没法自己盖栋楼或者买栋楼，到外面也是租，我们这里还便宜一点，这个我完全可以做主。”

　　徐正勋惊讶，下意识开口：“可是……”

　　“可是你怕以后如果公司扩充一个房间不够用是吧？”

　　韩世敏笑着打断他，指着周围开口：“自从搬入新的办公大楼后，S.M的硬件设施确实强大了不少。不过其实人员增加也没有那么夸张。所以还有很多空出来的地方。到时候你们或许楼下搬楼上，更方便不用折腾，员工工作环境也更舒适。”

　　靠在椅背上笑着，韩世敏开口：“S.M可是出了名的idol颜值高，不说颜值也是魅力无限人气高。出来进去看到idol不也赏心悦目吗？”

　　徐正勋哭笑不得，居然连这种理由都说得出口，看来这不是简单的劝说。

　　徐正勋如今早就独当一面，甚至比韩过接触人多，言谈沟通，怎么会不懂韩世敏的意思？想想也多少有点过意不去是因为，虽然不欠S.M.C&C什么。毕竟当初就算韩过的剧本想找人拍摄，如果S.M.C&C看不上，跪地上求都没用。

　　还是一个愿打一个愿挨。但终归韩世敏给了很多帮助支持。现在这么走了，韩世敏挽留为了公司和两边的关系，这种方法都用了出来。哪怕没有从属关系也希望可以办公环境可以尽可能的更近，这也多少有点“低声下气”的感觉。

　　“韩代表这又何必呢？”

　　徐正勋叹口气，笑着低头。

　　韩世敏期待看着徐正勋：“不喜欢S.M的idol了？不是徐贤的Fans吗？以后徐贤可是会更多在S.M.C&C活动了，不想多见几面要个专辑也方便不是吗？”

　　徐正勋咧嘴：“我订婚了。”

　　韩世敏皱眉笑着：“你当我什么人？给你做媒人呢？！徐贤想交往我都未必会同意，别说还有金社长。当然私底下如何我们也管不了，只是Fans和idol的关系，你别和韩作家一样搞复杂了学他那样。”

　　徐正勋哈哈笑着指着韩世敏：“韩代表还是有怨气的吧？是吧？”

　　韩世敏也撇嘴笑着靠在一边：“那还用说？Fans动不动就聚集到门口请愿抗议，S.M从来都没放在心上过。因为是没想到会有韩作家这种可以超越关系直接干预过来的‘Fans’。”

　　有些纠结和复杂的叹息，韩世敏看着墙壁：“如果没有泰妍的事，如果他能不是那么激动，或许我们还会保持合作关系。互惠互利共同成功的走下去。”

　　徐正勋笑着摆手：“现在就不说这个了。”

　　想了一下，徐正勋为难开口：“但是以后我们会接触很多其他偶像公司，到时候出来进去的……”

　　韩世敏摇头：“我们除了干看着，还能如何？他们巴不得当着我们的面联系你们，当然前提是你们和S.M.C&C彻底没了关系以后。”

　　停顿一下，韩世敏看着徐正勋：“不是连这个也要和韩作家商量吧？这对他也是好事啊。”

　　徐正勋惊讶：“韩代表……是挑拨？”

　　韩世敏呵呵笑着：“没错是挑拨。你这件事直接就做主了不就行了？来更多的偶像公司找你们，说不定传到金社长耳朵里，也不敢对泰妍如何。当然现在也不会。”

　　徐正勋想着，如果现在就挪出去，公司地址换个新的，虽然说是这部戏出名了，但是制作公司通常是不被圈外公众了解的。圈内要打听也费劲。那么就还是在这里，S.M的地址谁都知道，名头也是。公司设在这里也好找。

　　“那我就做主了！！”

　　徐正勋直接开口，韩世敏也是呵呵笑着。

　　那么这件事……也就这么决定了。


第一百五十八章 条幅

　　“你自己就把这件事定下来了？！”

　　金英敏办公室，韩世敏坐在那很是平静还带着笑，金英敏指着他质问。

　　第二天得知消息的金英敏，就将韩世敏叫来，问的事，也并不意外。态度也是。

　　韩世敏耸耸肩，半响抬头看着金英敏：“那怎么办？你又不肯退一步，人家又注定要走，我除了这样还能怎么拉拢他们？”

　　金英敏失笑：“我就不明白，不就一个工作室，一部戏红了而已，就算什么提高idol地位而且也帮着给徐贤捧红了，就这么让你恋恋不舍的？”

　　韩世敏摇头：“以前我一直觉得你立场身份，理解所以不多说只是劝。如今我发现你还是有点问题。”

　　金英敏看着韩世敏，平静坐在他对面：“韩代表是要弹劾我？董事会可是才开完不久，要等一段时间。”

　　韩世敏拍手：“就是这个。你就是放不下S.M的CEO架子，所以导致现在。”

　　金英敏皱眉不语。

　　韩世敏开口：“S.M是怎么有了今天的成就，不是一开始就高高在上，那是李秀满总监在一个首尔都不是的地方办公地点靠着HOT拼出来的。才有了你现在的位置。靠的都是积累。更何况这个你没觉得如何的工作室，做到了S.M没做到的事。你还有什么可轻视的？”

　　金英敏摇头：“我没有指责你的意思。但是S.M.C&C没做到，是你该去反省的。”

　　韩世敏摊手：“那我现在算不算做到？！”

　　指着自己韩世敏看着金英敏：“是我发现这个剧本，是我让Krystal去中国找他回来，是我投资退让让Krystal演主角并且让这部戏建组。我这个代表做得还不够？”

　　金英敏一顿，没有说话。

　　韩世敏嗤笑：“反倒是如今这样分道扬镳的局面，谁造成的？”

　　金英敏失笑：“你这是怪我了？”

　　韩世敏呼出一口气，摆手看着他：“我不多说，要将他们工作室……对了以后估计要称公司了。办公地点留在S.M的决定是李秀满总监授意的。”

　　皱眉笑着看着金英敏，韩世敏开口：“连李秀满总监都亲自发话要挽留的，如今因为你而使得人家一心要出去离开S.M.C&C。我的工作和成绩受到他的肯定，你呢？他没说你什么，但你觉得问心无愧？觉得自己工作没有失误的地方？”

　　金英敏摇头：“打的不是你旗下的演员，你当然不用在意。可以大言不惭来怪我强硬倔强。”

　　韩世敏扬头：“那怎么？你家idol没打人啊？更可耻地还是找什么保全公司打人。做事缩头缩脑还处理不好首尾，不打他留着他？你就多余护着。倒是值得你护着的你护着啊。泰妍这么多年在公司里，维护少时尽心尽力。难得一个女团，重点还是女团居然没有传出任何不合的传闻这么多年。金泰妍是摆设吗？这里能没有她的功劳？可你倒好，越是这种付出最多的，你偏偏还欺负的更狠。”

　　金英敏皱眉开口。

　　韩世敏不耐打断：“我不和你谈什么公司运作idol，就谈谈企业文化和归属感。Jessica走就走了，我知道不怪你。可泰妍你这么对待，不亏心吗？就因为人家少时要走下坡了，要让道也要最后榨干点价值，都不用说人在做天在看，公司后辈男团女团也都看着呢。”

　　韩世敏起身开口：“好自为之吧。反正事已经这样了。别当着自己是大公司CEO谁都不用怕，你以为谁都怕你吗？”

　　说完韩世敏就离开了，留下坐在那里，沉思的金英敏，久久无声。或许，也是因为屋内就剩他自己了。

　　……

　　“我擦所以你自己就把这件事定下来了？！”

　　同样的问话发生在三楼工作室，韩过今天过来了，因为要听听他和韩世敏谈完的结果。其实不出乎意料就是走定了，但是还有个意外情况就是……

　　心走了，身子还留下？！

　　妹的感觉那么银荡呢？

　　看着徐正勋，韩过哭笑不得：“过家家啊？人家公司是一体的，里里外外多少秘辛，会让一个别的公司留在里面。不怕传出去点什么？”

　　徐正勋撇嘴抽出一支烟丢过去，自己也拿出一支点燃：“那你问他去啊。他自己要求的。”

　　韩过拿烟的手都发颤，指着他气得没劲。

　　“人家是有自信同化我们以后还会加入S.M.C&C……我擦。”

　　韩过揉着头都不想说了，徐正勋其实也不是没想到，不过他觉得也没什么反正好处还是多于隐患的。

　　“啪”的一声，韩过抬头，面前有个火苗。

　　以及徐正勋憨笑欠踹的脸。

　　没好气就着他的火苗点燃，韩过吸了口烟随即吐出来，情绪平和了一些。却还是无奈叹息笑着。

　　徐正勋坐回去，摊手开口：“有什么的？就只是办公地点在这，我们只是租着这个房间。其他的一切和S.M.C&C没有任何关系。有什么可同化的？”

　　“我们的影响力还小，说和S.M.C&C是独立的也传播不到哪去。”

　　韩过没说话，倒是李敏哲在，此时过来开口示意徐正勋：“可是外界看来我们没有搬走，那么就是和S.M.C&C仍然是一体的。而且没有那么简单我们真的独立，来来回回进出互动沟通都很方便，客气一些有什么内部活动也找我们，如今员工少还无所谓，反正就我们这些人。大家都知道怎么回事。等以后员工多了，员工自己都未必这么想。”

　　徐正勋好不容易自己做个决定，此时被这两人一通数落，也是有点郁郁。

　　“那……那都已经答应了。”

　　徐正勋摸摸鼻子，看着韩过试探开口：“要不然……我去回绝了？”

　　韩过扫了他一眼，吸了口烟，半响笑着开口：“不用。他们自己找虐，就没办法了。”

　　韩过看着李敏哲：“反其道而行。低调只会被同化，那就高调一点。更多电视台偶像经纪公司找我们洽谈，频繁找到S.M.C&C可偏偏就不是来找他们的。他们心里能好受就怪了。或许不用多久他们自己就会委婉地将我们请出去。”

　　“呵呵。”

　　李敏哲笑着：“很有可能。”

　　徐正勋也是赔笑：“是是，好办法，很有可能。”

　　韩过瞬间斜眼看着他，徐正勋也是干笑后退。

　　韩过突然将烟熄灭，突然拽着李敏哲脖领晃着：“你不就是辅佐他的吗？！以后他再犯二我就干你！让他心里愧疚的同时你还保持警惕你们两个二货！”

　　李敏哲以前是韩过手下被他这么对待当然也没得说，却有些哭笑不得挣脱：“关我什么事……好好。我错了，我错了。”

　　见韩过又要上前，李敏哲赶紧承认错误。

　　徐正勋叹息看着韩过：“我还在这呢，这种数落人的话能等我不在时候说吗我操！！！”

　　徐正勋也爆发了，对着韩过大叫。

　　韩过咧嘴后退：“中国脏话你说的越来越666了你。”

　　徐正勋看着韩过，半响表情怪异开口：“你不想留在这吗？我是说办公地点？不想……不想和S.M的idol多接触一下？”

　　韩过听出徐正勋的言外之意，不过没有接话，只是平静开口：“人世间最痛苦的事，不是没得吃，而是看得到却吃不到。”

　　“我靠。”

　　徐正勋嫌恶看着韩过：“你真猥琐。是因为有了女朋友的关系吗？”

　　韩过惊愕指着徐正勋：“你是骂Krystal？”

　　李敏哲呵呵笑着，徐正勋抬手指着他瞪眼。

　　“我做好了！”

　　突然一声叫声很欢快的，打断几人。徐正勋韩过还有李敏哲回头看过去，只见张秘书举着一个条幅一脸笑容看着几人。

　　“将这个贴在墙上，就不怕被同化了。”

　　几人定睛一看，噗的一声韩过先笑了。

　　只见条幅上写着：“时刻提醒自己绝对不加入S.M。”

　　“珠贤啊～”

　　徐正勋哭笑不得，很是无奈看着张秘书。

　　李敏哲也是低头忍着笑。

　　韩过不用忍，笑得不行还拍着徐正勋肩膀：“亲没想到你未婚妻有这么可爱的一面啊。好（chun）萌好（chun）萌的。”

　　张秘书也是看看条幅，随即对着徐正勋笑着，很是可爱漂亮的模样。

　　“来你过来我跟你好好谈谈。”

　　徐正勋突然摆手上前拽着张秘书要朝单间走去，张秘书脸颊发红不好意思身子拖地却好像有点没力。

　　韩过和李敏哲下巴都要掉在地上一样，瞪大眼睛张大嘴就这么看着徐正勋若无其事拽着张秘书进了单间还把门关上。

　　随即两人对视一眼，李敏哲轻咳一声起身表示还有事要办就离开了。韩过咧嘴看了几眼，也是叹息收拾东西离开。

　　哪怕他，没什么地方可去。


第一百五十九章 完结

　　“所以……你不怕曝光我和你的交往关系吗？”

　　剧组，最后一场戏正在拍摄。水晶已经凭借自创曲正式红了，重新被公司提出续约，还是高价高条件，但是水晶却拒绝。反而签约了打算开创偶像经纪公司的韩佑熙，成为第一个旗下idol。

　　曾经的韩佑熙，不管涵养教育程度以及家世，是没把idol这个职业看在眼里的。

　　如今通过接触水晶以及男主角之后，改变了想法。虽然她心里也隐约有些遗憾，同男主角之间的关系，最终没法进一步。只是她没有表达出来，也愿意成全水晶和男主角。两人不知道那次露天演出，其实韩佑熙也看到了穿着玩偶装为水晶拉拢观众的情景。

　　曹在宇却还没放弃，主动要求签约到韩佑熙的公司，却被拒绝了。反而将对水晶的好奇和兴趣，转到韩佑熙身上。

　　算是一个新的挑战，同时仍然是一种成全。

　　此时最后一个场景就是在水晶告别原公司，扬眉吐气跟着最后一次做他经纪人，从此就要回去将大学念完再回来帮她的男主角，一起走出大门的时候。

　　反而被很多水晶的Fans围住。

　　看着他们举着应援牌大叫着水晶的名字，男主角微微有些后退，看着这些围着的Fans，悄悄询问水晶一句。

　　水晶笑了笑，随意戴上墨镜：“曝光交往有什么的？少女时代那些前辈不是一个个都爆出来了？Fans们也都支持了的。我相信我的Fans如果真的爱我，也不会介意我有男朋友。”

　　男主角惊愕张大嘴，半响看着水晶：“你确定这是你的真实想法？”

　　水晶一顿，偏头嘀咕开口：“反正已经爆出来了，被你抱着的样子也被看到还上传到网上，不这么说还能讲我后悔了吗？”

　　男主角负担指着她叫着：“呀Krystal.jung！”

　　水晶弯起嘴角扬头朝着Fans那走去，男主角愤懑看着她已经快要接触到Fans，叹口气也要摇头赶上去。内心的独白却在此时想起。

　　“这就是我和女神的故事。”（特写水晶美丽白皙的脸颊。）

　　“他们的女神，却是我的爱人。”（镜头给向Fans朝着水晶要签名。）

　　“我不知道为什么我最终可以真的同她走到一起。”（水晶回头看着他瞪眼威胁他赶紧过来。）

　　“但是重要的是，我真的追到了想都不敢想能在一起的女神。”（男主角赶紧跑过去，帮忙撑开空间让水晶能赶紧上保姆车。）

　　“不要对自己失去信心，因为我这样最普通的人，都一样可以成功。”（水晶已经上了保姆车，在被Fans围追之下。男主角护着水晶上了车，说完了最后一句独白，看着镜头，眨眨眼笑了笑，迈步就要上去。）

　　此时画面就要显示全剧终，突然画面定格，特写男主角迈步上车。独白再次开始。

　　“咦怎么动不了了？不是上车就全剧终了吗？”

　　突然男主角发现周围安静，他又能动了。

　　转身回头围追的Fans都定格在那里，周围全都不再动静止了一样。一个和蔼身后冒着光的老头出现，面带笑容隔着Fans看着男主角。

　　“您是……”

　　男主角下意识开口，疑惑看着他。

　　老头笑着开口：“我是掌管上天姻缘的神。想和你谈件事。”

　　男主角咧嘴：“不是吧？快全剧终了结尾要这么恶搞这样真的好吗？”

　　老头有些抱歉：“的确是恶搞……你追到女神级别的女人，其实，这是个误会。”

　　男主角惊愕：“误会？！”

　　老头挥手，特效出来曹在宇笑容的画面在右手边：“女神应该和这种帅气多金的男人。不应该是你。是我不小心将你和女神安排在一块了，所以……醒来吧！！”

　　男主角吓了一跳突然耳边一声大叫：“呀你醒醒！！”

　　骤然回过神，男主角胸口起伏喘息看着此时已经在移动的保姆车内，离开了刚刚公司门口。水晶皱眉在他身边坐着，男主角一起在农村的亲故如今来到首尔做了水晶的助理和司机。

　　男主角愣愣看着周围叫着：“那个老头呢？！没在吗？！水晶你看到了吧？”

　　水晶皱眉不满：“什么老头？！抽风啊你？！上车眼睛就发直看着我！”

　　男主角反应过来，揉揉脸，扯起嘴角揽着水晶：“可能我最近有点累吧。刚刚走神了。”

　　水晶突然一改两人交往的态度，不满推开他的手：“呀你这手干什么呢？”

　　男主角惊讶，不知所措收回手。

　　水晶整理头发扑扑肩膀：“我和你说清楚我们只是工作关系。就算知道通信的Fans是你也不能改变什么。”

　　停顿一下，水晶嘀咕开口：“再说让在宇OPPA看到多不好？”

　　男主角眯着眼睛，想起刚刚老头的话，语气发颤：“在宇……还OPPA？”

　　水晶斜眼看着他：“干吗？你不高兴？”

　　男主角嗤笑点头：“高兴，我很高兴。”

　　随即突然一声大叫扑过去抱着水晶：“你是我的！！你永远是我的！！”

　　说完照着她嘴就亲过去。

　　水晶唔唔挣扎，好不容易偏头躲开：“呀你干什么？！”

　　男主角咬牙：“和女神亲嘴！！”

　　随即再次亲过去，最终，水晶居然是慢慢顺从。回应揽着他脖颈……

　　开车的助理看看后视镜，呵呵笑着突然将后视镜掰过去。

　　车被俯拍形式在公路上。越来越小最后变成一个点，镜头摇到空中。全剧终的字幕正式出现在镜头前。

　　……

　　“没亲到吧？！”

　　在阿花笑着大叫一声Cut之后，全剧组欢呼。

　　早已经来到这里的韩过第一时间冲过去，拽着Krystal就揽着，低头看着她的脸尤其是嘴唇：“有没有亲到？！你确定完全没碰到吧？！”

　　“哈哈！”

　　“呀！！”

　　周围人愣了一下，随即大笑。

　　Krystal脸颊通红捶他一下，韩过没理会拽过韩光宇咬牙瞪着他：“呀你敢碰到她一下你就死定了真的。这部戏会是你的遗作！！”

　　韩光宇失笑赶忙举起双手：“我发誓绝对没碰到Krystal.xi。绝对没有，韩作家可以放心。”

　　韩过冷哼一声推开他，回头看着Krystal憨笑：“那我就放心了。真的你该理解我亲眼看着自己女朋友跟别的男人亲热……”

　　“呀你还说！！”

　　Krystal皱着八字眉抬手捶他几下，韩过就是憨笑以对承受。

　　“别闹了韩作家。”

　　阿花过来，笑着开口：“马上就要去聚餐。我这边处理一下，您先带着人去吧。”

　　韩过一愣，没多说笑着拍手示意：“诸位辛苦了！今天一定要吃好喝好！不用给我省钱！！”

　　“好！！”

　　“一定！！”

　　“大吃一顿！！”

　　所有工作人员都叫着，此时也更加卖力了。

　　最后一个剧情拍完大家都放松起来。关键是这部戏的收视率，没有说虎头蛇尾，至今已经十六点多了。

　　这两集拍摄完，3月25、26日就将放送。想来也不可能再降低。可以说这成为一个记录和现象级电视剧。

　　所有每个参与这部戏的人不管职位大小都拥有一份光彩。以后就算继续工作这就是工作经验和成绩以及资历。

　　收拾一下一起上车，留着一些还要做工作的，比如收拾机器入库，比如送辈分后期制作，比如还有一些交接等等。

　　其余人在韩过带领下，上车到达早就定好的酒店开吃。

　　说到这想起徐正勋，韩过离开其实就找到要做的事。按理说他不用去剧组的，但是最后两集的戏份，今天还是最后一场，铁定要去。

　　徐正勋定的酒店，此时他居然在单间里和张秘书“沟通”。韩过离开的时候心里暗自叹息想着他的嘴如今越来越留口德了。

　　放在以前，看到徐正勋拽着张秘书的手进去单间。一句狗男女是跑不了的。

　　如今就只是在心里说说，很大度了已经。

　　“咦徐贤也在啊？啊还有宋再临xi。”

　　一起要上车和Krystal的时候，看到徐贤也收拾东西要离开。而且还有宋再临。

　　两人都笑着过来打招呼，韩过疑惑：“不是没有你们戏份吗？”

　　徐贤笑着开口示意：“是和宋再临OPPA碰到的。最后一场戏，没有我俩的戏份，我俩也要过来见证最后的时刻。”

　　韩过点点头，随即笑着：“要去聚餐，一起吧。”

　　没多说，反正韩过的车也大，保姆车自己开走就好。两人都上了车。

　　“韩光宇！”

　　韩过在不远处叫了他，韩光宇也赶忙收拾东西过来。Krystal坐在副驾驶，徐贤和宋再临加上韩光宇也上了车，韩过带着这四个男女主角，朝着酒店而去。


第一百六十章 心花路放

　　“不过韩助理剧中说什么少女时代都曝光了，有点不合适吧？”

　　上车朝前开，没等闲聊徐贤当先说了一句，别过头发表情平静，看不出喜怒。

　　Krystal偏头笑了一下，看了徐贤一眼，指着韩过对徐贤开口：“之前我就和他说了，让他斟酌一下，他不听。”

　　韩光宇和宋再临也是笑着，不过没多说。

　　韩过疑惑看看后视镜，转头要开口赶忙被Krystal拦住：“呀开车呢！！”

　　韩过又转回头去，徐贤还是看着他。

　　“徐贤xi……似乎很不满意？”

　　韩过没回头，但话是问她的。

　　徐贤点点头，开口示意：“有点不太舒服。”

　　韩过随意开口：“那一会聚餐我请客，你多吃点。”

　　“哈哈！”

　　“mo呀！”

　　“呀！！”

　　宋再临和韩光宇笑了，徐贤负担皱眉，Krystal嗔怪叫了一声。

　　韩过只是笑，随即撇嘴：“那我说的不对吗？不是Fans支持你们少时为什么好像连环炮一样哐哐爆争先恐后的？”

　　“哈哈。”

　　“争……争先恐后，哈哈！！”

　　男人笑点通常很高的，可是宋再临和韩光宇反而大笑不止，Krystal和徐贤倒是多少习惯了。可能也是相处久的原因？

　　“没有争先恐后好吗？”

　　徐贤负担皱眉，忍着笑开口质问。

　　Krystal也是看着韩过侧脸，半响抬手似嗔怪似亲昵推了一下。

　　韩过轻笑：“好吧。反正你们少时内部的事，是不是你自己知道。”

　　见徐贤还要说什么韩过反而爆发了：“还有我就这么说了拍也拍完了爱咋咋地？！”

　　徐贤呼出一口气，亮晶晶的眼睛看着韩过，抿起嘴角不发一语。

　　Krystal瞪着他，清冷目光开口：“别和欧尼这么说话。毕竟涉及到少时的声誉。”

　　韩过委屈看着Krystal：“她欺负人，你还说我。信不信我哭给你看！hen～”

　　“啊！”

　　“额！”

　　韩光宇宋再临咧嘴，有点过于肉麻了。

　　徐贤倒是失笑，估计也依然是适应了。Krystal咬着嘴唇歪头笑着看着他，半响凑上前揉着他的脸颊。

　　“韩作家和Krystal.xi感情真的很好啊。”

　　宋再临开口示意，韩光宇也是好奇询问：“感觉是交往很久了一样，以前都没听说Krystal.xi有男朋友。”

　　韩过嗤笑：“你没听说？！bigbang的那个……”

　　“呀！！”

　　Krystal瞬间脸色撂下，手指指着韩过脸颊都凹进去一块。

　　韩过撇撇嘴没多说，徐贤噗嗤一笑偏头，韩光宇和宋再临疑惑要询问徐贤没说。

　　Krystal别过头发看着徐贤，轻声开口：“欧尼也知道？”

　　徐贤点头：“听说过。”

　　Krystal白了韩过一眼，韩过开车当没看到。

　　“其实也不是Fans支持好吗？”

　　徐贤算是转移话题，也算是继续刚刚属于她的节奏，开口示意韩过。

　　韩过一顿，平静开口：“如果Fans不支持，可是自己还要曝光，请问原因是什么呢？”

　　徐贤语气一滞，抿起嘴角看着韩过。

　　“哈哈。”

　　“韩助理jinjja……”

　　宋再临和韩光宇笑得不行，都没想到以前没机会接触，此时完结时候短短的车上路上，居然见识到这位外籍作家的口才和逗……和幽默感。感觉了解又进了一步。

　　Krystal偏头笑着这回不说话了，那位欧尼既然想要回到属于她的节奏那就该承受后果。Krystal对他的了解，他敢写就不怕别人说什么。你越说他越来劲就怕没人较真在他的领域。

　　“啊我知道了。”

　　徐贤不说话，韩过反而开始发挥。

　　“Fans不支持，自己还要曝光的原因一定是幸福要和大家分享，忍都忍不住那种。”

　　韩过赞叹摇头：“果然是少时顶级女团，思想境界和其他相比真是不可同日而语，天团风范可见一斑。”

　　“噗。”

　　韩光宇毕竟年轻资历也前，只是低头笑。

　　宋再临笑着看着脸颊发红还看着韩过的徐贤，叹息开口：“徐贤xi，就算了吧。想找韩作家要说法，怕你要不到自己还赔进去。”

　　徐贤看着韩过，半响突然疑惑皱眉：“韩作家是粉转黑了吗？现在对少时感觉很多怨气似的。”

　　韩过惊讶：“现在？！”

　　看看后视镜，韩过开口：“2014年1月1日我就极度怨念，一直持续到现在一年了。”

　　徐贤皱眉：“可是去年见到韩作家的时候已经是下半年了，没见韩作家有粉转黑的情绪吧？”

　　韩过点头：“我隐藏得好，毕竟这个年纪了是吧？”

　　“哈哈。”

　　“算了吧徐贤xi，不听劝啊。”

　　感觉韩光宇和宋再临就是烘托韩过谈话气氛的背景一样，此时都是笑得不行。韩过怎么是见好就收的性格，Krystal已经在一边靠窗笑着不管他了，徐贤呼出一口气很是憋闷地别过头发，频率也好像更快了。只是看着韩过却说不出什么来。

　　韩过反而继续开口：“更何况当时我就是个外籍小助理，真的粉转黑你们谁会在意？人成熟的标志就是懂得什么时候隐忍。”

　　憨笑看着后视镜，韩过开口：“你看现在我是作家了，终于有这么一天不再是我TTS团综时候仰望TTS的小助理，而是你落在我手底下我是大作家的今天，我这不就找机会黑了一下少时吗？多开心？”

　　虽然明知道是开玩笑，可徐贤甩了一下头发，半响看着韩过：“感觉韩作家，说的是真的。”

　　韩过呵呵笑着没接话，随即开口：“庆幸吧徐贤xi，对你印象不错关键是你居然一直就没曝光，所以我没直接说你而是说少时。”

　　徐贤惊讶：“这还算韩大作家开恩了吗？”

　　韩过咧嘴笑着：“徐贤xi生气了，直接叫韩大作家。”

　　Krystal在一边笑着：“徐贤欧尼脾气好，如果换了……换了谁，找就打你了。”

　　韩过第一时间接口：“换了谁？你说出来？”

　　徐贤噗嗤一笑，拍手指着韩过：“jinjja，自己女朋友都要拽着一起不放过？”

　　Krystal也是咬着嘴唇，抬手比划一下。不看他开车就真的揍下去了。

　　韩过笑着：“那你看，不能同年同月生，跳坑一定拽着你。这才是交往的真谛。”

　　“哈哈。”

　　两个烘托气氛的，很好地继续着自己在车里的角色。

　　Krystal清冷目光看着韩过，半响摇头开口：“我跟着你过上好日子了吗？”

　　韩过点头：“亲你别没良心，你绝对过上了。我二十二年的人生最好的阶段，正好是你在身边。”

　　“哈哈，二……二十二年，哈哈！！”

　　宋再临和韩光宇都不用说了，笑得不行。徐贤拍手笑得喘息不已。Krystal习惯韩过的脸，总是在年龄上就不要不要了。

　　“那你和我是同岁亲故了，比徐贤欧尼都小，不叫她努那？”

　　韩过一顿，随意看着后视镜：“努那你电视剧完结之后是不是活动会很忙吧？到时候别忘了带着WuLi秀晶一起……”

　　“呀！！”

　　Krystal瞪大眼睛打断他，这还真叫上了。

　　徐贤脸颊发红，笑着别过头发看着韩过：“哇韩助理真是……今天是高兴吧？感觉比平时更爱开玩笑了。”

　　韩过呵呵笑着：“玩嘛，开心嘛。都累了这么久，终于结束了，而且还是顺利结束。”

　　看看几人，韩过沉默一会，收起笑容开口：“说起来，我也要感谢坐在这里的各位……Krystal先不说了。”

　　看看后视镜，韩过开口：“徐贤xi，韩光宇xi，尤其宋再临xi……这里你是演员，而且不是新人。能在当初来到这个不被看好的剧组，如今表现也始终稳定让他们都有发挥，感激不尽。”

　　说起来，对宋再临多少有点过意不去是因为。Krystal徐贤韩光宇都不同程度的红了，受到认可了。唯独宋再临没有太大的反响，而且这里还就他不算新人。年纪和资历都不算。有些抱歉的。

　　宋再临见韩过这么郑重，他可不敢如同徐贤一样将韩过当成“韩助理”。赶忙还礼客气着，韩过笑了笑也没说什么。当然韩光宇就一定要更客气还礼了。因为他是比徐贤和Krystal都新的新人。不说第一次演戏，就是算上出道，Krystal六年，徐贤八年，不是开玩笑的。

　　韩过看着这样情景，当然是无意弄得这么郑重的。又说说笑笑开车，不知不觉，就到达了酒店所在。

　　陆续的，聚餐的人，就都来了。


第一百六十一章 反过来看问题

　　“我到底是高看了他，还是低估了他？”

　　练习室，坐在一块的Sunny对着旁边抱着膝盖的金泰妍，开口说了一句。金泰妍一顿，没有接话。

　　Sunny看她一眼，轻笑开口：“他居然没有为了你选择留下，真的就这么走了？这不是打我脸吗？”

　　噗的一声，金泰妍笑出来。

　　看着Sunny，金泰妍点头拍拍她的肩膀郑重开口：“相信我。”

　　Sunny疑惑看着金泰妍。

　　金泰妍吸了口气，诚恳看着Sunny：“相比于用这样方式打你脸……我打赌他更喜欢直接打。”

　　“呀！！”

　　Sunny瞪大眼睛指着偏头捂嘴笑得小鸡一样的臭短身，咬牙推她一下：“我第一次感到自己是你口中的多管闲事。都这样了你居然还是想着让他打我？！我为了谁啊？！”

　　金泰妍想了想，疑惑看着Sunny犹豫一下，半响再次诚恳开口：“你别说……我也一直在迷惑这事。”

　　“你……”

　　Sunny深吸一口气，起身扑扑裤子就要走，被金泰妍呵呵笑着拽着坐下来，突然嗔怪皱眉拍她一下：“我还没说你呢！针对忙内都忽略一个问题。外籍交往对象是每个家庭父母都会轻易接受的吗？！尤其忙内还是家里的独生女，本身也不是比较开朗外向的人。交往肯定就奔着结婚去的，怎么可能找外籍嫁到别的国家留下父母在韩国？一点可能性都没有。”

　　Sunny见她将话题拐到这来，也不急着拐回去。反正两人之间斗嘴较量从来都没有输赢。Sunny口才好以及目光远心思细腻，金泰妍是活在自己的世界认死理。两人半斤八两，谈什么互相都有自信。

　　“她可只说她父母未必接受外籍，还只是未必。没说她自己是不是接受。”

　　金泰妍失笑：“就算如今婚恋自由的年代你结婚能不考虑父母？”

　　Sunny点头：“那你还敢找边伯贤？年下3岁还是同样idol职业，我怎么死都不信你父母能接受这个？你三十的时候他快服兵役了。学晟敏OPPA那样结婚再走？独守空房两年？”

　　金泰妍平静点头：“所以那是假的，我父母OPPA还有夏妍都知道。”

　　Sunny一顿，茫然看着金泰妍：“不对啊。那你当初父母就接受外籍了？你没考虑他们就和那谁交往？还好意思说什么在意家人的感受和意见？”

　　金泰妍沉默一会，看着Sunny：“我阿爸以前在我小时候就带我去过中国。其次我在家既不是长女，也不是独生女，更不是忙内。而且天南海北世界到处跑父母早习惯了，倒不是太大的问题。徐贤的家教，独生女，而且性格其他方面都算上，不可能不考虑这些。”

　　Sunny不耐摆手：“好了我不和你争辩这个。都只是主观的判断谁也找不到理。你就是盲目相信徐贤对那谁没想法，最多就是好感和亲近。可我就是认为她从来没对那谁以外的男人有过这么多互动和个人情绪的时候所以肯定不是当做普通男人看待。”

　　看看金泰妍，Sunny开口：“所以，还是说点正事吧。”

　　金泰妍嗤笑看着Sunny：“你所有的正事都是建立在我的负担基础上。”

　　Sunny摇头：“一半一半……”

　　没等金泰妍说话，Sunny开口：“当初我从叔叔那得知他想挽留那谁的事，就答应帮他办到。没想到通过徐贤告诉他真相，他除了打了边伯贤，就是直接表示要离开S.M.C&C。除此之外什么表现没有，连你生日都不闻不问。”

　　皱眉摊手看着金泰妍，Sunny开口：“这算什么？迫于和你整理关系以及和Krystal交往的压力，选择就这么承受你为他做出的牺牲还有投递剧本使他回来的机会了？如今他可是真正圈内红了……”

　　“跟我没关系。”

　　金泰妍平静打断Sunny，开口示意：“那是Krystal给他找回来的。我只是投递了剧本，而且还是找你帮忙。”

　　Sunny嗤笑：“随便派谁找他好好说都能给他找回来。可是如果剧本不投递，谁去能管用？”

　　金泰妍摇头：“那也要韩代表看得上剧本才行。不然谁去能管用？”

　　Sunny皱眉要开口，金泰妍摆手：“不争了。归根结底是他的本事。和谁都没关系。这个话题也pass。”

　　Sunny沉默一会，点头看着金泰妍：“那你去找他谈，让他加入S.M.C&C。大不了条件他来开，只要别离开S.M.C&C就好。毕竟不说他的本事，合作一部戏就分道扬镳，别人不说一个不知名的工作室，只会说S.M.C&C无德留不住人。”

　　金泰妍笑了，转头看着她：“你猜我会不会听你的？”

　　Sunny没意外，她知道金泰妍性格。她欠了谁的，哪怕摔了一跤给她扶起来，也要天天看着楼顶等着对方出意外掉下来然后救活百倍报答。但谁欠她的哪怕救命之恩，她宁可一辈子都不求他，即使是借块橡皮。

　　“我知道你不会。”

　　Sunny看着她：“但你想过没有如果这件事在这不算完，以后早晚会找到你，而且会更大更严重。”

　　金泰妍身子一颤，转头看着她：“你的意思……”

　　Sunny开口：“那谁也是这个性格。如果说只是要求他为了你或者为了他自己好过，选择留在S.M.C&C换取你曾经付出的一切，你不同意。他现在这样的态度我想当然不是就因为什么别的理由不管你了，而是已经明白其实为了你留下都不能算是多大的回报和补偿。以后会找机会，还你更大的。你确定这件事不早点完结对你有好处？还是你想拖到以后？又或者你觉得只是为你留下这个回报和补偿太小不值得你去说，甚至干脆你认为只要你不接受他就什么都不做干看着？”

　　这么一句句质问，金泰妍有点懵了。她是这样的想法，所以韩过说不会再和金英敏对峙而是好好做公司，她还挺欣慰而且挺轻松的。此时听Sunny这么一说，好像又有点不对了。她不是不承认如果心里没有这个人，没有对那段感情的留恋，也不会这么难以忘怀。

　　可是金泰妍是个有原则的人，从她选择隐瞒这所有的一切哪怕他主动整理关系她也只是表面笑背后哭，都不会说一句。就说明她不想破坏他现在拥有的一切，名誉，成就……和交往关系。不管那个女孩是Krystal，或者别的谁。

　　都无所谓。

　　如果她不参与重新和他藕断丝连，那么他和谁交往，同她有什么关系？然而如同Sunny说的那样，她比谁都了解韩过。不然曾经心门关闭那么内向的金泰妍，也不可能让他走到心里搅乱。

　　他突然收手不是因为承受别的压力，而是相反他认为只是靠自己妥协而解决金泰妍其实也没有太多实质承受甚至已经过去很久承受很久习惯的负担，并不算什么。

　　他会给她更大的补偿和回报，所以才会好好努力工作。

　　心，又乱了。

　　金泰妍神色复杂脸色变幻也没想明白要怎么办的同时，骤然转头皱眉看着哼上歌的Sunny，上前开口：“说来说去，是你挑破让他难受让我为难，如今又是你想让我替你完成你答应李秀满总监要拉他进公司的承诺，是吗？”

　　Sunny一顿，讨好可爱笑着抱着金泰妍靠在她怀里：“可不可以啊？”

　　金泰妍咬牙推开她，抬脚蹬着她肩膀支过去：“你说呢？！”

　　Sunny惊愕指着金泰妍的霍比特脚丫：“你……你用脚踢我？！”

　　金泰妍挽着袖子起身四处寻找：“我还想用兵器呢。”

　　“哦mo呀？”

　　金泰妍没找到兵器，Sunny也没来得起起身躲开。

　　Tiffany萌萌皱眉过来，看着两人开口：“你们知道我在走过来的时候看到的情景让我想到什么吗？”

　　两人看着她，Tiffany指着Sunny：“你居然还真是女同了，亲了徐贤嘴唇不说，还靠在泰妍胸口……你自己那么大羡慕她的？！”

　　“呀！”

　　金泰妍指着Tiffany，Tiffany笑着开口：“你给我的感觉是她和你表白但你接受不了女同的关系所有动粗踹开她。”

　　“我现在想踹你。”

　　“我也是。”

　　金泰妍直接指着Tiffany开口，Sunny附议。

　　Tiffany吓了一跳，眯起笑眼后退看着两人：“那你们到底是成没成啊？！刚刚还靠来踹去的，如今这么快一致对外了？！”

　　很干脆，短身CP什么都没说，直接揪着尖叫的Tiffany就是一通蹂躏。很多事，暂时先放下，可之后，还是要处理。


第一百六十二章 以后

　　“各位，吃好喝好哈！”

　　聚餐那么多次了，今天是最有意义的。不止是因为这算散伙饭，同时也是真正意义上的庆功宴。至少对韩过来说是。

　　他在本质工作上，很谨慎。多年的失败导致很多事就算有了好的发展势头他也一定要等到最后尘埃落定才肯接受。哪怕已经走了99布只差一步，没迈出最后一只脚他都会觉得有摔倒的风险。

　　这一次，畅快。《爱人女神》正式结束，就算还没放送，可是就算差也差不哪去，何况还是结局，收视率不可能低的。大团圆的结局算不上精彩可是到底扣住主题同时也是主流。此时吃喝笑闹在整个租下来的大厅，韩过来到台上笑着举杯示意，场下看着韩过，都是大声举杯高叫谢谢韩作家之类的话。

　　韩过将酒满饮，酒杯放到一边拿过话筒敲了几下试音，随即脸颊有些红可是没醉，看着台下开口。

　　“各位，我说几句。”

　　韩过要说话了，今天他请客不说，而且也是作家，肯定都要好好听。慢慢停下喧闹，韩过看着场下，开始讲述。

　　“聚餐有一段了，看着大家基本也都尽兴，我也选择这个时间和大家说几句。”

　　都慢慢安静下来，都看着他。

　　韩过沉吟一会，笑着开口：“我要感谢大家，不是空话，是感谢所有人。外籍编剧的我，来到韩国的第一部戏，开始到现在，其实我都没说过我背着一份对外籍编剧的质疑走到今天，一直是提心吊胆。”

　　场下莞尔笑了一下，看韩过没有笑的意思，渐渐收回。

　　韩过继续开口：“我并没有真的被谁用这样的名义责难，反而从始至终大家都尊重我如同一个本国作家一样。幸好最后成绩不错，我没辜负大家的尊重和信任。”

　　场下大叫欢呼。

　　“韩作家最棒！！”

　　“脆骨！！”

　　韩过笑着伸手下压，慢慢欢呼声减低。

　　韩过拿着话筒示意阿花：“因为我是作家反而性别是男人，崔姬花导演是女人反而是导演。所以平时我做主的时候较多，看着好像是导演一直都顺着我，其实我知道，那不是顺着，而是让着。我没经验，她一直在帮衬着。”

　　阿花笑着摆手，韩过也笑着看着阿花：“反正我是觉得这次合作很愉快，不客气的说这部作品算是我和阿花导演同样的成名作。”

　　阿花笑着点头，韩过突然拍手示意：“庆功聚餐的日子我不煽情，下面请崔导演上来说两句。”

　　所有人再次欢呼，催促着阿花上台。说韩过被大家尊重，一是因为他作家身份，二是因为他的本事，三也是因为他的人缘好，幽默也不乱发脾气。

　　可是对于阿花来说，剧组的人员可是一直都跟着她混的，而且曾经也是，甚至以后也是。就相当于他们的头，他们的BOSS。

　　既然如此，又怎么可能不被拥护。

　　阿花倒也没客气，今天这样的场面，做为作家和导演两个最大的人物，是一定要说点什么的。韩世敏没来，是因为今天庆功宴只是剧组方面。公司方面还会有。坐回去，这一桌是韩过徐正勋Krystal张秘书李敏哲刘炳权崔姬花还有几位男女主角的位置。

　　“还以为你不会来了呢，筋疲力尽早早回去休息。”

　　刚刚到的张秘书倒是和徐贤聊着什么，韩光宇和刘炳权还有宋再临一边看着台上一边说话。看着徐正勋，韩过开口询问。他确实是和张秘书刚刚到的，在韩过上台说话的时候。

　　徐正勋呵呵笑着，得意看了一眼张秘书，随即开口：“开玩笑，这点小阵仗怎么能难倒我？”

　　韩过看着他，上下打量，半响咧嘴开口：“这脸你是一点都不打算要了。”

　　揽着徐正勋肩膀，韩过皱眉：“怎么就他喵好意思，当着我和李敏哲的面，就能走进那个单间拽着你未婚妻？光天化日的，哈？”

　　徐正勋点头推开他手臂：“这是情趣，你想你也可以。”

　　韩过摇头鄙视：“没你那么贱。”

　　说完揽着旁边看着台上的Krystal，韩过憨笑开口：“亲你说是不是？”

　　“mo呀？”

　　Krystal都没听他们说什么，此时转头就被问是不是，失笑推他脸一下。

　　韩过瞪眼：“你就说是不是！”

　　Krystal呵呵笑着，点头凑上前：“是。”

　　韩过得意揽着Krystal，转头对着徐正勋：“你看，我家秀晶都说是。”

　　徐正勋不理他，Krystal随意开口：“到底什么事？”

　　韩过转头：“你不知道，今天徐正勋在工作室……”

　　“呀！”

　　徐正勋赶忙拦住韩过，韩过嗤笑看着使眼色让他注意点的徐正勋，倒是没说什么。

　　也不知道是转移话题，徐正勋突然开口询问韩过：“这部戏结束，你要做什么？就在家呆着休息？”

　　韩过愣了一下，突然想起和Krystal说过这部戏结束回家几天的提议。只是此时好像彼此的first都未必有时间给到，Krystal会超级忙，反而韩过自己清闲，甚至是一直清闲。

　　坦白说，虽然整部戏他压力特别大，但是要说忙，也真不是太忙太累。一周就两集相当于两万字的份额，能累到哪去？重新做个宅男？盼着Krystal早出晚归系着围裙做做饭？宅惯了的人偶尔忙碌会受不了，同样忙碌惯了的人，骤然清闲而且清闲持续很久，貌似也不行。

　　“你么好意思问我？”

　　自己想不通答案，韩过干脆甩给徐正勋：“我是公司的编剧，行程你不给我找，还要问我做什么？”

　　徐正勋摇头笑着：“我怕我给你找，你不干。”

　　韩过疑惑：“你给我找？找什么？”

　　此时听到韩过的工作问题，阿花说完大家鼓掌下来继续吃喝，有心的几个都听着呢，只是韩过没注意。

　　“恩……我先声明。”

　　徐正勋示意韩过：“你也知道韩国的作家，不说那些不出名的，如今你也算是列为一线，不算顶级但也不是小作家。肯定不可能高产。”

　　韩过一顿，点头开口：“这我早就知道。”

　　徐正勋开口：“当然这也不是绝对的。可是就算你有新剧，也一定不会太早。因为韩国影视圈对剧情要求很高的。越是名气大的越如此。”

　　韩过下意识附和点头，突然失笑皱眉：“我么就一部戏，然后就列为一线了？这一线和国民一样都这么不值钱吗？”

　　徐正勋没说话，阿花在一边开口：“一线的确是一线，在韩国娱乐圈发展很难，竞争激烈。所以真的做出成绩，名誉是不吝惜同时也是真材实料。可是竞争激烈是在成为一线之后，下去也是非常容易的。如履薄冰失败下去摔得更惨。”

　　韩过咧嘴皱眉：“这还真是……”

　　突然惊讶看着阿花，韩过失笑：“偷听我们讲话？”

　　阿花笑着：“我和韩作家不一样。导演每年拍戏不限制。作家基本都要打磨一部作品很长时间。所以作家地位高，因为付出的心力也更多。从无到有。”

　　韩过点头，Krystal在一边咬着嘴唇笑着：“看我忙你不忿，所以也要忙不休息？”

　　韩过斜眼看着他：“做饭归做饭，可我不想当望妻石，每天盼着你早点回来然后你打电话抱歉说你有什么行程其实背地里正和别的男人约会……”

　　“呀！！”

　　Krystal咬牙捶他几下，表情怪异看着他：“貌似最近你总说这样的话，为什么突然之间这么不信任我没有安全感？”

　　韩过叹口气，揽着Krystal：“因为你……就要飞了上天了。OPPA也得有点活动继续保持，不能因为一部戏的一点成绩就忘乎所以。”

　　Krystal笑着：“你没拍这部戏之前，就不用在意这些？”

　　韩过坦然点头：“当时你还没飞呢好吗？”

　　Krystal呵呵笑着，手在底下却攥着他的手。

　　两人正在这不知道怎么就柔情蜜意的状况，一边的徐正勋不耐开口：“到底怎么样？如果你不甘寂寞去工作，只能找点别的了。反正也不是看钱。这次分成貌似不少，相比你过去的经济条件，算是大赚一笔了。”

　　韩过瞬间转头拽着徐正勋领子：“是吗是吗？到底能分多少？”

　　“你要咬我啊你？！”

　　徐正勋嫌恶后退扑扑领子，随即笑着看着韩过：“提到钱工作你都不管了？”

　　韩过嗤笑：“谁不想一周上两天班然后休五天？”

　　“其实或许，我有个工作可以推荐韩助理。”

　　突然旁边一个人开口，吸引所有人注意力。看过去只见是一直没怎么说话的徐贤。

　　徐贤笑了笑，别过头发亮晶晶的眼睛看着韩过。

　　而同时不止韩过，众人也都好奇看着她。

　　想听听这位葫芦瓶少时忙内从来都隐藏在少时身后如今凭借这部戏也要飞天的徐贤，能给韩过，推荐什么工作。


第一百六十三章 some

　　“可以去做我结的编剧或PD。我觉得韩助理可以。”

　　一句话，所有人都惊讶，但又不是太惊讶。惊讶的是这个工作介绍的有点突兀，为什么点名是去我结做编剧或PD而不是别的综艺？为什么一定是我结？

　　当然不惊讶的在于，去做综艺编剧倒也没什么，以前韩过刚来的时候就是助理，TTS的团综编剧助理，当然同时也是对我而言可爱的她的编剧助理。虽然还是多少有些倒退是因为做了综艺编剧都想跳到电视剧做编剧。

　　“我结……”

　　韩过听了之后，沉吟一下。而其他反应过来的，已经开始议论了。

　　当面。

　　“这mo呀？”

　　刘炳权失笑开口：“徐贤xi这不是让韩作家倒退吗？如今他这部戏红了之后估计不少电视台邀约呢。反过来去做综艺作家？”

　　他这么一说，其他几个也深以为然。

　　宋再临点头：“我现在就还在我结呢。虽然说我结的话，作家和PD的权利很大，但是韩作家毕竟当红了，不再是新人作家……”

　　“不一样的。”

　　徐贤见几人都反对，倒是早在意料之中。

　　别过头发，徐贤看着几人：“我当然也知道如今韩助理红了之后，邀约不断。没有道理回去做综艺作家，就算近些年综艺节目的影响力也很大。”

　　伸手示意韩过，徐贤开口：“但是首先有个问题是要渐渐削弱的，韩助理毕竟是外籍。就算这部戏成功了，可是要被韩国娱乐圈演艺界接受，恐怕不会像其他本土作家成名后融入进来那么容易。他需要方方面面做出努力尽快打开局面才能充分吸收这部戏成功后获得的荣誉。”

　　Krystal神情异样看着徐贤，又看看韩过，半响轻笑开口：“感觉徐贤欧尼好像研究的很透彻，韩作家要好好吸取建议才是。”

　　韩过可不就正吸取考虑呢吗？听到Krystal这话中有话，不由咧嘴看着她。Krystal清冷目光带着笑意就给到韩过这，韩过暗叹这还自我创建新表情了。

　　清冷目光可以和笑容搭配，多招人疼……

　　腰被掐疼了。

　　“啊，呵呵，挺好，挺好的。呵呵，呵呵……”

　　韩过随意笑着，也不知道表达什么。

　　徐正勋见话题好像突然变得有点稍显严肃，不由笑着举杯示意：“来来，今天是庆功宴。大家干杯。”

　　徐贤看了韩过一样，没再多说跟着一起举杯。

　　韩过低头吃东西，憨笑给Krystal夹菜。Krystal自己喝着酒没多说什么，只是啤酒喝完居然换成威士忌……韩过都没喝过。

　　“亲你干什么？”

　　韩过下意识拦住Krystal。

　　Krystal疑惑看着他：“喝酒啊。”

　　韩过嗤笑：“成年了吗你？”

　　Krystal咬着嘴唇，凑到韩过耳边：“那你经常在床上对我做的事……是对未成年做的吗？”

　　韩过有些尴尬，别误会只是有些。

　　“喝，随便喝。”

　　韩过不拦着了，Krystal斜眼看着他，随即轻哼一声笑着接过杯子，韩过也倒了一杯叹息示意：“来，OPPA陪你。”

　　Krystal歪头笑着，轻轻和韩过碰了一下杯，随即……一饮而尽。

　　给韩过吓一跳。

　　“你……咳咳！！”

　　韩过直接呛到了，反倒是一杯威士忌干掉的Krystal失笑拍着他的背给他顺气，惹得一桌人都笑着注目。

　　“韩作家！！唱首歌！！”

　　不知道怎么，韩过和Krystal这边喝酒又呛到之类的也没听到那边闹什么。

　　突然之间就有叫韩过唱歌的叫嚣的声音。

　　“崔导演一起！！和韩作家合唱！！！”

　　不知道谁起哄，突然这么一说阿花和韩过一起合唱助兴，周围几桌欢呼声高叫声就更大了。莫名的所有人都笑，本来男作家和女导演或者男导演和女作家，性别就比较相称。尤其年纪相仿。

　　“mo呀就唱歌？！”

　　虽然韩过不知道怎么回事，但就当是时空断层了。既然这样一起哄也只能上前。

　　不过却狠狠瞪了Krystal一眼，因为Krystal听说是韩过和阿花一起上台唱歌，想起私底下韩过对阿花导演的称呼那么亲昵，捂嘴笑得前仰后合。徐贤也是如此，偏头捂嘴笑，目送两人上台。亮晶晶的眼睛看着两人。

　　前奏响起，两人刚拿着话筒要唱，所有人一听居然是《some》这首就是去年下半年极红的那首对唱歌，反而是更加尖叫还有吹口哨的。

　　反正就是玩嘛，也知道韩过和Krystal的关系，但是毕竟只是少数内部人士，而且工作人员偶尔看到韩过和Krystal打闹，但和徐贤也关系不错，没谁能真正确定。

　　不过意外状况发生了，就是韩过已经唱了开头男声部分，阿花居然扫兴的不会唱。很是莫名瞪大眼睛摊手。韩过笑着叹息对着台下，这就不怪我了吧。阿花紧急对着Krystal招手，Krystal愣了一下，也是无奈笑着摆手这首歌她也不会。

　　此时台下工作人员都是叹息摆手，反而是阿花赶忙笑着再次询问徐贤。徐贤捂嘴笑了一下，别过头发，却是起身大方地走过去。这首歌显然她会唱，韩过也知道TTS团综的时候她唱了几句，而且最后一期大概，她还表明她和Sistar昭宥是亲故的关系。会唱也正常。

　　揽着阿花导演，徐贤唱起了女声部分，和阿花导演一起。阿花都不会唱，只能烘托气氛跟着一起拍手示意徐贤。本来是叫阿花和韩过这对几乎年纪相差不大而且还是男作家女导演的配置一起合唱，结果不会唱叫了徐贤上来做外援，又不能换阿花导演会唱的歌了。

　　偏偏韩作家一个外籍韩文歌比阿花导演都好。台下工作人员喝酒兴起，有的直接叫嚣“崔导演真没用”之类的。阿花本来拍手笑着烘托气氛，听到这么一声叫，骤然瞪眼就要寻着哪个欠揍的敢这么说，结果这么一来气氛反而上来了。

　　众人一阵大笑，对着阿花导演指着。

　　“是他！”

　　“导演是他说你没用的！！”

　　“是刘炳权副导演说的！！”

　　“哈哈没错就是他！！”

　　阿花狠狠瞪了几人，当然不会真生气只是骤然之间目光凝固看向门口方向，苏东正满头是汗的进来当先看到站在台上的阿花，随即笑了笑摆手。

　　阿花出神一会，挣脱徐贤的手臂就跑过去了。

　　徐贤有些疑惑不过没多想，随即和韩过笑着，就这么将一首《some》唱完。

　　而此时既然换了韩过和徐贤，也算是不错的配置。而且这首歌如此暧昧，两人这样的表现，尤其韩过除了音色差点以外，不跑掉高音居然不逊色徐贤这样的职业歌手。两人相得益彰的对唱……就看在Krystal眼里。

　　“最近尤其好像属于我，又好像不属于我，属于我的你

　　好像属于你，又好像不属于你，属于你的我

　　这到底是什么关系

　　被现实混淆

　　别再傻傻站着了”

　　“情侣好像不是情侣却似情人一样的你

　　好像只看着我暧昧对待我的你

　　有时好似朋友的话

　　现在我也不知怎的不想听”

　　Krystal翘着腿笑着看着台上唱着《some》的韩过和徐贤，嘴里品着威士忌，徐正勋偶尔看了一眼骤然吓了一跳。一瓶威士忌居然半瓶都没了。Krystal不像品酒像是酗酒似的。至于这么高兴吗？

　　此时韩过和徐贤在所有人欢呼高叫起哄中唱完了这首歌，随后是其他工作人员开始各自起哄上去唱歌或者表演什么东西助兴。两人说着什么笑着走下台，突然韩过收起笑容，认真听着徐贤讲述……

　　徐正勋咧嘴叫了一声：“韩作家！！”

　　韩过疑惑转头，徐正勋瞪他一眼，指着一边Krystal。Krystal脸颊红扑扑的，没醉但是显然酒喝的不少已经上到脸上了。

　　韩过负担对徐贤打个招呼，回来看着Krystal，又看着半瓶威士忌，失笑叫着：“晶晶姑娘你搞咩啊你？！”

　　“喝酒啊。不是告诉过你了？”

　　Krystal没醉，不过一口酒气。反正半瓶已经下肚，其实还有韩过那一杯，即便如此Krystal也喝的不少。现在没醉一会估计就差不多了。

　　韩过下意识看了徐贤一眼，对着徐正勋开口：“我先走了，你和他们招呼吧？”

　　那天徐贤醉成那样的事，今天可别发生在晶晶姑娘身上。

　　徐贤别过头发，疑惑走过来：“Krystal怎么了？”

　　韩过没多说，徐贤一起帮忙，扶着Krystal出去了。

　　Krystal走路有点摇晃，但是皱眉揉着头是清醒的：“我一会不是就要醉了吧？”

　　韩过转头：“你现在不算醉了？”

　　徐贤和Krystal笑了，三人一起出去，取车送Krystal离开。


第一百六十四章 无厘头的闹

　　“韩助理，你考虑一下吧。”

　　帮着把Krystal送上车的时候，Krystal就已经有些晕了。靠在一边嘀咕什么。

　　韩过关上车门，徐贤开口示意要上车的韩过。韩过一顿，其实唱完歌下来，徐贤就继续跟自己提了关于我结综艺作家的那个工作。

　　她当初参加我结，红薯夫妇至今也依旧是最经典的CP之一。所以和那个PD也算认识。尤其维尼夫妇虽然也很红，但是算是外籍。亚当夫妇有人气，可是本身赵权的2AM和孙佳仁的beg以及她本身，人气肯定都不及少时。

　　而且不管红薯亚当维尼夫妇之前，没有太经典的夫妇。在他们之后，我结也没有能撑得起来的，特别典型有话题性的夫妇，而且年限也都没有这三对这么长的最少一年多的。地位很重。

　　那么介绍韩过去，韩过想犹疑虽然自己是写过我结的情节有期红薯夫妇，但是写书和真正去做，貌似还是两回事吧。

　　“恩……”

　　见徐贤好像很认真，韩过也知道她是为自己好，想了想，点头开口：“好的，我会考虑。”

　　徐贤想了一下，补充上前开口：“而且我觉得，就算电视剧人气作家回去做综艺，但是我结可是顶级综艺之一。如果你不是冲着发展，毕竟已经成功一部电视剧。而是……”

　　“我懂，我明白。”

　　韩过笑着打断徐贤：“融入，多做点工作，全面点，站住脚但是也要打好基础，外籍作家的身份冲淡，多获得认可。不为了钱也不是为了在综艺界有太大发展……”

　　“阿尼。”

　　徐贤摇头：“不在综艺界有太大发展，不过我结这个节目，感觉应该很适合你。可以好好做。”

　　韩过疑惑笑着：“徐贤xi这么推崇我去做这个节目？”

　　徐贤一顿，微微点头行礼别过头发：“总之韩助理考虑清楚，我是认真的。”

　　韩过点头道谢，启动汽车要开走。随即对着徐贤笑着挥手。

　　徐贤目送韩过离开，突然想起什么，挥手叫着：“韩助理。”

　　韩过下意识停车，失笑探头出来：“你不想我回家了是吗徐贤xi？！”

　　徐贤抿起笑着，慢慢走上前，亮晶晶的眼睛看了里面歪头嘀咕什么闭着眼睛的Krystal一眼，对着韩过轻声开口：“之前我说过，韩助理真的这部戏结束之后，我会改口称你韩作家，还记得吗？”

　　韩过茫然摇头：“记得……你是认真的？”

　　徐贤笑了笑，沉默半响，突然吸了口气突开口：“我反悔了。韩助理慢走。”

　　说完在韩过惊愕张大嘴不敢置信的目光下，转身直接离开，甚至快到门口的时候，还小跑起来……

　　“什么鬼这是？！”

　　韩过哭笑不得，靠在那想了一会，叹息笑着启动汽车开走。不过之前给坐在后面的Krystal系好安全带。然后开车朝着住处开去。路上在想着徐贤介绍的工作，其实如今来说只是一个介绍，成不成还不一定呢。

　　不过倒也是一条不错的路。在韩过如今年初三月份，按照农历新年刚过不久。保守估计还有大半年时间都未必能去写剧本。当然前提是国内没有什么工作机会找他的前提。但是韩过也想过了，就算于正那种模式的编剧争议颇大，可是韩过如果做不到他那种，是不会回国接工作的。

　　注定天朝影视界的大环境编剧就是橡皮泥，导演制片人甚至演员都能改改剧情。甚至编剧和小说作者没两样。只要你写出去的东西给了对方，人家怎么改就和你无关了。你敢反驳人家改你剧本？先要看人家用不用再说。

　　当然韩过也没做过正经天朝编剧，所以可能理解的有点过。不过终归在韩国虽然艰难还是外籍，可韩过凭借这部《爱人女神》打响名头，韩国这么尊重编剧，地位也那么高赚钱甚至不比演员少，有什么理由不在这里做回国受气？

　　爱国嘛。如果有什么需要他为国尽忠写个剧本的时候他不要钱都做。可是如果涉及不到那种情况，那还是考虑自己为好。所以如果不是为了钱，只是为了更融入这个环境，渐渐消减外籍编剧的隔阂性，就算是“低就”回去做综艺编剧，其实韩过自己也不是很在意的。

　　确实要考虑考虑……但今晚貌似不行。

　　“你混蛋你！！”

　　到家给Krystal放在沙发上转身要给Krystal倒水，屁股哐当就被踹了一脚还挨了一句骂。韩过惊讶捂着屁股转头看着皱眉嘟嘴瞪着他的Krystal，负担失笑这怎么连点铺垫都没有？上车前还只是睡着有点头晕，回来醒了直接一脚大骂混蛋开始撒酒疯？！

　　“你疯狂给自己灌酒就为了这一刻是吗？！”

　　韩过揉揉屁股咧嘴看着Krystal。Krystal摆手感觉因为酒劲上来呼吸也有点急促。

　　“去做吃的，我想吃东西。”

　　韩过叹息倒水过去喂她喝水：“别吃了，你现在这样多喝水，吃东西估计也得吐……”

　　“啪嚓！”

　　水杯被推到地上摔碎，Krystal大叫推他：“我要吃东西我要吃！！快做给我吃！！”

　　韩过惊愕后退看着大叫的Krystal，不敢置信。Krystal酒品是这样的吗？不应该啊？虽然的确没见她喝多过。现在韩过似乎有点不知所措了，因为他没见过此时这种场景，一个美女撒酒疯……不对他遇到过。貌似徐贤就是如此。

　　只可惜今天不走运的，要他自己处理这件事，而且，还是他女朋友。他还不能先走。

　　“吃，吃……我给你做。”

　　韩过叹口气，过去拿笤帚要给水杯扫起来。

　　“你干吗？”

　　Krystal脸蛋红扑扑的，面无表情看着扫玻璃碎渣的韩过。

　　韩过没抬头随意开口：“我先扫起来，别不小心把你脚扎破……”

　　“去做吃的我要吃东西我要吃！！！”

　　Krystal骤然再次大叫，给韩过耳朵都要震破了。韩过下意识弯腰捂着耳朵，咧嘴皱眉看着Krystal，Krystal胸口起伏呼吸急促瞪着他，拳头紧攥嘴唇都要咬破感觉不做吃的给她她就要吃了韩过的模样。

　　“我去这还有暴力倾向啊这是？”

　　韩过下意识放下笤帚，这不放下她都能过来咬自己。奇了葩了都，总共没几次聚餐每次都是平时看着那么漂亮葫芦瓶高冷的女孩喝醉，而且还都撒酒疯和清醒的时候判若两人。男人反而没谁有事。

　　而且感觉都有变成洛克李的倾向。上次徐贤喝醉了给韩过头砸破用高跟鞋，这位脾气更大的郑高冷自己如果不顺着点，能拿刀给他囊了。

　　“不能让我先给地上的玻璃扫掉？”

　　韩过试探看着Krystal，Krystal嘀咕什么，慢慢挪过去：“我……我去。”

　　韩过皱眉看着Krystal：“你别把手扎到……”

　　“你快去我要吃东西快给我做快去！！”

　　Krystal又癫狂了，韩过表情都抽了，慢慢后退点头：“好我去……你别动等我做完吃的我自己弄，你好好坐着。”

　　Krystal喘息瞪着韩过，目送他朝着厨房走去。

　　韩过不放心地，悄悄从厨房探头，就看到Krystal乖乖地静静地蹲在那，很是认真地捡着玻璃杯碎片。

　　韩过摸着下巴皱眉，是不是拍戏压力太大了？不能啊。这不都完结了吗？再说压力大也在他这个作家这边呢？

　　又或者……自己这位高冷女朋友，其实是人柱力？！

　　就说一个女孩怎么腹肌那么性感还11字。原来里面有个暴虐的什么九尾狐之类的。看她酒醉意识不清醒四象封印松动了，所以就要占据她的心灵导致她莫名的换了个人似的。明明之前还都很正常啊。

　　骤然抬头，清冷的目光不再清冷，而是换成九尾狐的特有的眼睛看着韩过让他不寒而栗。

　　“快去做东西我要吃东西我要吃……啊！！”

　　Krystal突然再次暴怒用力砸着地板大叫可是这一次地板不是柔软沙发的同时，还有玻璃碎渣。

　　Krystal左手扎到瞬间叫了一声看着好像划破。韩过赶忙跑过去将她拽过来，幸好只是划破，有些血但没有造成特别大的伤口。

　　“你搞什么鬼上身了你？！”

　　韩过此时终于爆发了，照着Krystal后背用力抽了一下，死死瞪着她。Krystal看着韩过，咧嘴突然哭出来上前要找手机。

　　“我给欧尼打电话！说你打我呜～”

　　韩过哭笑不得，看着趴在自己腿上要够着地上包里手机，拽着她腰给她抱过来。

　　Krystal还是哭叫砸他胸口，韩过叹息拦腰将她抱起送到卧室。Krystal扁着嘴委屈看着他，抬手又是一下。

　　“我要吃东西！”

　　韩过深吸一口气，语气温和拍着她脸颊：“躺着，我给你做去。”

　　Krystal呵呵笑出来，抬腿踢他一下算是撒娇？

　　韩过就当是了。


第一百六十五章 自己听吧

　　可能这就是命了吧？

　　韩过一边给Krystal煮面条的时候，一边失笑想着。

　　他一直不喜欢狗血可是生活处处狗血。他一直注重合理性偏偏总是经受不合理的考验还是在身边。

　　你说，Krystal这通闹一点层次感都没有，火影和邪恶力量附身一般，快颠覆韩过世界观了都。

　　没层次感，没铺垫，爆发的毫无理由至少韩过没看出来，一点征兆都没有就这么闹。都闹出血了这是搞咩啊这是？

　　可是唯一一点合理性，或许能勉强解释一切。就是她喝了半瓶威士忌。曾经韩过高中三年，也就是父母离异之后父亲有自己家，母亲生活艰难没法带他，给他送镇里奶奶家住。

　　奶奶和老叔一家一起生活。老叔就是平时很平静很老实的人，只是好几次喝酒撒酒疯，韩过印象深刻快成阴影了。这也是韩过从来不喝醉的原因。他亲眼目睹老叔喝醉酒后和平时简直判若两人的丑态，暗自发誓自己可千万别成这样。

　　所以酒量本来就不算大的韩过，不管耍赖还是如何，从来都不喝多。不让自己出现这种状况。叹口气将面条盛出来过水，然后炸了鸡蛋酱端出去。难道也是因人而异，虽然Krystal这么闹，但韩过眼里也挺可爱的……

　　吧？

　　“吃东西了。睡着了吗郑撒风？”

　　韩过走进去，他的口才起个外号还不口到擒来？进去看着Krystal算是安静躺着的，韩过试探去叫，Krystal突然睁开眼睛给韩过吓了一跳。咧嘴后退就见Krystal起身摇晃朝卧室外面走去。

　　韩过拍拍胸口咂舌这还有个好吗？今晚这还能消停吗？

　　起身走出去，Krystal已经乖乖坐在那里舀着酱放进面条里搅着。很是认真的模样反而更可爱。然后搅拌完看着很满意，挑起一大块大口吃下去，韩过呼出一口气，过去用笤帚将玻璃杯碎片扫起来倒进垃圾桶里，终于才有时间搞这个……

　　回来的时候突然看到Krystal捂着嘴朝着洗手间跑。韩过茫然了。讷讷跟过去，看着Krystal趴在马桶边呕吐。

　　韩过很想逗比过去大声问一句“到底是谁的？！”

　　可是估计此时状态的Krystal能不能听懂他银剑的笑话不说，估计听懂了……能干死他。

　　“不是你要吃东西的吗？！吃没几口又吐？！”

　　韩过无奈拍着她的背给她顺气，旁边用牙缸倒水给她漱口。Krystal吐完不接，喘息靠在一边看着韩过，韩过摇头冲水，突然Krystal呵呵笑着抱着他脖颈嘴就要凑过来。

　　“哦mo呀？！”

　　韩过负担笑着躲开：“刚吐完就亲我你当我什么？！是当我这里是马桶你要继续吐啊？！”

　　韩过大叫抱怨，Krystal只是呵呵笑着，随即站起拽着韩过头发就要往外拖……

　　“我靠！！”

　　韩过咬牙挣脱，拦腰抱起笑叫的Krystal走到床边站在椅子上，突然用力将Krystal摔到床上。

　　“你闹够没有！！”

　　“啊，哈哈。哈哈！”

　　Krystal先是叫了一声，随即咯咯笑着。上前拽着韩过要朝床上拉。韩过喘息瞪着她，不一会看着Krystal这个样子，揉着头无力笑了。跟一个喝醉酒撒风的，你根本就是没法讲理。韩过感觉被她折腾的超级累，本来韩过自己也喝酒的。

　　躺在一边，Krystal大白腿就压过来，摩挲韩过的腿。不知道什么时候，估计刚刚觉得热就脱了长裤就剩小内内了。刚刚韩过都没注意到，显然也表明被她折腾成什么样。

　　“说好完结给你的。你要不要。”

　　Krystal脸蛋红红，眼睛也眯着捧着韩过的脸，轻声询问。

　　“不要，你刚吐完。”

　　韩过面无表情偏头。

　　Krystal嘟嘴皱眉直接骑在韩过身上了，压着他胸口拽着他耳朵让他看着自己质问他：“再给你个机会，要不要？！”

　　韩过抱着Krystal，轻声拍着她的背：“别闹了。睡一觉，明天早上……醒了我再揍你。”

　　Krystal没听懂，疑惑要抬头看着韩过，韩过不让她抬头，Krystal不满挣扎了几下，不一会渐渐不动了。

　　韩过呼出一口气，听着耳边均匀的呼吸声。看看卧室门没关上，客厅的灯也亮着，洗手间也是。韩过一点动的力气和想法都没有，也是闭上眼睛，感到有些乏。

　　……

　　“mo呀？”

　　当Krystal睁开眼睛的时候，已经天亮了。揉揉有些疼的头，看着身边睡着的韩过，呼出一口气闭上眼睛又抱着韩过胸口睡……

　　“我有点忍不了了。”

　　突然Krystal身边有个声音，那肯定是韩过的没跑了。

　　疑惑看着韩过，Krystal睡眼惺忪：“你醒了？”

　　韩过睁开眼睛，平静转头看着Krystal：“我本来想让你继续睡的，但我有点等不了了，忍不下去了。”

　　Krystal失笑：“什么忍不下去？干吗要忍？”

　　韩过呼出一口气，看着Krystal：“你昨晚还记得自己发生什么事吗？”

　　Krystal摇头，刚要开口，突然皱眉起身：“等我喝点水，口渴。”

　　翻身下床，离开卧室，不一会端着一杯水一边喝一边回来看着韩过：“昨晚怎么了？”

　　揉着头放下水杯，Krystal重新躺回去却突然发现自己就穿着一个小内内，咬着嘴唇抬手揍他一下：“我记得自己喝醉了倒是，其他都不记得……这样你也下得去手？”

　　韩过嗤笑：“我下得去手？！也不咱俩谁。”

　　Krystal听韩过话里有话，疑惑笑着开口：“到底怎么了？”

　　Krystal好笑：“不是我撒酒疯了吧？”

　　韩过突然拿出一部手机。

　　Krystal一愣，惊讶开口：“这不是我的吗？”

　　说完瞪着韩过抢回来，Krystal推他一下：“想找什么？照片还是电话？！”

　　韩过呼出一口气，笑着开口：“老天有眼，本来我想这么算了的。毕竟你什么都不记得。可是居然就这么录下来了，还是你自己的手机……”

　　韩过示意Krystal：“你自己调到摄像里面有个视频，打开自己看……不是是自己听。”

　　Krystal茫然：“视频？用听的？”

　　韩过背过身不理她，Krystal笑着捶他一拳，不过也没法忍住好奇，直接就调到视频录像的存储文件夹里，找到一个最新录制的视频。

　　好像录了半个多小时。昨晚十点四十六分的时候。Krystal预感到什么，点击视频只能看到天花板，而且好像就是客厅位置。感觉是落在地上一样，静止不动。但是里面却有声音传出来，韩过的，和自己的。

　　“我给欧尼打电话！说你打我呜～”

　　“我要吃东西！”

　　“吃东西了。睡着了吗郑撒风？”

　　“不是你要吃东西的吗？！吃没几口又吐？！”

　　“刚吐完就亲我你当我什么？！”

　　“是当我这里是马桶你要继续吐啊？！”

　　Krystal脸火辣辣的，咬着嘴唇听着里面忽大忽小，夹杂着两人的说话声。感觉韩过是正常清醒的，另一个声音很明显就是她自己，但是说话的语气，含糊不清哭闹呕吐大叫笑闹，Krystal不敢相信那是自己。

　　“呀！！”

　　Krystal通过这样模糊的对话大致也分析出其中的干货了，恼羞成怒咬牙踹了韩过后背一脚。

　　韩过骤然转身吓了Krystal一跳，Krystal还是忍着笑瞪着韩过和他对峙。

　　韩过不敢置信看着Krystal，咬牙就要上前：“你酒醒了都清楚昨晚状况了还敢踢我？！”

　　Krystal瞪着他：“那你就录下来？！故意让我难堪？！”

　　韩过突然拽过尖叫的Krystal照着屁股就抽：“那！是！你！自！己！录！的！！”

　　Krystal一边叫着一边挣扎，不一会趴在床上不动了。韩过喘息停下，将Krystal翻过来。

　　Krystal正捂着脸笑得身子发颤，不忿还踢动小腿看着韩过：“你这算是过后算账吗？！”

　　韩过气笑了，指着Krystal叹息：“我算账？郑秀晶我坦白和你说，你录下来的是你稍微消停一些的，在录下之前你闹得更凶我不抽死你！！！”

　　说着说着韩过又给自己说激动了，照着她屁股又狠抽起来。

　　“啊！呀！”

　　Krystal尖叫笑着挣扎，韩过不为所动。

　　此时此刻，只想解气了，其他再说。


第一百六十六章 这这

　　打着打着，就不打了，因为打出了火气。

　　这矛盾吗？其实并不。如果你是男人，照着一个美女屁屁抽过去，而这个美女大腿白皙，只穿着一个小内内，你的手的力度会慢慢减弱的。而且你说那么巧如果这个美女还是你女朋友，正儿八经的。这种火气……估计就都能理解了。

　　火气有时候并不源于或者并不只源于暴力。

　　总之，你懂的。

　　“mo呀？”

　　Krystal声音也有些不一样了，甜甜腻腻转头，眼睛有些媚地看着韩过，支着头轻声开口：“不是嫌我刚吐过就不想碰了吗？”

　　韩过呼吸有些不均匀，只是骤然之间摆手瞪着她：“少来！昨晚的事还没完，少勾引我转移注意力！”

　　“哈哈！呀！”

　　Krystal笑着推他一下：“谁勾引你转移了？！”

　　大腿压着韩过的腿，Krystal支着头看着他：“不是你自己打着打着就算了吗？”

　　韩过揉着她的腿，半响再次烦躁晃头抽回来推开美腿：“我是有定力的。和你交往这么久都没碰你，少来这套我跟你讲！”

　　拽着Krystal肩膀推搡，韩过瞪着她：“说！昨晚的事怎么给我一个交代。我被你闹疯了都！踹我打我让我给你做饭，厨师地位再低也没见谁打骂做东西给谁吃的，你居然这么对我？！”

　　Krystal咬着嘴唇笑着，半响揽着韩过，下巴抵着他胸口，仰头看着他：“好，交代。”

　　停顿一下，Krystal歪头轻笑：“就算我闹你了……不应该吗？你受不了我？真的不开心了？想教训我吗？”

　　韩过一愣，讷讷看着Krystal。

　　Krystal凑上前吻了一下，紧紧揽着他：“是我男朋友。我就跟他闹，做东西给我吃，喝醉了照顾我，什么都要顺着我，你说行不行？”

　　韩过看着Krystal，半响也将她抱紧，笑着开口：“行。”

　　Krystal笑了笑：“还要我交代吗？不想找我算账教训我了？”

　　韩过叹息拍着她的背：“不用了，也不教训了。”

　　Krystal凑上前：“那以后我如果还是这样呢？”

　　韩过点头：“一样。照单全收。”

　　Krystal笑出来，抱着韩过不再多说。

　　韩过看着怀里的Krystal，也是笑了。

　　最幸福的女人应该是什么样的？小时候闹父母，长大了闹老公，老了闹子女。韩过可以说只是她的一个人生阶段，但是如果可以让她幸福，韩过愿意补完那块拼图。让她可以闹一辈子。可韩过知道这并不现实。

　　因为Krystal昨晚让韩过意外，就是因为Krystal从来不是这样的女孩。甚至在她自己家里韩过都能感受到，郑父和李静淑对二姐操心操的更多，真正闹父母的，感觉应该是大的那个。而Krystal，是比较懂事自律大气不撒娇的。

　　想到这，反而昨晚的经历并不负担，是珍贵的甜蜜和宠溺。

　　然后这份甜蜜宠溺就化为行动，然后这份行动就有点……银荡。

　　“哦mo呀？！”

　　Krystal正享受那份情意的时候就感觉一双手在自己的腿部慢慢上扬到臀部……话说互相拥抱的那种满足和幸福，位置不是应该双手揽着对方后背吗？Krystal自认为自己做到了，可是韩过貌似没有吧？

　　不，是肯定没有。

　　“呀！”

　　Krystal呵斥一声，清冷目光看着韩过。韩过一愣，手倒是停下，不过没有挪开看着Krystal。

　　“mo？”

　　韩过皱眉指着手机：“要不要再听一遍？你清清楚楚说的要在完结之后给我，就是昨晚。说话不算话？”

　　Krystal咬着嘴唇：“那是昨晚，而且还是喝醉了。”

　　韩过点头：“无所谓，反正这话说的不是一次两次了。你没喝醉的时候说过，没忘吧？”

　　Krystal偏头：“不记得了……啊！”

　　韩过翻身将她压住，情绪看着她：“那我来用行动帮你回忆回忆。”

　　“哈哈，呀！！”

　　Krystal尖叫推着他不由还笑，韩过要将她睡衣掀开，却骤然感觉旁边有点刺眼。韩过疑惑转头，Krystal更疑惑是因为韩过居然随后就停下来了。

　　“我擦……天亮了。”

　　韩过很是惋惜，也有点扫兴的感觉。

　　Krystal失笑，上前在他背后揽着他：“天亮怎么了？这种事和时间有关系吗？你是不是先征求我的意见再去考虑环境因素呢？”

　　韩过叹息：“感觉白天的话赤裸相对不说，可是抹油素股就有点显得变态了。”

　　转头看着Krystal，韩过开口：“可以互相看见的感觉让我很害羞。”

　　“哈哈！你去死吧！！”

　　Krystal笑得砸他几下，恨不得又咬他几口。他害羞？！他臭不要脸的什么事不做？！在Krystal这边的感觉，他可以让自己用腿……这比直接发生男女之间的事还猥琐还下流，哪怕Krystal每次，其实都很顺从。

　　毕竟还有一件更下流的事，却是Krystal骗不了自己因为她有点无法抗拒。就是韩过用他这张什么话都好意思说出来的嘴……那样对她的经历。

　　“反正……也没试过白天做点什么。”

　　Krystal抱着韩过，在他耳边轻声开口：“要不，就试一下？”

　　韩过咧嘴转头：“不是，秀晶你这么开放吗？！我看错你了原来你是这么银荡的女人算我看错了人！”

　　“呀！！”

　　Krystal用力推开他，歪头清冷目光看着韩过：“你很高尚是吧？就是说你拒绝了？”

　　韩过和Krystal对视，半响烦躁躺下闭上眼睛将衣服都脱掉丢在一边呈现一个“木”字在床上。

　　“来吧来吧。”

　　Krystal虽然不是第一次见但还是下意识偏头踹他一下。

　　“果然比较害羞。”

　　Krystal忍着笑开口。

　　韩过叹息：“别来这套了。”

　　慢慢睁眼看着Krystal，韩过扯起嘴角，一脸落寞：“自从被你追到手之后，我就预着早晚会有这么一天。”

　　说完再次闭上眼睛，韩过好像做好准备一样：“来吧。糟蹋我吧，狠狠的不要怜惜。Come，on，baby。just，do，it！！”

　　Krystal死死咬着嘴唇，虽然韩过瘦了可是在她眼里永远是那个死胖子。因为他骨子里那份臭不要脸的臭不要脸，真的很臭不要脸。

　　“mo呀怎么打人？！”

　　韩过正等着呢，结果就感觉什么砸在脸上，睁眼一看瞬间黑天白天交替的状况是因为枕头正一下一下砸着他的脸。

　　韩过咧嘴抢过来，看着咬着嘴唇清冷目光看着他的Krystal，喃喃开口：“你还真是S.M的idol，喜欢这个调调？”

　　Krystal抬腿又给他一脚，踹到正地方了。

　　“啊！！”

　　幸亏这脚很轻，但是毕竟是赤裸着身体。韩过捂着下面直打滚，Krystal想上去看看心里那股恨意还没法抹平。

　　只是打滚好半天也没见他缓过来，Krystal有点担心了。下意识上前要去看他：“你没事吧？”

　　韩过躺在那喘息，半响突然看着Krystal，眼神有些侵略性但表情平静。Krystal下意识后退，就怕这样的是因为这样的眼神和表情一配合，就是什么事好像要做决定一般。

　　“想知道有没有事……你自己过来看。”

　　韩过轻声开口的同时，拽着Krystal过来。Krystal抗拒不过，咬着嘴唇看着他。韩过拿着她的手，放在腿上。

　　“自己看，有没有事？”

　　Krystal还是扫了一眼，感觉有了变化。刚刚是没有立起来的，现在却很轻易就能冲击视线。

　　“晚……晚上吧。白天开始……有活动。”

　　Krystal声音有些发颤，别过视线低头开口。

　　韩过点头：“没关系我不介意也不会让你工作的时候难受。不过……”

　　“哦mo呀？！”

　　Krystal正低头，突然打断韩过叫了一声，愣愣看着床单。韩过疑惑也看过去，不由惊愕张大嘴。

　　只见床单上，居然有一块血迹。

　　Krystal不敢置信看着韩过，指着他负担叫着：“这mo呀？！还说什么体贴我？！趁我昨晚喝醉你居然就真的……那还装模作样干什么想骗我？！”

　　Krystal再次拿起枕头用力砸着他，韩过挡都没挡是他自己也懵了。

　　他昨晚难道也喝醉了？不应该啊？还是在不知不觉中，两人闹累了睡着后，韩过在梦里给Krystal办了？！也不应该啊？！韩过都没做梦。

　　这血迹……这现在……

　　这这……


第一百六十七章 边角

　　“你是要冤死我啊你？！”

　　这件事，说穿了也没有那么复杂。差不多很多人瞬间就能猜到为什么那里有血迹。就是Krystal的手昨天因为玻璃划破，然后也没包扎就上了床后来韩过也累了就睡了。因为Krystal闹得太凶韩过都忘了她手的事，流血不多也没在意。

　　结果造成这样的误会，让韩过逃出Krystal的魔爪，重见天……

　　日！

　　拽着忍着笑的Krystal，韩过咬牙晃着：“我都还没说你呢要给不给的，现在你倒先惊弓之鸟似的，看见点血就以为我把你怎么样了。”

　　拽着挣扎的Krystal，韩过瞪着她：“你说吧！我就是昨晚真把你怎样了，不应该吗？！”

　　“呀！！”

　　Krystal笑着呵斥一声，别过头发开口：“难道是应该的？！”

　　韩过皱眉委屈抱着Krystal质问：“你找我闹应该，你踹我去给你做饭应该，难道我找你要点什么不行吗？这不是我的？！我不能吃了？！”

　　Krystal负担笑着，这不是学她刚刚的话？

　　不过此时Krystal也没法反驳，而且，她也不想反驳。

　　“至少要告诉我一声吧？”

　　Krystal忍着笑，揽着他脖颈轻声开口。

　　韩过点头：“我昨晚告诉你了，可是你喝醉了没听到。”

　　啪的一声，Krystal拍他一下。

　　韩过看着Krystal：“不管了什么黑天白天的！”

　　本来韩过就是赤裸，Krystal穿的也不多，韩过跳下去窗帘拉上，回身就给Krystal压住然后……

　　“呀你就这么来？”

　　Krystal脸颊微热，提醒韩过。

　　韩过疑惑：“不然呢？！”

　　说完拍拍头，韩过叹息躺在一边：“还要等晚上。白天你要工作。”

　　Krystal咬着嘴唇，支头看著他：“我不是说这个……是……是……”

　　是什么Krystal到底没好意思说出来，韩过却明白了：“你说保险措施？”

　　Krystal噗的一笑，头埋在他肩膀用力拍他胸口一下，还是忍不住笑得身子发颤。

　　韩过咧嘴：“今天不是安全期？！”

　　Krystal下意识抬头：“这个怎么算？”

　　韩过呵呵笑着：“亲以后你不会算，我帮你算着……”

　　凑到Krystal耳边，韩过开口：“只要你将你的每月日子告诉我就好。”

　　“你去死去死吧你！！”

　　Krystal咬牙狠捶他，别过头发瞪着憨笑的韩过。

　　韩过笑了一会，叹息越过Krystal：“我是不喜欢第一次居然还戴保险措施，所以看来要算准日子那天了，已经等了那么久也不急于一时……”

　　Krystal疑惑看着韩过一边说一边是翻抽屉，骤然明白了什么，用力推着他手臂不让他翻。

　　韩过愣愣躺回去，看着Krystal：“干吗？”

　　Krystal咬着嘴唇瞪着他，韩过指着自己一直立着的下面：“都这样了，又注定今天不行，你要我怎么办？”

　　啪的一声，Krystal给他脸颊一下。不说话只是看着他。

　　“那你这算抗拒吗？”

　　啪的一声，又是一下，还是看着他不说话。

　　韩过呵呵笑着：“那你这算同意吗？”

　　在Krystal要再打一下的时候韩过也不傻，直接就压上去吻住她，手也顺便摸到抽屉……

　　但是Krystal被吻着的时候手却按住他的手，唇分。

　　韩过疑惑看着Krystal貌似不是真抗拒的样子，怎么总不让自己拿设备这算mo意思？然后就看Krystal连接微热喘息着，韩过骤然明白了什么，慢慢不再吻着唇，而是脖颈，胸，腹肌，肚脐，小腹……

　　然后……

　　做人不能太自私只想着自己。不管怎么亲近开心要先给予才能……再给予。

　　阳光慢慢照射进来哪怕拉上窗帘也有缝隙，预示着一天的好happy，或许，也预示很多事？

　　……

　　“来了？”

　　又是神清气爽这个词，结束之后韩过才想起好像很久没亲热了。所以这次是真的比较畅快的同时居然并不累。然后两人欢快的洗澡韩过顺便载着Krystal来公司。

　　之后分开Krystal还有别的工作要做早说会很忙，韩过也照例来到工作室，就看到更早来到的徐正勋……李敏哲、张秘书、权美妍以及包括他的各自助理。

　　就是说他最后一个来的。

　　“额……我迟到了？”

　　韩过挠头笑着，开口坐下。

　　徐正勋打量韩过，嗤笑开口：“看你那个银荡样，昨晚没做好事吧？”

　　韩过表情严肃竖起食指打断徐正勋：“你错了！”

　　张秘书本来推了徐正勋一下这里这么多人，说这种事每个分寸。却也不由自主看着否认的韩过。

　　“昨晚绝对什么都没发生我可以发誓。”

　　徐正勋失笑看着韩过表情严肃的样子澄清，抱肩开口：“那就是说今天早上发生什么了是吗？！”

　　韩过嘴角抽动看着徐正勋，这他喵的还猜的真准，搞得自己都没心理准备。

　　“还真是？！”

　　徐正勋惊愕看着韩过，随即大笑。

　　韩过抬腿想踹他，张秘书抢先了。徐正勋回头看看张秘书，张秘书正嗔怪瞪他。徐正勋倒是听话了不少，呵呵笑着也没多说。

　　韩过却是看向权美妍，突然想起什么挠头开口：“mo呀？你没工作吗？”

　　徐正勋无奈看着韩过：“你还真是丢脸到家，以前没用过助理都不知道吗？她们可是全职的，你可以休假她们也要带薪工作。你如果没工作给也要发薪水按月。”

　　“mo？！”

　　韩过瞪大眼睛看着低头笑着的权美妍，突然行礼开口：“感谢这段日子以来你的努力工作，希望下次我们有机会继续……”

　　“呀！！”

　　“哈哈！”

　　徐正勋呵斥一声，张秘书在一边笑。权美妍反倒吓了一跳，有些不确定地看看韩过欲言又止，又看着笑着的张秘书和呵斥的徐正勋。

　　“干吗？”

　　韩过撇嘴看着徐正勋：“她这工作可说是我这辈子的崇高理想了。不用承受那么大压力居然还不用一年到头工作说休假就休假跟着一起。还是带薪的。”

　　说完看着权美妍，韩过开口：“不然我给你打工得了，你看怎么样？薪水可以减半持续到我下部戏。”

　　权美妍摇头笑着：“我没韩作家的本事，所以……”

　　“行了行了！”

　　徐正勋不耐摆手：“这笔钱公司出。你就安心写你的剧本就好了。”

　　韩过其实也是开玩笑，如今说实话如果没有电视剧行程反而需要权美妍的地方更多。

　　韩过以前写书资料总是自己找。而且还得是边写边找有时候是现写现找。但有了助理就不同了，举个例子如今这个空闲时间。

　　假设韩过要写一个房地产的题材，是假设。那么对于房地产只认识这三个字，其他一无所知的韩过，要想通篇了解就要去找资料找相关人士去问。

　　但如今就不一定用了因为有权美妍。对她来说这是她的工作，给个限定时间她就可以四处去找资料，或者是找网络上查询，或者去做实际询问，或者是去图书馆或者干脆去体验一下。并且将资料整理好给韩过，通过口述或笔述让韩过去了解。

　　当然这只是收集资料的过程，韩过自己也要有自己的工作。到时候根据这样的资料有了大概的了解，可以更加细致地再去选择性的关注他要关注的部分。再创作起来事半功倍，合理性也不会那么差。当然这是韩过自己对助理的用法，不知道是不是都如此。

　　此时吩咐权美妍先休息几天，等他想好下部戏的题材，再通知她开始准备收集。权美妍行礼表示自己随时等待，就先离开了。因为看得到徐正勋似乎要找韩过说事。

　　“干吗？”

　　韩过见徐正勋这个样子，很是疑惑：“别告诉我薪酬有什么问题我就等着这笔钱呢。”

　　韩过当先给他一个封口，当然还是没那么认真因为知道徐正勋不缺钱。

　　“你就知道钱！”

　　果然徐正勋鄙视他一眼，随即拽着他到单间：“来我跟你有话说……”

　　“我靠你他喵的给我滚！！”

　　韩过脚拖地挣脱开，死也没进那个单间……尤其跟这个死贱勋一起。

　　“噗！”

　　李敏哲突然喷出来，捂嘴低头死死忍着笑，不过看后背颤抖的样子，忍得很辛苦。而徐正勋也反应过来，抬手推了韩过一下，那边张秘书也脸颊通红瞪了两人一眼。

　　不错是瞪了两人一眼，因为两人基本上都该被她瞪，狠狠的。

　　韩过是没在意，徐正勋有些无奈，也只能坐在角落说了。


第一百六十八章 约人

　　“不是吧？！他来干什么？！”

　　韩过皱眉看着徐正勋，开口询问。

　　两个极端，是因为这件事徐正勋和韩过说，可以当做什么事都没有，也可以很担心。就是今晚这部戏所有高层的聚会，韩世敏，尹世哲，苏东正，崔姬花，韩过、徐正勋，基本就这六个人与会。

　　算是真正的主创高层，四个男女主角都没有邀请。只是徐正勋却刚刚告诉韩过，原来韩世敏通知他，金英敏做为S.M的总裁，表示对这部戏成绩的认可和重视，也会和韩世敏一起到场。事先和韩过说一声，是因为他和金英敏至今都并不太对付。怕他俩又有什么争执。

　　“毕竟是CEO。”

　　徐正勋无奈开口：“一码归一码，也算表达这次成绩对公司的意义有多重大。”

　　韩过嗤笑：“是吗？”

　　轻叹口气，韩过靠在一边摇头：“有时候我真不习惯这种感觉。当你默默无闻或者对他没用的时候，你就是个小人物。看都不看你一眼。当你对他有用或者作出有用事的时候，他又会表现出重视的态度。”

　　徐正勋失笑：“你都偏激了你？这不正常吗？你对谁没用的时候人家不理你，未必就是轻视你。只是因为没关系。”

　　指着外面，徐正勋看着韩过：“马路上走着的开车的那么多人，你会随便上去和谁聊聊天表达一下亲切的慰问？你都不认识人家，人家和你也没交集，谁不是如此？”

　　韩过没说话，只是笑了笑，半响皱眉看着他：“那你干吗跟我说？特地告诉我一声怕什么？怕我用棒球棍打他。”

　　徐正勋摇头：“又是棒球棍，快赶上金箍棒了。哪都能用到它。”

　　韩过惊讶：“你还知道金箍棒呢？”

　　徐正勋看看手表，摆手站起：“总之我和你说过了，不管私下如何，反正都已经决定要离开了。那么就至少留下脸面。”

　　看着韩过，徐正勋开口：“老实说打边伯贤打就打了。金英敏好歹是大公司CEO，说打就打可是不好收尾的。不然谁都能找人打谁一顿保全公司可赚大了，什么圈子都有规矩……”

　　“呀呀！”

　　韩过皱眉打断他：“你当我流氓啊？大学哥也上过好吗？有素养的，哪怕是大专。让你说的我成什么了？”

　　徐正勋摇头笑着：“有时候你也没比流氓强到哪去。”

　　韩过抬腿踢他，徐正勋扑扑裤子笑着：“怎么？大专教你的？”

　　韩过不耐摆手：“赶紧滚去工作吧，就好像你知道什么叫大专一样。”

　　徐正勋随意笑着没理他，真的走了。

　　韩过也没多呆，却是徐正勋临要出门的时候，示意韩过自己考虑一下接什么工作。假设不放假的话，那么准备剧本肯定不会需要那么长时间，下一部戏估计最起码也要年底。而且拍摄放送也要第二年。不管是准备时间还是规定，事实上如今的编剧都这样。最多一年一部而已，有的还未必做得到。

　　所以又不想闲着，就该找点别的事做。徐贤的话说的有道理，因为韩过一个外籍身份是跑不了的。跟着一辈子假设入了韩国国籍，他也是外籍，在圈子眼里。虽然如今他成功了，外籍身份也不是那么特别重要，但终究不是传统圈子里的人。

　　更何况，韩过还没打算改国籍。

　　那么多做点工作，扩展自己的圈子，还是有好处的。韩过想着事，其实多少已经决定了。只是他不确定是不是一定要做我结的编剧。不过如今也算有时间，他想着应该和自己如今在韩国仅有的人脉聚一聚。比如朴亨基导演和金济PD。

　　当然还有卢智雪作家和李静恩作家。之所以之后再说两位女性作家，是因为这两位多少在一开始对韩过还是有些排斥态度的。后来才慢慢关系不错，可能也跟韩过本身就是一个小助理，可是总是有奇效的原因。再一个，对女主角的表现影响都很大。

　　韩过有时候都暗叹自己这算不算和演员在片场擦出火花？不由自主低头看着裤子，早上的时候就差点。

　　而两位PD就不同了，一开始到最后对韩过都非常好。不管是各方面的照顾还是如何，甚至金济PD还给他介绍工作来着。有些专业意见，自己找不到别人，也正好属于他的人脉，可以好好找几位指导一下。

　　没急着离开，韩过路过Krystal练习室以及办公室要看看她在不在，想约她一起去问问她有没有时间。到时候去和这几位见面。不过没见到Krystal，估计就是出去开忙了。韩过也没在意，之后再说。于是就先给几位打了电话。

　　差点犯了一个错误是韩过想要同时约这几位的。可是之后咋舌才想起首先这几位不全都认识，其次这几位都是韩过的前辈长辈，这有点不礼貌。所以分开的，因为他如今是电视剧拍摄完，所以就先约了卢智雪作家和朴亨基导演。

　　幸好两人都有时间，韩过约了明天晚上见面。而之后又打电话给金济PD和李静恩作家。

　　“对……我已经约了金济PD，后天在天空花园见面……”

　　韩过约好了金济PD之后，又开始约李静恩作家。此时就是坐在楼梯口和她通话。

　　“晚上八点……您不开车来，我可以送你回去……”

　　“呵呵没什么的。运气而已，呵呵……”

　　“我哪敢和您故作谦虚啊……再说您是综艺作家。”

　　“哈哈，开玩笑开玩笑……您早晚也会成为电视剧编剧……”

　　“别别我可没那个意思，您可千万得来！”

　　“呵呵那好就这样，后天见。”

　　韩过电话里和李静恩开了几句玩笑，李静恩能听出很高兴。对于韩过的邀请。毕竟韩过此时通过着几个邀请也听得出来，他自己的名声还是传开了。都已经知道并恭喜韩过处女秀就如此高成绩口碑甚至收视破纪录，这可不是谁都能做到的。

　　当然态度多少都有些变化，不过是善意的那种。而且对于韩过还能在人气高红了之后想着他们，加上对韩过自来印象都不错，都挺高兴的。当然卢智雪是没有太大变化，可能因为地位摆在那。是真正有过不错作品的，而且出道也早年纪也在那。

　　女人的香气和冠军医生等等。

　　“你要和金济PD见面吗？”

　　刚刚放下手机叹口气笑着收起，突然背后一个声音给韩过吓了一跳。骤然转头就看到好奇的小仓鼠蹲在那，眼睛眨着眨着看着韩过，韩过呼出一口气，扯起嘴角让开一点位置，让小仓鼠坐过来。

　　“hey！”

　　小仓鼠跳了一下，然后就坐下去。

　　韩过看着她，疑惑开口：“偷听我讲电话？”

　　小仓鼠，就是臭短身了。金泰妍是也。

　　“本来要走过去的。不过听你讲到金济PD，就停下听了几句。”

　　韩过一顿，点头开口：“也不知道明天天空花园酒店有没有位置，可能要预定吧？”

　　金泰妍下意识开口：“不是后天吗？明天你约好和电视剧导演编剧……额。”

　　金泰妍下意识捂嘴，随即瞪着呵呵笑的韩过。韩过就是故意炸她，还真炸出来了。

　　“你知道匹诺曹吧？”

　　韩过看着金泰妍笑着：“匹诺曹说谎话鼻子都会变长的。”

　　金泰妍摸摸自己鼻子，煞有介事开口：“是吗？我没变啊。”

　　韩过点头：“你说谎可是鼻子没变的原因或许只有一个……”

　　看着金泰妍，韩过下意识后退：“就是因为你鼻子是假的。”

　　“呀！！”

　　金泰妍皱着小眉头瞪着韩过，韩过呵呵笑着，金泰妍起身要走，被韩过拽回来。

　　“哪去？！谈好条件了吗？”

　　金泰妍甩开他的手，皱眉开口：“什么条件？！谈什么？！”

　　韩过耸耸肩，看着金泰妍：“你偷听我讲电话，那是我的私隐。就这么算了？”

　　金泰妍失笑：“你想怎么样？灭口啊？”

　　韩过嫌恶看着她：“顶级女团，人气队长，那么漂亮可爱形象好，张口闭口说话这么暴力，ssAnti的味道。”

　　金泰妍惊讶伸着小手指着他：“你还知道ssAnti？”

　　韩过憨笑点头：“请叫我韩国通。”

　　金泰妍面容平静开口：“请问韩国通，韩国首尔有多少个区？”

　　韩过笑容凝固，恩了好久，摸摸鼻子没说话。

　　金泰妍咯咯笑着看着韩过，韩过突然抬头看着金泰妍：“那请问金本土，韩国首尔有多少个区？”

　　金泰妍笑容凝固，低头皱眉扳着手指嘀咕算着。

　　韩过拍手笑着：“哇本土人士，我不为难你说说全州扬志中学在哪好了。”

　　金泰妍斜眼看着韩过，抬腿虚踢一下也没再算了。不过居然也没走，坐在韩过旁边楼梯台阶上。

　　韩过疑惑看着她。

　　明明刚刚还要走来着，此时却感觉，好像有话要说的样子。


第一百六十九章 mean，is……

　　“好像还挺正式？”

　　韩过看着坐回来的金泰妍，喃喃开口。

　　自从回韩国之后韩过和这个臭短身的关系经历了好几个阶段。一开始的当他面戴耳机听歌，到公园遇见纠缠。

　　天台整理关系后的互不相见相见不如不见，到如今得知臭短身为臭胖子付出牺牲那么多之后，重新到现在的好似普通亲故的那种程度，几经波折好像反而云淡风轻的接触了。

　　“想和我说什么？”

　　韩过见金泰妍没说话，笑着询问一句。金泰妍的确沉默一会，不过最终还是转头看着他，开口讲述。

　　“今天早上，金社长找我谈话。”

　　韩过嗤笑一声，被金泰妍皱着小眉头捶了一下。

　　韩过笑着摆手：“好好，你继续。”

　　金泰妍白他一眼，手臂放在腿窝夹着。不一会轻声道：“没谈别的，只是讲一些关于少时和我的，过去几年以及以后的规划。”

　　眉头轻皱想了一下，金泰妍弯起嘴角看着韩过：“老实说基本上他从来不会和我们少时成员说这些。他对于idol和管理层的界限分的很清楚。舞台上和做节目都是我们自己发挥他们不干预，只是教会我们自己该清楚什么该说不该说怎么表现，教会我们自己害怕犯错带给自己的影响，而不是高压勒令禁止。”

　　韩过失笑：“你和我说这个做什么？”

　　金泰妍没回话，只是继续开口：“不过他表示我和伯贤的关系，还是没法对外宣布结束的。至少不是现在。毕竟时间不长……而且也不该是我先。”

　　韩过皱眉：“那应该谁先？”

　　金泰妍一顿，开口继续道：“但是他说……”

　　“我走了！”

　　韩过起身就走，被金泰妍下意识拽住小身子趔趄差点被拽出去。

　　韩过转身扶住她，承受她拍打负担皱眉：“问你又不说话当没听到，有我没我都一样嘛。”

　　金泰妍仰头瞪着他：“那是因为你先只是听就好了，没到你表达的时候。”

　　韩过呵呵笑着：“你说了算？”

　　金泰妍皱着小眉头：“不行？”

　　韩过吹着口哨斜视四十五度角。被金泰妍撕扯推搡拽着坐回去还推了几下。

　　韩过呵呵笑着，无奈开口：“做个倾听者也挺危险的，居然还要承受暴力。”

　　“呀！”

　　金泰妍忍着笑呵斥一声，随即白他一眼，沉默片刻继续开口：“但是他表示，本来当初就是我自己要求要承受这些的，那么如今如果我不想承受私底下还要和伯贤保持情侣关系的名分，其实大可以澄清的。”

　　韩过一顿，疑惑看着金泰妍：“他……他这算是我想的那个意思吗？”

　　金泰妍笑了笑，看着韩过：“算是其中一部分吧。”

　　韩过平静看着她：“那当初给你安排假交往的事……”

　　“是工作。”

　　金泰妍打断韩过，开口示意。

　　韩过脸色撂下，定定看着金泰妍，扯起嘴角：“工作……以交往的名义。”

　　金泰妍收起笑容：“我承认我不情愿，但是有一点你一直好像都误会了。如果我自己不同意，他逼我也没用。而且这如果不是工作，他也不会逼我。无所谓交情无所谓人品善恶，而是原则。”

　　韩过点头：“我有点听懵了。但总之我总结成我里外不是人就对了。你们全都是愿打愿挨的。”

　　说完韩过站起要走，金泰妍下意识扯着他衣角：“我不是这个意思……听我说完好吗？”

　　韩过停下，转身看着金泰妍：“说什么？说来说去你不就是想要说服我就这么算了？”

　　想了一下，韩过摇头：“而且我没打算跟他斗下去。我还有那个自知之明，人家是大公司社长，我只是个外籍小编剧。”

　　金泰妍抿起嘴角，看着韩过：“我没有为他解释的意思，我只是就事论事。”

　　皱着眉头，金泰妍嘟嘴拽着韩过让他坐下。

　　韩过就那么看着她，在金泰妍有些哀求和撕扯下，重新坐在台阶上。

　　咯咯笑着，金泰妍歪头看着韩过，韩过原本不看她的。耐不住她一直就这么笑嘻嘻的看着。

　　半响韩过叹口气，也是笑着转头看着她，抬手推她脸颊一下。被金泰妍皱眉咬牙还过来，瞪他一眼，也就算了。

　　“这的确是工作。但工作如果很开心，谁都会抢着做了。”

　　金泰妍平静开口，看着韩过：“我当然不情愿，明明很有人气的形象，因为莫名的绯闻而下落。要选也选个好点的，年下三岁我自己都没法接受，还是同公司后辈。可是这是工作。”

　　韩过皱眉负担笑着：“你怎么反复强调这是工作？安排绯闻也是工作？”

　　金泰妍疑惑看着韩过：“你不是对娱乐圈很了解吗？有时候艺人交往了偏偏不承认，为了什么？为了不影响工作。那么明明没交往却公开了交往关系，为了什么？当然还是为了工作，不然为什么？为了好玩？”

　　韩过张张嘴要说什么，没说出来。

　　金泰妍看着韩过：“我不否认有很多是双方之间没法忍受偷偷摸摸交往索性就公开了。但这种情况很少见是因为涉及到两方的公司，这不是两个人的事。对艺人的职业来说。有可能你愿意承认他不愿意，有可能他想承认你不愿意。有可能都不愿意承认，或者都愿意承认可目的不是因为忍受不了偷偷摸摸。可是都离不开工作的范畴。”

　　看着韩过，金泰妍开口：“不管是不是心甘情愿，可总之艺人的私事公事甚至家事，都是他的工作范围内的。说是隐私不想对外公布那都是做梦，做了这一行，你的一切有时候就被划到工作范围内，身不由己。”

　　韩过失笑看着她：“你给我做这么多思想工作或者普及知识为了什么？你反悔了想我为了你再留下？那你的现状能改善吗？”

　　金泰妍沉默一会，笑了笑看着韩过：“这个先不说。你刚刚说总结，你总结错了。我来给你总结一下今天我和你说这些的意思。”

　　指着自己，金泰妍笑着：“总结开来就是，尽管我能理解这是工作可我觉得委屈，被公司莫名安排我和边伯贤的交往关系。可事实我能理解但是金社长是不管我能不能理解的，他认为这是身为旗下idol的我，身为少时队长的我该做的事，该承受的。”

　　指着韩过，金泰妍开口：“然而如今因为有了你，他第一次选择和我解释这一切而不是认为理所当然。并且也希望能达成共识取得我的理解，这是没有你我得不到的尊重和态度。就是这么简单。”

　　韩过眯着眼睛看着金泰妍，半响轻笑：“我为你做了这么多不是挨打就是挨骂，他那里就只是跟你解释一下希望你理解，你就这么颠颠找过了替他说好话，高下对比我真的很伤心。”

　　金泰妍呵呵笑着：“你跟他比？他代表的是我的工作，而你……”

　　金泰妍停顿一下，没有开口。

　　韩过愣在那，憨笑看着她的侧脸：“而我是什么？他是公事，我是……私情？”

　　“私你个鬼私！！”

　　金泰妍转头给他一下，皱眉站起推着他的头瞪着他：“本来这话不是我来提醒你的。可是却每次都要我提醒。”

　　指着他的头一下一下的，金泰妍咬牙叫着：“你能不能时刻记住你是有女朋友的人？！”

　　韩过沉默一会，叹息低头：“我三十岁之前一个女朋友没有，都没跟女生多说过一句废话。甚至至少五年没见过年纪相仿的女孩。”

　　“我不是个花心的男人。”

　　看着金泰妍，韩过开口：“可是我想和两个女朋友一起好好生活的愿望就这么难以实现吗？”

　　“两！两个？！”

　　金泰妍咬牙直接就踹过去：“你说两个女朋友？！你给我说说是哪两个？！哪两个？！”

　　金泰妍一边踹一边拽着他厮打一边叫着。

　　韩过呵呵笑着承受，抱怨叫着：“YY一下也不行啊？你确定我说的另一个是你？”

　　金泰妍伸着白皙的小手指着他：“我警告你最好是YY，最好别是我，不然我……”

　　金泰妍抬手比划一下。

　　韩过皱眉后退，随即不耐拽着要走的她：“话说完了吗就要走？！除了倾听就是挨打，你到底要说什么？！”

　　金泰妍语气一滞，没好气看着他：“随你怎么想。”

　　说完不解气助跑又踹他一脚，被韩过咬牙给拽过来扳着抬手抽了几下推过去。

　　“还总你动手了呢！”

　　韩过轻笑看着揉着后背瞪大眼睛指着他的臭短身，扑扑手开口：“不是倾听加挨打吗？我都做完了。至于想你说这些的意思好像不是我该做的，我就只当倾听了，其他就当不知道。”

　　说完韩过转身就走，金泰妍跺脚大叫：“呀！！”

　　韩过笑声传来算是回应，人已经上了楼，消失不见了。


第一百七十章 晚宴

　　这都不需要小默契了，干脆就差直接讲出来了。

　　金泰妍死都不会求人的性格和韩过是闹木闹木一样。她今天能莫名说出这番话，意思其实很明显了。她希望自己不要因此和金英敏对峙。因为她相信自己不会只是就这么离开S.M.C&C然后算了。先撇清关系，才更容易在之后的某一天找回来所有的一切。

　　那么小默契需要用在的地方是哪呢？

　　韩过还是很清楚只是不太相信，这个臭短身的意思好像是，希望自己留下和S.M.C&C继续保持合作关系，好让她可以更好的享受那种不用被公司钳制的工作生活。似乎也的确，Sunny是李秀满的侄女，至少表面上也没受到过太多优待，公司也并没有特别力捧如同捧林允儿那样。

　　不管戏演了多少扑了多少依然是当家花旦，之一。当然如今时过情迁，徐贤会取而代之。毕竟不管外貌，身材，如今的人气，甚至是根本没有交往关系让Fans伤心的徐贤，比林允儿的投资价值要大的多的多。

　　可是不相信是金泰妍好像从来不是这种人。之前一直回避接受韩过任何补偿的她，如今为什么突然反转过来给韩过透风希望他能为了她而做些付出？偏偏，还是早就快要决定也已经决定尘埃落定的事？除非……

　　韩过在到达工作室门口的时候站定，眯着眼睛似乎明白什么。除非，她是要用这次补偿，终结韩过对她的付出，持续性，变成一次性。

　　这个臭短身！

　　韩过呼出一口气，走进去了。随即还没等里面和人打招呼的时候，韩过骤然再次起身离开，开车驶出S.M.C&C，甚至驶出市区。晚上的时候倒是没有耽误，如约而至聚餐但是好像不太对劲。因为这并不是聚餐而是一个大型宴会。

　　如果不是韩过找到徐正勋还真以为走错地方了。

　　“我去……”

　　韩过看着至少二十多个人在一个还拉着小提琴有音乐电视上看到的那种宴会，询问走过来的徐正勋。

　　“这算什么？”

　　韩过负担笑着：“我真惭愧我没换上西装，这是我该来的地方吗？”

　　徐正勋无奈摊手，示意韩过：“我来的时候也很诧异，不过可能事先是我没听清。今天的庆功宴不是就我们这边那些人。S.M.C&C以及S.M的一些股东，是韩代表和金社长带来的。Tvn的一些高层，是尹世哲局长同苏东正一起带来的。”

　　韩过恍然，随即开口：“那么现在我倒是明白了，为什么金社长也会来……阿尼哈赛有。”

　　礼貌不能失，因为说着这些的时候，韩世敏带着金英敏就已经走过来了。

　　“主角来了吗？都想着见你呢。”

　　韩世敏笑着揽着韩过朝前走，金英敏和自然走到徐正勋身边一边聊什么一边也过去。

　　一圈招呼打下来，tvn那边是尹世哲帮忙介绍，S.M.C&C这边是韩世敏介绍。

　　都算应对得体之后就是私人时间，韩过反而对着韩世敏才能开口询问一声：“我没想到今天的庆功宴会是这么多人一起，还以为只是我们那些主创。”

　　韩世敏示意韩过去一边沙发坐，两人都端了一杯红酒，韩世敏和韩过碰了一下，松松领带开口：“你跟我抱怨不了，因为我巴不得他们都别来，比你都不想。”

　　韩过惊讶看着韩世敏，不明所以。

　　韩世敏一顿，摇头开口：“来捡便宜的。看看能不能分杯羹。”

　　韩过一愣，失笑开口：“跟他们都没半毛钱关系，这我实在脑补不出怎么能捡到便宜。”

　　韩世敏点头：“曾经我像你一样不懂里面的复杂，产生过这样的想法。觉得很荒诞，经历多了你就知道。这个世界上从来不乏做事没本事，钻营是天才的一批人。”

　　看着韩过，韩世敏笑着：“只要是团体，都有。”

　　韩过语气一滞，点头开口：“这我倒是理解。”

　　看看韩过，韩世敏笑着开口：“不过事实上。其实你倒是不用在意那么多。”

　　拿起酒杯和韩过碰了碰，韩世敏开口：“你是属于有本事做事的那种类型。”

　　韩过喝了口酒，摇头看着韩世敏：“我是那种就算没本事做事，也绝对不做另一种人的类型。”

　　韩世敏一愣，笑着点头：“我相信。”

　　韩过也笑笑没说话，不一会看看不远处和徐正勋苏东正聊着的金英敏，扫了韩过一眼，随意开口：“听说金社长找泰妍谈过话，做出了解除了泰妍和边伯贤私下关系的承诺。”

　　韩过一顿，轻笑靠在一边：“我努力那么久各种手段也做不到的事，金社长一句话就解决了。权势滔天啊。”

　　韩世敏无奈皱眉：“你也别这么说。如果不是你的压力，这么多年不管S.M经历什么，我可没见过他跟谁低头的时候。”

　　韩过不置可否地笑了笑，随即疑惑摊手看着韩世敏：“所以他想怎么样呢？我不明白如今这个状况，我当初和他商量他不同意，我现在放弃他反而做出所谓的让步，要我怎样？”

　　韩世敏一顿，坐得凑近一顿，看着韩过。

　　“这个世界上没有解决不了的矛盾。”

　　韩过下意识张口，韩世敏平静看着韩过：“这句话是李秀满总监对我说的……昨天。”

　　韩过愣了一下，没有说话。

　　韩世敏笑了笑，靠在一边开口：“他问了我最近的情况，Krystal和徐贤之后的运作，韩光宇还有宋再临的。”

　　停顿片刻，韩世敏看着韩过：“特别是关于你要决心离开S.M.C&C的问题，他很关注。”

　　韩过抱歉笑着：“李秀满总监的态度和期望，我只能遗憾了。虽然感觉他给我的印象很是和蔼可亲。”

　　韩世敏点头：“他也说了。这件事不打算再管。”

　　韩过一愣。

　　韩世敏摆手笑着：“别误会。他不是别的意思。一开始找你去谈话，就是表达一个公司创始人对未来发展关键契机的重视，也表达对你的看重和尊重。”

　　停顿一下，韩世敏看着韩过：“不过后来发生这些事，因为泰妍因为边伯贤你和金社长之间的矛盾，在他眼里觉得可笑。如同小孩打闹一样。”

　　韩过无奈开口：“我可是很认真的，没打闹。而且后来我也没闹了。”

　　韩世敏摇头：“实话实说。如果泰妍没有承受这些，这部戏结束之后，你会很坚决的离开吗？”

　　韩过低头沉默，韩世敏开口：“韩作家，要你句真话，不难吧？”

　　韩过吸了口气，笑着抬头：“或许会离开，但不会很坚决。”

　　韩世敏拍手：“要的就是你这话。”

　　看着韩过，韩世敏开口：“其实你闹的目的不就是解决泰妍的问题吗？如今泰妍问题也解决了，你该想得更深一点。”

　　韩过疑惑：“更深？有多深？”

　　韩世敏喝了口酒示意韩过：“泰妍今年多大？27了。和公司大概还有不到三年的合约，结束就三十了。那么不管怎么说，这个年纪，以及这个发展势头空间，三年后也就差不多了。按照艺人的寿命来说，她基本就是要终老S.M。她也不去演戏，主持节目也不做。就是个唱歌，无所谓再换经纪公司。她和Jessica也不一样不做自己产业。那么如果可以在她出道前练习生加入的公司一直做到慢慢淡出娱乐圈，不承受压力最后艺人生涯的三年，平静放松的度过，不值得你做出点牺牲去维护吗？”

　　韩过咧嘴：“韩代表这是赤裸裸的引诱了吧？”

　　韩世敏失笑抱怨：“你以为我愿意啊？你自己是个奇葩怪我引诱？正常人有你的成绩位置，我们公司也一直都表达善意不为难不耍诈，偏偏你因为这样的事而和我们产生龃龉，换别人用我来说这些吗？”

　　韩过不说话，低头抿着红酒。随即皱眉咂嘴，还是感觉喝不惯。

　　发涩。

　　韩世敏没理会，开口示意：“我多少了解你是性情中人，只能按照你的思路和在意的事解决问题。”

　　“我能问韩代表一个问题吗？”

　　韩过突然开口，打断韩世敏。

　　韩世敏放下酒杯，看着韩过：“你问。”

　　韩过沉默一会，看着韩世敏：“我不明白我一个外籍普通新人作家，就算一部戏红了可是还有很多更红的本土作家摆在那，一家公司的CEO和子公司代表，为什么对我这么执着。Let，me，go不就好了？我上不了你们这种层次的台面，何必理我掉身份？”

　　韩世敏一愣，看着韩过的表情不像是开玩笑而是真正要知道。

　　可是这样的问题，被韩过这么认真的问出来，韩世敏，反而想笑。

　　但他也知道，或许这件事转机的关键，也就在于这个问题，怎么回答了。韩世敏将剩下的一点杯中酒一饮而尽，看着韩过，未语先笑。


第一百七十一章 最大限度

　　“其实这么那么复杂，但如果你一定这么认真的问……”

　　韩世敏笑着示意韩过，韩过也的确看着韩世敏。

　　沉吟半响，韩世敏开口：“那么回答这个问题之前我先问你一个问题。”

　　看着韩过，韩世敏开口：“你说李秀满总监为什么不再管你这件事了，当然前提是你要了解他不是别的意思。”

　　韩过想了想，开口道：“对他这样传奇性的人物来说，我的事就只是小事而已。成不成也没什么影响……”

　　“错。”

　　韩世敏打断他：“如果成不成没什么影响的事，犯不着让年纪渐渐大了，手中权力早就放下给人的李秀满总监，亲自过问找你谈话。”

　　韩过一愣，皱眉不解。

　　韩世敏看着他：“但你前面说对了。你的事不是大事，知道为什么吗？”

　　韩过摇头。韩世敏平静开口：“因为不管我也好，金社长也好，甚至李秀满总监，创建S.M这二十年里，经历过大风大浪，可以说无时无刻不是在和任何人谈判妥协互惠互利中走到今天。”

　　韩过抿起嘴角点头：“这我倒是能理解。”

　　韩世敏示意韩过：“不是针对你的人和你的能力地位，只针对你和金社长矛盾的这件事。我没有看不起的意思可是实事求是的讲，同任何S.M经历的困难和谈判中，你的这件事的难度，根本排不上号。”

　　韩过愣在那，看着韩世敏。

　　韩世敏沉吟一会，轻叹口气：“曾经我还不是代表的时候，也是个普通中上层管理。跟着一起也参与处理和解决S.M的问题。当时我是做不了主的，只是辅助。亲身经历亲眼看到为了某件事某个计划的推动，李秀满社长付出了多大的努力最终多么艰难促成了计划的实施。”

　　竖起食指看着韩过，韩世敏开口：“不止是对外承受的困难和压力，就是公司内部同样也会承受。最终成功了，但也只是所有经历困难的一个例子而已。这么多年，经历那么多，不是都成功，也不是每次都失败。就这么走过来已经麻木了。”

　　韩过晃着酒杯出神，韩世敏停顿一下，平静开口：“中国功夫片有很多情节，训练人的体能绑着沙袋。”

　　笑着看着韩过，韩世敏开口：“处理你这件事，就好比绑着一百公斤沙袋都能行走自如，突然要迈过一米宽的沟渠，沙袋都不用解开就能跳过去。而如果将沙袋解除，简直可以飞过十米，那么一米宽的阻拦，算得了什么？”

　　韩过喝了口酒，失笑开口：“太看不起人了吧？我就这么好搞定？”

　　韩世敏摆手：“你别误会是你好搞定，我说的只是这件事的矛盾冲突点和解决方式，照比以前我们遇到的困难，真的没法比。”

　　摊手看着韩过，韩世敏失笑：“其实有什么的？根本就没有什么原则性的矛盾吧？泰妍在你眼里很重要，对S.M来说，只是曾经人气很高的一个女团的旗下idol而已。让她过得好一点，不费钱不费力，为了挽留一个可以成为S.M.C&C新起点的重要核心的你，根本不是什么问题。”

　　笑着看着韩过，韩世敏开口：“如今不就是吗？”

　　韩过叹息摇头：“我不理解就在这。如果说好吧，我的问题在你们眼里不是大问题，这不算看重我只是为了可以促成计划付出筹码的谈判……”

　　表情怪异看着韩世敏，韩过开口：“可之前不管金社长的态度，还是韩代表您的态度，貌似都没这么轻松随意吧？”

　　韩世敏想了想，点头开口：“怎么说呢？在商言商，一切在利益。”

　　停顿一下，韩世敏看着韩过：“相处时间也不短，能感受到韩作家至少目前来说是喜欢直来直去的人。”

　　笑了笑，韩世敏开口：“虽然头脑手段都也很不错。”

　　韩过耸耸肩，喝酒不表态。

　　韩世敏摇头：“实话实说，就是漫天要价，坐地还价。遇到你的处理方式也是我们没经验，以前没遇到过你这种性情决定走向的人。如今看你去意已决，而且也是和S.M的梁子算是架定了，所以才会如此。”

　　韩过摇头：“金社长可是态度很强硬的。不允许外人过问他对公司内部的决定还有！”

　　韩过看着韩世敏，失笑开口：“徐正勋可不是这么和我说的。去找您表示我们要离去的态度，您虽然遗憾惋惜可是最终也接受了。如今居然还是说服我们留下的意图，您自己不觉得不管是韩代表你，还是金社长，前后态度反差的很突兀吗？”

　　韩世敏轻咳一声，半响无奈皱眉看着韩过：“非得逼我说实话吗？”

　　韩过忍着笑：“非得逼。”

　　韩世敏看看左右，最后有些不耐给自己倒酒：“不管我还是金社长……都不算公司能真正一言九鼎的。换言之，都不算最大的那个。”

　　韩过一愣，噗的一声笑出来。在韩世敏的逼视之下，和他殷切碰了一下杯。韩世敏还冷哼一声，都止不住韩过的笑。李秀满总监估计只是说得算的那个，之一。应该还有别人说得更算。毕竟都清楚金英敏是没股份的CEO。韩世敏更是子公司代表。

　　“早说啊。”

　　韩过叹息：“早说这件事我直接找能做主的谈。”

　　“呀！！”

　　韩世敏负担指着韩过呵斥一声，韩过呵呵笑着，不远处看着两人谈笑风生，还以为很热烈事实上也确实谈得不错，至少韩过这么认为。

　　“不多说了。”

　　韩世敏开口：“你就当你如今不再是小人物，我也实话实说。”

　　看着韩过，韩世敏开口：“如果你还真是莫名就红起来的新人作家，S.M还真未必会妥协退让。可是你有徐正勋以及徐理事甚至徐正勋那位未婚妻的哥哥，和他们一起的资源人脉甚至圈外的能量都比S.M要大多了。有这些人围着，别说S.M不能把你怎么样，更没法提供你一个新人作家需要的一切。那么如今就是什么？就是你拥有着S.M需要的一切，可我们没法给你你急缺的。或者不是只有我们能给你你急缺甚至不急缺的。那么退让就是必须的。”

　　韩过摇头，指着不远处的金英敏：“金社长能这么快想通？”

　　没等韩世敏开口，韩过叹息：“sorry我忘了，他不是最大的。”

　　韩世敏呵呵笑着：“你也不用过份解读。”

　　看看金英敏，韩世敏开口对着韩过：“他虽然不是最大的，但好歹也是CEO。不管谁有不同意见都要尊重他的决定。”

　　停顿一下，韩世敏开口：“这次是他自己的意愿也算是，有些我的劝说以及李秀满总监的无声点拨，加上他自己的管理经营意识的突破。促成了他这次的变化。”

　　停顿一下，韩世敏开口示意韩过：“我想如今他才是不在意你是不是去留的那个。”

　　韩过又不懂了，看着韩世敏咧嘴：“那这到底算不算让步啊？又不在意我的去留，又对泰妍那样转变态度？”

　　韩世敏开口：“我的意思是，经过这次他个人的意识突破，即使你这里还是解决失败，可对他个人，以及S.M来说，反而更是收获。他凭借这样的突破，以后带着S.M继续辉煌指日可待，不一定会真的执着于你的存在给S.M带来什么。”

　　韩过惊愕：“无形中我和金社长都成为了站在S.M转折点的重要那个人？”

　　“哈哈！！”

　　韩世敏虽然早适应了，可韩过这么不要脸他还是忍不住笑出来。

　　韩过也呵呵笑着，半响韩世敏叹息开口：“随你怎么说吧。”

　　看看韩过，韩世敏开口：“现在呢？是不是重新考虑一下？留在S.M.C&C？”

　　韩过轻笑，将杯里的酒喝干：“我们不是已经留下了吗？”

　　似笑非笑看着韩世敏：“而且还要交房租的。”

　　韩世敏笑着摆手：“小伎俩，缓兵之计，没指望奏效的。”

　　韩过点头：“既然这样我表态。开弓没有回头箭，好马不吃回头草。已经决定离开就不会拖泥带水反反复复。走是走定了。”

　　韩世敏没有意料中的失望愤怒遗憾，反而很平静好像早就意料到了一样。韩过茫然看着韩世敏，有些不解是因为说了这么多挽留的话还做了妥协退让可是最后没有得到满意的结果，怎么可能真的说的那样适应了每次不一定成功也不一定失败的麻木？

　　这不符合逻辑，人又不是机器。

　　除非，有什么别的状况。

　　“既然如此，我也明白。”

　　韩世敏点头表示接受这样的结果和答复，却是表情怪异看着韩过，韩世敏笑着试探开口：“那么我这里有另一种合作方式，你是不是听听看，认真考虑一下？”

　　韩过愣在那，看着笑着的韩世敏。

　　半响重新倒了一杯酒在杯里，端起和韩世敏碰了一下杯，算是示意他，继续。


第一百七十二章 好吧

　　“只要你还算属于S.M.C&C的职员，合同以及你的工作还有工作意愿，我们不要求你。如何？”

　　韩世敏开口讲述出来，韩过很是惊讶这居然就是还个合作方式？

　　“你好像很意外？”

　　韩世敏表情怪异看着韩过。

　　韩过沉默一会，点头开口：“是有点意外。”

　　停顿一下，韩过摇头：“不是有点，是很惊讶。”

　　韩世敏笑着叹息：“其实这不是我的意思，虽然我也赞同这么做。”

　　韩过疑惑：“难道我不该意外？”

　　韩世敏点头：“你不该意外。”

　　韩过低头：“有选择余地吗？”

　　韩世敏平静看着他：“我看不出你为什么还会做选择。”

　　韩过叹息：“看来今天我不该来。”

　　韩世敏摇头：“可你已经来了。”

　　韩过沉默片刻，沉声开口：“留下只手行吗？”

　　韩世敏接不下去了，茫然看着他：“留下只手？干吗留下手？”

　　韩过咧嘴，敢情没看过古龙和家卫啊？对得这个666。

　　“李秀满总监上次没和你说吗？”

　　韩世敏没理会韩过的逗比，直接失笑开口：“这就是李秀满总监的意思。尽可能的宽松。”

　　韩过一愣，恍然想起好像李秀满总监的确提过，虽然没有今天韩世敏说的那么具体，可是意思就是这个意思。

　　“这……”

　　韩过沉吟一下没回话。

　　韩世敏摇头：“韩作家。我想我和金社长在你眼里是不同的。至少私交来说，关系不错，很多话都能说。”

　　伸手扳着手指，韩世敏示意韩过：“那，主要矛盾的泰妍，已经得到了金社长的承诺。明面上早晚会解开他俩的交往关系。俗称分手。私下更是不会再有限制而你！”

　　韩世敏看着韩过：“可以将你希望获得的一切自用写在合同上。最关键的是，一年一签。就算有什么不满，最多也就是一年合作关系。这只是最坏打算，对你来说。”

　　看着韩过，韩世敏摊手：“如果这样你都不同意，我是觉得有点过分了。不知道你怎么想。”

　　韩过没有多想，只是无奈笑着看着韩世敏：“我不明白你们能得到什么呢？”

　　韩世敏一顿，看着韩过：“说了私交不错，那很多话都能说。”

　　韩过点头：“韩代表随意。”

　　凑上前，韩世敏开口：“其实你知道张东健和金荷娜是S.M.C&C的签约演员吧？”

　　韩过失笑：“当然，还有孔炯珍，姜虎东以及申东烨。”

　　韩世敏摇头：“可坦白说谁会真的将这几位算做S.M.C&C的艺人。都是认为那是S.M.C&C为了扩张进娱乐圈，而私下傍来的。张东健还是张东健，金荷娜还是金荷娜，姜虎东申东烨也还是国民级别的MC，但是没人，至少公众不会给他们贴上S.M.C&C的标签。”

　　韩过不置可否：“赚钱分成不就行了？”

　　韩世敏皱眉：“赚钱一定是最终目的，不说梦想之类的。可是成立也仅仅几年而已的S.M.C&C，却还不是赚钱的时候。是要扩充实力让演艺圈其他公司认可。”

　　指着韩过，韩世敏开口：“为什么给你的条件这么宽松对你这么重视？哪怕你是外籍？”

　　拍拍韩过的肩膀，韩世敏叹息：“就是因为S.M.C&C在演艺圈并没受到认可。有国民级别的演员却不被认为属于我们，因为早在我们招揽张东健金荷娜这两位的时候，人家已经从巅峰往下坡走了。是我们借人家光，人家不需要我们。”

　　韩过不由自主点头，这倒是实话。

　　韩世敏开口：“你也不需要，可是外界不知道。外界只看到在你一名不文的时候，S.M.C&C接收了你的剧本并投资才……”

　　“wait、wait！”

　　韩过失笑：“这么当面直接说出来就有点太不见外了。”

　　韩世敏呵呵笑着：“是实话。没看说这些之前我说的是‘你也不需要，可是外界不知道’吗？”

　　停顿一下，韩世敏收起笑容：“而且更关键的是。你帮助外界不认可的S.M.C&C，制作成功一部自制剧，这才是扭转局面的最大成绩。”

　　摆手看着韩过：“总之吧。不管出于什么样的原因，一定要留住你。”

　　韩过皱眉叹息要开口说什么。

　　韩世敏突然表情严肃竖起手指：“唯一一点要求……以后不许打人。”

　　韩过呵呵笑着：“就为了这点我也不能同意啊。”

　　韩世敏无力摇头：“总打他你不腻吗？”

　　韩过惊讶：“您意思是让我换个人？”

　　韩世敏赶忙摆手：“我可不是这个意思。”

　　韩过想了想，平静开口：“我只是个编剧，工作室的事不是我做主，所以……”

　　“知道你要推到徐室长身上。”

　　韩世敏好像早知道韩过要这么说，笑着开口打断他。韩过一顿，随意笑着不说话。

　　韩世敏表情怪异看看那边和金英敏说着什么的徐正勋，突然对着韩过：“其实你都没发现吗？今天一整晚徐室长和金社长都呆在一起聊了很久的样子。”

　　韩过表情凝固，下意识看过去。这还真是，两人聊得津津有味频频碰杯不说，偶尔徐正勋还不时目光扫过来……

　　韩过就想拽着他看到这的目光拉到面前狠狠抽他大耳刮子，买了个表的第一次这小子没让自己看出来这个狗心思，还真是成熟了。

　　“其实他也无所谓的。还是因为支持你而已。你如果同意他当然没话说。”

　　悄悄凑到眯着眼睛紧盯徐贱勋的韩过身边，韩世敏笑着开口：“也许你没法感同身受，有时候宁可靠着外人帮衬，也未必希望总是靠着父亲或亲人帮忙的。”

　　说完韩世敏就起身离开了，留下愣在那里的韩过。反正韩世敏该说的都说了，很透彻。如今就如同韩世敏讲的，这样的条件韩过还没法答应，就有点作了。而韩过也瞬间明白了什么，自己整件事好像一直理直气壮的一意孤行都没想过考虑过徐正勋的想法。

　　他一点也没表露出来他本人对公司去留的态度，韩过自己还用一套看似很说得通的理论去给他“洗脑”，其实他自己都没想过隐瞒自己为了私事而用公事做决定的想法。口口声声让人家考虑问题处理问题成熟一点，口口声声说自己只是一个作家公司不是自己的。可是貌似，他并没有做到，只是说说而已。

　　至少表象来说，是如此。

　　他自己接受母亲帮助都拒绝，却总认为徐正勋是个富二代，拼爹拼得惬意。但当初不就是韩过给人家拽出来的吗？从人家老爹徐理事的辟护下。现在又总想着给人家推回去，己所不欲勿施于人的道理，韩过发现他居然也成为了他最看不起的，说得到做不到的人。

　　就只会用嘴说别人行，自己不考虑自己能不能做到就要求人家。

　　“其实吧是这样……”

　　徐正勋看着韩过的表情以为他是怪自己，在韩世敏离开之后就走过来，保持一个沙发的距离坐在另一侧，干笑看着韩过：“本来我该和你透个风的，但我希望韩代表能先劝劝你。”

　　见韩过看着他没说话，徐正勋一顿，看着韩过开口：“昨天碰到我阿爸了。想和他说来着，结果他先问我在S.M.C&C怎么样。说通过这部戏，S.M.C&C应该给我们一些更好的待遇了。正好靠着他们互惠互利，他们有钱有能力，但是没有获得演艺圈的认可，也拉拢不来知名作家带着他们旗下idol玩。张东健金荷娜接戏也不用S.M.C&C，自己就足够知名有人脉，反而S.M.C&C要借助他们。而我们是新公司，你还是外籍编剧，两相互补各取所需。正好……”

　　“好了别说了。”

　　韩过突然开口打断他，揉着头有些无力。

　　半响呵呵笑着，叹息起身拍拍他肩膀：“这件事你做主吧别再反复了。”

　　停顿一下，韩过开口：“只是对她……对她们好点。”

　　说完韩过直接离开了，徐正勋愣了一下，看着韩过背影，想着有点内疚。是不是什么时候，去道歉？

　　毕竟两兄弟，亲故之间真实想法不该隐瞒。可是徐正勋又知道韩过的脾气，以及对那个短身的执念。加上他自责因为他的原因拆散了那个短身和他之间的美好，所以一直都很配合。如今暗中却这么反复，让这位亲故最后一个知道其实他的心思是什么真实想法，对徐正勋来说，很是没法让自己接受。

　　但是他不知道其实刚刚他的亲故也在内疚自责，此时的要求，也确实是真心实意的想法。不说谁对谁错谁对不起谁又亏欠了谁……

　　早点结束，就好。

　　可别再墨迹了！

　　擦……


第一百七十三章 贱兄贱弟

　　“哦mo呀？！你至于真的就这么忙吗？！”

　　韩过就回家了，不想这件事了。结果回去的时候屋子黑的，韩过有了准备开灯坐下吸了支烟，给Krystal打了个电话。然后，就意料之外情理之外的得到回答，Krystal如今还在工作，今天貌似，就不回来了。

　　“不是早知道这部戏结束我会更忙的吗？”

　　Krystal轻笑开口，带着丝丝的安抚。

　　韩过扯扯领子，眉头皱起：“说好的晚上要真正结合的呢？盼了一天了都。”

　　“呀。”

　　Krystal笑着，不一会轻声开口：“你不是说第一次不想……不想那什么，要等几天的吗？”

　　停顿一下，Krystal负担叫着：“再说早上你刚……晚上你又想？！你至于这么贪吗？！”

　　韩过嗤笑：“OPPA要把十年没有女朋友的悲惨遭遇全部补回来。”

　　“哈哈。”

　　Krystal笑着：“反正我比你小十岁，和我交往你就当是十年赚回来了不是吗？”

　　韩过一愣，惊讶开口：“你这么说也对哈？那你就好好在外面工作不用理我了吧。”

　　Krystal赶忙笑着，轻声开口：“干吗啊？不闹了好吗？之后不早晚都是你的？”

　　停顿一下，Krystal犹豫开口：“如果你真的这么急……那我现在推掉行程？”

　　韩过失笑开口：“你当我韩大过什么人？！”

　　韩过一边叹息走过去打开电脑，一边开口：“反正你就努力工作吧。我不是那种兽性支配欲望的男人。你工作我还能不支持你？开玩笑一样。”

　　Krystal呵呵笑着：“内～我知道WuLi韩作家是最品格高尚的，根本不会为了这样的事而烦躁。他有着极高的个人素质，而且文学素养也陶冶着伟大的情操，不会计较这些。”

　　韩过轻咳一声，随意开口：“当然。我怎么会是被这种事支配自己的男人？十年没女朋友的苦行僧生活就这么过来了，当今男人还有几个能做到？”

　　随手摆弄鼠标韩过拿着手机开口：“最纯洁最神圣最不在意这些的就是我……”

　　停顿一下，韩过咬牙：“就是被你勾引的。果然idol都是妖精，这方面最在行。”

　　“呀！！”

　　Krystal呵斥大叫一声，看不到人可是通过语气能感受到清冷的特质：“韩作家你记住你说的话，我认错我不该勾引你以后我也不会了。”

　　说完挂断电话，韩过咧嘴这不作大了吗？赶紧打电话给Krystal，结果就不接了。韩过叹口气，发了个短信过去，知道她不会真生气，至少嘱咐一下，注意休息身体之类的。随即果然，Krystal也真的回了信息。

　　虽然就一个“哼”，韩过也弯起嘴角，然后放下手机看着屏幕……

　　“我靠！！”

　　就吓了一跳。

　　“男性……用品？！”

　　韩过都不知道自己开机本来想着要码字的，书快完结就差收尾了。结果不知道怎么聊着电话聊着就弄到这个页面来了？

　　“买了个表的韩国也有小广告吗？！”

　　韩过茫然，却看着上面的乐天网购网站标签显示的搜索栏和底下的物品，轻咳一声更加肯定，是的没错。

　　韩国也有这种自动弹出的小广告。

　　恩恩一定有，没错。

　　一个人在极度羞耻的时候是会连自己都骗的。韩国乐天百货的网购网站页面如果也有自动弹出的小广告，如果有也是正规的。这明明就是韩过臭不要脸自己不自觉点出来的搜索，再说如果真的是自动弹出你关掉不就得了，还煞有介事地看你喵蛋啊看！！

　　“哇擦真的这么逼真吗？”

　　韩过眼睛一眨不眨地看着一件件飞机杯，比校稿都认真。

　　抿起嘴角皱眉沉思，像是做出极为重要比如SG工作室去留问题这种决定一样，韩过喃喃自语：“是不是在自己上床前先买一个练一下，给Krystal一个美好的初次体验？做男人就应该做到尽善尽美不能自己享乐……”

　　只是门铃响起最终打断了韩过的遐想，走到门口打开门一看，居然是……徐正勋？

　　……

　　“其实你用不着这样。”

　　韩过很是无语地给徐正勋端了一杯水过来，随即坐在那叹息开口。没错，徐正勋居然就跟着来了，真是墨迹墨迹没完没了。

　　“不用解释！！”

　　在徐正勋开口之前，韩过摆手：“你就告诉我你的决定！！”

　　徐正勋愣了一下，摊手看着韩过：“这不是得和你商量才能做的吗？”

　　韩过摇头：“你就说你的决定。”

　　徐正勋沉默一会，低头开口：“刚刚在宴会上，我都说过了。”

　　韩过拍手：“那就好，就这么定了。”

　　徐正勋皱眉：“我想过了。不能我自己做主，至少要找到一个两全的办法……”

　　韩过点头：“现在只要你能接受就行……”

　　停顿一下，韩过开口：“再说两全的办法，韩代表已经找出来了。”

　　徐正勋一愣，看着韩过：“他找到的？”

　　韩过摆手：“去问他你们谈吧。这件事我累了。起因是因为我，今天其实泰妍也找我劝我，你没说徐理事，我也没和你说她。扯平了。”

　　徐正勋看着韩过，就这么看着，半响弯起嘴角开口：“那好吧。我相信心中的想法，也应该是烦了。那我就去和韩代表谈，其他不会再烦你了。”

　　停顿一下，徐正勋开口：“那你的要求是……”

　　韩过没说话，徐正勋沉默一会，也是笑着没再问。

　　心中有数，韩过在意的，有时候或者永远是将他自己放在最后，考虑别人。当然或许不能每次都一起，比如为了泰妍，忽略了徐正勋以及SG的立场，但至少共同点就是不管每次为了谁，他都不会将自己的承受和牺牲考虑进去。

　　那么这次就是，最终如果还是合作关系同S.M.C&C。那么不止金泰妍，Krystal也一样，都要照顾好。因为波折这么久最后这两位如果还是被公司如何苛刻对待，不用韩过说徐正勋也不答应了。

　　既然如此不多说，徐正勋也轻松很多的感觉。起身笑着环视周围，徐正勋也没急着走，闲聊一般四处看看：“Krystal没回来？”

　　韩过拿出烟丢过去一只，点燃火机也丢过去。

　　“忙行程，不回来了。”

　　徐正勋笑了笑，也点燃烟。

　　“正常。早你不就做好准备了吗？”

　　韩过皱眉：“我就不明白了，大晚上的，能有什么行程？”

　　徐正勋撇嘴：“说别人头头是道轮到自己就外行。”

　　倚在一边看着韩过，徐正勋嗤笑开口：“Krystal的确红了，演员身份获得认可但只是认可。”

　　看着韩过徐正勋笑着：“离可以什么都不做的低调还能更红那种资历，差得还远。再说如今低调保持神秘也不流行了。看看金秀贤李敏镐，曾经的张东健元彬姜东元哪有这两位的工作量？”

　　想了一下，徐正勋开口：“不还是你说的吗？金秀贤一个人在你们国家接了60多个广告代言。”

　　韩过不耐开口：“好吧我知道了可以了吗？”

　　徐正勋呵呵笑着，突然扫了卧室一眼，门是开着的。里面传来貌似贱晓的声音。之前好像每次有人来都会颠颠跑过来的，尤其自己养它那么久。这次居然没听到狗叫，却看到贱晓一动不动地坐在电脑前的座位上，看着显示器。

　　徐正勋好奇疑惑贱晓是被什么吸引了？人气作家家的狗都对文字敏感了吗？这是要成精啊这是。然而走近一看屏幕的徐正勋，突然惊愕看到什么的样子。随即睁大眼睛，徐正勋不敢置信慢慢走上前。张大嘴看着显示器……

　　韩过正吸烟说着话，突然就发现徐正勋这怎么就进卧室了？

　　疑惑探身看着，韩过开口：“呀随便进人卧室不好吧？”

　　见没人应答，韩过起身无奈走过去，皱眉来到门口，瞬间也就不说话了。

　　此时的情景是什么？

　　贱晓蹲坐在椅子上，和旁边蹲在那的贱勋哥俩肩并肩地，一动不动，看着显示器上的……网购页面。

　　上面的商品是……

　　“我擦这不是你想的那样。”

　　韩过上前赶紧要动鼠标将页面关掉。却是第一时间贱晓嗷呜一口咬在韩过手上。韩过下意识放开鼠标，页面没关，贱晓也不咬了。还是看着。

　　贱勋到底物种是比弟弟贱晓高级一些，没有依然看着显示器，而是不可思议站起指着韩过，都说不出话来。

　　韩过深吸一口气，看着徐正勋想说什么……

　　最终只是噗的一声笑出来。

　　仰天长叹，这尼玛太他喵狗血了。

　　韩过还能说什么？想解释也无从解释。


第一百七十四章 救命啊

　　“我操你真他喵丢死人了你！！”

　　徐正勋各种嫌恶厌恶照着韩过头用力推了一下。

　　韩过无奈开口：“这是个误会，不是你想的那样……”

　　“你滚吧你！！”

　　徐正勋站起指着显示器气笑了：“不是，你女朋友年轻漂亮身材好还是个idol，你居然还惦记这种东西你……”

　　突然徐正勋停下，表情怪异看着韩过，反而慢慢平静坐下了。

　　韩过失笑：“消停了？这不就对了？你那么激动干吗？恍惚那么一瞬间我以为你是我女朋友呢，擦。”

　　“汪汪！！”

　　贱晓突然跳下椅子跑了，两人都没理它。

　　徐正勋看着韩过，半响试探开口：“Krystal……一直没给你？”

　　韩过撇嘴：“关你屁事？！”

　　说罢不耐拽着徐正勋：“天色不早了，谈完就滚吧。”

　　徐正勋拖着脚步挣脱，皱眉看着韩过：“那你也不该这样吧？”

　　停顿一下，徐正勋突然开口：“所以你才缠着泰妍？”

　　韩过瞪大眼睛倒吸一口气指着徐正勋，突然咬牙上前拽着他就踹一脚：“你喵的你想走也走不了了给你挖坑埋后面当肥料你个贱货。”

　　徐正勋呵呵笑着躲闪，终于绕啊绕的，韩过最终也没有真的追上他干死埋掉，只是喘息瞪着他。

　　“不用心虚嘛。”

　　徐正勋摊手看着他：“我你都信不过也没用的。毕竟你的事，基本上我知道的最多。”

　　收起笑容，徐正勋坐在一边看着韩过开口：“我说了，不管怎样我都支持你。如果不是金英敏让步也算当初的逼迫达到目的，我是一定会带着SG离开的。”

　　“我知道。”

　　韩过笑着看着他：“其实对你我也挺愧疚了。我的私事全是通过牺牲公司的走向来完成，要么就是有事找你帮忙，根本都不考虑你的感受……”

　　“呀！”

　　徐正勋皱眉打断：“你要是这么说就还是怪我。”

　　韩过一顿，摊手笑着：“好了，我不说。”

　　两人相视一笑，半响都沉默下来。只是许久之后，徐正勋突然开口，语气平静，可说的话，让韩过身子一颤，低头不语。因为徐正勋的话和态度，直指韩过本心。

　　“但是，你总要做出选择。”

　　徐正勋看着韩过，知道他明白了自己的意思，却再次补充：“我说的选择不一定是二选一，我在你身边，你才来韩国的第二天我就认识你了。成为亲故很快，可能就是缘分吧。从那之后不管是和两个中的哪一个，我都在旁边看着的。尤其是泰妍的，因为在你回国之前和Krystal，都还不是男女关系。”

　　韩过没说话，干脆躺在地板上，看着房顶沉默。

　　徐正勋一顿，摇头靠在墙壁看着他：“你要明白一件事就是。我可能是唯一一个能理解你两边都放不下的人。我知道你不是花心的男人好像我这种，明明徐贤对我都没有那方面的意思，我和她互动也并没多少。可是一直惦记着，想着什么机会可以接触更多。而你和两个都是有感情的，尤其和泰妍……”

　　“行了。”

　　韩过突然开口打断，半响起身看着他：“我现在很好。和Krystal也很平静开心，泰妍并没有意思要参与进来，我同时也没开两线作战的金手指。更没两线作战的能力和实力。”

　　徐正勋一顿，叹息点头：“不愧我在徐贤之前死忠的成员，泰妍能选择隐瞒一切承受一切，就肯定不会有破坏你现有一切的心思。”

　　“你喵的你还敢提！！”

　　韩过拿着拖鞋丢过去，徐正勋嘿嘿笑着躲开。上次两人当他是空气，临了要找他报仇还被他堵回去，韩过这个憋屈啊。

　　报应算是。

　　徐正勋笑着起身，这次真是要走了：“我想说，哪怕你背着Krystal劈腿泰妍，我都支持你。损友嘛，龙殇教我的词。”

　　收起笑容，徐正勋看着韩过：“可是感觉你有点乱，也很累。要么就选择其中一个，要么就两个都要做个贱男，都好过你现在这样。你自己如果都没有一个明确的想法，最终可能害了所有人。”

　　韩过沉默不语，徐正勋留下一句你好好想想吧，随即转身离开了。

　　砰地一声门关上，韩过慢慢起身又去拿了一支烟吸着。却是到了阳台。还是那样的景色漆黑一片。烟头的火光一亮一暗地交替，看着就像一台电脑待机一样。韩过或许就是这样的状况吧？或许，是的。

　　……

　　“早韩作家。”

　　“早韩作家。”

　　“早韩……”

　　韩过一边点头干笑，一边看着一个个面带笑容……却不认识的人，和他打招呼。早上来到S.M.C&C的时候，韩过自来都低调而且本来他也没有高调的程度，正常上班嘛。可感觉今天不一样是因为，以往好像都没人认识他，或者说认识也不需要打招呼。

　　今天这是怎么了？

　　然后刚要进电梯松口气，却骤然惊愕扳住电梯在里面诧异的目光下跑出去，只见走进公司背身是看不到的，各种S.M和S.M.C&C旗下idol以及艺人甚至公司高层的封面照片还有介绍中……他和徐正勋赫然在列！

　　“我靠……”

　　韩过咧嘴仰头看着。

　　介绍S.M的总监，社长，部长。

　　然后是几家子公司的代表，部长。

　　然后其中是S.M.C&C的代表，部长。

　　然后是S.M.C&C旗下子公司的SG影视制作公司，代表徐正勋……

　　S.M.C&C作家，韩过。

　　底下还有资料，很详细介绍他的国籍，出身，成绩，代表作。而那副肖像图和其他的都一样，还是那么大。

　　谁都认得出……

　　“韩助理？”

　　突然一个声音响起在背后，韩过下意识回头迎上一双亮晶晶的眼睛。

　　不远处还有好奇的Tiffany也对他挥手。

　　韩过掩藏不住，直接指着肖像图询问徐贤：“这张照片我自己怎么都没有？！”

　　徐贤仰头看去，随即明白过来什么，笑着别过头发：“内……呵呵。可能是PS吧？”

　　韩过竖起拇指，示意徐贤：“正解。”

　　说完抱怨和徐贤走过去，对着Tiffany点点头。

　　韩过皱眉：“干吗啊？干吗这样啊？！给我挂出来干什么？我又没有职务？！要么是idol要么就是管理层，我算什么？”

　　一起进了电梯，好在是空的就三人。

　　Tiffany明白韩过站在那的原因，此时眯起笑眼：“你是S.M.C&C的当家编剧，而且是铸就辉煌里程碑的那个，当然要破例，而且要全公司都知道。”

　　韩过摇头：“这样不好。我本人就来韩国半年多而已。况且加入S.M.C&C也就几个月。之前S.M.C&C不也有自己的编剧作家。”

　　徐贤开口：“那不算的。真正成名的作家怎么会留在S.M.C&C这样新成立不久的制作公司？甚至更多的都自己开工作室，不加入公司的。这也是S.M.C&C韩代表极力挽留你的原因。”

　　一句话，韩过和Tiffany都愣住，齐齐看向徐贤。

　　徐贤愣了一下，反应过来偏头忍着笑吐吐舌头。Tiffany眯起笑眼抱肩靠在一边没说话。

　　韩过胸口起伏，轻笑看着徐贤：“介绍工作是吧？还什么我结适合你。”

　　徐贤吸了口气，摆手看着韩过：“啊捏呀，就是……啊。”

　　“你就一辈子做间谍一辈子做了是吧是吧？！”

　　韩过突然爆发拽着徐贤这通晃，徐贤忍不住笑得脸颊发红，Tiffany在一边也是笑。很显然徐贤怎么知道这么透彻，还介绍工作，甚至知道他被公司挽留。

　　其实如果是Tiffany知道，或者别人知道都正常。可徐贤是有前科的。曾经她还不是女二的时候，就试着接近自己。莫名的那种。后来韩过也反应过来这是受了韩世敏的示意，而且她也总能表现出她好像知道的很多别人不知道的事的样子。

　　显然这次，徐贤也是。

　　“我真的诚心建议你。”

　　韩过很是伤痛地目光看着也不知道是笑得还是晃得脸颊通红的徐贤。

　　“你真不适合做间谍真的。”

　　徐贤别过头发笑着行礼，说不出话。

　　可是旁边眯起笑眼抱肩的Tiffany，突然开口：“because，you，are，a，hero。”

　　韩过一愣，看着Tiffany：“什么hero？”

　　韩过皱眉开口：“你为什么突然没头没尾说这句呢？！”

　　没等Tiffany说话，韩过突然捂头大叫：“你们都疯了！！这是什么公司救命啊！！”

　　韩过疯狂扒着电梯门：“让我出去我要出去这家公司精神都不正常让我出去！！！啊！！！！！！！”

　　“哈哈！！”

　　“mo呀韩助理！！！”

　　韩过歇斯底里的表现，徐贤捂嘴大笑，Tiffany也是哭笑不得咬着嘴唇推他一下。

　　韩过的疯狂，依旧。


第一百七十五章 工作的事

　　当然其实you，are，a，hero的话，是说韩过之所以能以一个编剧作家的肖像贴在其他旗下idol或者公司高层之间，因为韩过做到了公司一直没做到的成绩。这份成绩简直如同一个hero一样让S.M.C&C自制剧被嘲笑旗下idol推进演艺圈失败的窘状，来个咸鱼大翻身。

　　而偏偏韩国电视剧行业，又是一个作家地位最高的国家。所以说韩过一人扭转了这样的局面不为过的同时，他就是S.M.C&C的hero。

　　不过韩过正在那和徐贤“闹”呢，她突然就是这么一句，本来因为徐贤就情绪波动的韩过，怎么可能不疯了被弄得？！

　　出了电梯就好了。Tiffany气得直笑。

　　刚刚在电梯里的疯狂，当电梯门打开的瞬间韩过整理衣领轻咳一声，一副和蔼笑容的模样四平八稳走出去顺便还和刚刚被他大叫这个公司都是神经病的S.M员工们亲切打招呼，然后，就朝着FX的练习室而去。

　　Tiffany走出来咬着嘴唇狠狠瞪着他背影，徐贤呵呵笑着揽着欧尼一起回到自己练习室了。一路说笑什么就不管了，韩过已经进了FX练习室，找到了坐在那里摆弄手机的Krystal。

　　“呀你昨晚……休息好了吗？”

　　本来韩过上前拽着她要质问的，只是骤然在Krystal下意识抬头的时候，韩过看到她的黑眼圈，还有没精神的状态，不由换了语气也换了问话，还有点心疼。

　　“几点睡的？”

　　韩过坐在地板上看着Krystal，关心询问。

　　Krystal咬着嘴唇笑着，她和韩过也接触这么久了，尤其昨天晚上的通话。此时看着他明明质问却突然改变的语气和态度，也就不计较他说什么idol都是妖精又勾引他的事了。

　　“还可以吧。睡了四个小时？”

　　韩过皱眉，却是叹息。

　　这也没办法，对于曾经的韩过，少时Fans。韩过反而和那些sone不一样。看到金泰妍也好林允儿也好，拍戏累或者行程累坐在那都能睡着的情形，其实虽然也心疼但不会骂人。这个圈子尤其idol，只能靠高频繁的曝光率来冲击积累人气。

　　高频繁曝光率怎么来？自然就是高频繁超大的工作量。

　　说起来虽然是天朝人，可是韩过知道不管Kris还是鹿晗，说因为没法休息工作太繁重其实都是借口。你做这行就该知道的，竞争那么激烈给你工作少你都不愿意，抢着找机会。S.M就是强在人家有资源，充足的资源可以累死你，只要你去做。

　　有多少小公司或者不红的idol想要类似搏名气都搏不到呢。

　　最终反而成为退队的理由，其实都是掩盖想回国发展的事实。没有立场判断对错，韩过只是觉得或许他们直说我们就是想回国发展了，外国呆不惯，反而更容易理解。

　　不过估计如果这样，S.M是不会同意的吧？反正韩过一家之言，考虑不了那么多。

　　那么此时就是这样，明知道Krystal累，心疼她，但韩过也没法说什么。反过来S.M如果在Krystal通过这部《爱人女神》成名之后，让她清闲韩过才会爆发。

　　此时S.M做得超级好了已经，能让Krystal这么累就说明资源投得多。

　　“不用这样。”

　　Krystal揉着韩过的脸颊笑着：“这还是拖了因为演员身份被认可接受的福气，还能睡几个小时。”

　　呼出一口气，Krystal笑着牵着他的手摆弄：“FX出道至今，其实基本都没有这么累的时候。倒是Victoria欧尼有过，两个固定综艺的同时还要有其他live广告还有行程，睡觉都没时间。”

　　韩过大概能了解是宋茜我结和青春不败的时间段，叹息揉着她的手：“我知道，我也不懂现在还能为你做点什么。”

　　停顿一下，韩过试探开口：“要不……给你熬汤？”

　　Krystal失笑揉着他头发：“你还帮我？！没有你我就没有这部戏，没有这部戏就不会这么红。甚至没有你，红了也不会有这么多资源。”

　　看看门口方向，Krystal咬着嘴唇笑着蹲下去，轻轻抱着韩过头靠在他怀里。

　　“以前我羡慕欧尼。”

　　Krystal声音有些疲惫，但是情绪倒是很放松和开心的模样。

　　“羡慕她在活动期最累的时候，九个成员分担都没谁能休息好。这是红的表现，人气高的体验。我却基本没有过。”

　　韩过嗤笑低头：“你羡慕？你会在任何一件事上，羡慕谁？”

　　Krystal呵呵笑着，没多说什么。

　　韩过轻轻拍着她的背：“昨天我和徐正勋还说呢。就算你们不睡觉，给你们行程的，什么综艺CF杂志采访之类的那些人也不睡觉吗？他们睡觉你正好不也就休息了？他们也跟着熬夜？”

　　Krystal抬头：“我只是一个人，行程却是不同的。人家拍完用一两个小时最多然后可能就休息了。我要赶着去下一个，这时间可不是你那么打算的。”

　　韩过拍她后背一下，瞪着Krystal：“你有理！你了不起！”

　　Krystal在他怀里蹭了几下，也不回应。

　　“Krystal，要去……额。”

　　突然门被推开一声叫声，随即就看到好像许久不见的李柱英站在那里，小张也在一边。Krystal下意识推开韩过，表情倒是平静站起行礼收拾东西。

　　忍着笑将愣在那被推得手支着地的韩过无视了。

　　“哦mo呀？！”

　　韩过站起看着Krystal：“我和你是做爱呢是吗？！别让你老公看到我用不用跳窗啊？！”

　　“呵呵。”

　　“呀！！”

　　小张在一边偷笑，Krystal抬腿踢他一下也是忍不住笑着。

　　如今Krystal比当初FX最红的时候还红，他身为经纪人室长其他也没太重要的行程，肯定主跟的。而小张也是借着这次Krystal的势头，正式升职为正式经纪人之一，而不是曾经的助理。

　　此时站在那，李柱英摇头看着韩过：“还是注意一点的好。这里毕竟是公司。”

　　韩过撇嘴拽着Krystal揽着看着李柱英：“如今我可是在一楼大厅都挂了肖像照的当家编剧，看上一个idol是她的运气，不去满大街放烟花庆祝就算了，有什么值得遮掩的请问？”

　　“呀！”

　　李柱英呵呵笑着没说话，因为有人可以解决他的“嚣张。”

　　Krystal目光清冷看着韩过：“韩作家，idol身份这么低的我和您交往还真是对不起了。”

　　韩过轻咳一声，没人这就已经跪了，但此时有外人，男人都得装到底。

　　很是平静点头，韩过摆手示意：“回去每天三炷香，不然可能会折福……阿尼我是说我……”

　　韩过没等说完Krystal已经甩开他头也不回的走了。韩过赶紧追上前，这也没法装下去。揽着Krystal就解释。

　　Krystal哭笑不得回身嗔怪：“呀我要去工作了，还不放开？”

　　韩过看看已经摇头先走一步的小张和李柱英，拽着Krystal嘟嘴：“工作了不起啊？！亲一个再走。”

　　“mo呀？！”

　　Krystal笑着反抗，韩过瞪她：“不亲不让走！”

　　Krystal负担踩他一脚：“你不看看这里是哪？！”

　　韩过看看周围，皱眉探身：“没人。再说这样才刺激……”

　　“你去死吧你！！”

　　这次直接踢他小腿骨上了，韩过咧嘴低头揉着，Krystal趁机跑向电梯。到了电梯口的时候，Krystal转身，一个飞吻丢过来，随即笑着进去了。

　　韩过叹息起身，不过听着还回荡的笑声，自己也不由弯起嘴角笑了。转头要朝自己工作室下去，却正巧手机响起。拿起一看徐正勋电话。接通后叫他去楼下……韩过才反应过来。貌似自己刚来第一时间去的是Krystal的练习生，没去工作室打照面呢。

　　“你在公司不进来，乱跑什么？！”

　　徐正勋撇嘴看着走进来的韩过，开口说了一句。

　　韩过嗤笑指着自己：“哥现在是S.M.C&C的hero，是你管得了的吗？”

　　张秘书笑着看着两人，每天见面两人不斗嘴是不可能的。当然她是因为不知道逗比这个词，才会用斗嘴形容。

　　“你不是妇联吗？还hero。”

　　徐正勋摆手拽着他：“走吧去见韩代表。”

　　韩过皱眉挣脱：“不是不用我说吗？”

　　徐正勋不耐：“可至少有你工作安排的事，这也用我？”

　　韩过推着他出去，很是郑重点头。

　　“用！”

　　“靠！”

　　徐正勋骂了一句，也就没管他，真的自己去了韩世敏办公室。除了谈谈之后重新的合作模式，也要谈，韩过的今后。


第一百七十六章 两个

　　“快点，韩代表叫你去！”

　　没多久徐正勋就回来了，然后示意和李敏哲张秘书闲侃的韩过。

　　韩过皱眉转头：“不都叫你全权代表了吗？还要我去谈？！”

　　徐正勋摆手坐下：“该谈的都谈完了。你基本上除了名义上是属于S.M.C&C的作家，其他一切自由。唯独希望你的剧本写出来之后优先考虑S.M.C&C制作，演员也是优先考虑S.M.C&C的艺人。”

　　见韩过说话，徐正勋摆手：“优先考虑。放心正式签合同之前我会找到我阿爸用的律师事务所去制定，绝对不会有漏洞。”

　　韩过一顿，倒是没话说了，随即挠头看着他：“那还叫我去？”

　　徐正勋负担叫着拽起他：“让你去就去废什么话？！”

　　一边推着韩过出门，徐正勋一边开口：“关于你工作的事我就没法全权代表了。韩代表似乎知道你闲不住，给你做了些工作的安排要和你商量。这事我怎么替你做主？”

　　韩过一听，也就无奈去找韩世敏了。的确韩过能做什么不能做什么，尤其身为一个电视剧作家还成名了，反而要去做电视剧以外的工作，那就肯定要和韩过本人商量的。

　　不管是给予韩过的自由度还是韩过本身是不是做得了，都得和他沟通。那么就去吧。

　　来到办公室，韩世敏的。韩过敲敲门，里面说了声进。韩过推门就看到韩世敏……面前的Tiffany和徐贤。

　　韩过惊讶，对着韩世敏行礼，随即呵呵笑着看着也是打招呼的徐贤，却是对着Tiffany开口：“your，hero来了，不行大礼吗？”

　　“哈哈。”

　　徐贤偏头捂嘴笑，Tiffany嘟嘴瞪他一眼，也是没忍住笑出来。

　　“什么hero？”

　　韩世敏疑惑询问韩过，韩过摆手坐下，叹息对着韩世敏：“早上一起坐电梯碰到，Tiffany.xi莫名就说我是她的hero……”

　　“哦mo呀？！”

　　徐贤笑得不行，Tiffany抱怨叫着，瞪着眼睛看着韩过：“我什么时候说你是我的hero了？！我说你是公司的……啊jinjja！！”

　　Tiffany揉着头发气得没劲。

　　徐贤对着Tiffany笑着：“欧尼没看出来吗？韩助理就是故意的。”

　　韩过不理会，皱眉对着Tiffany，有些哀伤：“你看我也有女朋友，你也有男朋友，你这样让我很为难你造吗Tiffany.xi。一个公司以后抬头不见低头见的，这让我怎么好意思？见你就得绕路走。”

　　“韩助理！！”

　　Tiffany咬着嘴唇气得不行，却还是气笑了。

　　“有什么有趣的事说来听听啊。”

　　韩世敏见气氛不错，也是笑着开口。

　　徐贤别过头发没再笑，将早上的事讲述出来。

　　韩世敏这才明白什么，笑着询问韩过：“那这么说你是看到挂得肖像照了在一楼？”

　　韩过撇嘴：“我还没说呢。我也不是高层也不是艺人，干吗挂着我的？而且居然是昨晚刚在酒会谈了，今天早上就挂出来，早有预谋啊韩代表。”

　　这回Tiffany和徐贤又不懂了。

　　韩世敏呵呵笑着，点头开口：“还是小伎俩，让你生米煮成熟饭。”

　　韩过惊讶：“韩代表这么坦然？”

　　韩世敏摆手：“不说这些了。想谈谈你的工作。”

　　韩过一愣，不确定地示意徐贤和Tiffany：“不先谈完她们的事吗？”

　　韩世敏示意他坐过来：“她们的事也和你工作有关？”

　　韩过疑惑倒也坐下了。

　　韩世敏一顿，看着韩过开口：“说起来，电视剧如果不能马上创作拍摄，而你又要找工作。基本也就是综艺了。歌谣界也不需要电视剧编剧，哪怕MV拍摄就几分钟而已，还要看看有没有情节。估计你也不会为了几分钟的作品费心费力。”

　　韩过点头：“无所谓，别让我闲着就好。这些年虽然没赚什么钱，但一直都有事做，已经习惯了。”

　　韩世敏点头，指着徐贤对着韩过：“徐贤推荐你参加我结，我不知道理由，不过想来你能写出这样感情戏的剧本，设计一对CP绰绰有余。而且正好……”

　　韩世敏探身看着表情怪异看向徐贤的韩过：“韩作家。”

　　韩过回过神，将目光从脸颊微热却不对视的徐贤那挪回来，点头对着韩世敏：“您说。”

　　韩世敏想了想，开口道：“宋再临正参加我结。而且他的我结结束，公司还要推一个旗下idol去我结。你就当做帮着照顾他们一下，毕竟大家也是一个公司的。”

　　韩过愣了片刻，想了想，倒是好事。随即也就答应了。

　　只是开口示意韩世敏：“我虽然有做综艺节目的经验，但终归只是一个助理。”

　　韩世敏开口：“如果你不计较职位的话，可以做个编剧之一。我结是有总编剧的，不会就一个。你不做最管事的那个，就没太多责任。”

　　韩过摇头：“我就怕起不了什么作用干拿薪水让人背后议论就不好了。”

　　韩世敏摆手：“你如果是跟着宋再临的我结就没事，而他快要下车了。接档的估计是我们公司的idol。你继续跟着，自己人谁能说出什么？”

　　韩过想了想一下，笑着叹息：“这倒是挺好的，不过我也会尽力。”

　　韩世敏点头：“宋再临就算了。快下车了。新CP你得尽心一些。因为是新人。”

　　韩过一顿，眯着眼睛靠在椅背上：“如果是EXO成员我会在节目中扒他裤子然后发到网上。”

　　“哈哈！！”

　　“hero的作风。”

　　徐贤和Tiffany都笑了，韩世敏也有些无奈是因为貌似也清楚此时这屋内都明白韩过和EXO的状况。毕竟有些事想瞒外面简单，瞒着公司比较难。何况当初韩过打男孩有点张扬了。根本也没低调的意思。

　　“我们不会送羊入虎口丢人丢到外面的。”

　　韩世敏叹息开口，韩过平静点头。

　　Tiffany偏头笑出来，徐贤也是低头抿起嘴角没参与这个话题。

　　“咦等等。”

　　韩过看着Tiffany：“Tiffany.xi你笑得那么开心我都不知道你和我的工作有什么交集？”

　　Tiffany抬手比划一下，随即指指韩世敏那边提醒他这里是韩代表办公室听他说。

　　韩过看着韩世敏，韩世敏笑着：“那么Tiffany就是大前辈级别的idol了。出道也这么多年。她最近会有一个综艺节目行程，在mnet。你去做她综艺的编剧之一。”

　　韩过惊讶，随即笑着拍手：“有新节目了吗？少时Fans有得看了。是什么类型的？”

　　Tiffany抱肩眯起笑眼摆弄指甲没说话。

　　徐贤表情怪异看着韩过：“时尚类节目。”

　　韩过瞬间笑容凝固，咧嘴站起：“时尚类？！”

　　韩过指着自己上下：“我从小到大身上穿得唯一一件名牌就只是Adidas，还是假货。让我搞时尚类节目？！”

　　韩世敏呵呵笑着示意韩过坐下：“这你就是跟着Tiffany混饭吃了。时尚类的东西男人本来敏感就比女人要差一些。更何况还是韩作家这种不在台前露面的职业和生活方式。”

　　“那我就不去了呗。”

　　韩过无奈开口：“这就真的是干拿薪水不做事，才是丢人丢到外面去了。”

　　“呵呵。”

　　Tiffany眯起笑眼：“难得看到韩助理能怕点什么？我照顾你你也怕吗？”

　　韩过一顿，面无表情看着Tiffany：“不是说了我们得互相回避接触吗？我瘦了之后这么帅不得注意点？”

　　“呀！！”

　　Tiffany也没法顾忌韩世敏在这了，皱眉嘟嘴呵斥一声。

　　徐贤笑着安抚，韩世敏也是笑着：“韩作家还真是少女时代的Fans，感觉你跟谁都能闹得起来。”

　　韩过憨笑点头：“我是少时的团饭，每一个我都闹木闹木喜欢。”

　　说我没等Tiffany和徐贤说什么，韩过骤然板起脸看着Tiffany：“但仅限于同事！！”

　　“哈哈！！”

　　徐贤实在不行了，偏偏还坐在两人中间，一边拽着Tiffany安慰一边还要听着韩过逗，韩世敏也是笑着，看着韩过也跟着闹：“你有Nichkhun帅吗？”

　　韩过下意识抬头看着Tiffany：“Nichkhun会写剧本？！”

　　“韩助理！！”

　　Tiffany攥着拳头手指甲快断了，无力仰头咬着嘴唇叹息笑着。

　　最后平静看着韩过，Tiffany眯起笑眼：“我喜欢帅的，对会写剧本的没兴趣。”

　　韩过一顿，瞬间摊手看着韩世敏：“您看，那还做什么时尚类编剧？”

　　韩世敏失笑韩过居然在这等着呢，Tiffany此时也才反应过来，鼻息粗重瞪着韩过，韩过就当没看见，徐贤只是在中间笑着，看着韩过的，侧脸。


第一百七十七章 最后一个

　　“那我们先走了。”

　　“我们先告辞了，韩代表，韩助理。”

　　Tiffany和徐贤起身告辞离开，临走Tiffany还瞪了韩过一眼，韩过憨笑挥挥手。转头却是叹息看着韩世敏。

　　他被单独留下了，因为就算Tiffany那个综艺韩过也终于还是接了，但是貌似这还不算完。Tiffany和徐贤说着什么将门关上，隐约还能听到徐贤的笑声，当然还有Tiffany的声音。不过没多久就听不到了。

　　“不会还有工作吧？”

　　韩过开口询问。

　　韩世敏一愣，失笑看着他：“要工作别让自己闲着的是你，现在又嫌工作多了？”

　　韩过摊手：“我没那个意思，但是我发现是我有点异想天开了。这两个工作都不是很牢靠，感觉我是混饭吃去了。”

　　韩世敏一顿，收起笑容摆手：“你错了。”

　　看看门口，韩世敏示意韩过：“有句话我没说，Tiffany在。Mnet和S.M向来有矛盾，我不知道你清不清楚。”

　　韩过一愣，随即好像想起自己在天朝貌似都清楚这件事，还是09年的时候大概，因为颁奖的问题。

　　“我有点耳闻……”

　　韩过喃喃开口，却突然失笑看着韩世敏：“可因为这样怎么还让Tiffany去mnet做节目？”

　　韩世敏摇头：“没有永远的敌人。这一行也不适合有永远的敌人。尤其在S.M多事之秋的现在。”

　　韩过点头没说话。

　　韩世敏开口：“那么事实上，这几年也有所缓解了和mnet。不过如果有个自己人，我们也更放心一些。毕竟除了Tiffany这个旗下idol，其他的不管制作组摄制组还有导演编剧甚至放送的平台都是mnet的。不在里面放个我们自己人，我不放心。金社长也不可能放心。”

　　韩过咧嘴：“这么重视？看来压力有点大啊。”

　　韩世敏笑着：“不是重视。只是放送之后给外界看的，永远只是光鲜的表面。任何一次综艺节目一个普通的采访或者广告的拍摄，我们都会谨慎小心，这是必须的。也是S.M很少会爆出外界那样的idol的负面新闻。除非是我们自己掌控。源于这种谨慎和小心。更别说允儿在你们国家拍戏，人生地不熟的，我身为S.M.C&C的代表，是干脆派了一组人过去的。”

　　韩过愣了一下，随即恍然。不是真的加入这行，甚至是加入S.M，谁又知道表面上S.M旗下idol参加的节目或者活动，周围是很多人要先筛选甚至要在放送之前看辈分，而且要签某些保密合同的。这些过程肯定不会放送和观众或者外界看并且了解，繁杂谨慎细致严密的过程，都是默默的在坐。

　　如今韩过只是没想到他也成为了其中的一员。

　　“那我结也是……”

　　韩过下意识询问。

　　韩世敏笑着靠在椅背上，摆手示意：“你也不用想太多。其实只是预防而已，加上顺手给你安排工作。本来这些事经纪人做就足够了。但如果有个更内部的自己人，是最好不过的。”

　　停顿一下，韩世敏开口：“而且对安排你进入节目组也有好处。对方隐晦知道你加入的这个目的，反而更容易接受。拒绝都不好拒绝，不然就显得他们好像真的要对S.M旗下idol做点什么一样。”

　　看着韩过，韩世敏笑着：“更何况你是属于低就。当红电视剧作家去做综艺的作家之一。对节目组也有好处，是个噱头。”

　　韩过摆手：“ok，明白了。”

　　指着自己，韩过笑着：“只要我不是干拿钱本身没价值就好。”

　　韩世敏笑着：“你想多了，有时候你就喜欢想多。就是干拿钱不做事，这不是最好的事吗？谁不愿意这样？”

　　韩过呵呵笑着，半响疑惑：“那留下我做什么？还有工作？”

　　韩世敏一顿，想了想，看着韩过：“这一两年来，中韩的关系比较近。”

　　韩过失笑：“都上升到政治高度了？”

　　韩世敏笑了笑，摆手开口：“我们只说娱乐圈的事，中韩合作的也比较多。不管是综艺节目还是电视剧，甚至是允儿去中国拍戏等等一切。”

　　韩过点头：“看您的意思，是和我的工作有关系了？”

　　韩世敏开口：“S.M.C&C不该只是做电视剧，也可以做综艺。”

　　看着韩过，韩世敏开口：“最近我们和折浆卫视有接触，他们一直是翻作韩国综艺最多的。看看能不能合作。”

　　韩过惊讶，刚要说话，韩世敏开口：“之前我要提醒一句的是你的本质工作，创作剧本才是你的要职。眼前是不能创作，但是越是成名的编剧，一年时间都未必够，甚至两年时间创作一个剧本。一定是精品，就怕坠了自己的名声。所以如果其他工作影响你的本质工作，那是公司甚至我本人都绝对不会同意的。你懂吧？”

　　韩过喃喃开口：“这我倒是懂……”

　　失笑看着韩世敏，韩过摊手：“可是我来策划？不给题目？”

　　韩世敏点头：“你给题目，大家讨论，然后制定可行性计划，然后去磋商，再制作，就是这个流程。”

　　韩过皱眉沉思。

　　韩世敏看看他，无奈开口：“你不用压力这么大。说来说去不还是为了给你找点事做？行就行不行就做Tiffany的那个和我结这两个节目就好。”

　　这么一说韩过倒是懂了。大致安排就这样，那么也就不需要多说什么。不过离开之前，虽然说徐正勋还是将韩过留下的事和韩世敏谈了，但是如今面对面，肯定少不得要说几句。关于韩过的自由度，韩过当然是满意的。

　　不过另外一个没法写进合同里的，公司别再欺负金泰妍和Krystal的事，是比他自由度还重要的。

　　他留下为了什么？总之不是为了他自己。

　　韩世敏不用他说，也表示一定做到。反正合同一年，如果做不到他韩过可以走，然后一切回归原点。从此韩过以及徐正勋，最主要的是两人背后的一些势力，将从此和S.M是敌非友了。

　　S.M只要不傻，都不会得不偿失刻意为难两个旗下的idol，尤其其中一个还发展越来越好。成为当家花旦之一。另一个呆了11年，出道八年的人气顶级天团队长。

　　“倒是Krystal。”

　　韩过要告辞离开，又被韩世敏叫住了。

　　韩过皱眉转头：“Krystal怎么了？！有什么问题吗？”

　　韩世敏笑着指着他：“呀你总是这么敏感怎么行？好像一提到两人都不知道什么事直接炸了要。”

　　韩过一顿，平静笑着坐回去：“Krystal怎么了？有什么问题吗？”

　　同样的话，不同语气问出来，态度是不一样的。

　　韩世敏叹息：“为了你自己的事，你可以指使徐正勋过来谈。为了Krystal，你就能平静安稳坐在这里。这真是……”

　　韩过点头：“男人连女人都护不住，就不是男人。”

　　韩世敏笑着：“这话和我说我可不会感动的。”

　　韩过撇嘴：“用不着。”

　　韩世敏笑了，没多说，想了一下，看着韩过：“你不妨考虑一下。如今因为你，也因为Krystal自己。公司不再计较Jessica给她带来的影响，不管资源还是力捧的态度都算上。”

　　见韩过要说话，韩世敏摆手：“我知道你不放心。泰妍我没办法，因为她不演戏。可是如果合同到期，你不放心Krystal，不如就像曾经我随口提过的那样，让Krystal签约到S.M.C&C来。金社长不管从什么角度，子公司行政上是独立的，我还是代表。就算真如你最坏打算认为他要针对Krystal，手也伸不过来。更别说私人关系，他也犯不着为了针对Krystal而得罪我。”

　　韩过沉思，韩世敏看着韩过：“毕竟你要知道。Krystal如果离开S.M.C&C，她能去哪？如果加入SG工作室，S.M.C&C再给她什么资源就名不正言不顺了。就算SG是S.M.C&C的子公司。”

　　韩过知道韩世敏说的有道理，工作不是交往，两人在一起多么开心。

　　捧红Krystal只是第一步而已，要怎么样能更专业人脉更广资源更多的去运作她更红下去。S.M.C&C最合适是因为Krystal还不算纯粹的演员，哪怕有了人气和身为演员的认可。这是一个idol和演员身份交替的关键时刻。

　　送去A.Story不合适是因为A.Story是制作公司，不算经纪公司。而且就算是，也只会运作演员，不会运作idol。这方面S.M.C&C的经验特殊性就反应出来了。对idol和演员甚至两者合一的经验和能力最丰富，也方向正对。

　　韩过没有回话，韩世敏也没催促。

　　“我和Krystal说一下，看看她怎么想吧。”

　　这是韩过离开前留下的一句话，韩世敏点点头，反正合同到期时间还很长，不急于一时。


第一百七十八章 又开会

　　那么韩过觉得好像又回到了曾经刚来韩国的时候。

　　同样的开会，却时过境迁。

　　那时的自己就如同刚应聘成功加入公司一切都那么陌生怕生却还要努力融入的感受，或许更难的是，并不只是公司陌生，国度都已经不是熟悉的国度，人也都是，外国人。当然相对别人来说，他自己才是外籍。

　　我结倒是比较像韩过已经做了TTS团综助理以及对我而言助理之后，被推荐进了Roommate一样，那时候已经来韩国一段时间了，工作经验也有了。倒是没有太多感触。也不用开会。

　　此时就是在mnet的总部一个会议室。

　　因为这是一个新节目貌似，新节目即将开拍之前的会是最多的。韩过来韩国也时间不短，到7月份就整一年了。如今也八个多月，经历更是丰富。自然深有体会。这样的会算起来韩过都想笑，开了应该不下十次了吧？

　　“韩作家笑容满面，是有什么意见要发表吗？说出来分享一下吧？”

　　突然就一声话语，让韩过回过神。只见一个戴眼镜的三十多岁的男人笑着看着韩过，开口示意。

　　这样一来，所有关注就都在韩过这了，Tiffany也是给韩过使眼色，韩过轻咳一声，无奈开口：“阿尼……我是重新回归综艺很开心，一直都喜欢做综艺节目的。不自觉就开心地笑出来，打扰会议进程了，抱歉。”

　　“噗。”

　　Tiffany对韩过的胡侃深有体会的。

　　此时很是无奈笑了一声，跟着Tiffany的是金延平，不能怪少时换来换去就这几个经纪人，关键是因为有韩过跟着的话，尽可能就要找韩过熟悉的才好合作。这基本在S.M上层是共识了。

　　就好比Sunny崔秀英Yuri金孝渊等等包括林允儿的单独经纪人，韩过都不认识。因为也没太多交集和她们。韩过这么一说，就都笑了。算是善意的吧。那位戴眼镜的三十多岁的男人姓徐，刚刚见面都介绍认识了。叫他徐PD。

　　旁边那位三十多岁的一个女人，是这个综艺的总编剧作家。姓王。韩过叫她王作家。其余还有几个副PD几个和韩过平级的作家，就不去记了。长得比他还配角的脸，估计也没什么戏份。

　　至于都笑了，算是善意。

　　因为韩过的确是跟着Tiffany来，而且名正言顺是因为韩过如今是S.M.C&C的作家。还是当红作家。刚结束一部戏，对外声称是和少时私交不错，所以友情陪着Tiffany过来帮帮忙的。

　　韩过也挺满意这样的声称，反而省去解释一个刚拍了一部收视率和口碑以及话题度现象都破纪录的作家，居然过来做一个综艺编剧，还不是主编剧。

　　王作家，压力最大。有些抵触不过韩过不担心，估计很快就会了解韩过来根本也不会抢班夺权之类的，想抢都做不到因为他懂个毛线的时尚。此时一个小试探，韩过的支吾在他们眼里，似乎就是软化和低调的表现。

　　让所有人都放心，这就是个现实的社会。能力见仁见智，但地位身价决定一切。

　　“继续。各位继续。呵呵，呵呵。”

　　韩过憨笑示意，这份憨笑看着很是随和憨厚，唯独无奈笑着的金延平和眯起笑眼偏头的Tiffany，明白隐藏背后的是什么。

　　“既然没意见，我看就安排工作吧。”

　　徐PD看看王作家示意。

　　王作家点头看着韩过，平静开口：“韩作家是一部刚结束的《爱人女神》大热剧的编剧作家，来到我们这里我们剧组很是荣幸。不过询问了一下韩作家的经历，好像曾经有线台onStyle的TTS团综，韩作家身为助理但却制作了惊人的效果和成绩。我们希望能沿用下来。”

　　韩过一愣，没等说话Tiffany突然开口：“用无线耳机？”

　　徐PD表情变幻一下，摇头开口：“这个就不用了。韩作家的身份和能力在之前TTS的团综已经体现，那么我想首先安排韩助理就只跟着Tiffany.xi制作拍摄，毕竟你们是一个公司的，韩作家能来也是友情参与，这是肯定的。我们也希望如同当初泰妍xi那样，可以让Tiffany.xi在这个《heart.a.tag》中出彩。”

　　Tiffany行礼表示一定尽力，韩过轻咳一声摊手：“可我对时尚其实……”

　　“其实我们就是因为时尚成为朋友的。交给我们没问题。”

　　Tiffany突然接口打断韩过的话，转头看他一眼，韩过摸摸鼻子，没说话。不是没人看得出来里面好像有点什么，不过也不多说。

　　反正内容几乎是总编剧给出来，到时候具体拍摄。

　　果然此时徐PD也开口：“韩作家不该只是个作家，感觉更像PD。那么我刚刚和王作家得知韩作家会来之后，也和她研究了一下，很快达成共识就是。”

　　徐PD手搭在桌上看着韩过：“韩作家执行现场PD的同时，画外音也可以参与进来。毕竟当初TTS团综的时候，好像在刻意压制，在这里我想是不需要的。”

　　“画外音？！”

　　韩过惊讶指着自己：“我？！”

　　“不是友情参与吗？”

　　Tiffany转头看着韩过：“如今韩作家的名气应该比少时Tiffany要高吧？很多观众和影迷对你的身份都很好奇的。你参与进来反而会提高收视率，友情不就该体现在这里吗？”

　　韩过平静摇头：“友情应该是纯粹的高尚的脱离低级趣味的，怎么能沾染俗世的这些东西美英我真是看错你了。”

　　“哈哈！！”

　　“果然是友情啊。”

　　“美英是Tiffany吗？”

　　“韩文名，呵呵。”

　　一直没怎么说话的另一个主持人，李哲宇，新晋男模92年的，此时都笑出来。却还是没多说，只是看着这边。

　　金延平下意识拽着Tiffany，果然还是预料到的。Tiffany鼻息粗重看着韩过，韩过也表情严肃看着她。随后Tiffany眯起笑眼叹息转身低头不说话了，惹得徐PD和王作家也是笑出来，不过基本上就这样定了。

　　虽然即将拍摄，不过时尚的话题，这个综艺节目也不是搞笑为主，针对性太强，自然压力也就没那么复杂要面对所有观众。只是其中那一小撮人而已。

　　没多久就散会了，反正也不是只开一次。倒是韩过的职务以及工作范围和内容就这么定下来了。编剧作家之一，单独负责Tiffany的拍摄事宜，职权就反而不只是编剧作家了，还算是现场PD。甚至还算一丢丢的MC。

　　因为他有无限画外权，是觉得时机不错就可以插嘴……

　　不是是觉得时机不错就可以插口……

　　也不对。是觉得不错就可以接Tiffany的话在场外。

　　当然关于时尚话题的内容，是Tiffany去和王作家沟通，到时候通知韩过就好。不过韩过对于Tiffany擅自做决定，很是不满意。出来之后没等Tiffany过来兴师问罪的时候，他先倒打一耙……用他曾经还是二师兄时候的耙子。

　　“你怎么就擅自决定了我画外音出镜的事？”

　　韩过皱眉打量Tiffany：“还当我是个小助理能被你搓扁揉圆呢？”

　　金延平笑着在前面走，不参与也保持距离。任由他俩掰扯闹去。

　　Tiffany惊愕瞪着眼睛萌萌地指着韩过：“呀韩助理！”

　　韩过皱眉烦躁抬手推她肩膀一下：“跟谁呀呀呀的你？！我才想起来当初因为我挑拨EXO和2PM的Fans骂战你居然为你男朋友给我这通骂，不知道我小心眼吗？！现在撞我手里了不知道收敛还在那指手画脚！”

　　韩过咬牙拽着她晃着：“你不知道hero有超能力啊你？！不知道我天朝匪号中国队长吗？！”

　　“韩助理！！”

　　Tiffany负担皱眉叫着挣脱：“你怎么跟谁都喜欢动手动脚？！我和你还没那么熟悉好吧？”

　　韩过一愣，看着金延平已经笑着进了电梯跟不认识他们俩一样，韩过让Tiffany先走进去，Tiffany冷哼一声抱肩皱眉站住那瞪着他。

　　韩过也进去门关上，行了个礼抱歉对着Tiffany：“不好意思忘了你有男朋友了。”

　　“mo呀？！”

　　Tiffany气笑了，看着韩过：“说的好像我没男朋友就应该被你这么对待是吗？！”

　　韩过憨笑：“Aang～”

　　“呵呵。”

　　金延平笑了。

　　Tiffany仰头叹息：“jinjja……”

　　瞪着韩过，说不出话。一直到电梯下楼为止，金延平有事离开拜托韩过送Tiffany回去，都是如此。


第一百七十九章 你随便问问，我随口说说

　　“我发现韩作家不识好歹有点，我刚刚是帮你好吗？”

　　金延平要去接徐贤，最近她行程忙。而且出席的都是大场合，郑民英一个不够。此时反正会也开完了，暂时Tiffany还不用马上录制回公司就好，让韩过顺便送她回去也正常。上车开出入主道，Tiffany皱眉看着韩过开口。

　　韩过摇头：“我只感觉你擅自替我做主了，分不清高低主次。”

　　“哦mo呀？！”

　　Tiffany抱肩失笑，半响打量韩过，眯起笑眼询问：“韩助理为什么突然总强调主次高低？一般都是自卑的人才会如此。”

　　韩过惊讶：“我自卑？！”

　　韩过想了一下，叹息开口：“我的确不能生孩子。”

　　“mo呀？！”

　　Tiffany皱眉看着韩过：“你原来根本不在意让他们知道你其实不懂时尚的情况是吗？不在意我替你隐瞒？”

　　韩过点头：“我在意，但是这么瞒着也瞒不住一辈子。之后让人无意中知道才丢人再说！”

　　韩过看看Tiffany，开口道：“我怎么不信他们就一定很懂呢？”

　　Tiffany开口：“可至少编剧一定懂。不然这节目都是外行，怎么拍摄进行下去？”

　　韩过笑着：“Tiffany.xi不是号称时尚女王吗？”

　　Tiffany眯起笑眼：“我可没号称……”

　　停顿一下，Tiffany嘀咕偏头：“虽然我也的确很有造诣在时尚这方面。”

　　韩过咧嘴，半响看着Tiffany。

　　Tiffany扬头皱眉：“mo。”

　　韩过摇头：“发现你一个好神奇的能力。我本来随口说说的，经你这么自夸一下我瞬间差点相信这是真的了。”

　　“呀！！”

　　Tiffany负担叫着：“你叫我美英的事我都还没说你呢！是因为混熟了是吗？跟你是随便开玩笑的关系吗？”

　　韩过平静点头：“我当初跟你还不是可以被你随便呵斥责骂的关系，你不一样骂得很爽，为了你男朋友？”

　　Tiffany失笑看着韩过，半响抱肩开口：“你都多久没提这件事，当时我都不认为你真的在意，尤其后来唱k的时候都已经和解了的。今天你却莫名提了两次……”

　　表情怪异看着韩过，Tiffany撇嘴：“非逼我挑破……”

　　斜眼打量他，Tiffany开口：“如果不是为了泰妍，你是那种能被谁在口头上打败的人吗？”

　　韩过一顿，半响轻叹口气笑着：“有没有恍如隔世的感觉？好像距离那时候过了十几二十年一样。”

　　Tiffany笑了笑，靠在一边看着韩过，不一会点头开口：“是啊。一个普通作家，想成为顶级可能一辈子都未必。成为顶级的那些，也真的都用了最少十年时间……”

　　“我可不是顶级。”

　　韩过开口打断Tiffany，Tiffany笑着开口：“差不多了。至少现在可以跻身一下，一只脚。”

　　韩过笑了笑，没多说。不一会突然皱眉叫着：“不服比写剧本！！”

　　一句话给Tiffany说懵了，反正她本来也懵懵的。

　　“mo呀？”

　　Tiffany揉着头发茫然看着韩过：“比……比什么？”

　　韩过嗤笑看了Tiffany一眼：“懂个时尚有什么了不起？就知道拿自己强项和别人弱项比。有本事比写书，你一天写个一万字小说连载两年给我看看，或者写一个大热剧，收视率到十我不输算我欺负你。”

　　“哈哈。Mo呀？”

　　Tiffany拍手笑着，看着韩过：“怎么就触碰到韩助理的敏感神经了？”

　　韩过撇嘴笑着.

　　Tiffany沉默一会，突然呼出一口气：“不过以后我也不可能为了Nichkhun的事责骂呵斥你了。”

　　停顿片刻，Tiffany低头像是对自己说的。

　　“哪怕……他再有什么类似被你挑唆Fans骂战的事，被我碰到。”

　　韩过一顿，似乎明白了什么。

　　看了Tiffany一眼，犹豫片刻开口：“这时候……我是不是该说点什么？”

　　Tiffany看着她，平静笑着：“你听懂我说什么了？”

　　韩过点点头：“大概明白了点。是你和Nichkhun感情出问题了？”

　　Tiffany不置可否，只是看着他：“你口才那么好，不想安慰我几句？”

　　韩过咧嘴看着她：“他谁啊他？你谁啊你？为了他？我劝你？”

　　Tiffany惊讶：“你又不是我的死忠，难道你喜欢的少时分手你就真的一点不在意？”

　　韩过平静行礼，这边还开着车：“请您吃好喝好思密达。Yeah～”

　　“呵呵。”

　　Tiffany笑着看着韩过，半响慢慢变淡收起，看着手指甲，轻声开口：“我想有个外人从客观和无关的立场角度给点意见。”

　　韩过摇头：“你找我这个外人就有点太外了，外到火星上了快。我知道你们之间发生什么了我就给意见？我都不知道你们出国旅游是不是住的一个房间……”

　　“韩助理！！”

　　Tiffany皱眉瞪眼看着他。

　　韩过轻咳一声，语气放慢：“一个房间……有好几个，卧室套间，中间还有客厅，隔着的那种酒店供游客住宿的。”

　　Tiffany白他一眼，半响皱眉偏头：“不说算了。我也的确是问错人。”

　　韩过一顿，看了Tiffany一眼，半响摇头开口：“我是真说不出什么来。帅到Nichkhun这种遭雷劈地步的男人你都和他产生问题，让我说什么？”

　　Tiffany失笑看着他：“只是帅就够了？男女交往怎么能只在意这个？”

　　韩过想了想，点头开口：“你说的有道理。如今像我这种有能力有本事有口才有素养的四有绝种钻石韩老大一级的男人基本上是没有了。你想找这样的都得当国宝供起来，那样更累每天早晚三炷香真的。”

　　“呵呵。”

　　Tiffany笑着看着韩过：“你是不是膨胀了？以前这种话说的都如同玩笑，如今感觉你很认真说出这些的。”

　　韩过笑着：“这是一种境界，学名叫心理暗示。俗语叫连自己都骗。”

　　“哈哈。”

　　Tiffany笑着点头，不一会出神看着韩过，叹息开口：“至少我承认韩助理的口才，怪不得泰妍和Krystal这两个那么难搞定的，对了还要算上徐贤一个，都和你那么亲近。”

　　韩过咧嘴干笑看着Tiffany：“你将徐贤算成和那两个和我一样的亲近程度这样真的好吗？”

　　想了一下，韩过开口：“再说你怎么也认为这三个难搞定？到底有什么不同？”

　　Tiffany嗤笑：“那你是说很容易是吗？”

　　韩过沉默，半响扯起嘴角：“我是说……在我看来，不止她们三个。所有有些姿色的美女都难搞定，更别说这种女神级别的了。”

　　Tiffany惊讶皱眉：“意思我只算有点姿色的？”

　　韩过茫然看着她，半响摇头：“我哪一个字体现这个意思了？再说你干吗给自己算进去？”

　　说完打量Tiffany，哪怕韩过在开车。

　　“话说回来Tiffany.xi你今天好奇怪啊。”

　　Tiffany看着韩过：“哪奇怪？”

　　韩过想了想，不确定开口：“你和Nichkhun的事也和我说，然后又谈徐贤泰妍Krystal的，然后还搞定还纠结有些姿色……”

　　突然脸色一变，韩过下意识和Tiffany保持距离，讷讷看着她：“你……你不是暗示你和Nichkhun有问题是因为我吧？”

　　“哦mo呀？！”

　　Tiffany负担叫着大叫，咬着嘴唇死死的瞪着韩过，Tiffany半响吸了口气，摇头开口：“如果不是怕我自己有危险，我真想给你踢下车。”

　　韩过呵呵笑着，随即摇头开口：“意见没有，安慰倒是有两句。”

　　Tiffany轻哼一声不说话看着窗外反而不听了。

　　韩过不在意，自顾自说着：“你和Nichkhun交往我不意外，当时我还没来韩国也不是编剧作家只是一个写小说的普通少时饭……不过我确定的是你以后结婚的一定不是他。”

　　Tiffany转头皱眉：“诅咒？”

　　韩过摇头：“你们之间太合适了，外貌生活环境以及职业身份共同语言甚至喜欢泡夜店这点……”

　　“谁和你说我喜欢泡夜店的？”

　　Tiffany皱眉嘟嘴打断他。

　　韩过呵呵笑着，没在意继续开口：“但正因为这样，所以你们反而是最不可能结婚在一起的。”

　　Tiffany抱肩看着他：“为什么？”

　　韩过看看Tiffany，平静开口：“同性相斥。”

　　Tiffany下意识要说什么。

　　韩过打断她：“同性，不止是性别，也是性质。你们外貌条件都很好，还都是美国长大，反而没有互补的地方。相当于同等风格碰撞。一开始会互相吸引因为共同语言多，但过后种种问题就会物极必反。”

　　看着低头沉思的Tiffany，韩过笑着：“一家之言，做个参考。其他的，只能你自己想了。估计你也不是真心问我意见找我安慰。随口说说，我就随口聊聊。”

　　Tiffany没说话，韩过也没再说。

　　车一直行驶进S.M，进了公司，两人分开，一切，都很平常。


第一百八十章 赴约

　　“你还真是日理万机啊郑秀晶xi。”

　　韩过晚上约了朴亨基导演和卢智雪作家吃饭。肯定要让Krystal也来的。约了好久还迟到了，Krystal来了就赶紧行礼道歉。朴亨基导演和卢智雪作家当然都不会在意，只是笑着夸赞Krystal的春天是来了。最近真的很红。到处能听到她的消息。

　　只是旁边的韩过似笑非笑一直看着她不说话，Krystal手在桌下悄悄攥着他的手，虽然也不多说什么，可是眼神中的抱歉和撒娇能感受出来。韩过也就这么一句话，就算了。

　　Krystal咬着嘴唇笑了笑，看着朴亨基导演和卢智雪：“拍戏结束就没见，不知道朴导演和卢作家忙什么最近？有新戏的计划吗？”

　　朴亨基笑了笑：“我倒是有，不过卢作家应该还在酝酿大作吧？”

　　卢智雪摇头：“什么酝酿大作。今天来我都是心情复杂的。”

　　韩过咧嘴憨笑：“不会是因为我吧？呵呵，呵呵。”

　　这话一说，朴亨基导演都哈哈笑出来，Krystal嗔怪推他一下，韩过就是个笑。

　　卢智雪知道韩过的性格，当初只是一个助理的时候就是气氛调节者。而且相处久了会了解是个有能力有本事却光明正大的强势性格，反而不会搞那些勾心斗角。或者只是不会，不是不能。所以卢智雪见他这么说，反而心情舒畅了。

　　点头直接认证，卢智雪开口：“还真是因为你。我在这个圈子这么久，也没什么太出名大势的作品，而你一个外籍作家第一部戏，就有这样的成绩。相比之下收视率都是其次了，话题性和现象性真是……”

　　卢智雪笑着叹息没说下去。

　　朴亨基导演点头：“卢作家可别这么说。我不信当初你没看出来韩过就是有这个潜质的。现如今这样，我一点都不意外。”

　　卢智雪一愣，点头开口：“这我倒是承认。”

　　韩过无奈开口：“不要这样吧两位？虽然说吃人的嘴软可今天和两位见面吃饭也不是让两位夸我的。”

　　两人都笑着，Krystal随意倒饮料倒酒给两人，还给韩过夹东西吃。

　　卢智雪一顿，一边围餐巾一边好奇看着他：“我还没问呢，约我们有什么事吗？”

　　朴亨基也点头：“尽管说吧。”

　　停顿一下，朴亨基笑着：“倒是不怕直接讲，你如今成功了，人脉却还是那么点。有事不找我们，也难找到人了。”

　　韩过拍手拿起杯子和两人碰了一下：“说起来具体的事没什么要帮忙的，但是朴亨基导演也提到这个人脉，如今确实是我需要积累的。”

　　卢智雪看着韩过，随即恍然笑着：“是关于这部戏结束之后的行程还有消化成绩认知度吧？”

　　韩过笑着没说话，Krystal探身开口：“卢作家有什么建议吗？”

　　指着韩过，Krystal开口：“最近他就是忙着找工作去做，公司也是这么安排的。”

　　卢智雪想想，随意开口：“那好啊。这不就是办法吗？”

　　想了一下，卢智雪开口：“而且对韩过来说，也就是这样的办法了。一个外籍身份要融入进来，其实如今只是开始。”

　　朴亨基导演也点头：“你不红的时候还没什么。反正外籍来韩国的打工人士很多。可如今你是正经当红作家之一了。渐渐的，你的外籍身份会被大肆渲染。估计，还会是两国都如此。”

　　表情严肃看着韩过，朴亨基导演开口：“到时候你可别行将踏错。”

　　韩过皱眉摊手：“其实能不能简单点，我就想好好写剧本，和这部戏一样。”

　　朴亨基和卢智雪互相看看，随即都笑出来。

　　朴亨基导演看着韩过：“我们都知道你一定清楚我们要讲什么。比如这个行业身不由己，哪里都会有复杂的事之类的。”

　　卢智雪摆手：“也未必。”

　　指着韩过，卢智雪看着朴亨基导演：“他也不是自己一个人。背后有经纪公司，之前也有在韩国电视剧和综艺的工作经验，算是初步融入了。真的要好好写剧本不管其他，凭借这部戏的名声，韩过也的确有这个能力和本事，确实可以简单点。”

　　韩过放松下来，笑着开口：“反正我不管，我来韩国第一天就进入对我而言可爱的她剧组，两位就是我的前辈和长辈。”

　　“人脉嘛。”

　　朴亨基导演笑着切着牛排：“你向来喜欢直接的，说那么婉转干吗？”

　　韩过咧嘴：“可没您那么坦然，以前我都没发现。”

　　朴亨基导演呵呵笑着，却骤然看着一直没怎么说话的Krystal，将自己盘子里切好的牛排一块块的，同韩过那个都没动一下的那盘牛排交换。显然是给韩过切的。而且也显然，是韩过没吃过西餐，她默默就给做了，不想他丢脸。

　　看着两人自然的样子，朴亨基示意卢智雪，卢智雪本来就是女人，还是写了很多言情戏的作家，当然明白什么。

　　拿起红酒喝了一口，卢智雪笑着看着两人：“倒是没想到，你们真走到一起了。”

　　Krystal一愣，腼腆笑着看了韩过一眼，眼神里的甜蜜掩藏不住。

　　“那是你不常在剧组。”

　　朴亨基导演随意笑着，对着卢智雪指着两人：“当时就能看出来，两人的各种互动接触很显然就是因为拍戏擦出火花的。”

　　Krystal低头笑，韩过摆手表情郑重：“不要误会两位。事情是这样的。”

　　指着Krystal，韩过对着两人开口：“那么我呢，这部戏本来女一不是她。可是她莫名就想要这个角色，我拒绝她就求我。最后我说那你做我女朋友吧，要不然这个角色不能给你，然后她就答应了。”

　　“呀！！”

　　“呵呵。”

　　Krystal咬着嘴唇瞪他一眼，朴亨基和卢智雪也都笑出来。韩过转头憨笑看着Krystal，Krystal歪头嗔怪看着他。说是这么说可是看两人的样子，的确就是热恋中的情侣。

　　“Krystal最近都忙什么？有和演员前辈碰面吗？”

　　Krystal想了想，摇头开口：“没有。有一些商业活动，不过也是刚开始，如今还没有正式展开。可能明后天会开启签名会。”

　　卢智雪点点头，不一会示意：“之后找个时间，带你和几个演员前辈吃个饭，让你们认识一下。”

　　Krystal一愣，赶忙行礼。

　　韩过也是叹息笑着：“我就没办法了。毕竟我就只是一个外籍作家，认识不了谁。”

　　Krystal笑着看着韩过，韩过也对她眨眨眼。

　　朴亨基导演笑着开口：“留电话吧。以后Krystal有事想了解的，关于演艺圈内部的，找我就好。”

　　示意卢智雪，朴亨基笑着：“至于人脉这种事，卢作家肯定比我更在行。”

　　Krystal再次道谢，说起来什么外籍不外籍的。Krystal就是韩国人，可是却是因为韩过这个外籍作家，两人才会这么对待Krystal，表达善意和帮助。

　　一起吃着喝着闲聊，朴亨基和卢智雪说着话喝着酒，Krystal悄悄凑到韩过耳边，轻声开口：“有本事的人是不分国籍的。”

　　韩过一愣，这明明是句好话，可是莫名想起今天Tiffany那么四次元的hero的梗，韩过咧嘴看着Krystal，给Krystal看得莫名其妙。

　　“干吗？”

　　Krystal疑惑笑着询问。

　　韩过摇头喃喃开口：“感觉S.M的人都不正常。空间跳跃的超级奔放。”

　　“mo呀？”

　　Krystal失笑瞪他：“也不知道是谁奔放。”

　　韩过呵呵笑着没多说，突然也凑到Krystal耳边，轻声开口：“你会看到我真正奔放的那天的。不会太远。”

　　Krystal脸颊一热，抬手拍他一下。

　　“韩过没准备新剧本吗？”

　　突然一个声音打断，转头一看是卢智雪的。

　　韩过愣了一下，拍手探身：“我就想请教卢作家呢。真的要隔一年才能创作新的？”

　　卢智雪一愣，点头开口：“里面的原因很复杂，但是大致如今的结果简单来说就是这样。”

　　韩过叹口气，不过却也没在意。本来就知道这个情况，而且仔细想想真的接触下来，用一年时间准备也真的并不算时间长了。从无到有的创作过程和码字速度是无关的。有个题材然后舒展出一条主线，然后枝枝叶叶主干慢慢形成，最后还要立体。

　　这并不是一件容易的事。尤其这个过程是每一部作品都要具备的。但是做到之后，却不代表就一定是部好作品。如何让一个故事更优秀更吸引人，花的心思，就会更大。

　　强求不得，也没法节省时间。

　　一年，其实反而并不长，甚至，很短。


第一百八十一章 崔秀英的请求

　　“你找我也没用啊我和他也不熟？”

　　金泰妍无奈对着崔秀英开口，崔秀英却一脸的不信。

　　练习室，晚上。

　　都回去休息结果崔秀英突然叫住金泰妍，欲言又止表示要找她谈件事。金泰妍疑惑也没多想，示意Sunny还有Tiffany几个先走，随即留下和崔秀英单独一起在练习室。当崔秀英说了什么事之后，金泰妍很是负担，也很复杂。

　　原来是关于演戏的事。崔秀英希望金泰妍帮自己和韩过说说，私底下建立关系的同时，想着以后能让韩过有新剧本之后，能让崔秀英……还有她的京浩OPPA能有不错的角色可以走红。注意是走红，不是去演。郑京浩的父亲是知名导演，人脉不用说了。

　　要角色，甚至要主角都不难。

　　可是如果真的是顶级角色，容易爆红的。比如星你和继承者这种，金恩淑和朴智恩编剧，就不可能找他来演，哪怕他是名导演的儿子。金泰妍负担的是，直接找韩过难道就一定能红吗？崔秀英一通表情严肃给金泰妍分析韩过的厉害之处，金泰妍自己都听得一愣一愣的。

　　那么复杂的是，她和韩过的关系正应该是剪不断理还乱但一定要剪的程度。偏偏，崔秀英是逼着她重新连上。还是求他这种事。

　　“你找错人了，我和他不熟还有。”

　　金泰妍沉默片刻，看着崔秀英表态：“你自己也不是不认识他，自己找他不就行了？”

　　崔秀英一顿，点头开口：“我知道这让你很为难，也让你搭着人情。不过我不强求，只是希望你能帮忙，说得上话，旁边你在帮腔几句，成不成的不用你操心，什么结果我都能接受。”

　　金泰妍下意识要开口，崔秀英摆手笑着：“但是你用什么不熟来敷衍我，一起活动八年了，我会伤心的。”

　　直视金泰妍，崔秀英开口：“你们两个什么关系，都别说Tiffany徐贤和Sunny，就是平时和你接触不多回家住的我，还有Yuri她们早就看出来了。我又不会说出去，说出去也没人信，你害怕承认吗？”

　　金泰妍沉默一会，摇头平静看着崔秀英：“我没什么怕的。但至少现在我俩的关系就是普通同事关系。”

　　崔秀英一顿，看着金泰妍：“组合成员，一个Sunny一个我，了解公司的事会比别人多。Sunny因为李秀满老师，我是因为我的家世。”

　　笑了笑，崔秀英开口：“这位韩作家是外籍作家有本事，他合作的那个亲故徐正勋背景更强大。明面上父亲是A.Story理事，未婚妻的哥哥，更是神秘莫测。本来他们就要离开S.M.C&C的，打了伯贤一顿之后，公司也不敢拿人家怎么样。现如今又留下来了，而且公司私下还帮忙澄清你和伯贤的关系……”

　　“好了别说了。”

　　金泰妍皱眉打断，站起看着崔秀英：“这也不是理由。就算你说的都是真的。”

　　崔秀英惊讶，金泰妍平静开口：“你该去找Jessica，或者Krystal。她们和他关系更近一些。找我找错人了，那些都是过去的事，如今我俩的关系和你一样，就是同事。”

　　说完金泰妍转身就要走，崔秀英失笑起身，叹息过去揽着金泰妍，挣脱都不行还是揽着。

　　反正崔秀英长得也高：“何必那么沉重，我不就是求你帮个忙至于吗？”

　　金泰妍点头：“这个忙我帮不了。”

　　崔秀英开口：“好，帮不了就不帮，也没什么的。”

　　金泰妍一顿，看着面容平静的崔秀英，手指指着她：“你最好别琢磨什么别的想法，我会生气的。”

　　崔秀英想了一下，揽着金泰妍进电梯。

　　“那这样。”

　　崔秀英看着金泰妍开口：“我找京浩OPPA出来，人也我约。你在一边一起，见面喝杯酒总可以吧？”

　　金泰妍皱眉要说话，崔秀英摆手打断：“其余的话我来说。不用你帮忙，你在一边就好。”

　　金泰妍沉默，半响摇头看着崔秀英：“直说吧。我怕他因为我而答应你，但是这会让我陷入什么可能你不在乎。”

　　崔秀英抱着她：“我知道……”

　　“你抱够没有！！”

　　金泰妍负担推开她。

　　崔秀英呵呵笑着摊手：“怎么暴躁呢最近？更年期提前了你？”

　　金泰妍眯着眼睛指着崔秀英，崔秀英笑着安抚：“好好。”

　　停顿一下，崔秀英开口：“我知道，其实不就那么点事吗？我的资料不足都能估计出来，他对你还是有意思，尽管他和Krystal交往了。而你不想破坏人家交往关系，尤其还是你前成员妹妹的男朋友现在。你不想和他牵扯过多，怕纠缠更深最后害人害己……”

　　“你知道还找我？！”

　　金泰妍皱眉看着崔秀英。

　　崔秀英摇头：“是你说的同事关系，如果真的只是普通关系干吗怕他因为你就随便答应我一个陌生同事的示好和请求？”

　　打断想开口说话的金泰妍，崔秀英表情严肃示意：“我只求你陪同，可以起点作用，表明我和你是同组合成员关系去求他。至于其他的，你甚至可以事先和他说让他不用看你面子承诺什么。大家就当是拓展人脉喝酒聊天沟通一下。”

　　拍拍金泰妍肩膀，崔秀英开口：“事实上他都三十岁了，如今也是成名作家，能写出这种剧本大热话题的，也不可能幼稚天真单纯到别人说什么就是什么。你觉得呢？”

　　金泰妍负担失笑看着崔秀英：“你干吗就这么执着找他？认为他行？不管你男朋友还是你自己的家世，找戏演都不难吧？”

　　崔秀英无奈：“还用你说？找戏演当然不难，可是演员演一辈子戏就只为演戏？谁不想出名尤其我。”

　　崔秀英指着自己：“我家经济条件是不错，可我到底是个idol出身。以后要嫁出去的，我得成为演员，才能日子过得舒心。不然总会有隔阂，毕竟京浩OPPA的家世也不差，也不缺钱。”

　　金泰妍嫌恶后退看着崔秀英：“女生外向，现在就想着人家了？”

　　崔秀英点头摆手：“随你怎么说。”

　　停顿一下，崔秀英开口：“坦白讲Yuri也是这么想的，只是估计还没找到机会。我算比她快一步，你也看到Krystal和徐贤了。他捧idol成演员绝对有一套，而且别人可能不知道，上层知道的事。他之所以义无反顾想离开S.M.C&C，不止因为生你被金社长如此对待的气要自立门户实力强大好报复，更是因为有底气，jyp朴振英社长找过他，而且徐正勋徐室长也频繁和偶像经纪公司的高层见面，谈的就是关于将别人家idol捧成演员的合作计划。不然你以为公司为什么这么迁就讨好他们，开出多少条件甚至照顾Krystal和你都算进去，也要将韩作家留住。就是这个原因。”

　　指着自己，崔秀英开口：“我和京浩OPPA都不缺戏，不缺角色。缺的是可以捧红自己的角色以及能捧红自己愿意捧我们的实力作家。金恩淑朴智恩这种我们不用想了。韩作家有顶级的潜力，目前还不是。但我们也愿意借力一下，希望他能如同捧徐贤Krystal宋再临韩光宇一样，捧捧我们，给我们一个可以在演艺圈站住脚的机会。”

　　金泰妍愣愣听崔秀英说了这么多，电梯门打开了。

　　金泰妍被崔秀英拽着出去，还是皱眉晃着她：“这点忙都不帮？都没求一定可以，只是见个面你在一边做陪一下不行吗？”

　　金泰妍已经明白了崔秀英这么执着的原因。

　　这一行就是这么现实。不是冰冷而是现实。韩过能做到，那么崔秀英对演戏也有野心可是一直不成功，那么去求韩过帮忙简直是再正常合理不过。不熟悉互相没见几次面，所以才找金泰妍，这也合情合理。至于不找Jessica，毕竟双方如今立场不同。

　　可能再过几年事情转淡，或许可以少时同Jessica恢复姐妹关系。如今貌似不行。至于Krystal，说到底少时是前辈，从Jessica那论是长辈。如今后辈Krystal红了，她们虽然也羡慕但是不好通过她去求人家男朋友帮忙接触一下。

　　只能从金泰妍这找他。当做交朋友都好。

　　“那也不一定用我吧？你自己约他也能约出来。”

　　金泰妍还是如此说着。

　　崔秀英负担笑着拽着她：“你不是不懂吧？！如果这样跟没约不是一样吗？怎么可能他会同意，我们怎么好意思说出口？”

　　金泰妍皱眉：“这不又绕回来了吗？我不想他因为我同意。”

　　“所以只是让你作陪。”

　　崔秀英表情严肃：“你甚至什么都不说，把你美甲箱带去都行。就要你坐在那，让他能重视起来，也能让我们交流别那么尴尬直接，就这样你也不肯答应？！”

　　金泰妍犹豫低头，一脸为难。

　　崔秀英晃着她肩膀看着她：“这样都不答应？！你因为我们一起八年我和你关系都一般，所以不愿意答应？！”

　　“mo呀？！”

　　金泰妍负担挣脱开她手臂，见崔秀英还是看着她等着她回答。

　　金泰妍沉默许久，没有说话。


第一百八十二章 至于

　　“听说你又加入S.M.C&C了，是吗？”

　　一顿晚饭吃得舒畅，对谁来说都如此。朴亨基理直气壮是因为当初对韩过很照顾算是结了善缘。那么如今韩过没有因为成名而将他忘掉，反而还不全是他为人感恩，也有一部分原因是外籍身份需要人脉，需要融入进来。

　　这才是理直气壮的原因。如果只是感恩，朴亨基还真未必能亲近韩过，或许就保持距离了，或者虚与委蛇。人都是如此，现实社会不相信感恩，利益更牢靠。当然不是说交情不重要，但是那是需要时间考验的。

　　当初朴亨基照顾韩过也肯定不是交情，只是觉得韩过能力不错，人也很不错，而且能解决很多比较麻烦的问题。演员的和戏份的。在他权限范围内，他给他最大的照顾有点像前辈照顾后辈，长辈照顾晚辈，虽然一直也挺喜欢韩过这个小伙子。

　　“恩……你到底算好日子没有？我至今三十岁还是黄花小伙你真的忍心吗？”

　　可不还是小伙吗？韩过没回答Krystal的问题，启动车送她去电视台，那里有个节目要录制。现如今不同了是因为韩过成名，不敢说比卢智雪等级还高毕竟女人的香气不管演员的等级还是这部戏不错的收视率，都是卢智雪的代表作。

　　所以说还是前后辈，也还是晚辈。但是也已经不能真的当做后辈晚辈对待了。就算韩过自己姿态做的很足也不行，然而韩过表达态度一如既往那么干脆直接，人脉问题融入问题反而让朴亨基放心了。那么一切，就看以后。

　　而卢智雪比较复杂，虽然不至于对韩过有什么嫉妒和排斥。但是同行如冤家，让卢智雪真的什么都不在意，也比较难。至少是羡慕的。也有点不平衡的。好在韩过不是二十岁成名，也是在自己国家沉寂十年如今成功，算是一炮而红也不算。

　　那么卢智雪也乐意在这个圈子多交一个特殊的人脉。至少相比别的作家，她可能是唯一一个认识韩过关系还不错的。其他的可没那个机缘。要知道韩过的话题性可是比他的戏更高。那么这顿饭宾主尽欢也就自然而然了。

　　“算什么日子？”

　　Krystal疑惑看着韩过，别过头发询问。

　　韩过惊讶：“这么快就忘了？你是坏蛋吗？”

　　“呵呵。”

　　Krystal笑着瞪他，坏蛋这种话都是女人骂男人的，可如今这么被他骂自己，难道是真的自己成了伤了男人心的女人了？

　　“啪。”

　　“啊。”

　　骤然Krystal笑容凝固，抬手给韩过脸颊一下。声音挺响，虽然打得不重。然后韩过啊的一声，看着面无表情清冷目光看着自己的Krystal。因为显然Krystal是知道明白这个算日子是个什么梗了。

　　“现在到底谁是坏蛋？！”

　　Krystal轻声开口，看着韩过。

　　韩过沉默许久，叹口气摇头停车在路边。

　　“就为了这点事，我到底要挨多少打啊！！”

　　揪着Krystal抱过来，横在腿上照着屁股就揍过去。

　　“哈哈，呀！！”

　　Krystal挣扎，韩过却没打几下，面无表情看着Krystal。

　　Krystal咬着嘴唇笑着，也没起身，翻过来坐在韩过腿上揽着他脖颈，轻声开口：“为了这点事，你不说你嘴巴坏？”

　　韩过凑上去：“哪坏？你尝尝坏吗？”

　　说完就要亲过去，Krystal笑着躲闪，推着他的脸：“呀别闹。被人看见，快开车吧。”

　　韩过看看前后左右，表情怪异凑到Krystal耳边：“车震吧。反正曾经在对我而言可爱的她的剧组我就被人误会过。明明没做的事被别人当做做了。那我多吃亏，不如真的……”

　　“你去死吧你！！”

　　Krystal这回真的挣扎了，坐回副驾驶位置用脚踹着他肚子不让他过来。

　　韩过叹息坐回去，看着Krystal：“那你到底算好没有啊？！我等了多久了你不知道吗？！”

　　韩过又咆哮了，Krystal只是哈哈笑，催促他开车。韩过委屈皱眉嘀咕什么，就真的重新启动开走。只是Krystal看着他，就这么看着。不一会之后，随意开口询问刚刚初始询问的问题。

　　“听说你又加入S.M.C&C了，是吗？”

　　Krystal抱肩看着韩过，清冷目光望着他的脸颊。

　　韩过一顿，轻咳一声开口：“都是徐正勋那个小婊砸胡搞瞎搞，我就跟着好了也不理他。反正合同一年一签对我也没限制，你暂时也没离开S.M……”

　　“要下个月的今天才行，我算过了。”

　　韩过愣了一下，茫然看着Krystal，半响反应过来再次吱嘎一声停车。这次比较急Krystal也没系安全带。惯性前冲头撞到一边。

　　“呀！！”

　　Krystal揉着头抱怨皱眉，抬手咬着嘴唇砸他手臂一下。

　　韩过咧嘴表情有点纠结看着Krystal：“你还真是极品女人了？安全期的间隔比一个月时间都长？！那这中间我们是不是错过了什么？”

　　Krystal忍着笑，随意偏头玩着玻璃：“这就是我算出来的结果，不信你就自己算。”

　　韩过面无表情：“我算过了。我每时每刻都不是安全期，只要出来基本上就必定怀孕。”

　　“去死吧！”

　　Krystal脸颊微热转头抬腿踢他一下：“谁让你算自己的了？”

　　韩过指着自己：“你还真想让我算你的安全期？”

　　嫌恶看着Krystal，韩过摇头：“秀晶你这么不要脸我都跟着丢脸。”

　　“哈哈！！”

　　Krystal笑得捶他肩膀，不一会揽着他脖颈，嘴唇在他耳边吹气：“那你就等着吧。我去问我姐……”

　　“可别！！”

　　韩过赶紧拦住，耳朵湿哒哒的也不顾了，无力转头安抚Krystal：“这事就别让二姐知道了吧？她知道还能同意？”

　　Krystal下意识开口要说其实欧尼已经嘱咐她小心这方面的注意事项了，只是话到嘴边，没有说，只是笑着坐回去，没再多讲。

　　韩过以为她生气了，不过看着一路上Krystal的笑容，韩过觉得又不像。

　　“我能陪着进去吗？”

　　到达电视台的时候，小张已经在那接Krystal了。

　　韩过询问一声要陪同，Krystal没等说什么，小张却有些为难。

　　韩过摆手点头：“好好，我不进去。我走。”

　　小张无奈笑着看着Krystal，Krystal此时笑着上前揉了韩过脸颊一下：“乖。忙完这段时间就好了。”

　　“噗。”

　　小张背身捂嘴肩膀发颤，Krystal也忍着笑。韩过惊愕摸着被Krystal揉过的脸颊，拽着她手臂一通晃照着后背狠狠给了几下。

　　恶心巴拉的当自己什么了？

　　Krystal只是呵呵笑，揉着后背抬腿给他一脚就跑了。小张也和韩过告别追着过去。韩过上车还嘀咕什么，只是要启动汽车的时候，突然愣住手支着方向盘，皱眉想着怎么提起二姐，之后就互动那么奇怪呢？

　　想了半天没头绪，韩过摇摇头没再想，开车驶出电视台。然后接到一通电话……

　　……

　　Krystal在转身跑掉那一刻，笑容慢慢就消失了。尤其进了电梯之后就抱肩低头出神，恢复了高冷的气质。小张也没再笑，有些疑惑地看着Krystal，但是也没有多说。或许只是有点别的原因？或许只是马上要录制节目才恢复这样的神情？倒也是很专业的表现了。

　　但是其实小张不知道正常，Krystal自己也不知道，要怎么对待这件事。加上之前的一些状况，一直在她心里萦绕不去。上电梯的时间，Krystal突然拿出手机，拨打一个号码。

　　“Krystal？这么晚……”

　　是二姐的声音，Jessica。

　　“欧尼什么时候回来？”

　　Krystal开口询问。

　　Jessica想了想，回道：“后天吧。怎么了？”

　　Krystal一顿，笑着开口：“没什么，想欧尼了。”

　　“呵呵。”

　　Jessica笑着：“自从有了男朋友，感觉你就不想我了。不管我去哪。”

　　Krystal也是笑了，笑了一会，就开口：“那等你回来，请你吃饭。这部戏结束了。算是庆祝请客。”

　　Jessica赶忙开口：“那让韩过做红烧肉。”

　　Krystal停顿一下，开口道：“就我们俩。姐妹的二人世界。”

　　Jessica那边没了声音，不一会平静开口：“我知道了。后天你回家吧。”

　　Krystal答应下来，随即挂断电话电梯也正好到。

　　出了电梯，Krystal深吸一口气，跟着小张去赶行程了。

　　至于其他的事……


第一百八十三章 我真的这么厉害？

　　“秀英xi？你约我……”

　　韩过接了电话，却是一个他没想到的人，约他去喝酒。

　　崔秀英。

　　韩过也这么大的人了，不去酒吧迪厅之类的，只是没那个生活习惯，生活环境也不是这样的。不过去有什么不能去的？虽然和崔秀英不是很熟，但是好歹也是自己曾经饭着的少时。没来韩国如果是个小写手，真见到不尖叫也会去签名合影的。

　　如今成了同事，人家主动约你见面喝酒聊聊，不管有什么事，去肯定要去。

　　没多说，也没多问，问了地点开车就去了。到底韩过不是地道韩国人，就算如今来这里快一年了，很多标志性地点都熟悉，不过这种大都市一个小酒吧，韩过还是找了很久的。

　　幸好还比较高档，韩过说错了应该是个大酒吧？酒吧有大的吗？韩过没多想，只是看着高大上就对了。进去之后直接问服务生，服务生给他带到一个角落的四人座位……

　　韩过看到翘着腿小口抿着酒的，臭短身？！

　　“你居然也在？！”

　　韩过没先看崔秀英和另一个眼熟的男人，反而惊讶看着她。金泰妍嗔怪看他一眼至于表现那么夸张吗？见旁边服务生也笑，金泰妍顺手从兜里拿出钱包抽出几张钱就递给服务生，服务生行礼礼貌道谢离开了。

　　“还要给小费啊？”

　　韩过很是掉价地坐下，讷讷轻咳一声开口。

　　崔秀英呵呵笑着：“应该我给的，泰妍替我省钱了。”

　　金泰妍将钱包放下没理他。

　　韩过干笑坐下，看着金泰妍还是喝酒，皱眉开口：“韩国不是初中生不能出入这种场合吗？还喝酒你爸妈不管你啊？”

　　“呀！！”

　　崔秀英笑着，金泰妍皱着小眉头，伸出手指着一旁那个一直笑着的男人。

　　韩过一愣，抱歉行礼：“我是少时饭，见到少时就目中无人别见怪。”

　　男人笑着，此时韩过就算不认识看着眼熟也猜出来，崔秀英男朋友郑京浩。

　　韩过对他没有任何的排斥感，身为一个少时饭来说。

　　因为，崔秀英的男朋友而已……反正少时饭都懂的。

　　崔秀英笑着，伸手示意身边：“郑京浩，我的男朋友。估计韩作家也知道了吧？”

　　韩过点头：“新闻看到的。”

　　崔秀英指着韩过，示意郑京浩：“韩作家，S.M.C&C的签约作家。也不用我多说了吧？”

　　郑京浩点头：“爱人女神我追看的。”

　　韩过呵呵笑着：“客气吧？高富帅才不会看这部戏。”

　　几人都笑出来，郑京浩也的确就是客气而已，不过被拆穿也不生气。那句高富帅就是恭维。

　　“so……喝酒啊。”

　　韩过随意看看周围，示意崔秀英。

　　崔秀英恍然，拍手示意叫来服务生，却是询问韩过：“想喝什么？”

　　韩过看看桌上，挠挠头又看看金泰妍。金泰妍白他一眼，给韩过要了一杯啤酒。韩过恍然拍手，自己居然就想不到要这么一杯普通的，掉价掉到家了。

　　“你干吗？！”

　　韩过顺手要给小费，刚要从钱包拿钱金泰妍就负担笑着按住他。

　　韩过讷讷看着忍着笑的崔秀英，还有郑京浩，尴尬看着金泰妍：“这次不用给吗？”

　　金泰妍看着她叹息皱眉笑着：“你真的一次都没来过？”

　　韩过憨笑：“初丁，初哥，处……咳咳。”

　　这里不是只有臭短身，韩过还是比较注意口风的。用咳嗽掩饰了。服务生倒是没多想什么，只是笑了笑。过去拿啤酒了。

　　“韩作家真有意思。”

　　崔秀英笑着，这点事不算什么。

　　韩过在啤酒来了之后喝了一口，随即坐在那看着金泰妍又低头翘腿好像装低调，气氛就有点尴尬了。不过崔秀英做为邀请人，自然不会让境况如此。

　　“戏拍完了，韩作家应该也很忙吧？听说和帕尼有个综艺？”

　　崔秀英开口示意韩过。

　　韩过点头：“还有我结。不过我结相当于客串打酱油，Tiffany那估计就要用点心了。让我做现场PD还参与画外音。”

　　金泰妍一顿，晃着酒杯没说话。

　　韩过转头看她一眼，开口示意：“和当初跟你一样。”

　　崔秀英下意识看看金泰妍。

　　金泰妍轻笑一声，看了韩过一眼：“不会都一样吧？”

　　韩过愣了一下，听出潜台词更加惊愕张大嘴指着偏头笑的金泰妍：“你……你这算跟我……”

　　韩过西医是看着周围两个人，轻咳一声没说下去。

　　郑京浩不懂这些，不过还是开口：“怎么没考虑下部戏吗？要去做综艺节目的？”

　　韩过回头，摊手开口：“没办法。毕竟只是一部戏有点成绩。况且我也不是韩国本土作家，不想加入国籍的情况下，还是尽可能慢慢多做些工作，淡化外籍的身份。”

　　郑京浩恍然，随即笑着：“没关系，大家年龄差不多。如果以后有聚会的话，圈内人的，叫上韩作家一起。多认识一些人也是好的。”

　　韩过不是很想去，至少不是很想莫名第一次见面就这么答应，不过也是道谢，没接话。

　　郑京浩笑了笑没说什么。

　　崔秀英一顿，看着韩过开口：“之前一直犹豫忐忑来着。不过听泰妍……还有忙内帕尼都说韩作家是个很直爽的人，所以我就直接讲了。”

　　韩过坐直身子笑着：“快直接讲吧，这气氛我尴尬好半天了。”

　　“呵呵。”

　　崔秀英笑出来。

　　金泰妍在一边也弯起嘴角抿着酒。

　　“是这样。”

　　崔秀英收起笑容，探身郑重看着韩过：“韩作家将idol捧红成演员的本事，我们都认可和佩服。”

　　停顿一下，崔秀英不好意思笑着：“羡慕Krystal和徐贤，所以希望下次如果有机会，韩作家能考虑一下我们。”

　　韩过倒是没意外，只是疑惑看看郑京浩：“我……们？”

　　郑京浩摆手：“秀英说韩作家对韩娱圈了解很多。估计也听说我的父亲是导演。”

　　想了一下，郑京浩指着崔秀英：“不过希望还是尽量帮秀英吧。我无所谓是因为毕竟我是演员，不是idol。我的年纪也比她大很多，韩作家如果善于将idol挖掘出演艺天分，对秀英有帮助。”

　　韩过喝了口酒，笑了笑没说话。

　　崔秀英开口：“演戏的角色其实不难找。就好比去年对我而言的时候，我的一部戏也正好和对我而言打擂台。但是真正的导演和作家都未必将idol多么看重，唯独韩作家对idol没偏见了解更多。”

　　“过誉了。”

　　韩过笑着：“我也是运气。第二部戏要开拍至少等一年。而且什么结果还不一定。”

　　崔秀英点头：“只是希望和请求，韩作家能放在心上。真有适合的角色而且也对我idol身份可以不那么挑剔的，想韩作家能想着我们一点。”

　　韩过咧嘴：“又是我们？”

　　伸手示意郑京浩，韩过失笑：“这位郑京浩xi的父亲可是知名导演。就算不靠父亲，郑京浩xi自己的戏也都很不错。尤其《对不起，我爱你》里的角色我就觉得很好，很有层次感。”

　　郑京浩惊讶：“韩作家知道我演的那部戏的角色？”

　　韩过笑着：“当然。经典韩剧。”

　　郑京浩和崔秀英都笑出来，韩过扫了金泰妍一眼，还在那翘着腿拿着酒杯。

　　韩过突然开口：“你今天来当背景布的吗？”

　　金泰妍哼着歌不说话，韩过咬牙推她一下。

　　金泰妍啊的一声叫，酒杯里的酒差点洒出来。转头皱着小眉头瞪着他。崔秀英眼神异样看着两人，郑京浩也是疑惑询问崔秀英。两人耳语几句，金泰妍瞪着韩过指着两人。

　　韩过回头见两人议论什么，轻咳一声开口：“我也感觉郑京浩xi是不喜欢靠家里的。偶尔查资料看着好像这几年也很低调。”

　　郑京浩点头，却是好奇笑着：“查资料？”

　　韩过憨笑示意崔秀英：“我是少时饭，这是真的不是客气。崔秀英xi爆出交往消息之后，至少在少时中饭这里你很出名。”

　　郑京浩恍然笑着，随即摇头：“艺人交往肯定要承担很大压力的。”

　　停顿一下，郑京浩开口：“如今韩作家也算知名人士了。就算没艺人的私生活关注度那么高，可是估计也会被关注到。当然如果找圈外女友应该关注度不会太密切。”

　　韩过下意识看着崔秀英，噗嗤一声金泰妍笑出来，嗔怪瞪他。

　　崔秀英也明白过来，负担看着韩过：“韩作家这是挑拨吗？只是一个眼神就可以，无声无息的。”

　　韩过摊手笑着：“少时饭嘛，呵呵，呵呵。”

　　崔秀英和郑京浩都笑出来，气氛到此算是不错了。反正无欲则刚。韩过和崔秀英不熟，而且还是他们想求自己。

　　只是韩过心底有些不明白。

　　自己，真有这么厉害吗？


第一百八十四章 脏话？

　　“那……韩作家送泰妍回去吧。”

　　也不需要聊什么了。崔秀英郑京浩也不可能不知道，理论上来讲韩过至少还要大半年时间再写新戏。那么此时就定下来什么，哪怕韩过答应也为时过早。今天就真的只是建立联系，提出初步意向，然后喝喝酒聊聊天而已。

　　反正就闲聊呗。关于Tiffany的时尚节目要怎么做，到时候估计还能碰到少时成员等等。韩过惊讶为什么会碰到少时成员？崔秀英开玩笑地示意韩过，你都能友情参与，少时成员更会友情出演。韩过恍然失笑，估计是会跟拍Tiffany，而不是真正让Tiffany主持吧？比如什么深夜tv之类的那种。

　　自己做节目的，没人家不做的清楚，丢脸啊。

　　“那就韩作家送泰妍回去吧。”

　　没坐多久，时间也不早了，结账就出去。来到停车场的时候，崔秀英表情怪异看看走着的两人，金泰妍虽然一直低头，韩过也在旁边和她说着什么都不抬头，不过有意无意的，还是落在前后两两一起。

　　最终崔秀英做出这样的安排。金泰妍骤然惊讶抬头，皱眉看着崔秀英瞪着她。崔秀英忍着笑故意不看金泰妍，而是对着韩过开口。

　　韩过倒是愿意送她回去，只是却是下意识疑惑开口询问崔秀英：“你不回宿舍吗？”

　　然而刚问完，韩过顿时拍了一下嘴，干笑摆手：“了解了解，我……我送她。”

　　崔秀英失笑：“你了解mo呀？”

　　郑京浩在一边也是笑着，和韩过告别，带着崔秀英上车开走。还对两人挥手。

　　目送两人车离开停车场，韩过看着金泰妍：“就……走吧。反正也不说话装淑女。”

　　金泰妍皱眉笑着抬头：“淑女的标准是不说话？”

　　韩过斜眼看着她：“那你不说话是为了什么呢？能告诉我吗？”

　　金泰妍随意开口：“就是不想说呗。”

　　韩过语气一滞，抬手推她一下呵斥：“快上车！揍你好吗？”

　　金泰妍回身小腿踢他一下，上去开门坐到副驾驶，系好安全带。韩过也上车启动，随即开走驶离停车场。

　　上了主道，金泰妍看看韩过的侧脸，犹豫半响，轻声开口：“她只是让我引见，至于你同不同意，你自己考虑。”

　　韩过疑惑：“同意什么？”

　　金泰妍皱眉：“就是说你同不同意给角色，不用看我面子。”

　　韩过一顿，平静开口：“你说Sunny是你同组合成员，和你关系又不错……为什么我每次见她却都想抽她呢？”

　　金泰妍呵呵笑着，看着韩过：“你还想抽谁？”

　　韩过笑着：“这说明我才不管你同组合成员如何，我的能力也不是富二代也不是什么阔少。”

　　看着金泰妍，韩过开口：“能让你好过是我唯一愿意和想做的事，其他的就个人顾个人吧。也不是很熟。”

　　金泰妍张口要说什么，停顿一下，随手指着前面：“看车。”

　　韩过随意回头，突然惊恐赶紧转向：“哇靠！！”

　　差点就追尾一辆车。

　　咧嘴看着平静忍着笑的金泰妍，韩过不敢再看她了，但话还是对她说的：“你还真不是一般人。这时候都能这么平静，差点追尾了你知不知道？！”

　　韩过咆哮。

　　金泰妍负担看着他：“呀你自己开车，追尾怪我？！”

　　韩过撇嘴嘀咕什么。

　　金泰妍沉默一会，摆弄手指开口：“听说你……又打算留下了？”

　　韩过嗤笑：“没看都和黄美英做综艺了吗？过几天还要参加我结呢。”

　　金泰妍偏头：“其实你不用为我留下的。”

　　韩过皱眉打量金泰妍，不一会失笑开口：“你精神分裂啊？不想我因为你而留下还跑去找我说什么金英敏对你态度软化？”

　　“呀你不那么有逻辑性不那么有条理能死啊？！”

　　金泰妍皱着小眉头看着他，韩过呵呵笑着，没有多说。金泰妍抱着膝盖蜷缩在座位上，韩过偶尔看一眼都想笑。

　　臭短身臭短身地叫着，真的就至于那么短身吗和一个小孩子差不多的样子可以蜷缩在副驾驶位置上这么嚣张？！

　　“你买真车都吃亏了。感觉买个遥控车你都坐得下。还省钱。”

　　金泰妍转头瞪他一眼。

　　韩过笑着叹息：“而且如果买遥控车，估计也不会半夜两点在谁宿舍楼下被记者拍到敞篷车玩亲亲的画面。”

　　“呀！！”

　　金泰妍负担笑着：“你可以留点口德吗？你嘴长出来就是天生毒舌别人的？”

　　韩过惊讶：“我这就算毒舌吗？”

　　金泰妍表情严肃点头：“你居然没把自己毒死，估计自己都有抵抗力了。”

　　韩过笑了笑，不一会突然开口：“话说回来。澄清的事，你打算怎么办？”

　　金泰妍疑惑：“什么澄清？”

　　韩过面无表情看着金泰妍，半响开口：“和你男朋友关系的澄清，都没想过吗？好像很诧异的样子？”

　　金泰妍恍然，随意笑着手指甲划着车窗玩着：“反正……也就……”

　　“你支支吾吾什么意思啊你？！”

　　韩过皱眉看她：“这算……”

　　“呀看车！！”

　　金泰妍皱着小眉头捶他一拳。

　　韩过转头看着车，一边开车一边开口：“小鲜肉可口啊？！很过瘾还舍不得丢啊是吧？！”

　　“呀！！”

　　白嫩小手指着韩过快杵到脸了，或许已经杵到了。

　　金泰妍瞪着他：“关你什么事？你那么激动。”

　　韩过语气一滞，失笑点头：“好，不关我事……我真特么的多余。”

　　金泰妍咬着嘴唇低头，不一会轻声开口：“是多余，以后你也别做这种事了。”

　　“我有女朋友了嘛。”

　　韩过嗤笑接口：“说了一百遍了。”

　　看着金泰妍，韩过开口：“那你今天又替你组合成员找我？”

　　金泰妍死死咬着嘴唇，低头不说话。

　　韩过沉默一会，自责开口：“抱歉，我不是那个意思。”

　　“你说的对。”

　　金泰妍扯起嘴角笑着：“我也该注意的，不能总是要求你。”

　　韩过下意识张口。

　　金泰妍笑着看着韩过：“提醒你有女朋友的同时，其实也是提醒我自己。”

　　韩过慢慢在路边停下车。

　　呼出一口气，转头看着金泰妍：“何必忍得那么辛苦呢？让我们快快乐乐地偷，情不好吗？！”

　　“哈哈，呀！”

　　金泰妍笑得不行，抬手推开他皱眉委屈的脸：“快快乐乐的偷，情？你真能说得出口。”

　　出神看着韩过，金泰妍笑着：“一个臭胖子，想得还挺多。”

　　韩过点头：“那，我仔细想过了。这边办法虽然不道德，但是是最好的。”

　　金泰妍一顿，看着韩过：“没想过另一个办法？”

　　韩过一顿，低头没说话。

　　金泰妍看了一会，揉揉他的头发：“说明你已经喜欢Krystal了，而且接受她从心里。那就别再总想着我了。”

　　韩过皱眉抬头，金泰妍打断他，很平静的。

　　“初恋是难忘的，但是也是最难成功的。而且初恋谁都有，但不和初恋在一起的男女，未必就不幸福，甚至会更幸福。”

　　伸手指着韩过，金泰妍笑着：“我发现你是个矛盾体。而且是用自己的矛攻自己的盾。明明是一个责任心很强的人，偏偏是对现任的责任放不下，前任的责任也要背负。不能两全其美是注定的事，矛和盾总有一头伤，甚至会两个都伤。你该学会处理这些事。”

　　韩过沉默，许久之后笑着抬头：“我上哪学？跟谁学？谁遇到过我这样的事？”

　　金泰妍随意摆弄指甲：“有很多人遇到你这样的情况。”

　　韩过惊讶：“照你这么说我学会了。就是瞒着现任和前任纠缠不清，很多人都这么做的……”

　　“你去死吧你！！”

　　金泰妍抬腿踹他，皱着小眉头指着韩过：“我警告你。能纠缠不清的前任一定很下贱。我可不是你想纠缠不清就纠缠得了的。”

　　韩过想了两秒钟，启动汽车点头：“好吧当我没说。”

　　“呵呵，呀！！”

　　金泰妍砸了他几下，见车子启动继续朝前开，叹息嘀咕靠在窗边看着窗外：“但是现在不管从什么角度来说，我都该谈恋爱了。”

　　无视韩过的冷脸，金泰妍开口：“你说我该找个什么样的？”

　　“靠……”

　　“你说什么？！”

　　“没说什么。”

　　“是脏话吧？！是吧？！”

　　“自己代入语境体会吧。”

　　“你去死吧你！”

　　“靠！”

　　“呀你又说脏话又说！！”

　　“那你就打人啊？！”

　　断断续续的对话说从车内传来，渐渐远去因为路，还有很长。


第一百八十五章 原因

　　“来把眼睛闭上。给你一个bobo。”

　　一句话，你一定以为到达少时宿舍停车后韩过臭不要脸对金泰妍说的。

　　因为这样的话也只能是韩过这么下贱的人说得出来。尤其还是刚刚对这个臭短身说了“脏话”之后。然而事实上看到这你又一定明白这话肯定是金泰妍说的。不然不会水这么一段。

　　的确，就是臭短身在被送到宿舍附近的时候，对着韩过说的话。韩过诧异无比因为自从臭短身说要找个男朋友还让韩过介绍之后，韩过只是……靠之。

　　怎么临了临了，还有这种美事？

　　看着金泰妍平静的样子，韩过才不信这种美事会落到自己头上。于是他拒绝了……

　　“要亲就亲嘴，什么bobo那么没意思。”

　　韩过防备看着金泰妍，试探提出更过分的要求看她怎么说。

　　然而金泰妍沉默一下，笑着点头：“好。算我答谢你的。为我做的这些事和付出，也是彻底告别不清不楚的关系。”

　　韩过一顿，摆手替她开门：“那就算了，不稀罕。”

　　“呀让你闭你就闭废什么话？！”

　　金泰妍推开他，瞪着韩过呵斥。

　　韩过失笑：“这还上赶着的？我不是小鲜肉也不是高富帅，少时魅力短身队长主动送香吻？我怎么不信有这好事呢？”

　　金泰妍咬牙拽着他推搡：“那！你！是！闭！不！闭！呢？！”

　　韩过无奈笑着摆手：“好好。”

　　轻咳一声，韩过闭上眼睛，偷偷要睁眼，被金泰妍叫着：“不许睁开！！”

　　韩过呵呵笑着又闭上，然后等待。一边等一边开口：“所以你不是玩我趁我闭眼偷偷跑掉那么老土吧？我玩剩下的……”

　　“啪”的一声。不是耳光。

　　因为韩过想起这个可能性突然就睁开眼睛，结果迎面就是一只白嫩却并不娇小的脚丫照着他脸就踩过来。给韩过踹得后仰。

　　“咯咯。”

　　然后就听到一串咯咯笑，韩过看着那个臭短身手里拎着两只鞋朝着少时宿舍一楼大厅赶紧跑，头都不回就如同偷了小虾干的仓鼠赶紧逃跑似的臭模样。脚丫就在地上piapia踩。

　　转瞬间消失不见。

　　韩过揉着脸，回过神看着她的背影，不一会弯起嘴角，摇头关上车门嘀咕一句“调皮”，随即也就开走了。

　　一路笑着慢慢往回开，脸有余香不至于，但韩过很是下贱地回味。只是骤然笑容凝固，韩过看着路过的一个胡同漆黑不见底，慢慢降低速度，一直看着。

　　可速度不管怎么降低只要不停就会前进。在最终消失要拐弯的地方，韩过沉默很久，最终没有停下，笑容也消失不见。

　　她不让自己去，在上次自己从汉江大桥给她捡到送回来的时候。韩过不是没有好奇心，可是他特别的地方在于曾经如今也验证了。

　　好奇心其实很伤人。

　　曾经Sunny几次挑逗他去了解到底那个臭短身背后到底做了什么他不知道的事，让Sunny如此对待自己态度那么恶劣。但韩过当时忍住了没有去了解。

　　他预感如果了解一定会真的难以承受，不管为了谁，对Krystal的责任还是什么，他都选择没有去了解，并且主动和那股臭短身斩断关系可是结果呢？！

　　不管是人算还是天算，韩过还是从Sunny的设计徐贤的口中得知了真相，果然，自责到难以承受的痛彻心扉。举一个不是那么文雅的例子，喝醉酒呕吐谁试没试过？或者当人恶心到想吐的时候趴在马桶狂吐。吐得狠了甚至上不来气，窒息。

　　那种难过真的难以承受，甚至终生难忘。

　　韩过已经承受一次如今好不容易平静，反正最终结果都是自己要补偿那个臭短身，看和不看，结果都一样。

　　那就，先不看了吧。

　　韩过呼出一口气，随即回家去了。继续码字等着完结应该也差不多了，这边也要开始进入新工作。

　　当然，明天晚上，还有另一个约要赴。

　　……

　　“秀英。你是不是有点太看重他了？”

　　这边也是，郑京浩开车载着崔秀英回……反正就是回一个地方吧。

　　刚刚上车打了招呼开到主路上，郑京浩就随口询问了一句。崔秀英听到之后，其实没意外。她当然知道她这个男朋友，平时脾气不错，可是关于工作方面，虽然人气不高，但因为从小有个导演父亲，就很骄傲的。

　　所以让他开口去找别人要机会，简直是开玩笑。今天能来也是因为崔秀英的要求，加上他自己本身也不算脾气特别大眼高于顶的人，当然凭他的多年艺人成绩，也没那个资格，自然就没有表露出什么，和韩过都客客气气的。但并不表示他认可和接受。

　　当然，和个人无关。能看出郑京浩还是对这位韩作家印象不错的。因为崔秀英是他女朋友所以了解多一些。不喜欢说话的人不代表不喜欢听别人说。韩过爱搞笑口才好郑京浩几乎都是听都是笑没说几句，可是也觉得这个人不错。

　　“我知道你想什么。”

　　崔秀英平静开口：“你觉得我有点太看重一个外籍，还是男性作家，而且只是一部戏有点成绩而已。不该这么上赶着示好是吗？”

　　郑京浩笑了笑，没多说，算是默认。

　　崔秀英沉默一会，点头开口：“真的说成绩也不错，不过的确没人知道以后他会不会还能写出不错的作品。”

　　郑京浩摇头：“我想说的就是这个。对别的作家来说，一部戏红了，如果下部戏成绩不理想，对作家本人来说有影响可是不是致命的。但是韩国一直文化方面都挺保护的，别的国家的东西，文化方面娱乐方面都很难进得来。就算近几年中韩关系回暖也没用。他能不能顺利保持到下部作品出示都难说，毕竟从来都没有外籍的娱乐圈的人，能长久在韩国工作的。这里又不是好莱坞？好莱坞除了Jackie.chen也没见哪个亚洲人混得风生水起的。”

　　崔秀英失笑看着他：“你至于扯这么远吗OPPA？都好莱坞了？”

　　郑京浩也笑着，点头开口：“反正就是这个意思。”

　　停顿一下，郑京浩皱眉摇头：“看着自己女朋友去找一个外籍男性作家要角色还讨好的样子，对你一直以来的了解，性格和家世，我都觉得有点违和。”

　　崔秀英想了想，平静笑着：“我没让你对他看重，是我自己。”

　　看着郑京浩，崔秀英开口：“其实我以前和你说的你都没在意没仔细想。公司留他，其他jyp还有一些娱乐公司都伸出橄榄枝，你是觉得他的能力和人气被夸大了，没看出别的？”

　　郑京浩疑惑沉思，半响摇头：“你聪明，你直说吧。”

　　崔秀英无奈皱眉：“不是每个娱乐公司都有制作电视剧的能力，可是却是很多娱乐公司都找他。”

　　看着郑京浩，崔秀英开口：“但是仅限于S.M.C&C，jyp这些以idol为主的娱乐公司，你见过实力电视剧制作公司和大的演员经纪公司或者什么演艺圈的巨头不巨头的，找过他一次吗？”

　　郑京浩一愣，恍然明白了什么。

　　崔秀英笑着指着他：“OPPA自己是演员，伯父也是知名导演。应该有些消息吧。是不是他这点成绩也没在演艺圈有太大风浪？”

　　郑京浩想了想，笑着开口：“还真是这么回事。”

　　崔秀英点头：“所以。你要明白，不管我也好，S.M.C&C也好，甚至jyp也好。示好和看重他的原因从来都不是他的创作能力，为什么演艺圈没谁在意他的本事？至少目前来说，他对idol的帮助更大。但仅限于idol。所以才会是我示好，公司挽留他，jyp也抛出橄榄枝。他创作能力在整个韩国演艺圈来说没什么，的确收视率创了纪录并且制造了话题，能不能最后成为顶级作家，要走的路很多甚至中途断掉几率也很大。就算最后成功，他也只是之一而已。并不稀奇。”

　　郑京浩叹口气：“说来说去还是idol地位低。所以才会做了idol有了人气都转做演员提升身价延长演艺寿命。不知名作家都未必看得上idol，更别说信任。好不容易出来一个，就算是外籍，男性，而且前途未卜，你们也都死死抓在手里……”

　　“OPPA错了。”

　　崔秀英打断他，笑着开口：“其实不说别人就说我。死死抓在手里太夸张了。我也没付出什么吧？一顿酒而已。以后有机会这就是一次善意的示好，如果他起不来，我们也没损失什么。所谓的示好和看重，其实就是没有本钱的投资。真看重就不是一顿酒了。”

　　郑京浩惊讶看着崔秀英。

　　崔秀英嗔怪指着他第一时间开口：“别用这种眼神看着我生气了啊！”

　　郑京浩呵呵笑着，没再多说。崔秀英也白他一眼，车子缓缓行驶，这件事，也说过就算了。


第一百八十六章 灵感

　　“人气作家了都，电视剧也大热……居然还要回来做综艺？！”

　　金济PD疑惑看着韩过，和李静恩作家对视一眼，很是不理解。

　　此时还是昨天吃饭的地方，服务生倒是换了，估计他们是串班吧韩过也不懂。晚上的时候如约而至的两位，互相见面寒暄几句点餐上菜。今天Krystal没来，有个行程就是实在推不开了。

　　韩过也无所谓，毕竟这次是两位综艺圈的PD和作家。Krystal以后会和媒体频繁打交道，不过目前来看，消化其他行程就足够了。综艺圈如果艺人本身的身价地位人气高，谁来做节目只要不耍大牌，都会受到很优渥的对待，人脉之类的，倒是不急于一时。

　　不来也就不来了。再说基本上是真的不认识。

　　那么吃东西喝东西韩过就没人服侍了，那就自己来吧。也不是外人切牛排笨点就换别的吃。说了几句之后互相问问最近的行程过得怎么样以后的打算之类的，都不用深聊，当韩过讲述自己电视剧结束之后要做综艺节目，金济PD和李静恩作家就是这个表情。

　　“不休息一下吗？准备下部戏？”

　　李静恩也是这个意思，看着韩过，开口示意。韩过无奈又将那套外籍的身份理论讲了一遍，最近真的好像讲了很多次和不同的人，就好像他很愿意这么讲刻意强调一样。不过也没办法这是事实。

　　金济PD恍然，随即失笑看着李静恩：“按理说我们该想到的这个理由，但是我居然可以不自觉就认为他是韩国人，总是忘记他外籍的身份。”

　　李静恩也笑着点头，看着韩过：“韩作家的戏在韩国可以这么红成绩这么好，的确很难有第二个外籍身份的人可以如此的。”

　　韩过赶忙开口：“您二位还是叫我韩过，别叫什么韩作家。刚才听到这个称呼手抖的差点叉子插腿上真的。”

　　“呵呵。”

　　李静恩笑着。

　　金济PD也点头：“不过就凭这份艺能感，不做综艺也的确可惜了。”

　　韩过客气谦虚：“做节目可不只是一点点艺能感。那是嘉宾需要有的，身为作家要做的有很多，我差得远呢。”

　　两人都笑着，没理会他的客气。

　　金济PD一边吃着东西，一边探头询问：“要做什么综艺？”

　　韩过没等说话。

　　李静恩失笑拍手指着韩过：“差点忘了。上次你居然一声不响就回国，把金济PD闪得不行，你自己都没意识到吗？”

　　韩过愣了一下，茫然看着笑着的金济PD，随即恍然明白什么，赶忙站起行礼：“我真是……这我真的……”

　　金济PD拽着他坐下。

　　不是别的。金济PD当初在韩过来韩国没多久，就推荐他去朴尚赫的Roommate。结果韩过三天打鱼两天晒网人家都没多说什么，偏偏韩过最后闹来闹去闹回国了，招呼好像都没打。

　　哪怕A.Story可能通知对方善后了，韩过却身为当事人，同朴尚赫PD以及金济PD都没说，这事办得有点差劲。

　　韩过赶忙赔礼道歉，又端酒杯又倒酒的。

　　金济PD呵呵笑着，摆手示意韩过：“放心我没在意，你也别放在心上。”

　　韩过惭愧行礼：“我当时确实是很多私事，最终回国也很聪明。再回来就忙着新戏也没和两位联系，更没给金济PD道歉说一声一直拖到现在……”

　　“其实金济PD理解你。”

　　金济PD没说，李静恩看着韩过开口。

　　韩过随口道谢以为李静恩说的是客气话，不过李静恩却是摇头开口：“当时你的事，其实知道的人不多，却不等于都不知道。接触过你的，毕竟很少。可是正因为少，金济PD还有我，多少都会关注。”

　　金济PD叹口气，看着韩过：“拍摄节目的时候，就能看出你和泰妍xi的关系好像不是那么简单。之后好像又打人了之类的，回国也和她有关吧？”

　　韩过一顿，扯起嘴角笑了笑没说话。

　　李静恩看看两人，笑着看着金济PD：“不过综艺节目能和嘉宾擦出火花的机会还真是不多，我看这也是韩过总喜欢回归综艺的原因吧？”

　　“哈哈！”

　　“哦mo呀？！”

　　金济PD拍手大笑，韩过哭笑不得看着偏头笑的李静恩，很是叹息这次被人家给调侃了。以往都是自己来着。

　　不过经过李静恩这么一说，气氛倒是重新恢复。继续吃吃喝喝，那么既然都理解韩过要做综艺的理由，定下来的事，两人身为综艺人，肯定要给意见的。问问是什么节目，已经确定参加哪些。最后居然很惊讶地听说韩过还要自己做节目，那么这个自己做的节目，估计才是重点。两人，也整理一下，准备多给点专业意见。

　　至少，得对得起这顿饭。

　　“有点难。”

　　既然是好好给意见，就没什么客套话了。而且金济PD和李静恩又不一样。金济PD是韩过仅有的人脉中，包括卢智雪朴亨基和李静恩加上金济PD自己，唯一一个真正给过韩过帮助的人。推荐他去了朴尚赫的综艺节目Roommate做了助理。

　　在韩过还不算什么的时候。坦白说韩过一直记在心里是因为，金济PD可以将这个推荐给他的某个韩国同胞的。他不可能除了韩过这个外籍人士就没有别的亲信下属或者前后辈，偏偏给了自己，韩过不管他出于什么考虑，而且当时韩过算个什么？其实什么都不算。

　　金济PD能给这个推荐，虽然这个工作本身并没什么特别重要了不起的地方，但同时反映了金济PD自己的人品同时，也让韩过更加难以忘记。纯粹就是看重韩过的本事才给他推荐过去，这么说都不为过。不然他还能因为什么？韩过也没给他什么好处，做好TTS团综也是他这个助理应该做的。

　　什么年代了？溜须拍马就能升官发财？靠张嘴就能混出头的好时候距离如今很遥远了。那么此时比较亲近，是真心的。不管韩过还是金济PD都是如此。更加关键的是，貌似韩过肯定主要发展方向又不会是综艺节目。不管他多么出色，都是过度。两人就不会有利益冲突，那么此时讲真话，谁都不顾忌。

　　“你会说韩语，说得再熟再地道，终究也只是很好掌握了一门语言。”

　　金济PD开口，韩过也听得认真。

　　“可综艺节目涵盖的细节方方面面，比一部韩剧要多多了。而且更贴近的事普通民众，各个年龄层。”

　　看着韩过，金济PD摇头：“爱情不分国界，民俗有很大区别。换言之有时候嘉宾的一句艺能搞笑的话，你可能就未必懂得笑点在哪。做个助理很正常，有PD和作家掌握大方向。但如果你做一个作家要去纵观全局，漏洞太多太多。偏偏韩国娱乐圈的行业，到了电视上就非常严密严格，一点错出现都是大事故。”

　　韩过本来听得就仔细，加上这个道理也懂。听到这，不由叹息笑着：“那看来就只有一个解决办法了。”

　　李静恩一直没说话，此时笑着开口：“什么办法？不会是干脆不做了吧？”

　　韩过呵呵笑着，算是默认。李静恩一愣，倒也没想出别的办法，却不由自主看着金济PD。

　　韩过反应过来，拍手探身：“对啊。金济PD把状况说的这么绝望，却一定不是劝我放弃的吧？”

　　金济PD笑着：“劝你放弃还是占着大多数的。你的精力还是要想着怎么能在自己电视剧剧本的下部戏继续保持水准。因为对你来说，依然不轻松。你还能写一辈子idol的故事？”

　　韩过撇嘴随意开口：“写一辈子也没什么，反正……”

　　韩过眼前一亮，好像想到什么似的。

　　“好神奇金济PD，一句话给了我两个方向的灵感。”

　　金济PD和李静恩都惊讶了，这件事居然还能有灵感和转机吗？两人还真是愿闻其详。因为以他们的想法，韩过能以一个外籍身份写韩剧都是奇迹，连综艺都可以就有点夸张了。

　　“可以制作一个综艺，反正是和中国的地方卫视联合，好像曾经有个最强天团来着？做个类似的不行吗？”

　　韩过这么一说，金济PD和李静恩就有点失望了。还以为什么办法呢。就这个？

　　“很可能是韩国没人看，你们国家的人，看的人也不多。”

　　金济PD说话就是这么直了。

　　韩过却不在意，笑着开口：“注定有一批综艺节目是一定有很强针对性的。比如人气歌谣音乐银行音乐中心，我不信大叔大婶大妈大爷的，愿意看一群idol蹦蹦跳跳。这类节目本身不也是针对喜欢音乐的年轻人甚至是少年吗？”

　　金济PD和李静恩作家相视一眼，没有说话。他们没认为韩过这么一说这件事就有戏，可是至少他们觉得，韩过不是凭空想象的。灵感，似乎也的确是灵感。


第一百八十七章 无话可说

　　吃了饭送走金济PD和李静淑作家的时候，两人都是叹息连连。

　　居然还真让他想到解决办法，虽然有很多问题。不过没看错，这是个人才。会做人会做事的聪明人，不多见。每次接触金济PD都疑惑为什么看不到什么缺点的人，可以蛰伏十年浪费光阴做个宅男？可能性格决定成败？

　　这个性格不一定说的是性格缺陷，而是性格取向。

　　不过韩过是不会知道这个评价了，此时开车回去，韩过还在想这个构想。和爱人女神一样，身边的故事从自己说起。做综艺为什么不行。曾经的韩过在天朝的时候，别说韩国，自己小区的史山寺都不怎么去。能了解什么？

　　可是喜欢idol，但idol相关的事全都是一知半解。就比如那个臭短身的家里眼镜店，扬志中学。不亲眼看都不知道，和自己小说中描述的相差那么远。当然更多的还有，idol身边的一切。细节是小事反而更吸引人。

　　比如idol和经纪人之间的关系，保姆车的路线，或者去做活动前后的流程。签售会或者是新品发布会等等。S.M在Fans口中一片骂声。但是没人不对这家公司的内部以及一些状况好奇。甚至还有很多问题和好奇心没法满足也无从满足，中饭就是在这样的模模糊糊半知半解之下，爱这些idol爱的比自己还深沉火热。

　　不如正好就做个节目，因为恰巧是和天朝地方卫视合作。如果不计较长短篇幅，也不考虑长远比如无挑一做做十年。其实这样浅尝辄止地介绍两地的各种文化娱乐相关一些小知识小娱乐普及简称娱普，其实很有发展的。

　　明天就去找韩世敏谈，韩过自己也美滋滋地，为了能想到一个不错的题材。真的很不错还不是因为内容，而是作用。韩世敏甚至金英敏，不就是要提升idol的地位吗？这个节目肯定是以S.M甚至是S.M旗下idol为主，比如最强天团。

　　只是效用应该更高。自己做的节目，让天朝饭更了解的不是idol，而是这个产业idol相关的本身。换言之，就是不止idol的Fans能看，谁都可以。毕竟最强天团找少时找sj找东神找shinee和FX做节目做嘉宾，看的人得先是这几家的饭。

　　要么很多都不认识也看不懂。如果是不喜欢这几组idol就根本不看了。等于从S.M的旗下idol的Fans观众，扩展到整个哈韩的观众。但是偏向性还是指向S.M以及旗下idol。但又不刻意渲染挑战不饭S.M旗下idol的观众饭的底线……

　　明天再说。

　　韩过志得意满，要想得更详细才行。至于另一个灵感关于电视剧的，就没和金济PD说了。其实韩过想过，他没什么大野心，也有自知之明。韩国顶级作家如果有一个外籍作家成为其中之一，哪怕他的才华真的够，成绩也够。韩国政，府估计都不会答应。

　　所以韩过一开始就没做过要成为顶级韩剧作家大神的梦。他只想站住脚。这是唯一目的，最好能多赚钱，这是第二。如果以韩剧大神作家为目标，注定越走越艰难还死路一条，他也在考虑自己的路是什么？今天被金济PD一说，韩过想到了。

　　谁说……不能一辈子都写idol题材或者和idol有关的韩剧呢？

　　或者如果写韩剧剧本，一直就只用idol。为什么就不行呢？韩过不知道以后的历史，idol这个职业会不会彻底灭绝。但韩过相信他有生之年估计是看不到idol灭绝的那天了。既然idol层出不穷永远都不缺，他也不信至少他活着的一天，韩国idol能和演员身价并列甚至超过。

　　那他干脆就特立独行走出特色，反正外籍身份注定他在韩过演艺圈作家圈就是异类，不如干脆就走到底好了。他有自信可以是因为第一部戏他已经成功了。他不认为自己是侥幸，哪怕幸运的成分很大。而且关键是他使用idol和创作idol题材剧本的能力，已经出名了。

　　别人用不好idol，驾驭不了idol题材的电视剧，不代表他不能。

　　就算如果有一天失败了，也不会是因为他选的路失败。只能说明他能力不行。最关键的是，这条路如果走下去，满足韩过自己能站住脚的目的不说，也不去吃他吃不下去的饭，顶着他顶不住的地位和荣誉让别人嫉恨再给他踩下来。

　　对真正顶级韩剧作家以及制作公司来说，idol就相当于没人看得上的一块领域。韩过算是做了第一个吃螃蟹的人。还是个外国人。想想都兴奋。当然不管这两件事，哪一件都是要好好想想的。灵感来了，也要好好筹划才行，不然对不起灵感这一说。

　　然后到家……灯就关着的。

　　进门，冷冷清清。

　　韩过兴奋的表情，不由撂下。

　　……

　　“我陪我姐，我姐回来了……”

　　Krystal笑着靠在一边拿着手机，此时是在郑宅。

　　Krystal的房间。

　　旁边坐着撇嘴的二姐Jessica，摆弄指甲用小锉刀，偶尔还看通话的Krystal一眼。

　　Krystal听了一会，肯定是对面说了什么。

　　不一会Krystal无奈叫着：“呀你天天就想着这点事？！能不能有出息了？！”

　　Jessica疑惑，这是想什么事？

　　不一会Krystal沉默，随即再次咯咯笑出来，看了Jessica一眼，背身轻声对着手机开口说了几句，随即又笑着好像哄着一样的语气：“是，知道了。你早点睡吧……呵呵。”

　　又听了几句什么，Krystal恩了一声笑了笑，随即挂断电话。

　　呼出一口气，Krystal看着Jessica的目光，随手将电话放在一边笑着：“最近有点黏人他。而且说来说去的话不是算日子就是等不及的，我说让他‘去死’都说了好几遍了……”

　　“也不见他真的去死？”

　　Jessica平静接口，Krystal瞬间清冷目光看向Jessica，歪头很是不满。

　　“呵呵，郑秀晶你看看你自己。”

　　Jessica指着Krystal嗤笑：“说他黏人算日子，你自己不也是除了他眼里没别人了？”

　　Krystal别过头发看着Jessica：“我让他去死行，欧尼让他去死是不是有点过分了？”

　　Jessica抬脚将拖鞋踢过去，Krystal呵呵笑着躲开。

　　“他气我的时候没见你帮着我！我就说他一句你认为过分了？！”

　　Jessica瞪着Krystal，Krystal撇嘴将拖鞋丢到……

　　整个房间离Jessica最远的位置。

　　“呀！！”

　　Jessica惊愕指着Krystal，Krystal偏头笑。Jessica抬手比划一下，一跳一跳地过去将拖鞋捡过来。

　　Krystal都惊讶因为这位欧尼的脾气一定是将另一只拖鞋也砸过来，同时还要勒令Krystal将两只鞋捡过去。现在居然可以屈尊降贵自己捡拖鞋？！

　　一定有古怪。

　　“啪！”

　　古怪来了。

　　Jessica捡了鞋没穿，两只一起砸向Krystal。随即咯咯笑着跳到床上。

　　Krystal负担叫着踢开拖鞋瞪着床上的Jessica：“到底谁是姐姐谁是妹妹啊？！都快三十的人了比我还调皮？！”

　　“你才快三十！！”

　　Jessica感觉尖叫的嗓音都凄厉了，瞪着Krystal要吃人一样。

　　“哈哈！！”

　　Krystal背身大笑，笑得Jessica脸色难看之极都要发青了。

　　Jessica咬牙拽着笑得站不稳的Krystal抬手照着屁股抽了两下，Krystal还是笑得发颤没力气。

　　许久之后没再笑，见欧尼Jessica抱肩靠在那面无表情，Krystal凑上前抱着Jessica靠在怀里，Jessica推了几下都没推动，也就忿忿算了。

　　“算日子……就是算的安全期？”

　　Jessica刚刚听Krystal提了两次都没意外，是因为Krystal跟她也真算无话不说了。

　　可是Jessica已经确定不寻常是因为Krystal以前，可不是这样。这次，一定是真的出现问题了。然而，Jessica仍然不意外。想起今天Krystal找自己的事，想起自己知道的一切，心情有点复杂。

　　“最近和他除了‘算日子’‘给不给吃’‘你去死之类的’，好像就没别的话说了。”

　　Krystal抱着Jessica没再笑，出神看着墙壁，喃喃开口说了这一句开场白。

　　今天姐妹夜话，即将开始了。


第一百八十八章 问自己

　　“你……你早知道了？”

　　Jessica反而才是意外的一个，在告诉了Krystal自己所得知的一切之后。比如那个死胖子为了什么反复又离开又留下S.M.C&C。又是为了什么打人。Jessica也是此时才发现或许Krystal自己如果用点心，也会和自己一样整件事弄得清清楚楚明明白白，最多，不会像自己了解的那么多？又或者，比自己了解更多。

　　毕竟Jessica如今不止在S.M算是外人，就连妹妹和死胖子之间，也算外人。事实上，看到Krystal听完自己说的这一切只是扯起嘴角笑了笑并没有太意外的样子，Jessica已经这么认为了。认为她在今天约自己之前，就已经知道这一切。

　　试探看着没说话的Krystal，Jessica犹豫一下，开口询问：“那么你……应该也知道是那个短身将剧本投给S.M.C&C，才会让他有机会回来韩国拍戏还大红大热的事？”

　　Krystal身子一颤，抿起嘴角看着Jessica，半响笑着开口：“是不是知道不重要了。”

　　Jessica一顿，摇头开口：“你也别多想……”

　　“哈。”

　　Krystal笑了，坐起看着Jessica：“欧尼。这不像你说出的话，不是应该和我一起，替我咒骂那个臭家伙的吗？或者，你的前成员队长？”

　　Jessica沉默，不一会开口：“我脾气不好，四次元，但有时候不是不讲理的人。你们感情好的时候我会骂几句，感情出现问题的时候我也骂，那是坏蛋。”

　　Krystal笑了笑，本来刚刚就是说笑的，此时也没回应。

　　Jessica也坐起，盘腿看着Krystal，半响开口：“你不知道我说的这些，但是这段时间的事，其实你也感觉出来不寻常了吧？”

　　Krystal靠在床边，呼出一口气笑着：“我不想自己去知道什么，甚至也不想他或者你告诉我什么真相。但是今天你说出来这些，我不意外。因为……”

　　Krystal看着Jessica：“因为欧尼告诉我的这些，才是合理的，也补完了所有之前的事，让所有过程还原。”

　　出神低头看着脚面，Krystal轻声开口：“包括徐贤欧尼告诉他，那位短身队长为他在我找他回国之前，做过什么牺牲付出。包括……投剧本的事。”

　　Jessica皱眉：“别的不说，打人的原因，泰妍的付出和牺牲去求金社长这些你知道我都不意外。可是剧本的事是她投递S.M.C&C的，你居然也能预料到？”

　　Krystal失笑：“欧尼现在好像更好奇我为什么不在意，而不想我什么心情？”

　　Jessica一顿，摇头看着Krystal：“你打人我会帮你，你被欺负我会替你出头。甚至你想死我都能拽着你，或者跟你一起唯独感情的事。”

　　Jessica停顿一下，看着Krystal：“要你自己想通和决定，怎么走下去。”

　　Krystal低头，Jessica叹口气，过去揽着Krystal抱着：“因为这些和年龄无关，每个人的感情和对待感情的方式都不会一样的。别人的没法强加给你，你的也没法适用别人。”

　　Krystal笑了一下，将头靠在Jessica怀里找了个舒服的位置撒娇般呢喃：“总要替我骂几句啊，是欧尼啊。”

　　Jessica一顿，咬牙瞪眼：“混蛋不要脸的臭东西！有了WuLi美美的水晶千依百顺的，还要勾搭那个摇尾巴的狐狸精。”

　　“噗！！哈哈！！”

　　Krystal笑得欢畅：“狐……狐狸精？！还摇尾巴？！”

　　Jessica没说话，笑了一下轻轻拍着她的背。

　　Krystal眼睛没有聚焦看着前面，半响轻声开口：“如果摇尾巴……就不会隐瞒做过的一切，当做没发生了。”

　　Jessica撇嘴：“那不还是让那个死胖子知道了？要隐瞒就隐瞒一辈子隐藏的好点。”

　　Krystal呼出一口气，慢慢推开Jessica的怀抱，看着Jessica：“欧尼这些其实都不是问题，我感觉，有问题的是我自己。”

　　Jessica皱眉看着Krystal：“你有什么问题？！这整件事你才是被欺骗的受害者，你说问题在你这？！你要不要这么体贴善解人意到这种地步？！”

　　Krystal沉默一会，看着Jessica：“你都说我知道这些不意外，在找你之前，其实决定见面我就已经做好准备，不是做好准备接受你告诉我的这一切，而是已经决定面对这样的我。”

　　Jessica茫然摇头：“不懂。”

　　Krystal笑了笑，半响抱着膝盖，低头摆弄枕头。

　　许久之后，看着Jessica开口：“其实从欧尼口中确定这一切，早之前我就有了猜测，算是一一验证的瞬间，心里是很难受的。难受他们又牵扯在一起了，难受他不是为了我，而是为了她，打人，弥补一切，补偿她为他做出的付出和牺牲。”

　　Jessica点头：“这是应该的。”

　　Krystal摇头：“不，这不应该。”

　　Jessica惊讶。

　　Krystal弯起嘴角，看着Jessica：“当你告诉我剧本也是她投递的时候，所有难过心疼和愤怒，全都消失了。”

　　Jessica皱眉不解，Krystal一顿，看着Jessica：“欧尼不知道她怎么获得的剧本吗？”

　　Jessica失笑：“这还用说？肯定是韩过给的，不然还能是谁？”

　　只是话说完，Jessica四次元又冰山，但绝对不笨。这里有个很明显的问题就是如果韩过给剧本金泰妍，那么他回国的瞬间就会明白剧本是谁投递的，不至于后来从徐贤口中才得知一切，如今又纠缠上。

　　他也没法装作不告诉任何人，因为那不符合逻辑。他一早就知道是金泰妍投递的，哪怕是Krystal过去找他回国，也根本没有后来韩过和Krystal交往的事。他大可以就直接去找金泰妍复合，没必要走这么一道弯路。

　　“韩过肯定不知道……”

　　Jessica看着Krystal：“可是你好像居然知道她是怎么获得的剧本？”

　　Krystal调皮笑着眨眨眼：“因为我也从他那偷偷拿了什么回来……”

　　停顿一下，Krystal表情怪异：“当然，欧尼最好还是别看了。”

　　Jessica一脸不屑：“是什么19禁的东西吗？什么网络写手还写这个？”

　　Krystal失笑：“mo呀就19禁。”

　　沉默一会，Krystal开口：“我可以从他那偷偷拿到什么，上传到我的邮箱。她也一定可以。”

　　低头轻笑叹息，Krystal看着脚趾：“因为在你提到她投递剧本的时候我才恍然想起。回国前那段时间他是拒绝和我更多接触，也离开剧组了的。可以光明正大去他住处的人，那时候，是她不是我。”

　　Jessica抿起嘴角，半响嗤笑：“什么了不起，还是借来的房子。”

　　Krystal无奈笑着抬头：“欧尼你该知道我说的不是房子的事。”

　　看着Jessica，Krystal轻声开口：“其实欧尼还不知道吧？就连门口的密码，曾经也不是现在我的生日……而是890309，不是941024。”

　　Jessica沉默一会，不耐看着她：“这能说明什么？至少现在是941024。”

　　Krystal笑着坐好，别过头发看着Jessica：“欧尼知道吗？我想说的就是这个。”

　　支着床的手，仰头笑得美丽，Krystal开口很是温馨地模样：“韩国人不怎么在意除夕，所以那天我是去他那，陪着伯母和他一起过的。三个人吃饺子，抱柴，最后站在院子里放烟花。”

　　停顿一下，Krystal下颚搭在膝盖上回味地笑着：“那时候我以为幸福就是这样的。我以为男女交往可能就是如同烟花一样，平淡的经历等待或者酝酿烟花绚烂的一瞬间。就算烟花绽放之前和之后都将经历平静，只为这一瞬也是美好的。”

　　Jessica摇头：“你说了这么多，不会也是为了之后想转折吧？”

　　Krystal沉默，半响之后，看着Jessica：“欧尼没发现吗？”

　　Jessica疑惑皱眉：“你今天想让我发现的事还真的挺多，我应该发现什么吗？”

　　Krystal弯起嘴角，看着Jessica：“没发现……为了这一切，我好像，已经变得不像我自己了。”

　　Jessica骤然愣住，看着还是笑着的Krystal，回想着所有的一切，不知道她具体要表达什么，可是又好像明白似的。

　　“不像自己了……”

　　Krystal喃喃自语，看着脚趾一动一动的，重复这句话。

　　Jessica，心里有些压抑，看着Krystal的神情，也有些落寞。


第一百八十九章 找自己

　　“我发现我越来越不像自己了。”

　　Krystal喃喃重复了几遍，深呼吸一下，扯起嘴角看着Jessica：“欧尼。其实都没变。你有发言权，泰妍欧尼变了吗？”

　　Jessica讷讷张口，Krystal摇头：“她宁可默默为他牺牲付出，却不肯说出来让他为难愧疚补偿，一直隐瞒。甚至不主动靠近回避他，不想影响他的一段新感情。她其实明明知道只要她说出真相，他一定会回到她身边的。可是她没有。”

　　Jessica沉默下来，没有回应。

　　Krystal看着她，继续开口：“这样的事，她在少时出道至今八年，没少做吧？为了组合，为了组合成员。”

　　Jessica抿起嘴角，有点艰难的点头：“组合里，这么多年，我唯一抵触的就是她。但不是因为讨厌，而是因为有些较劲。心高气傲如我，什么时尚Tiffany，门面林允儿，我从来不放在心上。唯独她，我心底知道自己其实一直被她压着，不管任何方面。所以才会疏远。”

　　看着Krystal，Jessica点头：“如今你让我不得不面对这样的事实，臭丫头。”

　　Krystal笑了，半响轻叹：“她没变，她一如既往都是如此。哪怕对待感情，对待和她有感情的……他。”

　　Jessica没说话，她也不知道能说什么。

　　Krystal沉默一会，继续开口：“而他也没变。”

　　脸颊枕着手臂，Krystal弯起嘴角：“他拒绝我是因为他知道一旦接受，他会义无反顾除了爱我，还要承担责任。可能是和他年纪大有关，也和他的性格有关。别人对他一分好，他能还百分。当他得知泰妍欧尼为他做过这些的时候，如果他还能不管不顾，当做什么都没发生回来跟我继续开心的交往，这也不是我认识的，喜欢的他了。”

　　看着Jessica，Krystal笑着：“欧尼都知道的事。从他挡着我被狗咬，你看到我后背被他按着的手印。从我明知道他在我保姆车休息我还上去一起，最后我惹出来的事，他以自己退出剧组被责罚也不肯将过错推给我。我从舞台摔下来，也是他接住的。”

　　Krystal坐直身子，呼出一口气：“他也没变。他一直如此。不管他对泰妍欧尼是不是还余情未了，但他要补偿她，回报她的举动，是必然的。瞒着我是应该的。甚至在我面前他给我的欢笑我们之间还是那么幸福甜蜜，我居然发现这也是真的不是装的。”

　　Jessica上前抱着Krystal，轻轻揉着她的头发安慰。

　　Krystal出神笑着：“他得多痛苦？”

　　Jessica抱着Krystal，都能感受她心里的那份波澜。有些发颤的身子Krystal自己都没感受到或许。Jessica觉得，自己不得不说点什么了。

　　“要么就别交往，交往了就别和前任牵扯。一边和你甜蜜一边又和他藕断丝连，怎么都不算对的事。是不要脸，劈腿。”

　　“哈。”

　　Krystal失笑，退开Jessica看着她：“欧尼为了安慰我也不用这样，强词夺理了。”

　　Jessica一顿，皱眉摇头：“这至少也是理。任何外人看到你的境遇，一定不会认为是你的错，而是他的。”

　　Krystal摇头：“真是这样的男人我会看得上？”

　　Krystal不屑笑着：“外人看的我的境遇……他们懂个屁。真的站在我这边为我说话为我感到难过，我也看不起这样的人。我不需要这种同情。”

　　“哦mo呀？！”

　　Jessica惊讶笑着指着自己：“说我呢？！还懂个……你不能和他学点好吗？！脏话说得这么顺！！”

　　Krystal呵呵笑着，半响收起笑容，摇头开口：“外人永远不会身临其境，事情没落到他们头上。还不都只会嘴上说说？真的让他们遇到这样的事，就好像他们多么高尚多么洒脱似的。如果他们真的能做到不管为他们做了那么多事牺牲那么多的前任，只一心和现任甜蜜。那他们不也就是一群只想着自己不考虑别人的自私吗？说别人一套一套的，自己做还不如别人呢。谁不会站在一边只会说？自己真的试过吗？自己真的能找到完美的解决方法吗？还不是自认为的？自己觉得怎样就胡说八道？”

　　Jessica负担笑着：“你干吗突然这么气愤？我也是为你说话好吗？”

　　Krystal沉默一会，平静开口：“我不是针对你欧尼。”

　　Jessica沉默一会，看着Krystal：“其实，你是说自己吧？”

　　Krystal笑了笑，抬头看着Jessica：“坚持自己的人，让我尊重。一直以来因为你和泰妍欧尼的关系，表面上见面我会打招呼叫她一声欧尼，背后都叫金泰妍的。可是如今她做的一切，值得我尊敬。甚至整件事让我愤怒的他，我发现他也一样，还是我爱的那个男人。他没变，他一直负责任……”

　　Jessica皱眉：“感情不只是责任。”

　　“所以最痛苦的是他。”

　　Krystal接口：“他在此时矛盾的境况，居然可以给我真的感情，对她更多的是补偿报答偿还的责任。我从始至终都知道他其实心里真的爱谁，如今他却做着相反的回应。还要表面当做没什么。”

　　Jessica表情怪异：“所以……你的态度是什么？现在是为他诉苦洗白吗？”

　　Krystal一顿，笑了笑看着Jessica：“有一次他喝醉了，他自己都不知道喝醉之后说过的话。曾经有一次我忍不住想分手来着，和他闹别扭几天。”

　　Jessica皱眉：“他喝醉酒后说什么了？”

　　Krystal沉默，不一会摇头：“他去找泰妍欧尼整理关系了。”

　　Jessica惊讶：“他？！找她整理关系？！主动的？”

　　Krystal笑着：“这么伤害她，她都没说一句话。他愿意为我舍掉过去，真心和我一起交往。可是之后得知了泰妍欧尼为他做的这些，他多难过我都能感同身受，他却为了我，还在小心翼翼地忍耐，没有越界。这对他，对她，对他们俩来说，其实都是煎熬。”

　　Jessica脸色一变，皱眉开口：“呀你有点偏激了。这种事怎么能……”

　　“我没自责。”

　　Krystal打断Jessica，平静开口：“这也不是自责的事。”

　　沉默一会，Krystal别过头发，看着Jessica开口：“都没变，他们，韩过也好，泰妍欧尼也好。他们做的事，对这件事的感受，都还是他们自己。没变过。”

　　突然语气有些上扬，Krystal手指有些发颤指着自己，却是笑着的。

　　“变得是我。我有点找不到曾经的自己了。自信的郑秀晶，被他说的，高冷的郑秀晶。一切只会光明正大，不会龌龊不屑用手段的郑秀晶。拿得起放得下的我，全都不见了。”

　　Jessica揉着Krystal的头发，眼神有些心疼：“感情的事，有时候就是这样的。两个人交往，互相改变影响。和以前的自己不一样，说明你人生进入一个新阶段。每个人都要经历的阶段。互相包容，为了感情付出一些什么，才会更平稳。这不能说找不到自己……”

　　“只为了平稳吗？”

　　Krystal笑着：“哀求，发脾气，恐惧，患得患失。”

　　看着Jessica，Krystal摇头：“或许我还年轻。我突然觉得幸福并不是这样的。为了一个人，为了一段感情，迷失自己失去自己，得失怎么算？”

　　“这……这是人生经历的阶段。”

　　Jessica除了继续重复这句话，感觉无话可说。她刚刚就感觉到了Krystal要说什么，如今听她说，也已经明白。Krystal在和韩过交往之初，其实就已经有些变了。高冷比自己还冷，骄傲比自己还傲，那个不像自己那么四次元动不动就发脾气却如同小女孩脾气的自己的妹妹Krystal，慢慢消失了。

　　就算是交往的毕竟阶段要互相包容改变，也要看自己的选择。人生本来就苦短，女人更不像男人，四十岁五十岁也依然获得精彩。光彩夺目绚烂人生的女人，为了一段感情变得俗气平庸比比皆是，回首望去难道她们真的没有一些遗憾吗？

　　“这是人生经历的阶段……却并不一定是选择。”

　　Krystal沉默一会，或许认为该为这次姐妹夜话画上句号了。

　　Krystal似乎一瞬间变得轻松，看着Jessica，Krystal开口：“有个一举几得的办法。成全她们的同时，我也想做回自己。我今年才22岁。我应该还有很多和欧尼一样的路要走。走得更精彩，而不是被一段甜蜜的感情消磨成俗气的女人。”

　　拽着Jessica的手，Krystal笑容灿烂。

　　“我想找回曾经的自己。那个自信高冷最骄傲的……郑秀晶。”


第一百九十章 暂时先这样

　　“呀没那么严重吧？！”

　　Jessica听到这就听到不对劲了，一改之前陪着宝贝妹妹忧伤的模式，很是直接跳出来负担笑着：“什么和什么你就要分手，护短如我的性格都很不理解，人家又没做什么，也没被你抓到。”

　　指着Krystal，Jessica皱眉：“你这有点太极端了。”

　　Krystal吸了口气，揉着头笑着：“是，我知道，没有实质事情发生我这么想有点严重了。”

　　Jessica摇头：“我都没发现你有感情洁癖吗？还是完美主义者？可也不像啊。你要是完美主义者也不会找他交往了吧？处处都是不完美的地方组成的。”

　　“哈哈。”

　　Krystal拍手大笑看着Jessica：“欧尼你这句话就真的是毒舌了。而且明明说的是实话根本没毒舌的语气。”

　　Jessica愣了一下，随即也是笑着。半响突然反应过来，皱眉看着Krystal：“真的是他做了对不起你的事，可以理解我也会骂他然后劝你分手。可是你自己刚刚不都说了？他这种情况下对你依然这么好，对她也没有太多逾越的地方。最关键的事，你得真的抓到什么才好吧？就这么说分手，不是有病吗？说明你也没有多在乎这段感情，任性得有点过分了。”

　　Krystal没回应，只是笑着看着Jessica：“欧尼真的是被他的红烧肉收买了。处处为我们交往着想。”

　　Jessica抬手比划一下，瞪着Krystal：“废话。所以说你任性，你自己也说可能因为你年轻。双方父母都见了，就算没有谈婚论嫁，也不是你说分就分的，当玩笑胡闹呢？不给哦妈阿爸一个解释，他们都能发脾气。”

　　Krystal沉默许久，看着Jessica：“如果继续下去，那已经不是我认为的幸福交往关系，如果现在停止，皆大欢喜……”

　　“呵呵。”

　　Jessica笑了：“那你自己去和韩过谈吧。我不用多说了，他不抽你一顿才怪。”

　　停顿一下，Jessica开口：“尽管你也能反击咬人。”

　　Krystal一愣，失笑开口：“这你都知道？！”

　　突然疑惑，脸颊微热，Krystal歪头看着Jessica：“欧尼怎么知道我咬过他的，那都是……”

　　都是男女房间内部的事，Jessica就算是亲欧尼也不可能知道吧？难道那个混蛋那么不要脸，这种事也和欧尼说？！

　　他什么心思？！

　　“我看到的。”

　　Jessica随意开口，嗤笑看着Krystal：“咬在手臂上，我也不是盲人。”

　　Krystal坐起回忆，自己最近和他没怎么见面，也没怎么闹，咬过他吗？而且还是咬手臂？

　　“别说这些了。”

　　Jessica看着Krystal：“不是只有这一种解决方式的。有时候或许直接一点，别这么互相猜疑反而更好一些。我还是那句话，遇到一点小困难就退缩放弃……”

　　停顿一下，Jessica叹口气：“我都不知道怎么说好了。”

　　Krystal沉默片刻，随意笑着：“就是和欧尼随便说说我的感受。”

　　吸了口气，Krystal笑着：“说完反而轻松多了。也不是说就真的要这样。”

　　Jessica皱眉：“没说这个，至少当时我能理解为什么韩过一而再再而三的拒绝你。”

　　Krystal一顿，看着Jessica：“为什么？”

　　Jessica看着她：“你这是典型的小女孩对待感情的态度和方式，没说你不认真，但是太过波动。偏偏他的年龄大你很多，不管有没有恋爱的经验可本身年纪摆在那，追求的是稳定。责任更多一些。不然他要是和你一样的年纪，早甩开你去找泰妍了。还顾忌什么？结婚都能离婚有外遇，何况如今只是交往。总共认识还不到一年，确定关系也就几个月，哪有那么复杂。”

　　指着Krystal，Jessica开口：“我不管你什么找自己怎么想。做决定的时候别被他看扁。人家当初不接受你不就因为你年轻不定性，现在喜欢的太简单，时间流逝年纪增长就会变。人家和你玩不起。你一直就这么执拗追着不放最终才交往的。”

　　Krystal负担笑着：“说的我好像很愿意找事分手似的。”

　　Jessica失笑：“你不是迷失自己了吗为了这段感情？你自己刚刚说的？”

　　Krystal语气一滞。

　　Jessica看着她，叹息开口：“说来说去还是因为他和泰妍的纠缠不清的关系吧？说的自己多么伟大还成全，还不是舍不得？”

　　Jessica说完这话得意看着Krystal，她的经验和对自己妹妹的了解，这时候点破她的真实想法，已经做好张开手臂等着Krystal扑过来哽咽抱着她哭诉自己是真的舍不得是真的害怕失去才这样的。然而结果让Jessica很意外，Krystal没有。

　　别过头发，Krystal笑着点头倒是承认：“的确如此。我当然舍不得因为我是喜欢他的。可是我说的失去自我愿意一举几得也是真的。成全他们做回自己，与其装作什么都不知道，看着他们越来越难过挣扎纠缠，现在做决定伤痛对谁都还少一点。”

　　Jessica皱眉：“你是干什么吃的？就不能努努力去将他拽到身边……”

　　“我试过。”

　　Krystal打断Jessica，平静笑着：“之前我就试过一次了。和一个俗气的女人一样，暗中用手段拽住他别走。那时就觉得不像自己了。”

　　Jessica无奈：“那不叫俗气。每个人的感情都要维系和包容的，为什么一定要被动才好？”

　　Krystal点头：“那不叫被动。如果真的情投意合，包容维系，却不用这些手段拽着谁。这只能说明，那并不属于我。”

　　“那你还缠着人家？！”

　　Jessica负担叫着：“一开始就不是你的，去什么中国找人家回来？！劝你一百次都不听！现在人家和你交往了你又什么找自己又迷失自我的要分开！”

　　Jessica指着Krystal：“你就是欠揍。以前我揍你，现在不用我了。有胆子你就和韩过说。他一直让着你宠着你我都看在眼里的。但如果你没理由就这么闹，他绝对不会惯着你！！”

　　说完Jessica抬手推她一下，换了Krystal啊的一声叫，失笑看着离开的Jessica。

　　Jessica也就真的摔门而去了。Krystal躺在床上，不一会也是叹息笑着。想法是一回事，说出来是另一回事。欧尼说的对，她要是真敢什么原因都没有就去找韩过，那个臭家伙真能教训她，狠狠的。

　　弯起嘴角，Krystal关灯翻身抱着被子闭上眼睛。这其实就是她自己都没想清楚的，一个无解的命题。如果可以真的情投意合，她也不用失去自我做着她眼中俗气女人做的俗气的事，比如用些手段，或者干脆没有手段可用，去挽留一个心始终不曾完全在自己这边的男人。

　　在欧尼眼里，一直护短宠着自己站在自己这边的她都认为Krystal是任性无理取闹。但谁能明白很多事，当事人都不清楚状况，外人又怎么能……

　　“砰”的一声！门再次被推开给Krystal吓了一跳。

　　灯被打开，Jessica关门抱肩皱眉站在那看着她：“郑秀晶，别怪我没提醒你。感情的事不是你可以这么任性乱来的。你们都已经谈到要做男女这种事了，这边你居然已经想着要结束。真的造成什么样的伤害，不管对你还是对他，都已经脱离了感情范围，而是做人准则。无缘无故你这么伤害人，不管他是不是你爱的或恨的人，这都不对。你确定你要找的自我就是这种自我？一切围着你转不考虑别人？那这样的自己失去迷失也没什么。”

　　Krystal收起笑容，半响看着Jessica，点头开口：“我只是说说而已。就像欧尼讲的，无缘无故我如果这么做，会被打的。”

　　Jessica一愣，弯起嘴角看着Krystal：“你倒还顾忌他的脾气，算我没白提醒你。”

　　说完开门，Jessica示意Krystal：“早点睡吧，别想太多了。之后我找他谈谈。”

　　“不要！！”

　　Krystal赶忙下床拽着Jessica，表情严肃：“欧尼要找他谈，别怪我事情做绝了。这种事我一丁点都不想他知道。”

　　Jessica一愣，随意摆手：“知道了。那你自己调整，有问题找我聊。”

　　说完回到自己房间开门关门，Krystal沉默一会，也将门关上。

　　倚着门，出神看着墙壁。

　　许久，没用动。


第一百九十一章 谈创意

　　“怎么样？这个创意如何韩代表？”

　　第二天韩过就来找韩世敏了。将自己想的那个创意说给韩世敏听。听的过程韩世敏倒是没多说，不过当韩过说完之后，他才提出质疑。和金济PD的质疑一样，就是这样一来，貌似有可能韩国人不看，中国人也不看。就特定那点Fans看。

　　而那些看的Fans，不看也喜欢请来的嘉宾，也了解那些做嘉宾的idol。看不看也无所谓扩大影响。

　　“最强天团不就是……”

　　“我就知道你一定要拿最强天团说事。”

　　韩世敏最后说起最强天团，韩过无奈打断他。

　　失笑看着韩世敏，韩过叹息：“那个是意外。或者说太没诚意。那种idol访谈做游戏节目形式，韩国十年前或许就都不用了。只是指望idol嘉宾成为话题而不是综艺节目本身，本来韩国人就不可能看得太多。而中国这边倒是愿意看，几乎就是你说的，只是那些Fans看。他们不看也喜欢那些当嘉宾的idol比如sj少时SHINee等等。可是我这个和你说的最强天团是两回事。”

　　韩世敏摇头：“我没听出不同。”

　　韩过想了想，指着周围：“那。就假如你这间办公室。真的是Fans的，不止是希望了解idol本身，其实更好奇的往往是她们平时的生活工作环境。还有一整套流程中的每个细节。只是这些，就足够让Fans们挪不开眼球的了。”

　　韩世敏失笑：“还不就是办公室练习室保姆车然后赶行程，有什么需要了解的？”

　　韩过皱眉：“那不是你自己知道吗？Fans尤其中国Fans几乎很少有来韩国的。就算是来了也进不去S.M，更别说进电视台停车场保姆车里面。他们那么爱着idol，这些细节往往更吸引人。”

　　指着自己，韩过开口：“就比如我来说。我就十分好奇少时做节目的时候，或者在公司练习的时候什么样。Tts的团综我才第一次见识到，她们三个发行迷你二辑的时候，在练习室练习舞蹈什么状况，休息的时候什么状况，周围什么人等等。或者在电视台休息室她们会做什么，去拍摄MV的中途她们做什么，Fans会看到MV舞台镜头前之外的她们。”

　　韩世敏摇头：“那不是又成为TTS的真人秀了？还是要嘉宾配合吧？”

　　“跟您就算讲不明白了。”

　　韩过叹息。

　　沉吟片刻，韩过摆手开口：“并不一定需要嘉宾。只要适时的，开放一下S.M内部的公司。哪怕一个大厅都够拍摄一期的。让中国Fans看看他们又爱又恨的S.M这个魔窟里面是不是遍地哀嚎idol被社长代表打骂硬是要他们假装情侣给公众看或者因为欧尼离开就打压妹妹……”

　　“呀呀！！”

　　韩世敏大笑指着憨笑的韩过：“你这就过分了吧？指桑骂槐还？”

　　韩过呵呵笑着：“所有遇到的韩国人，您的四字词是用的最好的真的。”

　　韩世敏靠在椅背上叹息笑着，半响点头开口：“我好像大概懂得你的意思了。”

　　停顿一下，韩世敏收起笑容：“唯一不确定的，会不会真的有人看。”

　　指着要说话的韩过，韩世敏开口：“那么至少我确定一点，最强天团的时候，是肯定有Fans会看的。因为sj少时shinee以及FX是真实出演的。这个节目你说不一定有idol，那你就没法保证Fans一定会看吧？”

　　韩过摇头，很是自信看着韩世敏：“首先要说，您小看了Fans对S.M本身的好奇。往往超过了对idol的了解。”

　　摆手示意韩世敏，韩过开口：“当然我说的是好奇，不是喜爱。”

　　停顿一下，韩过开口：“而且有两点值得您去考虑的是，首先从只会给idol做嘉宾的Fans看，挪到了谁都能看。不喜欢idol的人，也会好奇想知道为什么韩国idol把中国的少年男女迷成这个样。那么推出idol的公司到底有什么这么了不起？而且我举例子说介绍S.M公司，也只是其中内容之一。其中还可以跟拍一个idol的一天。去哪里赶行程，保姆车上都干什么。到了节目录制地点或者是live地点，之前和之后要做什么。”

　　示意韩世敏，韩过开口：“首先收看的人群范围更广了，其次也将宣传idol的目的扩充到连S.M一起宣传了。这两点，就值得韩代表试一试吧？”

　　韩世敏想了想，不由自主地点点头。没有急着表态。

　　“那内容呢？”

　　韩世敏突然看着韩过，疑惑摊手：“就介绍……公司？行程？之类的？”

　　韩过点头笑着：“什么叫举重若轻？信手拈来。其实请来大牌当红idol比如少时或者EXO这些。太刻意效果未必好。反而是贴近Fans心思的，偶尔见idol几面几个镜头，可能比idol直接做节目要好。什么叫过犹不及，欲擒故纵。自然而然地，随手普及一下idol的小知识。比如我以前一直以为少时成员到今天还是全部集体住宿舍的。后来才知道早在几年前就各自回家住或者买房子了。”

　　韩世敏惊讶笑着：“呀韩作家这就是你自己无知了。”

　　韩过摊手：“这不是无知不无知的问题。这是一个趣味性的问题，就只是这么一点小事，我觉得很有意思。然后就自己脑补那会不会有人还住宿舍，会不会偶尔谁还带点吃的从家来和成员聚一聚，偶尔怎样怎样的。或者宿舍到底什么样的，里面什么设施，大家平时怎么生活。洗澡出来是不是……”

　　“呀韩作家！”

　　韩世敏负担笑着打断，韩过呵呵憨笑。

　　韩世敏无奈摇头，半响看着韩过：“我明白你的设想了，而且好处的确一览无余，很清楚。”

　　停顿一下，韩世敏看着韩过：“不过还是要更详细一些，具体讨论。”

　　韩过点头：“当然不能是我说说就做的节目，筹备和策划肯定更详细。现在只是和您说个意向和创意构想。”

　　探身看着韩世敏，韩过开口：“您觉得怎么样？值得一试吗？”

　　韩世敏仔细想想，随后笑着看着韩过：“创意，的确是个好创意。不说新颖程度，以前没人做过。至少成本应该不算太高。而且只是一些小细节，而并不是特别深入的资料给出去，还能让人更贴近，更好奇更感兴趣。”

　　韩过呵呵笑着，这就算同意了吧。也当然比较放心。

　　不过却是韩世敏皱眉，再次提出一个问题：“可是韩饭未必愿意或者感兴趣吧？至少很多你说的那种细节问题，他们了解的其实很清楚。”

　　停顿一下，韩世敏看着韩过：“有很多还进来过。”

　　韩过一顿，失笑看着韩世敏：“那要折浆卫视干什么的？您不会真想一把抓吧？让他们制作点关于中国一些内容我们穿插剪辑给两国一起看啊。中饭看韩国拍摄的内容，韩饭看中国拍摄的内容。各取所需啊。”

　　韩世敏惊讶探身：“中国有什么是能吸引中饭的？”

　　韩过咧嘴看着韩世敏，半响开口：“文化交流，中韩文化交流，文化在韩国如果只是娱乐这一块，在中国可远远不是。饮食文化，风土人情，旅游时尚，总有或者肯定有或者有闹木闹木多韩国没有的可以给韩饭看的。就算没有娱乐这一块，那么看的人不是会更多吗？想了解中国的，拍摄中国的饮食文化就足够拍一辈子的了。”

　　韩世敏愣了一下，叹息看着韩过：“看来你已经想得很透彻了。”

　　韩过笑着：“不是自吹。我如果想出一个点子，不管小说还是剧本，都要尽量先完善想得面面俱到，大方向一定不能有阻碍，不然想也是浪费时间，白高兴一场。”

　　韩世敏点点头，突然探身开口：“那我补充一个问题不知道你考没考虑过。”

　　韩过一愣，认真点头：“韩代表请说。”

　　韩世敏想了想，看着韩过：“这个节目……谁来主持呢？”

　　韩过惊讶，下意识开口。

　　韩世敏摆手示意：“没主持人肯定不行的。你要知道如果只是那种风俗节目，不该在娱乐频道放送，更不值得两国两家合作。”

　　韩过挠挠头，突然开口：“说起这个问题……我倒是回忆起刚刚的一个。”

　　韩世敏失笑点头：“那好。你提出来，我想你的，你想我的。之后想好我们再给对方答案。”

　　韩过也笑着，看着韩世敏开口：“最强天团可是没在韩国放送，只是姜苏卫视自己电视台放送。难道这次和折浆卫视合作，要在两家电视台放送？”

　　韩世敏一愣，刚要开口。

　　韩过摆手笑着：“想一会，一会互相给答案。表急。”

　　韩世敏呵呵笑着，对他来说，韩过这个问题，其实不用想，他就可以回答。而他更想要的，是自己问题韩过给出的答案。

　　事实上哪怕他问韩过的问题，他自己，心里也有了预案。这个MC要有两个，一个主MC一个辅助。其中辅助的那一个至少在自己公司旗下idol里面挑选。至于另一个主MC……

　　不知道韩过的答案，会不会和他一致。


第一百九十二章 暂定

　　“总不会……是少时吧？”

　　对两人来说其实各自的问题提给对方，其实都不是难题。韩过想了一下就想明白韩世敏的意思，很是无奈开口。

　　韩世敏呵呵笑着：“最强天团也没太多效果，可S.M还是很配合地旗下艺人都出个遍，宝儿和kangta都出演了。既然你说这个节目细节取胜不用那么多idol，可是表现诚意，也肯定要用idol做引子的。”

　　韩过摇头：“这个回答没解释为什么是少时。”

　　韩世敏摊手：“不然是谁？EXO你同意吗？sj你熟吗？”

　　想了一下，韩世敏开口：“FX倒是不错的选择。不过Krystal和Victoria各自都有行程，sulli还暂时不能正常活动，就剩下两个，一个中性化，一个人气不高。主要还是成员少。”

　　韩过没好气：“和少时一比哪个组合成员都少。退了一个成员还能拆成俩2ne1。”

　　“哈哈。”

　　韩世敏无奈指着韩过：“你知足吧。我想着你做MC，正好让少时抽出一个给你做辅助MC。算是最佳人选。”

　　韩过一愣，居然还惦记自己。

　　双臂交叉表情严肃，韩过看着韩世敏开口拒绝：“我发过誓绝对不做那种艺人卦的男主角，如今的韩娱小说这种主角已经过时了。我只在幕后这是底线。”

　　韩世敏茫然：“你有底线？”

　　韩过惊愕张大嘴，看着哈哈笑的韩世敏。

　　今天他心情这么好吗？这种玩笑他都开？以前可不这样啊。

　　“好了。”

　　韩世敏笑着摆手，沉吟一会，看着韩过：“还有一点是这样。少时确定4月下旬发行单曲，那么最早6月，最迟7月，发行正规5辑。那么之前和发行期间，节目是不会少做的。如今Tiffany这样就是已经开始热身了。”

　　指着韩过，韩世敏开口：“那么你如今比较闲，而且还闲不住想找事做。基于你对少时的了解以及和她们的私交，让你到时候辅助她们很正常。估计是于公于私都合适的安排。所以不管你自己做不做MC，少时肯定是要抽个人做的。至于是谁，反正现在只是刚刚开始。之后再说。”

　　韩过耸耸肩，如今就真的只是开始，所以也的确想太多没用。

　　突然想起什么，韩过开口：“那我的问题呢？韩代表还没回答吧？”

　　韩世敏一愣，随意开口：“上次是联合制作，不过最强天团的节目是打着‘走出来’的旗号。所以其实联合制作是一个噱头，总的来说综艺节目是完全属于中方的。这次不同，算是真正的联合制作。”

　　韩过失笑：“那S.M这边也没个人电视台，放送到哪？”

　　韩世敏开口：“也是到时候再说。”

　　停顿一下，韩世敏表情怪异还忍着笑的模样：“但不出意外的话，或许会是SBS。”

　　韩过咧嘴皱眉：“三大电视台之一……放送这么不靠谱非主流的综艺？！”

　　韩世敏呵呵笑着还眨眨眼：“如果打着你的旗号，或许可以。”

　　韩过茫然看着韩世敏“调皮”的样子，忍着没吐的功夫恍然明白了什么。《海德哲基尔和我》与《爱人女神》的宿怨。韩过自己也呵呵笑出来，随即告别了韩世敏，离开了办公室。

　　错综复杂的关系啊。韩过才不管。虽然是和S.M旗下idol有关，不过关于制作电视剧和综艺的事，还是S.M.C&C的工作范围，自然韩世敏说了算。一个综艺的制作，筹备建组到开拍少说也要几个月，目前来说还没必要那么急。自己提策划，其他的韩世敏会找人办。筹备也不是作家一个人的事。加上这还要和折浆卫视沟通的。

　　晃荡到工作室，韩过才拍手想起。尤其看到徐正勋的时候。

　　“分钱我擦！！”

　　韩过揪着徐正勋：“喵了个咪的快分钱！！少一个子给你从窗户顺下去！！”

　　徐正勋愣在那，失笑揪开他的手：“想钱想疯了你？！都说还没结算呢，放送都没放送完你急什么？！”

　　韩过耸耸肩，随意坐在一边不理张秘书的笑声，呵呵笑着看着徐正勋：“提醒一下嘛。怕你忘了。”

　　徐正勋什么都没说，竖起一根中指回应韩过。韩过很想反扑不过电话来了，拿起一看笑着到一边接通，看他的模样徐正勋就撇嘴，肯定是Krystal无疑。

　　“不是。你这几天给我的感觉好像躲着我似的。不想给就不给直说，这是何必呢？”

　　的确是Krystal，韩过也就不客气了。翘着腿开口很是轻佻的模样。

　　对面传来Krystal的笑声：“那好啊。你说我躲着，那这次通知你。一会我就要去国外拍CF拍画报，估计月底能回来大概。估计之前你就有心理准备了。现在和你说，不算意外吧。”

　　韩过一愣，脸色撂下：“郑秀晶。你不怕我不要你了？！就这么飞啊飞的。”

　　Krystal笑了一下，沉默片刻，突然开口：“其实……我听你前几天说过，Tiffany欧尼好像要和Nichkhun分手是吧？”

　　韩过想了想，这种小八卦的确是韩过和她说的。反正这样的关系了，闲聊一下也不算替Tiffany传播。

　　“是啊。你不会告诉别人了吧？这样不好啊。让Tiffany知道估计会怪我的。”

　　Krystal沉默一会，随意开口，是真很随意。

　　“与其因为各自工作忙而感情变淡分手，是不是提前预见的话，我们也试着分一下你说好不好？”

　　韩过一顿，平静点头。是真的很平静。

　　“好啊。分一下试试吧。”

　　Krystal惊讶：“你说真的？！”

　　韩过开口：“当然真的。”

　　“所以你……”

　　Krystal询问被打断。

　　韩过眯着眼睛，嗤笑摇头：“分手，持续到你睡醒为止因为你现在是没睡醒说梦话呢吧？！郑秀晶你是想死是吗？！”

　　徐正勋听到韩过突然大吼，鄙视看了韩过一眼。张秘书支着下巴看着韩过，却有些羡慕两人的感情。

　　各种不相配偏偏感情那么好，是人都羡慕。亲眼所见。

　　“哦mo呀？！”

　　Krystal无奈嗔怪抱怨。

　　韩过挠头皱眉：“真是几天不见长本事了你！还电话分手那么了不起！真的郑秀晶，你有本事你当面跟我说，你说要吃我的肉我都答应你。”

　　Krystal呵呵笑着：“真的？我想咬死你呢。”

　　韩过点头：“你来，你当面和我说。”

　　Krystal笑着：“我怕我忍不住踹你。”

　　韩过点头：“可以，你当面和我说。”

　　Krystal咯咯笑着。

　　韩过开口：“那轮到我问你了吧？你知道我为什么当初你追我的时候拒绝你那么多次吗？！”

　　Krystal语气变淡：“韩作家你要用我追你这件事炫耀一辈子吗？”

　　韩过开口：“没有炫耀的意思，要让你明白为什么。想知道吗？”

　　Krystal嗤笑一声，算是回应。

　　韩过当她想知道了。开口示意：“因为我把贞操看得很重的。轻易我不会把自己给谁，但我一旦把自己交给了谁，就认准了。所以你才追我追得那么难。”

　　“哈哈！！”

　　Krystal笑得不行：“韩过你要点脸吗？！能要点吗就要一点求你了。”

　　韩过嗤笑：“你才不要脸。玩也玩了，我的人你也得到了。现在吃干抹净你就想甩掉，穿上裤子你就不认人了你？！我在床上做了多少丢脸的不能和外人说的事你都忘得一干二净了当时你多……”

　　“呀你还说！！”

　　Krystal大叫一声，韩过一顿，嘿嘿笑着没说下去。想都能想到对面臭高冷估计脸颊白里透红的那么嫩，想到这就不由愤懑：“你有本事你当面和我说，你再有本事你就再国外一辈子别回来。你就拍一辈子海报吧你。说走就走眼里你也没个我了！！”

　　Krystal沉默一会，无奈开口：“工作嘛。趁着最后两集还没放送之前出国，之后要在放送结束回来开始签名会见面会专访还有一些活动……”

　　韩过不耐皱眉：“少和我说这些。到底什么时候回来直说！！”

　　Krystal想了想，笑着开口：“月末吧。刚刚不是说了？”

　　韩过瞪眼：“具体时间！！我决定要亲自给你接回来，这次得趁着你还没飞赶紧给你好好收拾一顿，最近你有点越来越不听话了。”

　　Krystal呵呵笑着：“不告诉你。”

　　韩过脸色撂下：“呀郑秀晶……”

　　“秀晶啊！！”

　　对面声音吵杂不过还是听到有人叫Krystal。

　　Krystal答应一声，随即急忙开口：“不说了我要上飞机了。”

　　韩过也赶忙嘱咐：“注意休息别太累了。到了给我打电话。”

　　Krystal笑着开口，声音甜腻：“内～”

　　随即挂断电话。韩过看着手机，半响摇摇头收起。

　　下意识转头就吓了一跳。

　　一个美丽的眼睛，还有萌萌的脸庞就那么摆在眼前看着韩过。

　　不是臭短身不是葫芦瓶，而是，笑眼妞。


第一百九十三章 又闹～

　　却是，笑眼妞……

　　妞，给大爷乐一个？要不，爷给你乐一个……只要别这么看着我。

　　“贵干啊Tiffany.xi？”

　　韩过微微后退，看着Tiffany开口询问。

　　Tiffany看着韩过就这么看着，不一会突然眯起笑眼开口：“你和Krystal这么随意啊。电话讲得都大喊大叫的。”

　　韩过咧嘴：“偷听我讲电话……然后说我随意？！”

　　Tiffany耸耸肩，示意韩过：“走吧，去开会。”

　　韩过惊讶：“又开？！不是才开过吗？”

　　Tiffany开口：“这次是具体的。第一期即将开拍，细节还有一些流程都要落实到。”

　　韩过没多说，那就去吧。

　　“又是我送你？！”

　　韩过感觉这才叫随意，要去开会虽然不是正式拍摄，但是Tiffany穿着比较随便的同时，经纪人助理都不带一个。还是借着韩过的车送过去。

　　“你已经可以自己做主不用经纪人了？”

　　韩过不确定地看着抱肩跟着韩过走进电梯的Tiffany，开口询问。

　　Tiffany愣了一下，随即不在意地笑着：“反正不管拍摄还是录制都是我自己去做，该互相沟通的事上次和中间陆续都商量好了。这次事具体拍摄的事，他们去不去没必要。”

　　韩过开口：“那也得跟着意思一下吧？”

　　Tiffany歪头眯起笑眼：“不是还有韩作家吗？”

　　韩过咧嘴：“我都不知道谁照顾呢。”

　　Tiffany呵呵笑着没说话，一起来到停车场上车朝着mnet赶去。系好安全带启动离开S.M.C&C，韩过突然想起好像短短两次开会的时间，貌似Tiffany就坐了两次自己的车。有点反常啊。

　　“和Nichkhun……啪。”

　　啪的一声不是Tiffany，而是韩过自己拍嘴。什么关系这么直接问，貌似她自己成员都不行。最近这段时间韩过反思自己是变得轻浮了有点……

　　是最近吧？

　　反而Tiffany愣了一下，看看韩过尴尬的样子，眯起笑眼低头摆弄手：“已经开始谈了。”

　　韩过自己犯贱问的，此时听Tiffany这么说，倒是不好接口。只是干笑。

　　Tiffany呼出一口气，倚着车门轻声开口看着韩过：“其实那天回去之后，我还真的仔细想了你的话。”

　　韩过茫然：“我的话？我的什么话？”

　　Tiffany真的笑的时候是少时成员里比较夸张的。声音低沉伴随笑眼反而很有感染力。

　　拍手看着韩过，Tiffany失笑：“这还真是我随便问问，你随便说说。转头就忘了？”

　　韩过义正言辞：“我对别人的感情私事从不关心。”

　　Tiffany点头认证，随即突然开口：“那你刚刚还问？”

　　韩过憨笑：“呵呵，呵呵……”

　　没等笑完韩过开口：“主要我对最近的互动和以后的态势有些不适应。感觉做这个节目还没开拍就频繁和你接触，偏偏还是私底下单对单的。”

　　“哦mo呀？！”

　　Tiffany抱肩，斜眼打量韩过，半响点头开口：“韩作家可能有点想多了。我的择偶标准是真的喜欢帅哥的……”

　　停顿一下，Tiffany负担大叫：“jinjja为什么好好的气氛被你弄成这么乱七八糟的？！这是你的天赋吗韩作家？！”

　　韩过呵呵笑，还一副混有礼的样子：“那你看，臭吊丝感受不到左右逢源的气氛，自己营造一下还不行啊？！呵呵，呵呵……”

　　Tiffany仰头叹息，随即别过头发行礼开口：“请韩作家别算上我。”

　　韩过还是笑。

　　Tiffany叹息靠在一边，半响摆手开口：“我发誓以后绝对经纪人不离身。”

　　说完Tiffany抱怨看着韩过，忍不住笑还皱眉：“不就坐了你两次车吗？以前都没发现你这样。都有女朋友了。”

　　突然停顿下来，Tiffany眯着眼睛看着韩过，半响咂嘴摇头：“韩作家看来也不是老实人。果然男人有了地位就会露出本性……”

　　“呀你才是好好的气氛弄成乱七八糟好吗？！”

　　这回韩过不看了，撇嘴叫着：“上次就不说了，好端端拿你私人感情的事问我，这次不带助力不带经纪人跑我面前蹭车比Krystal还理直气壮好意思说我？！”

　　“韩作家！！”

　　Tiffany瞪大眼睛看着韩过。

　　韩过不理会表情严肃开口：“那我警告你。工作的时候你会遇到很多同事。甚至和你一起主持的帅哥李哲宇都不错。别把清空的情感胡乱转移到别人身上。刚刚居然偷听我讲电话你羡慕啊你？！”

　　“韩助理！！”

　　Tiffany紧紧攥着拳头情绪波动到无以复加瞪着韩过。

　　韩过还是那副撇嘴气死人的模样。少时里几乎除了退队的大姨子，徐贤这种口才一般的都能很好控制情绪唯独Tiffany。嘴笨的同时斗嘴几乎没有反抗余地，韩过比较细心就是不熟悉也能感觉出不同。其他的那些都有很强的抗性。

　　“呵呵，呵呵。”

　　韩过一如既往的笑。

　　Tiffany呼出一口气，半响点头无奈笑着：“是，好。韩作家多虑了，请放心绝对不会出现你说的那种情况。”

　　韩过只是笑，再说就过了玩笑的范畴。虽然反正这里就两人，而且和Tiffany算是很熟了。Tts如今来说，都熟。

　　虽然按程度来说Tiffany算是最普通关系的一个可是也是相比之下。同其他崔秀英Yuri甚至林允儿相比，还是熟悉到友达以上的。毕竟都是成年人了，也不是什么互相看一眼就脸红的年纪。各自都还有交往对象那就属于社会人的交际了。开开玩笑算什么？以前也不是没开过。

　　Tiffany是豁达的性格，瞪了韩过一眼也就没在意。倒是沉默一会，接着刚刚没说完的话，Tiffany呼出一口气，觉得反而此时很放松因为上次她真的是随口将这种组合成员都不怎么说的私事，和他讲出来了，真的倒是获得了启发和建议。

　　“你上次随口说说，但是是你心里话吧？”

　　Tiffany看着韩过，开口询问。韩过想了想，又不可能真的忘了自己说什么。

　　没有回答只是笑了笑，韩过询问着：“那你说你回去自己想了，自己怎么认为的？”

　　Tiffany沉默一会，摇头开口：“觉得很对，又觉得没道理。两个想法来回反复，不过不管怎么交替，其实结果好像都是按照心中所想推向一个方向。”

　　韩过惊讶：“没道理？”

　　Tiffany笑着：“本来嘛。合不合适只有真的经历才知道。你就算有一百个理由，但是只要没结婚，就没法验证是对是错吧？”

　　韩过摇头：“因为这本来就不需要验证就做决定。是你自己的私事又不是工作又不是为国家如何如何。只要有了预判，就可以做决定了。”

　　看看Tiffany，韩过继续开车：“难道每个追你的和你追的男人，你都要亲自交往一遍才能体会谁适合你不适合你？”

　　“哦mo呀？！”

　　Tiffany负担皱眉笑着，看着韩过开口：“那韩助理你应该是这方面的高手了吧？三十岁至今才有第一个女朋友，以前那些就是直接在交往前就否定了？”

　　韩过惊愕看着Tiffany，不敢置信的模样。

　　Tiffany捂嘴呵呵笑着，摆手看着韩过：“抱歉脱口而出，我不是毒舌。”

　　韩过看着前面没车，后面也没人，突然探身要开Tiffany旁边的车门。

　　Tiffany吓了一跳惊叫往回缩：“mo呀韩助理干吗？！”

　　韩过缩回手，面无表情开车偶尔扫Tiffany一眼：“给你推下去。坐我车毒舌我。”

　　Tiffany呵呵笑着笑眼看着韩过，紧紧安全带。

　　半响之后，韩过开口：“我是没想过你会和我说你和Nichkhun的事。不过以前我同学有一些这样的问题，总会喜欢找纸上谈兵的我开解。不是非得经历才会懂得什么事。正因为经历不多，才能跳出来旁观者清。”

　　Tiffany看着韩过，表情怪异笑着：“就算你死忠的少时成员不是我，但当初你说你是少时饭这是真的我知道。你是希望少时成员都不交往，交往也都赶紧分手的那一类吧？”

　　韩过一愣，叹息摇头：“是也不是。”

　　Tiffany不明所以皱眉：“是我能理解，可为什么说不是？”

　　韩过面无表情看着Tiffany，半响轻声开口：“你就算和Nichkhun分手了……以后就不找别人了吗？”

　　Tiffany愣了一下萌萌看着韩过，半响反应过来，突然拍手大笑。

　　“哈哈。Mo呀！”

　　韩过继续开车，主路行驶的这辆SUV，回荡着Tiffany掩藏不住的笑声，一路驶向mnet。


第一百九十四章 拒绝

　　3月25日和3月26日。是《我的爱人，你的女神》最后两集。

　　收视率差点突破20，最高是18.3。业内业外人士评价这个记录短时间内是不可能破得了了。在舞台下穿着玩偶服舞动为女主角水晶吸引周围人围观水晶唱歌的男主角，摘下人偶头套露出带着汗水，头发打绺的韩光宇饰演的男主角面容时候。

　　这一瞬间击中了无数电视机前主妇和男吊丝的心。当然还有部分白富美或者白穷美。当水晶哭泣和男主角拥抱的刹那，眼泪再也止不住的观众纷纷记住了那张脸，为了水晶可以做到如此地步代表一票一大票追剧的韩国男吊丝的韩光宇的脸。

　　这就是韩过所设计和预测的，属于韩光宇的爆红。同之前徐贤和Krystal一样的。唯独从始至终，宋再临没有获得这样的殊荣。是四个主要角色中唯一一个中规中矩没有获得太爆炸式人气的一个。是必然也是遗憾。

　　那么不管多么热议和成绩，这部戏，这部话题现象剧，就这样结束了。可是剧集结束，话题和其他才刚刚开始。早就开始密集活动的徐贤和Krystal，终于可以正式从这部戏中女主角水晶以及女二号韩佑熙的身份跳出来，以少女时代徐贤和FX的Krystal身份开始进行各种形式的宣传和曝光。

　　外界能感受但看不出来的是，S.M.C&C已经有意无意将两人以演员的身份推向极度追捧两人的民众面前。韩光宇起到带头作用后来居上是因为，他至始至终都是纯粹新人的同时，也更纯粹的就是演员，而不是idol。不是偶像。

　　可是他的偶像效应，另辟蹊径成为潜在的平民男神。堪比曾经2000年的车太贤。如同天朝的王大锤。没有大长腿没有绝世帅脸却让追捧的人们更坚信他们有的我们也有。他们能做到的或许我们也能做到。而没有距离感，这是关键。

　　男神，未必一定高富帅，长腿OPPA，也不再是男神的唯一标准。

　　当然不说他，说说两位女主角。那肯定不漂亮身材不好甚至气质不振奋人心是不能称之为女神的。没有外貌的女人是真的永远没法晋级为女神。没办法这个社会现状如此，是韩过甚至任何人加一块都改变不了的。

　　所以就不能另辟蹊径，只能更进一步。

　　徐贤的女神范彻底展现是因为曾经也是女神的她，因为idol这个职业反而显得不够份量。可如今不同了。一个角色以及一场戏的演技，让本来就成熟稳重外表大方诱人的她，成了真正的奢望和距离女神特质并重的女神标尺。

　　Krystal更不用说了。她曾经除了没有拿得出手的成绩和份量，浑身上下内外就几乎都是女神的模样。如今这两位各自不交集但被S.M.C&C一齐推出做活动，反而好像相得益彰的模样。海外国内两头跑，看着出席每个场合都高贵典雅的两人，私底下其实忙得不可开交。

　　韩过，不得不提到他和这两位女神的故事。

　　Krystal出国至今都没回来，徐贤，似乎有意要被韩世敏，定位他提出创意的综艺，辅助MC人选。不知不觉，两位因外籍人气作家韩大过的作品而走红的女神，除了各自前后不久和韩过相继传出绯闻后，似乎私下表面又要纠缠在一起。

　　韩过很无语，也很愤怒……

　　“我靠拒绝！！”

　　韩过脸色难看甩开iPad，对着无奈笑着的徐正勋大叫：“买了个表的这是早有预谋的！拒绝！！我不说二遍！！”

　　此时是在SG影视制作公司。虽然韩过同意留下，签署了比较，甚至是十分宽松的合约。

　　不过SG工作室，正式成为S.M.C&C下辖的一间影视制作公司。同时S.M.C&C也将自己一些影视制作的部门和软硬件，塞进SG公司里扩充了实力。

　　其实就是内部挪动一下，那么如今这个房间不再是SG的办公地点所在，而只是徐正勋这个代表的办公室，其余的，韩过不认识的一些部门还有职员，还是安排在原来位置，只是从属关系改变了而已。

　　对韩过来说，无所谓的。所以每天他还是习惯来到这个房间。其他人都相继地到了别的办公室，韩过一直都不是很知趣的，就偏偏不走。当然，反正有套间，徐正勋和张秘书都没说什么。甚至被张秘书脸红抽了好多次的徐正勋，因为他偷偷和张秘书讲过这样也好。

　　以后两人如果在套间办点什么事，韩过还能留在外面看着。不然屋子里，代表和秘书忙碌私事，外面没人接待也不好。李敏哲很好奇韩过那么聪明不可能看不出来，还会主动为两人放哨。韩过反而并不在意，直到今天李敏哲才哭笑不得明白韩过的用意。

　　推门打断忙着穿衣服提裤子的两人，韩过装作无意间冲撞搅了两人的雅兴。说明一个问题就是放哨的人如果比偷窥的人更可恶，那么这个人就不能留了。除了灭口，就得打发走……

　　前提是，好打发。

　　“张秘书你别瞪我。这件事我说不行就真的不行！！”

　　韩过推开门其实都没进去就直接坐回原位了，里面尖叫和急忙穿衣服的两人走出来，徐正勋倒是习惯了韩过的这种无耻下贱各种恶劣本性，张秘书红着脸却瞪着韩过，随后韩过这句话，也让她感受到了徐正勋感受到的事。只能当作没听到坐回自己的位置，没多久拿着什么去了洗手间。

　　“你是报复吧？！”

　　徐正勋无奈看着他：“裴秀智和李敏镐交往关系曝光关你屁事？！你就是因为Krystal一直不回来你自己的交往关系没法前进，故意留下在这办公就为了打搅我你才心里平衡！”

　　韩过一顿，随意开口：“我没那么无聊……”

　　“你有！”

　　徐正勋面无表情第一时间指着他：“你绝对有，而且你一定就是这么想的。”

　　韩过轻咳一声，摆手开口：“这不重要。我和你说的是……”

　　“你滚吧你！”

　　徐正勋咬牙踹他一下。

　　韩过扑扑裤子当做没事人一样，皱眉指着iPad：“是上周吧？！你说朴振英又找你磋商了。还过来问我意见。结果今天我才知道前几天已经爆出来裴秀智和李敏镐的交往消息，这算mo呀？！我有种感情被深深欺骗的情绪在里面。一种被戏耍的感觉。”

　　徐正勋能拿他有什么办法？

　　不过也的确，前几天朴振英给徐正勋打电话，提出进一步表示上次提到的合作，能不能落实一下，哪怕给个意向都好。结果就在最后两集放送之前不久，一个在韩娱圈比较爆炸的新闻轰出来。

　　长腿OPPA男神李敏镐，和国民初恋裴秀智，疑似秘密交往一个月。李敏镐是拍摄写真封面去英国伦敦和法国巴黎，裴秀智也飞过去，两人在伦敦共度两天三夜，之后再回巴黎。记者第一时间像两方公司求证。结果没多久两方公司就承认两人交往的事实。

　　韩过得知之后，怎一个靠字了得？！

　　按理说真的裴秀智曝光了，虽然韩过当初还是个臭写手的时候，挺喜欢她的。但是真的听说或许也不会太难过。

　　然而前不久见到真人了，还谈到合作了。很明显朴振英找裴秀智做陪估计也是听说韩过真的对idol印象很好，所以希望见到裴秀智的真人能让韩过多少态度宽泛一些。

　　买了个表的如今看来当时估计裴秀智就和李敏镐已经勾搭上了。那这不就是赤裸裸的欺骗感情吗？看着韩过一脸愤懑无礼的模样，徐正勋很想知道韩过有时候脑子是怎么长的。表情怪异看着韩过，韩过瞪眼看着徐正勋也。

　　“你怎么Krystal离开韩国工作去海外，你就像被遗弃的死孩子似的？！无理取闹掩饰自己心中的浮躁？”

　　“我浮你妹啊浮躁！”

　　韩过这回抬手推他头，起身直接走：“懒得理你。”

　　徐正勋笑着，对着他背后叫：“那你刚刚说的真的假的？不理jyp了？！”

　　“让他们滚！！交往的idol就没有转成演员的权利！我说的！！有本事找她长腿OPPA去。我算个什么？”

　　韩过的话语飘进来，徐正勋一愣，虽然他是无理取闹，但是徐正勋听这句话，反而很上心。因为韩过就算无理取闹，工作上的事，却一定是认真的。

　　本来idol要转成演员就很难，转之前居然又交往了。裴秀智说到底，在韩过这估计从来就只是个外人而已。

　　和Krystal，甚至和徐贤，都不能比较的。


第一百九十五章 讲坏话

　　“额……徐贤xi你用不用穿得这么……这么……”

　　裴秀智的事，其实韩过当然不在意了。借题发挥而已。

　　不搬走办公室做电灯泡，也是方便能找个人无理取闹。找来找去，同等级也能交情合适的，就只能是贱勋了。说起来也真的是，徐正勋当然还是了解韩过，同时也了解男人的。

　　韩过从认识Krystal的那一天一直到现在。不管两人是普通关系还是亲故关系甚至是现在的交往关系，Krystal居然都没怎么和韩过分开过。几乎是一部戏结束，韩过回国了。再回来就是筹备另一部戏，Krystal做女主角。

　　如同此时Krystal出国一去半个多月的情景，貌似还是第一次。恋奸情热的此时骤然分开还真是有点不习惯都算了，偏偏感觉，很欠缺真实和安全感。所以一边很浮躁的同时，韩过还在感慨自己真的好贱。在的时候没感觉那么多，不在之后才发觉在身边闹木闹木重要。

　　唯独寄情于工作，当然，也幸好有工作。

　　比如和Tiffany的综艺即将开拍，那天开会已经定下来了。关于室内和室外的环节。室内的韩过不用参与，有PD和编剧两位就好。不过外出的，就要韩过去跟着。

　　比如Tiffany的一些机场时尚，车内时尚等等。当然如果去海外坐飞机就要她自己拍摄了。毕竟这个综艺当然没有onStyle那么支持经费那么足，可以提供剧组人员去海外拍摄录制的。

　　大致的拍摄流程是这样。先是各自在外景给个题目去做和时尚有关的内容。后半段是回到室内，以一种不给面部的形式去选择时尚的类型。选择之后才会把面部给出了让大家得知落选的和入选的到底分别是谁的时尚。

　　而这些供选择的时尚人物包括韩国所有的艺人。不单独是idol，也有演员和各个娱乐时尚界的人物。已经定好日子，就等着拍了。韩过从SG出了门就是去找Tiffany商量一下细节。毕竟到时候的跟拍室外，是韩过和她合作拍摄的。

　　结果就在走廊看到了徐贤。

　　当时韩过想起貌似没有太意外的，韩世敏推出徐贤来担任辅助MC。至于主MC韩过还在考虑，或许还是用不出境画外音的形式拍摄。那么此时见面也要说几句结果就看到徐贤的穿着。好像要出去继续赶行程的样子。

　　“工作嘛……都是人气演员了，不用穿成……”

　　韩过表情语气是叹息的，但是眼神是一下都没挪开就这么看着徐贤。那么能被韩过这么臭不要脸形容得多么世风日下眼睛又一眨不眨地看着的装束，到底是什么样的呢？

　　不说颜色不说衣服款式也不说长短。关键的一个词，就是紧身。

　　那么紧身不管对男人还是女人都是一把双刃剑为什么？韩过是个死胖子曾经。偶尔如果买不到大号的服装，稍微小一点也凑活了。这是韩过曾经的想法。在穿了稍微小一点的衣服之后，他再买衣服就宁可大一点，宁可不买，也坚决不买小一点的尺码。

　　因为大肚腩被绷得紧紧的如同一只蚕一样。紧身地将他肥胖的身材弧度展现得淋漓尽致。包括胖人的两个胸肉都是如此。无限放大了胖人身材的缺陷。然而说是双刃剑，另一点就是如果身材很好，非常好，超级好的时候，穿着紧身的Style，将会无限展示出身材的优势。

　　被形容成葫芦瓶的徐贤，今天一条紧身长裙简直是在诱人犯罪。腰部是个分水岭，这就是葫芦瓶身材的魅力所在了。往下是弧度慢慢开阔浑圆，往上居然也是。最神奇的是徐贤一个特别魅力在于，哪怕什么都不露，大腿肩膀甚至手臂都在长裙的遮掩范围内，居然也能达到诱人犯罪的程度，这可真是……

　　“怎么了？”

　　徐贤疑惑别过头发，低头打量自己。今天穿着就算很保守了。在意演员身份开始努力活动的此时，徐贤也被公司服装造型师欧尼重新制定，衣着选择也开始渐渐改变成大气偏重气质，不再选择太过性感的服装Style。

　　虽然一直以来她都不怎么特别选择卖弄性感的服装。自然也就无法理解都穿得这么“多”了，还怎么能有别的问题。所以说，她也不是很了解男人。

　　“对了韩助理。”

　　反正韩过喜欢调侃艺能她都习惯了，想不通也就不想了。

　　哪怕韩过眼睛依然没看她的眼睛，她也转移话题开口：“私底下我想和韩助理沟通一下。”

　　韩过一愣，将目光抬起看着徐贤亮晶晶的眼睛：“沟通什么？”

　　徐贤犹豫一下，示意后跟上来的郑民英先去停车场，她马上就去。

　　随即看着韩过，徐贤慢慢走到僻静的角落。

　　韩过也跟过去，徐贤看着他，开口道：“韩助理的新综艺，原创的那个，韩代表选择我做辅助MC。不过看了一下行程表，我个人不是很确定会不会有时间，所以……”

　　韩过反应过来，咧嘴看着徐贤：“报复啊。当初爱人女神女一号我拒绝你，如今红了就打算找回来。拒绝我一次？”

　　“mo呀？”

　　徐贤笑了一下，随即开口：“是别人合作我都不会多说，因为行程不是我定下来的，公司会和你沟通。”

　　停顿片刻，徐贤开口：“但因为是韩助理合作，所以我要先讲明，不想你误会。”

　　韩过笑了笑：“徐贤xi红了之后也还是那么认真敬业不变本心。你这时候就不该这么抱歉，直接耍大牌说看不上你的综艺就不想参加你能怎样hen～！”

　　“呵呵。”

　　徐贤笑出来，随即摇头，亮晶晶的眼睛看着韩过，半响轻声开口：“和韩助理，恐怕我不会的。”

　　韩过点头：“我打赌你和别人也不会。”

　　徐贤嘴角翘起，低头笑了笑。想说什么的时候突然手机响起，听着像短信提示音。

　　看了一眼，徐贤急忙开口：“民英OPPA催我了。我先去赶行程，之后有时间再说。”

　　这是正事，韩过也还礼目送徐贤进电梯。

　　即将关门的刹那，徐贤突然探身看着韩过，挥手笑着：“不管怎么说……能和韩助理合作，一定会很开心。”

　　随即探身回到电梯内，门关上下降，韩过也是笑了笑，朝着楼上走去。

　　……

　　“哦mo呀？！”

　　Yuri负担看着呵呵笑着的崔秀英：“居然让你抢先一步，果然我是斗不过你了。”

　　少时练习室，还有一个月少时新单曲就要公布，如今还是练习当中。不过准备这么久，如今就是巩固了，加上近年来都不是特别忙，此时都很轻松。

　　人不齐也不练，时不时就休息一会。此时就是崔秀英Yuri金孝渊Tiffany金泰妍几人围在地上坐着。Tiffany节目即将开拍，到时候少不得几个人也要参加。此时Tiffany和几个成员讨论时尚的时候，就是不由说到韩过了。

　　没等Tiffany抱怨几句什么，崔秀英就说起请韩过喝酒的事。不知道有意无意，没有提起金泰妍也去了。Yuri听到之后果然很是意外和负担抱怨她居然背着自己先邀请韩过，哪怕其实她也没打算因为崔秀英邀请就放弃。

　　“那你就再请嘛。这种事哪有什么先后的？”

　　Yuri一顿，探身开口：“那效果呢？韩作家答应了吗？”

　　崔秀英失笑：“就请喝酒一次，这么容易就答应你真当人家是少时饭了？”

　　Yuri叹口气笑着：“也是。这也真的没那么容易。人家都成名了。”

　　Tiffany惊讶看着两人：“你们至于吗？为了要个角色特地要约他喝酒吃饭？他有这么厉害吗？虽然电视剧成绩确实不错。”

　　金泰妍在一边刚要说话，突然表情怪异看着Tiffany身后。几个人也感受到什么，下意识看去，都是忍着笑低头。

　　崔秀英轻咳一声，看着Tiffany：“他厉不厉害你还不知道？之前TTS团综合作过，如今又要合作了，还是单独的节目。”

　　Tiffany一顿，撇嘴叹息：“他很毒舌的。而且总喜欢动手动脚……”

　　“噗。”

　　金泰妍偏头笑出来。

　　其他成员也是笑。

　　Tiffany指着金泰妍：“呀你应该感同身受吧，干吗……啊。”

　　突然Tiffany叫了一声，因为身后有人突然推他一下。

　　Tiffany下意识转头，就看到韩过皱眉瞪着她。

　　“哈哈！”

　　“好尴尬啊说坏话居然被抓到了。”

　　“呵呵，果然喜欢动手动脚。”

　　少时成员都笑出来，Tiffany也是眯起笑眼揉着后背看着韩过。

　　韩过却脸色撂下将动手动脚的目标转移到那个臭短身身上。

　　因为刚刚最后一句话，是她说的。


第一百九十六章 时尚开始

　　“谁讲坏话了？！”

　　Tiffany抬手皱眉比划一下，看着坐在那的韩过：“你刚刚不就动手动脚了？！”

　　韩过摇头叹息：“所以说中韩文化真的有交流的必要，一个词的意思有很多种的哪怕同一个词。”

　　指着自己，韩过伸手示意：“知不知道在中国动手动脚除了喜欢推搡打人的意思以外，还有骚扰女性的意思？！”

　　Tiffany眯起笑眼点头行礼：“那就没误会了。”

　　“哈哈！！”

　　“帕尼啊。”

　　少时都大笑，韩过瞪大眼睛惊愕看着偷笑的Tiffany，Yuri在一边笑着开口：“我发现谁和韩作家在一起时间长了，艺能感都有很大程度的提升。”

　　韩过疑惑指着Tiffany询问Yuri：“她以前不这样吗？”

　　几人再次大笑，Tiffany撇嘴笑着低头摆弄手指。

　　金孝渊直接开口：“她以前讲话很无趣的，咬字都不清别说艺能感了。”

　　金泰妍随意笑着：“听说现在还自己做节目做MC呢。”

　　“哈哈！！”

　　“没错。”

　　少时成员再次拍手笑起来，Tiffany指着金泰妍皱眉嘟嘴瞪眼。金泰妍只是呵呵笑。

　　笑过之后，突然崔秀英开口：“韩作家来是找人吗？找泰妍？”

　　金泰妍眯着眼睛看着崔秀英，崔秀英忍着笑当没看到。

　　韩过看了金泰妍一眼，笑着点头：“找泰妍xi……的组合成员Tiffany.xi。”

　　Tiffany疑惑转头：“找我？”

　　韩过脸色撂下指着她：“不是你下意识的后退是什么态度？！”

　　“哈哈。”

　　“很防备的样子。”

　　“怕你骚扰女性。”

　　韩过瞬间就骚扰说最后一句的那个臭短身了，金泰妍抬起脚丫踹他伸过来的手瞪他，几人都是笑。

　　“关于节目拍摄的事。”

　　这么多人呢，没再闹。韩过直接对Tiffany开口。

　　Tiffany恍然，看着韩过：“我也正想找韩助理。明天少时就要去呆湾活动，机场的时尚很重要。虽然说到时候剪辑可能不会留下多少份额，但也一定要拍摄。”

　　韩过点头：“那我带着摄像师去机场等你吧。大概几点？仁川机场？”

　　Tiffany详细告诉他地址和时间，突然失笑开口：“摄像师？不是你自己拍摄？还是执行PD吧？”

　　韩过更惊讶，愣了一会，看着Tiffany：“执行PD没有摄像师？自己上阵？”

　　Tiffany眯起笑眼叹息，随即抬头：“飞机上，以及在海外的酒店内部，都是我自己拍摄的。我都可以你为什么不行？”

　　韩过皱眉：“省钱就说省钱说什么行不行的？！TTS团综的时候都能配备一个无用的编剧助理，如今执行PD偏偏要自己扛着摄像机拍摄？”

　　几人本来在一边听着，此时都笑出来。

　　崔秀英开口：“电视台和电视台不一样，节目组和节目组也不一样。预算和预算也不一样。”

　　韩过拍手指着崔秀英对着Tiffany：“你看我就说为了省钱吧？”

　　Tiffany皱眉笑着：“就算是你和我说什么？我又不是PD和编剧，只是嘉宾而已。”

　　韩过赞叹看着Tiffany摇头：“很显然是因为预算中大部分薪酬都给了你了。所以才会在其他方面省钱，现在你居然说这种话！职业道德呢亲？！”

　　“哈哈！！”

　　“哦mo呀？！”

　　少时大笑看着瞪眼叫着的Tiffany，她自己都气笑了。

　　“我自己也没拿多少薪酬好吗？！本来就是一个小型综艺，部分类似真人秀的。又不是大制作，你希望能投入多少？”

　　Tiffany没好气看着韩过辩解。

　　韩过皱眉回瞪她：“我要去呆湾！！！”

　　一句话，少时都愣了两秒钟，随即再次大笑。

　　崔秀英平静笑着：“拿钱拿护照去订机票就可以去了。很简单的。”

　　金泰妍也低头摆弄指甲：“还可以做头等舱，虽然贵了点。”

　　韩过当听不到，就是瞪着Tiffany。

　　Tiffany也眯起笑眼，恍然开口：“原来就为了这个吗？蹭吃蹭喝蹭机票？”

　　韩过非好感看着她：“什么叫蹭？！”

　　指着自己，韩过询问Tiffany：“难道我不该去吗？！”

　　金泰妍抬头：“你是少时新成员吗……啊。”

　　韩过抬手推她一下，还是越过Tiffany和崔秀英的。两人都笑着后退，金泰妍呵呵笑着低头。

　　“忍你很久了再煽风点火小心我骚扰你！！”

　　韩过指着金泰妍警告，金泰妍白他一眼，没有多说。

　　“那这么说……”

　　韩过看着Tiffany：“你明天走，我就拍摄一会机场时尚就可以回去了，再等你回来继续？！”

　　Tiffany忍着笑：“大概，是这样的流程。”

　　韩过吸了口气，站起对着Tiffany行礼：“永别了。”

　　说完转头就走，Tiffany负担笑着拽着他坐下，其他人也都笑。

　　“你不是还有别的综艺要做吗？！给你穿插时间不懂？”

　　Tiffany失笑开口。

　　韩过也是呵呵笑着，既然这样就没什么可说的了。不过有些细节还是要谈，比如其实也不用去机场等。因为少时也是在公司集合出发的。应该韩过也在车上一起跟着去机场，然后在机场继续拍摄。这样内容多一些，也更丰富。

　　毕竟机场时尚在车上就是装备好的。可以详细谈一下，之后具体在机场展示。韩过想了想，也没多说。其实说起来，他自己用DV拍摄的经历不是没有，TTS团综的时候，偶尔有一次就是这样的。或者不止一次。

　　谈到自己拍摄的注意事项，韩过一边听着Tiffany善意的嘱咐，一边下意识看向那个臭短身，恰巧臭短身也看他。白他一眼就挪回视线，韩过刚要说什么。旁边突然Tiffany嗔怪的声音响起。

　　“韩助理！”

　　韩过一愣，回头看向Tiffany迷惑的样子。

　　Tiffany看了金泰妍一眼，无奈皱眉指着Yuri：“Yuri和你说话呢。”

　　韩过惊讶：“Yuri.xi也要嘱咐我DV的使用事项？”

　　几人都笑了，Yuri也是笑着点头行礼，随即开口：“有帕尼指导就够了，她在这方面最擅长。”

　　韩过点头。

　　Yuri轻咳一声看看崔秀英，随即对着韩过开口：“秀英很不要脸的找你要了角色，我也演戏的，还演过电影。有合适机会能不能考虑我一下？”

　　“呀你说谁不要脸？！”

　　几人笑着，崔秀英不干了指着Yuri叫着。

　　Yuri呵呵笑躲在金孝渊后背。

　　金孝渊也笑着看着Yuri：“这么一看你比秀英更不要。”

　　脸字没说出来，Yuri捶了金孝渊一下，金孝渊呵呵笑着。

　　韩过一看，好像崔秀英没有隐瞒喝酒的状况，随即摇头看着Yuri：“这样不好吧？至少秀英xi还请我喝酒呢。你就这么直接要求我很为难啊。”

　　“哈哈。”

　　“韩作家是要好处吗？”

　　“潜规则……”

　　“呀！！”

　　呀是异口同声的，韩过哭笑不得指着呵呵笑的金孝渊，Yuri也是勒着她脖子。

　　金孝渊反正就是这样了，出道这么多年都改不掉，反而越是私下里越是直爽……得过头了。

　　“那我也请韩作家吃饭，韩作家就能答应了吗？”

　　Yuri期待地看着韩过，探身询问。

　　韩过一顿，很是平静地摇头：“当然不会。”

　　“哦mo呀？！”

　　Yuri负担抱怨，随即低头叹息笑着。

　　韩过指着自己对着身旁Tiffany：“你看我多真诚。如果是别人就会先骗一顿饭再拒绝的。”

　　Tiffany笑着低头没回应。

　　韩过脸色撂下推她一下，Tiffany眯起笑眼无奈挪开一些位置，突然叫着站起拽着金泰妍过去：“呀我受不了了。从小到大挨打的次数不如碰到韩助理之后的次数多。”

　　韩过咬牙要拽她，Tiffany笑着后退，将莫名负担笑着的金泰妍拽到韩过身边。

　　韩过睁着纯净的眼睛，伸出手指小心翼翼要碰触旁边眯着眼睛面无表情看着他的金泰妍。

　　当手指接触的瞬间就被金泰妍拍开，咬牙用力推开韩过。

　　少时成员依然只是笑，随后金泰妍瞪他一眼，韩过也呵呵笑出来。

　　就告辞吧。正事说完不再闹，只等着拍摄就好了。

　　第二天早上来到这汇合的时候，节目组还是派了人来。当然，大部分是等在机场的。那里的拍摄貌似就不用韩过了。反正也不用说话。那么此时韩过就坐着Tiffany的保姆车，里面，是Yuri和她一起的。


第一百九十七章 墨镜的作用

　　这不得不说到韩过的新综艺了。

　　是因为关于节目的拍摄就是这样的。剪辑是一个最关键的环节，也就注定拍摄的时候不可能，或者肯定不会按照顺序来拍摄的。比如开头过程结尾这样的顺序，是不会出现在拍摄环节。很正常的。韩过忘了自己什么时候才知道这样的细节。

　　以前一直以为是按照顺序拍摄。后来才发现其实是拼剪出来都忘了是什么时候。只是喜欢韩娱，结果其实是最不了解韩娱的。能通过的渠道很少。韩过的年纪都经历过网络还没有兴起的时间段。那时候刚刚流行oicq。

　　后来经过《情书》的年代，网吧都是下载的视频。

　　所以有这样一个设想和创意，如今网络很发达，很多韩娱也可以让喜欢韩娱的了解的更多。但是还有一些细节是找不到的比如韩语中的敬语以及前后辈关系还有年龄上的界定。喜欢韩娱的人是没法了解得特别透彻的，可是他们也知道，前后辈制度和年龄大小长幼制，不止在偶像界娱乐圈，在韩国各个领域都特别重要而且根深蒂固。

　　这还只是其中一个例子，相信喜欢韩娱的人们，一定希望了解得更透彻更多。这也是韩过想要制作这个节目的目的。不过暂时不说那个节目，还要很久。那么现在拍摄的，肯定是这个时尚类型的综艺。《heart.a.tag》在此时也就正式开拍。

　　……

　　“其实我觉得或许车里面你也可以自己拍。”

　　韩过上了车坐到副驾驶，不知道是如今的少时成名了的待遇还是因为Tiffany拍摄综艺所以特殊。一辆保姆车就坐着Tiffany以及Yuri两个人。韩过一边摆弄DV，一边开口询问。

　　“mo呀。上都上来了。下去就难了。”

　　Tiffany眯起笑眼坐在后面开口，Yuri在一边也笑着。韩过咧嘴看着Tiffany，随即也就摇摇头没多说，摆弄几下DV，准备开始拍摄。说起来不知不觉中韩过一个臭吊丝死胖宅也有了不小的变化到今天。

　　一个连微博飞信陌陌什么乱七八糟都不懂的，居然也会摆弄DV了？虽然目前他的手机是智能机，但他对手机的使用概念和模式都还处于一代神机诺基亚的程度。人果然是灵长类的物种。可以随着环境和接触事物的不同能力和智力都慢慢增长的。

　　“准备，开始了哈。”

　　韩过注定要以画外音形式发言的，PD和编剧反复提出要延续TTS团综韩过的闪光点。希望可以有个新的参与合作形式，哪怕是小细节。说了可以剪辑，就是因为在节目一开始一定要介绍韩过的身份以及可以画外音插话的职权，不然观众看了会觉得怎么总有一个乱说话的在镜头外面不好好拍摄。所以一会也会找机会给韩过介绍一下身份。

　　……

　　“首尔时装周刚刚结束，现在有很多热乎乎的时尚品出现。”

　　Tiffany也早有准备，加上Yuri少时做这种节目的小片段，出道这么久绰绰有余了。当看着韩过拿着摄制组发的DV灯亮起表明开始拍摄的时候，Tiffany已经开始发言。

　　真人秀的模式嘛，就随意自然点就好。

　　Yuri此时也坐在一边，点头回应Tiffany：“很多的。”

　　Tiffany看着镜头：“各位设计师nim也将很多新品精品都送过来，当然先看我身上这件……zzang，zzang。”

　　Tiffany示意身上的衣服，韩过不怎么会形容也就不多说。Tiffany自己介绍，Yuri也在一边帮忙。

　　“这是mo。”

　　Yuri询问，Tiffany扯着外套开口：“首先是豹纹外套。”

　　说完扯着裙子：“百褶裙T恤。”

　　Yuri恍然，随即突然开口：“不过你拿着这个包包……”

　　Tiffany一愣，随即也拿出一个红色的女包展示给镜头：“那么这个包就是新品了。”

　　“是首尔时装周的新品？”

　　突然画外音响起，Tiffany和Yuri轻叫一声随即都拍着胸口笑。

　　“吓了一跳。”

　　Tiffany笑着，Yuri疑惑开口忍着笑看着Tiffany：“怎么摄像师这么没礼貌还突然插话的。”

　　“哈哈。”

　　Tiffany拍手笑着，随即指着Yuri：“呀你之前不是还找他要角色吗？敢这么说他？”

　　Yuri偏头撇嘴：“不是没要来吗？”

　　画外音也是笑着，Tiffany此时对着镜头开口：“这位画外音摄像师可不是随意说话的。”

　　Yuri也点头：“友情支持Tiffany的综艺节目，过来帮忙担任作家和摄像师和执行PD和……”

　　“哈哈。”

　　Tiffany笑着推她一下，Yuri也耸耸肩笑着。

　　“应该很出名了吧？”

　　Tiffany突然皱眉看着Yuri，开口询问。

　　Yuri表情肯定开口：“这位兼任很多职务友情帮助Tiffany的作家nim，相信介绍他的话，很多人应该已经会知道了。”

　　Tiffany点头认真的样子萌萌的，看着镜头开口：“就是刚刚放送完结的大热剧《爱人女神》的作家，也是好亲故韩过xi！！”

　　说完Tiffany就突然抢过DV要去拍摄韩过的样子给大家看：“首次在节目中公开形象的……哦mo呀？！”

　　镜头真的调转过去拍摄副驾驶位置，却是一个手捂着脸弯腰埋进椅背的背影。

　　Yuri失笑：“韩作家nim，请不要这样好吗？”

　　韩过的声音传来：“我和节目组约定好的，只出声音不露脸。”

　　Tiffany也叫着：“让观众看看有什么？！PD和作家都不在。”

　　韩过晃晃身子算是回应。

　　Yuri负担笑着，随即劝着Tiffany：“那就算了吧。”

　　Tiffany无奈将DV转过去，撇嘴嘀咕：“真没出息。”

　　Yuri瞪大眼睛看着偏头捂嘴抱歉笑着的Tiffany：“呀你敢这么说他？！这样很失礼吧？”

　　韩过画外音开口：“是亲故，无所谓的。”

　　Tiffany也赶紧眯起笑眼点头：“内，是亲故，很熟悉的OPPA。曾经录制TTS团综的时候就是这位韩作家nim担任助理。”

　　Yuri恍然笑着：“因为这样成为亲故的吧？”

　　Tiffany开口：“当时很多TTS团综的画外音也有韩作家的。不过他参与泰妍部分更多一些。”

　　Yuri拍手：“我记起来了。还一起坐飞机去美国来着。”

　　韩过画外音补充开口：“没错就是这样和Tiffany.xi关系很熟悉了……虽然年纪相差不小。而且坦白说和TTS的徐贤xi泰妍xi更熟。”

　　“哈哈。”

　　“韩助理！”

　　Yuri拍手大笑，Tiffany抱怨叹息笑着看着韩过嗔怪叫着。

　　韩过画外音也是笑。

　　“韩作家nim也懂时尚吗？”

　　节目继续录制，Yuri开口询问。

　　韩过画外音道：“我是属于善于倾听的那种，对时尚的把握和捕捉……”

　　“韩助理。”

　　Tiffany突然打断韩过，抱肩眯起笑眼看着镜头：“请说实话。”

　　停顿几秒钟，韩过画外音开口：“好吧其实是电视剧放送结束没事做，所以跑来的。”

　　“呵呵。”

　　Yuri笑出来。

　　Tiffany也是忍着笑看着镜头，点头开口：“内，阿给易思密达。”

　　“等等这还有墨镜？”

　　笑过之后自然也是继续，反正韩过的身份公开了，而且职权也算公开了。此时韩过开口说话的权利也表达清楚了。虽然是画外音的形式。

　　笑闹过后Yuri突然看着Tiffany胸口挂着的墨镜，开口询问：“这也是时尚吗？”

　　Tiffany低头看看墨镜，停顿一下就要拿开。

　　突然眼睛一转，看着镜头笑着：“韩作家谈谈自己的理解，这个墨镜是什么作用？”

　　Yuri负担笑着：“呀你这是报复吗？故意为难韩作家？”

　　Tiffany笑着不说话看着镜头。

　　韩过画外音沉默一会，半响随意开口：“是个标志吧？”

　　Tiffany抬头：“你说这是什么？”

　　Yuri疑惑看着镜头：“标志？”

　　韩过画外音开口：“墨镜挂在那里可能是为了吸引大家目光都看过去。”

　　说完赞叹一声，韩过画外音开口：“手法很巧妙啊。Tiffany.xi的时尚果然是大家称赞认证的。”

　　“哈哈！！”

　　“韩作家！！”

　　Yuri拍手笑得蜷缩起来，Tiffany身子发颤捂着脸低头叹息。开车的经纪人都笑了，看着后视镜。

　　韩过画外音再次开口：“Tiffany.xi把标志拿出来吧，你们经纪人在偷看。”

　　“呀！！”

　　Tiffany抬头呵斥一声，Yuri已经笑得喘不上气。

　　Tiffany咬着嘴唇伸手挡着镜头一片黑暗，随即是Tiffany的画外音响起：“今天的拍摄就到这里了。抱歉各位有点私事要解决。”

　　韩过呵呵笑着的声音也传来，车上的部分，就算录制结束了。


第一百九十八章 二姐的召唤

　　那么到了机场就真的不用韩过了。

　　已经有摄制组的人等在那里。同时还有大批的Fans们尖叫。

　　雌风犹在啊。韩过感慨，随即也就拿着DV找去PD和作家那了。相继少时成员从保姆车出来，尖叫声此起彼伏，韩过也不是没见过。崔秀英金孝渊还有金泰妍几个都下车了。各自随意地朝着机场内走去，不时对着摄像机挥手。

　　拍摄肯定是主要拍摄Tiffany的。节目毕竟是围绕她进行。刚刚在车上调侃的时尚，此时真正呈现在Fans和公众面前就没有搞笑的意味了。各种女神范的迷人和气质也是引发尖叫的理由。反正韩过的理解，之前也做了些功课。

　　时尚这种事，殊途同归的。演员idol模特歌手甚至是搞笑艺人，职业划分很明确，可是最后或者开始都离不开时尚的范畴。成名之后一举一动都会有时尚效应。不过此时韩过是不关注少时的，他做事认真。刚刚拍摄的内容，此时第一时间给不是特别忙的PD和作家观看。

　　然后结果还算满意。只是还算是因为两人一边看着DV呵呵笑的同时，一边做出可能要做一些关于韩过调侃墨镜时尚的那段内容的处理决定。韩过咧嘴，逗你们笑有毛线用？不是要让观众看着有意思的吗？你们咯咯笑然后删掉我不白拍摄了？

　　“不至于吧？调侃一下而已也不是19禁。这个节目这么严格吗？”

　　韩过也不算初丁了，至少在他有经验熟悉的一块，还是很有发言权的。此时不由嘀咕开口。徐PD和王作家将DV递给助理去备份传输，此时看着韩过的模样，不由笑了。

　　“只是处理，不是删减。整体来说很不错的。”

　　徐PD开口示意，韩过笑着放下心。有这句话就好，至于最后会如何，当然他们说了算。那么此时少时已经进了机场，今天总共前后拍摄时间居然就是那么几分钟而已，兴师动众的，这也没办法。

　　之后就回去了。少时每次去海外做活动，几乎活动结束当天就回来。从来不做过多停留。所以估计最迟后天就能回来，这边综艺继续拍摄。韩过当然也要去另一个综艺，就是我结的宋再临金素恩的那一组进行工作。

　　说是没剧本，也真的没有。但是大方向一定要给的。比如今天这期主题是什么，烤红薯做辣白菜还是去逛街。总之会有具体的内容给出了，两人自己去发挥。那么韩过其实还不熟，而且也没有真正打算要留在我结的意思。

　　加上宋再临和金素恩还真是相对比较火辣的CP。很敢说话很敢做粉红互动的。韩过就在一边看着，打打下手，偶尔看到点什么给宋再临一点提醒之类的。宋再临其实很想笑，叹息的笑。

　　这mo呀？！爱人女神的拍摄过程中，这位韩作家是当仁不让的BOSS。

　　什么tvn局长S.M.C&C代表，也不会过来干涉拍摄。至于崔姬花这位导演，更是对他惟命是从。此时居然好像打下手的助理一样。宋再临能自在就怪了。但是剧组谁都不多说，金素恩虽然表情疑惑但也不多讲，宋再临也只能就这样了。

　　毕竟说起来，韩过估计被派来不是帮他的。他快下车了，将有S.M这边的一个旗下艺人接档，是谁目前还不知道。估计是等着让这位韩作家从那开始他正式的作家工作吧？之余目前他这对来说，就是过渡了。

　　……

　　“额……二姐？”

　　既然是过渡，工作就轻松了。没多久韩过又收工，才下午四点。不过韩过也不管，加一块的工作就算比较繁杂了。一项工作做八小时和三项工作做六小时，肯定三项工作更累，哪怕时间短。因为你要不停转换工作环境性质和不同的内容。

　　开车回家的时候，接到电话。居然是Jessica，没多说约他去一个酒店见面。韩过去了之后想起这是之前二姐约他泼咖啡他烧她手的地方。

　　“哇幸亏你没说让我给你做红烧肉吃，Krystal不在你单独过来我会很为难的。”

　　韩过笑着坐在已经等在那里的二姐对面。

　　Jessica抬头看他一眼，搅动咖啡随口询问：“喝什么？”

　　服务生也过来等待韩过。

　　韩过抬头看着服务生：“咖啡，滚烫的那种。泼人脸上能直接毁容。”

　　“呀！”

　　Jessica歪头，脚下踢他一下。

　　旁边笑声传来韩过才看到，二姐的助理上次也见过的，就在一边坐着。服务生也笑着离开了。

　　等咖啡上来之后，韩过看着Jessica：“找我有事吗？”

　　Jessica抱肩低头，没等开口。

　　韩过突然皱眉：“话说Krystal到底出国干什么去了？！不就什么写真画报的？说去半个月还真是半个多月，现在都不回来？”

　　Jessica一顿，抬头嗤笑：“你是她男朋友，你居然都不知道？”

　　韩过愣了一下，耸耸肩开口：“她忙嘛。还有时差。我打电话估计她睡觉呢。她打电话我睡觉……她不是移民了吧？！”

　　韩过突然抱怨叫着看着Jessica，Jessica笑了一声，没有开口。

　　韩过撇嘴嘀咕什么，拿着勺子搅动咖啡，小心翼翼喝了一口……

　　烫到舌头了。

　　不理会韩过的国骂反正Jessica也听不懂，探身看着韩过，Jessica皱眉：“女朋友离开这么久，我不找你你就没意识到她都和你半个月没见了？”

　　韩过惊讶，皱眉笑着看着Jessica：“这什么话？好像我愿意她走似的。”

　　Jessica看着他，就这么看着。半响平静开口：“最近你们感情怎么样？体验到和艺人交往后聚少离多的状况了？”

　　韩过一愣，表情怪异看着Jessica：“怎么感觉二姐你这么问有点不怀好意呢？”

　　Jessica笑了一声低头摆弄咖啡。

　　韩过想了一下，坐直身子看着Jessica：“直说吧。今天找我有什么事？”

　　Jessica看他一眼，摇头开口：“没事，闲聊。”

　　韩过点头：“我写了大热剧捧红Krystal还有我自己而你没有。”

　　看着Jessica，韩过开口：“所以别把我当Pabo，也不用绕圈。这不符合你性格二姐。”

　　Jessica一顿，看着韩过：“真的是闲聊。你基本是第一次和Krystal分别这么久，Krystal还年轻，而且也当红。以后估计你们聚少离多的情况会很频繁。”

　　看着韩过，Jessica手臂搭在桌上：“如果是普通情侣上班族或者非艺人职业的。不怎么会出现这种问题，因为工作相对都是稳定的，至少不用到处跑。但是对艺人来说，要想保持维系一段感情，可工作就是跑来跑去。聚少离多感情变淡就是比较致命的，也没法回避的状况。Krystal年纪小，身为欧尼的我，有机会就会提醒一下。如果她自己年纪大成熟的话经历也多，估计就用不到我了。”

　　“那你不提醒她！”

　　韩过靠在一边：“跑过来提醒我什么意思？难道导致聚少离多原因的是我不成？”

　　Jessica摊手：“女人等男人基本没问题，或者问题会相对小一些。可是男人等女人的话，问题会比较严重。”

　　韩过咧嘴看着Jessica，半响晃晃头开口：“先不说有没有道理……关键是连这你都操心？！”

　　Jessica面无表情歪头看着韩过，臭傲娇的模样出现了。

　　韩过呵呵笑着摆手：“好好。二姐嘛，想操心就操心。”

　　说完正襟危坐，韩过轻咳一声表示正式，看着Jessica示意她继续。

　　Jessica瞪他一眼，喝了口咖啡，随即放下看着他：“男人女人都一样，感情也都没区别。听说Tiffany都和Nichkhun分手了，还没公布而已。”

　　看着韩过，Jessica开口：“之前不管你和Krystal多甜蜜，如今是考验你们感情的时候。毕竟不管感情多好，你们毕竟认识时间交往时间没多久。”

　　韩过点头，随即开口：“那我需要做什么呢？跑去欧洲找她？等她回来揍她勒令她不许再出国不许工作那么忙？！”

　　Jessica皱眉：“你很清闲吗？和Tiffany的综艺不说，好像自己有个综艺也要和徐贤搭档。当初火花怎么擦出来的，不管和谁，环境都是工作中吧？单身男女没交往对象，或者交往对象不在身边的，要控制好自己别做出什么……”

　　“你怎么什么都知道？！”

　　韩过抱怨叫着打断Jessica，探身仔细盯着她看：“二姐你到底退没退队离没离开S.M？！知道的比高层都多。不信我让S.M起诉你啊？！”

　　Jessica歪头看他，轻哼一声喝咖啡不说话。

　　韩过摇摇头叹息嘀咕什么也随手拿起杯子喝咖啡……

　　然后又烫到了。

　　放那么久都没凉……和今天二姐找他来的谈话一样诡异。


第一百九十九章 表忠心？

　　“你是不是想问我和泰妍的事？”

　　韩过讨厌绕来绕去，自己小说如果不是那么多狗血和乱绕，也水不出那么多字。骗骗书友订阅也就算了，现实中也那么水纯粹是找不自在。所以傲娇如二的这位大姨子，此时反而一副高深的模样韩过就有点受不了。

　　直接挑明了。

　　他不确定是因为这个，只是他想着如果不是因为这个，其他事应该就不是什么大事。

　　“呵。”

　　Jessica笑了一声，抬头看着韩过：“你倒是还算有自知之明。”

　　韩过暗叹果然，沉默许久，反而不知从何开口。

　　Jessica眉头皱起，看着韩过：“感激和愧疚，能代替感情？”

　　韩过扯起嘴角，摊手笑着：“面对大姨子……我能说什么？”

　　Jessica吸了口气，靠在椅背上看着韩过：“想说什么就说什么。我除了是你女朋友的亲欧尼，也是那个短身一起七年的同组合成员。我和她同岁，一起出道，虽然不是成员中最熟的，但不管怎么讲。有资格听，也有资格说。”

　　韩过沉默，半响呼出一口气：“是我没资格而已。”

　　Jessica摇头：“这件事不需要资格需要去解决。你知道Krystal……”

　　韩过一愣，抬头看着Jessica：“Krystal怎么了？”

　　Jessica没说话，不一会开口：“你不会背着Krystal劈腿那个短身了吧？”

　　韩过咧嘴，随即失笑：“我很想理直气壮地和你说我没有。但我又心虚地想表达，其实我一直忍受着。”

　　停顿一下，韩过看着Jessica：“不过话说回来，你今天找我的意思，还有话里话外……Krystal已经知道她为我做的那些事了？”

　　Jessica依旧没回应，看着韩过开口：“你们自己的事自己问自己沟通，我只是一个欧尼的身份来和你谈。”

　　韩过皱眉：“你是谁欧尼啊？没个大小了？”

　　Jessica弯起嘴角歪头看他：“是你自己亲口说的，辈分不敢乱。你要随着Krystal叫我努那的。”

　　韩过点头：“好吧二姐。你想说什么？”

　　Jessica瞪他一眼，发现自己真是贱。明明知道二姐就不是一句好听的称呼，偏偏她的脾气听着听着居然习惯了好神奇。

　　但此时也不是追究这个的时候，看着韩过，Jessica开口：“不管多为难，总要有选择。而且想要完美是基本不可能的。”

　　韩过惊讶，表情怪异看着Jessica。

　　直到Jessica瞪大手里紧握咖啡杯的时候，韩过才笑着后退开口：“曾经我只是疑似欺负Krystal你就朝我泼咖啡，如今我都可能背着她劈腿了，你居然好像一副很理解我的样子。你的原则真的很奇葩二姐。”

　　Jessica一顿，看着韩过开口：“人的感情是最复杂的。我以为Krystal勾勾手指你就会乖乖过来俯首帖耳的时候，居然是你一而再再而三的拒绝她，她深陷其中。当时你们各自的条件来说，完全是相反的进程。”

　　沉默一会，Jessica开口：“我脾气是不好，但我不傻。这次的事不是发脾气就能解决的，至少我不想让Krystal受到伤害的情况下，能平和解决是最好的。”

　　韩过深吸一口气，随即看着Jessica：“努那有什么办法吗？”

　　“呵呵，呀。”

　　Jessica笑了，指着韩过：“我有时候真的很佩服你。不管经历什么困难，难到什么程度，在别人面前你从来都是轻松应对的模样。”

　　韩过随意摊手：“总不能去死啊。”

　　Jessica脸色撂下：“什么出息，这点事就去死？”

　　韩过负担叫着：“二姐你是我大姨子不是郑秀晶的大姑子。你总这么站在我这边的理解我我会很为难的！”

　　Jessica歪头瞪他，韩过呵呵笑着。只是此时谈得事，终归不是开心的事。韩过笑了一会，慢慢收起沉默。

　　许久之后，韩过叹口气，看着Jessica：“我现在只能说我没做对不起Krystal的事。虽然我和泰妍也有接触，不管主动还是被动的。毕竟当我得知为了能让我安心的回国，又为了能让我用心的回来。而付出和牺牲什么做了什么之后，我很难当做什么都没发生过，视而不见，充耳不闻。哪怕我知道对不起很多人，也没法做到，我能做到的是尽力控制自己了。”

　　Jessica抱肩低头，不一会看着韩过：“看来是真爱了。你对她，她对你都是。”

　　韩过没说话，只是眉头皱起。

　　Jessica摆弄手指，随意笑着：“我也是最近才知道她为你做的这一切，以前我一直以为是你缠着她而已，她只是觉得你有趣所以关系近一点。我没想到为了你她能做到这种程度。”

　　韩过点头：“我也没想到。”

　　Jessica语气一滞，半响看着韩过：“决定吧。总有些事是没法两全其美的。对错不论，一直这么拖下去？有点开玩笑了。”

　　韩过想了一会，扯起嘴角看着Jessica：“其实我是说心里话。如果我不说，你们姐妹俩也挑不出我什么毛病。我也问心无愧。”

　　Jessica嗤笑：“别得寸进尺。虽然我态度没那么激烈，可是也当然不会站在你这边。说到底你是和我妹妹交往后居然和别的女人藕断丝连。”

　　韩过摆手：“这种事我不和你吵也不和你辩解。”

　　停顿一下，韩过看着Jessica：“而且不管我做了什么补偿对她，瞒着秀晶终归不是因为怕秀晶阻拦，只是不想她知道我一定要做的事而难过。既然一定要做，她知不知道都没影响，就不让她知道了。”

　　看着Jessica，韩过突然皱眉：“不过二姐你不会真那么二……姐让她知道一切了吧？”

　　Jessica一顿，看着韩过：“我说了。沟通的事是你们自己的事，别问我我不和你说这些。”

　　韩过咧嘴：“你不和我说这些，我又不和你说那些，那么我们谁都别说直接算了就好了吧？”

　　Jessica看着韩过，就这么看着。半响轻声开口：“你……到底喜不喜欢秀晶？”

　　韩过一顿，平静开口：“当然。”

　　Jessica看着韩过的眼睛，不一会点头：“我相信。”

　　Jessica皱眉开口：“但是这件事，做为男人，不管你怎么决定，都别拖泥带水左右为难。很多劈腿的男人有时候也未必就是真的故意那么坏，但多少都是用为难做借口，最后伤害所有人。趁你还没有控制不住……”

　　韩过后退皱眉看着Jessica：“反正我还是有点难以理解就是你身为秀晶的亲欧尼居然劝自己妹夫妥善处理包括你妹妹在内的两个女人的关系，而不是……呀呀。”

　　话没说完咖啡就被Jessica差点泼过来，是差点。

　　韩过赶紧躲开，烧手这种事又不能真烧。可是咖啡却是可以真泼的。他有过体会。此时能躲开就一定要躲开。

　　“我是不想用外力干扰你的决定。”

　　探身直视韩过，Jessica嗤笑：“你死不死关我mo事？！可是逼着你做决定对Krystal也不公平，最后伤害更深。”

　　指着韩过，Jessica轻笑：“至于你说的按照道理和脾气我该给的反应，会在你做了决定之后根据你的表现，你一定会如愿以偿看到的。”

　　说完没等韩过多说，Jessica叫了旁边助理结账，随即起身就离开了。

　　这种情况，就算过程以及氛围还有内容和上次一点都不一样，韩过还是强行想要用和上次相同的happy.ending来画个句号。

　　“大姨子！！”

　　韩过用力叫了一声，Jessica回头。

　　韩过憨笑手臂举到头顶做了一个心形，随即对着Jessica：“撒狼黑……擦！！”

　　直接一个东西砸在韩过头上，等韩过揉着头看着的时候，人已经没了。

　　韩过叹息，强行要做什么，就是这样的结果。明明过程内容和氛围和上次都不一样，结局一定也是不同的。韩过犯贱偏偏要这么做，只能说欠揍了。

　　就这么叹息开车回到家的时候，突然看到门口有女士鞋，还有一个行李箱。韩过算是明白为什么Jessica偏偏今天找自己。就是因为浴室里灯亮着而且还有淋浴声的原因吧？

　　韩过悄悄打开门，弯起嘴角倚在门边看着里面一个在帘布遮挡下洗澡的身影。

　　除了最美腻动人望眼欲穿等她归来的晶晶姑娘……

　　还会有谁呢？


第二百章 同样倔强的两个人

　　“商量好的啊？”

　　“啊！！”

　　韩过开口说了一句话让Krystal知道他回来了。Krystal就直接尖叫，声音凄厉。

　　“是我！”

　　韩过将帘子拉开，看到湿漉漉的Krystal双手抱在胸口侧身挡着自己，见到是韩过，咬着嘴唇撩起水甩过去，随即将帘子拉上。

　　“回来不说话。吓人啊？！”

　　Krystal声音传来。

　　韩过失笑点燃一支烟靠在一边：“我还没说你呢。回来不说一声，吓人啊？”

　　Krystal笑着：“给你个惊喜不行吗？”

　　韩过点头：“我也给你个惊喜……一起洗。”

　　“呀你滚开！！”

　　Krystal嗔怪叫了一声，韩过其实也没动，毕竟还抽烟呢，就是随便说说而已。找了个小凳子，韩过出神看着里面洗澡的身影，只是身影因为模糊看不清。

　　“工作忙完了？”

　　韩过开口询问。

　　Krystal停顿一会，恩了一声：“欧洲的工作结束了。”

　　韩过点头：“吃饭了吗？”

　　Krystal从帘子探头出来，看着韩过委屈：“有飞机餐，不过没吃。等你做呢。”

　　韩过笑着：“WuLi大秀晶归来，不得亲自露一手喂得饱饱的？”

　　说完就走出去了，Krystal笑了一声，重新进去洗澡。

　　没多久穿着睡衣浴巾擦头，Krystal走出来就看到韩过正在朝桌子端菜。一个汤，辣白菜豆腐汤。一个菜，木须肉。然后是一盘炒饭。几个小碟子装了泡菜还有香肠之类的放在那。

　　韩过做饭的时候想，二姐肯定是不知道今天Krystal回来。不然找她谈话的举动就太刻意了。看着一边Krystal笑着坐下先闻了一下，随即拿起筷子就吃了起来。很香很香的样子，韩过只是坐在那给她倒水盛汤，Krystal叫他吃，他只是示意Krystal吃饱。

　　“在外面受苦了。”

　　看着吃饱喝足揉着肚子坐到沙发的Krystal，韩过笑着开口。Krystal笑着看他，随即头靠在韩过的手臂上。

　　韩过伸手揽着她抱着，想起Jessica今天找他的经历，沉默一会，轻声开口：“你是不是……”

　　“我明天又要走。”

　　Krystal突然开口，算是和韩过异口同声。

　　韩过愣了一下，自己要说的话放一边，皱眉开口：“明天还要走？去哪？”

　　Krystal随意笑着：“这次是美国。估计要去一周，还是画报。”

　　韩过点点头叹息要抱怨几句。只是不一会突然反应过来一个细节，表情惊愕叫着：“等一下你从欧洲往美国走多近？干吗绕回来，而且只是落脚一晚第二天就走？”

　　Krystal头躺在他腿上，看不见脸。只能看见一点嘴角弯起的笑意。

　　“我说回来有点私事，所以就跟着柱英OPPA就回来了。”

　　韩过揉着Krystal的头发，手停顿一下，轻笑开口：“那到底是有什么私事值得你折腾这么一趟呢？”

　　Krystal抬头，笑着看着韩过：“因为你啊。我想早点见到你，你不想我吗？”

　　韩过笑着摩挲她的脸颊：“想，闹木闹木。”

　　“那还不洗澡去！！”

　　Krystal突然坐起大叫给韩过吓了一跳，随即看着Krystal调皮忍着笑的模样，韩过才恍然想起这是他平时调戏Krystal的梗，如今反过来用在自己身上了被她。

　　“呀，你……”

　　“哈哈。”

　　Krystal自己也忍不住笑着，推着韩过就过去。韩过无奈进了浴室，说起来此时天色还没那么晚，晚上八点多钟而已。只是小别胜新婚的状况，在韩过洗完澡出来后看着已经躺在床上的Krystal时，已经感受到怪异的状况。

　　被子半遮半掩下的Krystal，哪怕没开灯韩过很轻易就能感觉出来，没穿衣服。支着头看着韩过，明明是魅惑调皮，但是却下意识打着哈欠。韩过站在那停住看了半天，才慢慢朝床上走去。刚刚躺下一条白腻的美腿就搭在韩过腿上。

　　“你千万别告诉我回来就为这个。”

　　韩过摩挲她的美腿，开口说着。

　　Krystal侧身看着韩过，眯着眼睛轻笑：“不行吗？”

　　韩过面容平静看着Krystal，就这么几秒钟时间，Krystal又打了个哈欠。

　　韩过呼出一口气。轻轻将Krystal腿拿开，看着她，轻笑开口：“还真是聚少离多感情出问题，这一次你回来，感觉好像生份了许多。”

　　Krystal眉头微皱，看着韩过：“什么出问题？不还是怕你急吗？”

　　韩过嗤笑：“所以你哪怕只有一晚上时间，也要宁可在太平洋横跨一下回韩国住一晚，也不肯抄近路直接去美国？”

　　Krystal慢慢坐起，清冷目光看着韩过。半响轻笑点头：“早点给了，我也能早点安心工作。”

　　韩过负担也跟着坐起：“我影响你工作了？为了这事我影响你出国了？”

　　Krystal偏头：“我可没这么说。”

　　韩过语气一滞，抿起嘴角看着Krystal，半响沉声开口：“是不是我的事，你知道一些什么了？和我赌气？”

　　Krystal一顿，转头看着韩过：“你有什么事值得我去赌气的？”

　　韩过摇头：“你走之前我就感觉你有点不对劲，不过没那么明显。现在这算mo呀？认识金发碧眼的死老外了？！浪漫的巴黎？！绅士的伦敦？反正你在美国出生长大，你能接受得了。”

　　“呀！！”

　　Krystal脸色撂下看着韩过。

　　韩过回视Krystal：“我不管你知道什么，但我没做对不起你的事。有什么你问就好了，不问不说就自己做决定，这招我比你熟。要过过招吗？”

　　Krystal轻笑：“我不问……你就不能说？”

　　韩过不耐摆手：“我现在不和你说这些，你就说现在算mo呀？赶紧给我赶紧完了你好安心工作？！特地抽个时间回国就一晚上，早完事早拉倒你明天再去美国？！敷衍谁呢你？！”

　　Krystal躺回去背过身：“那你不要就算了。好像我上赶着似的。”

　　韩过指着自己鼻子：“那是我上赶着，我犯贱可以吧？！”

　　Krystal没说话，好像要睡觉的模样。韩过也干脆躺下，背对Krystal。同床异梦说的就是这样的状况。许久两人都没动，本来也就五分钟的时间，现在反而显得很漫长。

　　突然韩过听到和感到背后Krystal坐起身，然后穿着拖鞋就去了客厅。起初韩过没在意，可是看着Krystal久久没有回来。韩过皱眉坐起来到客厅，就见到Krystal躺在沙发上。盖着不知道从哪弄的被子，直接就睡在那。

　　韩过气笑了，这不是通常男人用的招吗？电视上都演烂了。喵的自己该丢脸呢还是得意呢？一个臭吊丝给人家白富美女神逼得睡沙发，同时也被女神逼成深闺怨夫了。

　　这可真是……

　　“呀郑秀晶！”

　　韩过负担笑着过去推她一下，Krystal不回应，头朝里面就那么躺着。韩过叹息坐过去，Krystal身子动一下很是不满不让地方，韩过还能由着她？直接就坐在她腿边，两条美腿拿着放在自己腿上，也不管她回不回应回不回头，就这么摩挲着。

　　“要睡沙发也是我睡，能轮到你吗？”

　　Krystal转头坐起：“这可是你说的。”

　　直接站起就要朝卧室走去。

　　韩过拦腰给她拽回来，不理会Krystal皱眉挣脱，看着她开口：“哪那么容易？”

　　Krystal偏头翘腿不说话。

　　韩过一顿，摇头开口：“刚才我想说没说完。你是不是知道什么了？比如我……”

　　“我现在又不想听了。”

　　Krystal突然打断韩过，转头轻笑开口：“如今的你变了。曾经多倔强？找我帮忙联系Sistar尹宝拉我态度冷淡，你从此之后居然许久都不理我。要不是挡着我被狗咬我去医院看你给你削苹果，估计现在都不会给我好脸色吧？”

　　轻轻摩挲韩过的脸颊，Krystal出神开口：“现在总是你哄我每次都是，曾经的你哪去了？”

　　韩过皱眉推开她的手：“犯贱啊你。就晾着你你就舒服了？！”

　　Krystal歪头笑着：“偶尔尝试一下，现在我未必输给你了呢。”

　　韩过负担笑着：“这种事有输赢吗？”

　　Krystal伸手示意：“回去睡吧，今天我睡沙发。明天我去美国，还得一个星期回来。”

　　韩过看着Krystal，就这么看着，半响点头开口：“都可以……不过你去卧室睡。”

　　Krystal笑着，二话没说站起：“好。记得别着凉。”

　　韩过点头躺下：“如果我能记得住。”

　　两人各自回各自睡觉的地方。韩过关灯闭眼，Krystal将卧室门关上，看门缝灯也关了。

　　整整一晚上，谁，再也没去找谁一次。


第二百零一章 胡思乱想

　　“几点的飞机？有时间聊聊吗？”

　　各自回房间，就各自睡觉了。不管是不是睡得着但是谁也没找谁。

　　这是必然的经历因为没有任何情侣是一帆风顺的。包括天作之合。对于一段感情来说，有多甜其实并不重要，重要的是，在发生矛盾和冲突以及裂痕的时候，是不是可以挺过去，或者弥补上。

　　真金要用火来炼。没炼过的金，再绚烂也不够纯真坚挺。

　　幸运的是这貌似还不算什么大事对两人来说。可不幸的是，不管韩过为Krystal哄她开心还是给她做饭写角色捧红她，还是Krystal找韩过回国各种对他好各种主动，终究两人其实都是一个赛一个倔强的人。

　　韩过从一开始比较憧憬的双方互拿一血的期待，如今一次又一次的经历，变得有点排斥了。他本身就是一个嫌麻烦的人，不然不会成为资深宅男。别看现在很忙的样子谁看他都说不出一个宅字，很多事本性却在骨子里不会变。

　　Krystal更是如此因为这次矛盾，至少表面上就是她挑起来的。以韩过的想法不管是半个月或者半年甚至一年两年真的不碰她，也不会因为Krystal工作忙两人没法相距导致一血拿不下来而怪她。可是你故意绕了一个半球，明明可以从欧洲直接去美国更近的，非得回来好像完成任务似的，而且第二天就要再坐飞机十多个小时去美国。

　　这mo呀？！韩过的性格能接受就有鬼了。

　　如果不是Krystal一直都很懂事善解人意也不是任性的性格，如果不是韩过一直不在意细节什么都宠着她让着她，这件事没这么简单就能靠“分居”缓和的。一觉到天亮，反正不管几点睡的，各自是不是在沙发和床辗转反侧。

　　早上的时候，都醒的比较早。韩过看到起床洗漱准备离开的Krystal，Krystal也看到了韩过。各自默默无语洗漱完毕来到客厅，韩过看着Krystal，开口询问出来。也有谈谈，至少是简短谈谈的意思。

　　“因为泰妍？我又让你缺乏安全感了？”

　　韩过决定挑破。二姐都找他说话了，让他和女朋友她妹妹好好沟通。

　　那就，沟通吧。

　　“我讨厌狗血的。而且至今我身边发生的事，只能用奇迹来说明，却不是狗血。”

　　韩过看着Krystal，摊手开口：“有话你就直说，沉默不是你性格。我总觉得我们经历的也不少，还要遮掩似乎没必要。”

　　Krystal突然笑了，平静看着韩过：“欧尼找你了？”

　　韩过一顿，点头开口：“她让我和你多沟通。”

　　Krystal别过头发，看着韩过：“你说我遮掩，你做什么事，也并没有选择一开始就告诉我。现在反而回来说我？”

　　韩过沉默，半响看着Krystal：“如果你姐和你说了什么事，那么你就应该明白在这件事上。告不告诉你我都要做，既然如此，这样瞒着你反而是为你好。”

　　见Krystal要说话，韩过点头：“当然你可能不会这么想以为我当面一套背后一套，我没话好说。反正你已经知道了，我能保证的是如果以后还有类似的事，我会第一时间和你说。不会再替你做决定。”

　　Krystal沉默下来。因为她知道韩过说的是真的。

　　她在意的从来不是他为了金泰妍补偿什么这件事本身韩过瞒着她，她知道韩过瞒着她是不想她知道后有心结。而Krystal比谁都能理解韩过口中所说的不管自己是不是知道，他都非做不可的原因。

　　如果他是一个知恩不图报，昧着良心违背情感冷漠的人，Krystal凭什么看上他呢？他也不可能在和Krystal认识的过程中，用他胖胖外表这个劣势和累赘之下，还能感动打动Krystal高冷的心。他就是这么一个人，这也是他的人格魅力所在。

　　矛盾的是这样的人格魅力吸引她，她却不想他再因为这个人格魅力，和别人纠缠。

　　“我总觉得是我破坏了你们的美好。”

　　Krystal呼出一口气，靠在一边出神开口。

　　韩过皱眉：“你现在才知道？！你早干什么来着？！现在感情稳定家长都见过你才自责愧疚是不是晚了点郑秀晶？”

　　Krystal咬着嘴唇，清冷目光看着韩过。

　　韩过叹息摇头：“所以说当初就不同意和你纠缠太深，你偏偏还闹来闹去的。小女孩就是不定性，该仔细考虑清楚的时候一根筋就想走到黑，等到应该稳定别节外生枝的时候开始胡思乱想。”

　　“呀！”

　　Krystal面无表情看着他：“当初可是你对我说做你女朋友交往的，在飞机上。你说我早干什么来着？！是我缠着你了？”

　　韩过惊愕张大嘴指着Krystal：“你现在说这种话？！”

　　指着自己，韩过对着Krystal：“我纯洁的身体在宅男这么多年的今天，除了洗完澡自己欣赏以外就你看到过，一丝不挂。你现在看也看了玩也玩了反而要把自己摘出去这像话吗？！”

　　“哈哈！呀！”

　　Krystal拿起拖鞋用力丢过去，忍不住笑着指着韩过：“你能要点脸吗？昨晚我不也给你看了？是你自己不要的还发脾气，怪我？！”

　　“废话！”

　　韩过不满躲开拖鞋看着Krystal：“你当我什么人？！敷衍了事好像我是月夜人魔似的，你玩游戏的？！做任务呢？！拿我涨经验升级通关呢你？！”

　　Krystal看着韩过，就这么看着。半响嗤笑开口：“你不觉得荣幸吗？我现在可是人气演员，不知道多受捧。过阵子我就要在乐天举办见面会了，在徐贤欧尼结束之后。这样的明星艺人主动给你你都不要，还反过来怪我敷衍？”

　　韩过点头：“那我问一下。我没写剧本让你做女主角的时候，郑秀晶你人气高低你自己心理没个数吗？一个idol而已谁给你捧起来的？！”

　　Krystal咬着嘴唇忍着笑，半响开口：“所以嘛。算是报答你了。”

　　韩过捂着心口倒吸一口气看着Krystal，Krystal呵呵笑着上前怕他抽过去，过去要给他揉心口，被韩过咬牙用力推倒在沙发上。

　　“啊。”

　　Krystal轻叫一声，随即笑着抬腿踢他一下看着他。

　　“你意思谁给你捧起来你就这么回报他是吗？我是和你交易呢？！”

　　没等Krystal说话，韩过咬牙上前晃着她：“你怎么去趟国外学坏了你！这种话你都说得出口你还是人吗？！”

　　“呀！！”

　　Krystal负担叫着挣扎推开他，脸颊通红气喘吁吁整理衣服，随即又推他一下：“就你是人，就你是好人！”

　　韩过撇嘴坐在一边：“我从来没说我是好人。但至少这种话我说不出来，更做不出来。”

　　停顿一下，韩过挠头嘀咕：“不过照你这么说的话……我也捧红徐贤了也不见她有什么表示。”

　　仰天长叹，韩过喃喃开口：“不上道啊。该侧面提醒她一下……”

　　说完突然不耐烦拽着Krystal：“你赶紧走吧不是要去美国吗？！别耽误我要回报你自己不给别挡着我要别人的。一点眼力见都没有。”

　　Krystal笑着：“装模作样干什么？我不在韩国的半个月时间，可能已经都完事了吧？”

　　韩过呵呵笑着，拽着Krystal抱着：“我们早上整整这一段对话都显得有点诡异就算了，偏偏一起YY一个无关的人有些过分了。贞操对女人来说多重要，我们评价自己反正交往关系还没外人，说别人的不太好。哪怕她也听不到。”

　　Krystal轻哼一声：“反正你不也是承认你喜欢YY吗？”

　　韩过点头：“可是说出来味道就不一样了。”

　　Krystal在他胸口捶了一下，韩过憨笑揽着Krystal，两人陷入一阵沉寂，是昨晚Krystal回来到现在，难得的温馨和甜腻。

　　“放心吧。我会守身如玉的。”

　　许久之后，韩过还是开口打破沉默，也给了一个很不着调的承诺。Krystal出神靠在韩过怀里，却是看着前面。说的话，却和韩过给的承诺无关。

　　“我是真的这么想。或许没有我，你们会很幸福的吧？”

　　韩过一顿，看着Krystal：“你想听实话？”

　　Krystal回过神，面容平静转头看着韩过。韩过看着Krystal的眼睛，半响诚恳真诚深情开口，对着Krystal。

　　“其实……全都要才会更幸福。”

　　“呵呵，呀！！！”

　　Krystal笑了，抬手给他脸颊一下。不轻不重。

　　韩过一愣，直接就咬过去……照着粉嫩漂亮的嘴唇。

　　Krystal的。

　　早该互相给的，深吻。


第二百零二章 换人

　　当来接Krystal去公司和李柱英汇合的小张，看到Krystal脸颊发热嘴唇有些肿地低头走出来上车的时候，下意识将目光投向若无其事也自己上车要开走离开住处的韩过身上。

　　他觉得神奇的不是两人会在家里亲热。

　　毕竟开玩笑一样，都交往关系还半同居状态，亲热一下老天都管不着。他只是觉得神奇的是，居然亲热了整整一晚上一直持续到白天或者说刚刚？！

　　昨晚上亲热嘴唇肿，早晨也该消肿了。现在居然还肿着，这是mo呀？！

　　不过别人的私房密事当然和他无关。Krystal和韩过互相都没告别，小张相信应该是人家刚刚在屋内，用其他方式已经告过别了。那还有什么可说的？当然，事实上是这样的。

　　一血互相都没要，因为没时间。素股也没有，因为没时间。

　　所以就只是利用最后一点点空闲，深吻抱抱就好了。这一去貌似又得一周时间，韩过很是无奈。不过一周时间也不长。韩过变向做了保证让Krystal安心的同时，最近因为聚少离多而产生的一些事，也决定当Krystal正式回归韩国活动的时候，再解决也不迟。毕竟那时候，时间就多了。

　　车上的韩过，开着车不由就笑出来。

　　真是，什么事到他这就是那么让人无语。别人是相处久了慢慢吵架隔阂互相嫌恶，这可倒好。反而是两人分开时间有点长偏偏出现问题。狗血却不狗血，因为韩过已经知道因为什么。

　　可是韩过也有自己的委屈。

　　的确他得知金泰妍为自己牺牲和做了那么多之后，踉跄跑去她那又哭又闹又说她其实为了惩罚自己。因为韩过那种难受是无以复加的。甚至不得不承认他当时就想什么都不顾，将那个臭短身用力抱住留在身边，管他那么多！

　　人都是这样，习惯守护已经拥有的，又憧憬曾经失去的。可事实上，一直到现在，也没有太越界的事。是他一直克制的结果。哪怕其实他知道，这有多难。而且会越来越难。

　　“哦mo呀？！”

　　Krystal早上都没回公司，直接去机场，临上机之前给韩过电话表示她已经走了。韩过回S.M.C&C点个卯就要去找宋再临继续做节目，结果被张秘书通知韩世敏找他。结果到达之后，就得知一个消息。

　　“徐贤估计没时间，所以泰妍除了唱歌其他活动不多，这个节目让她做辅助MC。”

　　这是韩世敏给韩过的通知，韩过很是无语。暗叹刚刚还说不狗血呢，现在居然就撞到了。

　　“不是……不是还有至少两个月时间筹备吗？现在就能确定徐贤没时间？”

　　韩过犹豫一下，偏头开口询问。

　　韩世敏点头：“4月下旬和7月份的时候，都将是少时的活动期。尤其7月份。所以肯定主打徐贤这是一定的。按照平均资源的考虑，以及宣传方向，徐贤要消化的主要是国内的一些行程和活动。”

　　停顿片刻，韩世敏表情怪异看着韩过：“看你的表情，好像不太喜欢泰妍和你搭档是吗？”

　　韩过摸摸鼻子，半响叹息开口：“无所谓。无所谓……”

　　韩世敏笑着：“看样子还是喜欢和她搭档的，不然那么多成员，不是徐贤你也可以换一个泰妍以外的人选。”

　　韩过无奈皱眉：“您不是故意的吧？”

　　韩世敏摆手：“你可别乱想。这是鉴于你在TTS的时候和泰妍合作比较出彩所以才这样推荐。公司对旗下艺人的私事还有其他关系可并不会都管。”

　　韩过失笑：“这话说的，假交往给公众是谁让的？不是公司？”

　　韩世敏呵呵笑着：“那你不是不同意吗？”

　　韩过惊讶：“我有这么厉害？！我说不同意就……”

　　“好了好了。”

　　韩世敏摆手打断韩过：“其他的不多说，之后可能要筹备，还要开会讨论。提上日程就慢慢来吧。”

　　韩过还能说什么？起身告辞离开了。

　　又去找宋再临和金素恩我结节目组跟着拍摄，第二天的时候，少时从呆湾回来了。其他成员都放假，不过Tiffany没法清闲，还要继续拍摄她的那个时尚节目。韩过也就也要继续。如今来说韩过算是长见识了。

　　《Jessica&Krystal》的时候韩过吐槽这是美食节目，不过现在看来美食也早就成为时尚的主流内容之一。一家甜品店，这是今天拍摄的地点。节目组早早的在选好的地点开始准备拍摄，准备好之后韩过也要以画外音的身份出现。

　　当Tiffany走进来坐进去不久，今天，或者说第一期的嘉宾也随之出现了。

　　短身，但不是金泰妍。

　　而是少女时代的Sunny，和Tiffany一起约好到这家店品尝。选好一堆食物坐在那里，两人闲聊。韩过在镜头外也看着。

　　“咦韩作家？！”

　　Sunny似乎看向镜头的时候，将韩过认出来了。

　　Tiffany惊讶开口：“你也认识？”

　　Sunny点头笑着，伸手示意镜头对着Tiffany：“Roommate的时候，他是助理。”

　　Tiffany萌萌转头皱眉看向镜头，半响失笑：“韩作家是金牌助理吧？Roommate的助理，对我而言可爱的她助理，TTS团综助理。”

　　Sunny笑着：“各种助理。”

　　Tiffany摆手：“阿尼，如今不就是作家了吗？”

　　“你们所谓的美食时尚就是讨论我？你们要把我当食物吃掉吗？”

　　韩过画外音突然开口，Sunny和Tiffany都呵呵笑出来，很是尴尬的模样。

　　不一会Sunny突然皱眉指着镜头对着Tiffany：“跟着这位作家nim很负担吧？当初就是如此。好像TTS团综时候也一样。”

　　Tiffany点头认证：“没错。不过当时泰妍和徐贤比较负担，他自己都说和那两位更熟……”

　　“还说我！！”

　　韩过画外音突然叫出来，两人再次捂嘴大笑。

　　不过就在这时，甜品上来了。女生当然不管多大，都喜欢这种又漂亮又好吃的甜点的。闻着都香，看着都甜。不过毕竟是节目，Tiffany和Sunny一边吃着享受着，一边将话题引到时尚。

　　行成一个默契是，Tiffany在谈论之前总要先问一下不是很懂的韩过。不过韩过表现都不错，就算谈论时尚也并不会露怯，相反口才能引起笑声。这是艺能感和节目主要内容的结合。比如之前车上的墨镜，此时也是如此。

　　“韩作家觉得此时的时尚体现在哪？”

　　Tiffany咬了一口甜品，询问镜头外的韩过。

　　韩过画外音平静开口：“体现在甜品所含的卡路里还有你们各自的血糖。”

　　“噗。”

　　Sunny正吃着，听到韩过的话突然笑喷出来。

　　Tiffany无奈摇头：“真不该问他。”

　　说完之后，Tiffany突然抱怨看着韩过：“这种时候提卡路里和血糖多扫兴你是故意的吗？！”

　　韩过画外音开口：“我个人理解，品尝漂亮高档香甜的美食虽然也是时尚，可是如今的趋势不是去吃这些东西。而是有计划懂得怎么去吃。”

　　Tiffany和Sunny骤然愣住，好像明白点什么。

　　韩过开口示意：“时尚离不开气质，气质离不开外貌，穿着，饰品，这些又离不开身材。所以美食摆在面前，不止女性望而却步，男性也会克制。否则就会在根本上和时尚有些违背。单纯只是品尝美食渐渐会被时尚淘汰。不但要吃，还要会吃。这才是时尚的一种新体现。”

　　“哇。”

　　Tiffany和Sunny都惊讶看着镜头外，不由拍手。

　　半响Sunny突然愣愣开口：“所以我们是要先教授一下观众我们保持身材的秘诀然后再吃吗？”

　　Tiffany哈哈笑出来。

　　韩过画外音也是笑着：“分工吧。我以前是个胖子，我反而更有发言权。你们一直身材都那么好那么瘦那么漂亮那么有人气那么……”

　　“哦mo呀？！”

　　Tiffany和Sunny哭笑不得打断韩过，不过之后也没多说，边吃边聊起来。时尚至少是体现出来的，不是说出来的。韩过算是尽力了，那么主力当然还是Tiffany。

　　韩过的表现只是一个小噱头小情节而已。吃完甜点就要回到演播室内景进行拍摄。这时候就没韩过什么事了。

　　拍摄完回去S.M.C&C准备一下等着收工的时候，韩过，碰到了自己新综艺即将搭档的辅助MC。

　　那个臭短身。


第二百零三章 侧面

　　“哦mo呀？！”

　　徐贤坐在保姆车里将行程表甩到一边，微微皱眉别过头发看着前面开车的郑民英和副驾驶位置的金延平：“干吗撤掉我参加韩助理新综艺的行程？真的这么忙吗？”

　　此时是坐车出去赶行程的保姆车上，徐贤从金延平那里得知了这个安排，开口询问两人。

　　如今的徐贤说到底还是比Krystal在某些细节方面体现出更受重视的。就是Krystal跟着的是李柱英和小张，这边徐贤跟着的已经不止是郑民英，还有金延平。

　　那么说小张也是助理，甚至李柱英还是FX的总经纪人，这么一比较好像比徐贤更受重视。但是其实要明白一点，首先FX的人气和影响力甚至组合成员人数，都和少女时代不可同日而语。更何况相比之下FX的组合成员里，如今Krystal人气第一无可争议。

　　不管是暂退组合的sulli还是外籍队长Victoria都不如Krystal。更不用说一直以来人气活动都一般的luna和Amber。而徐贤就不同了，哪怕这部戏红了徐贤，但说到底她是女二的同时，少时的余威尚在，组合这些欧尼没有一个是简单的。

　　金泰妍一直第一，最神奇的是她从来不拍影视剧，就只是唱歌。综艺节目也不多，而且后期成名之后她做综艺就不再抽风无所不用其极了，相当的低调。低调到让人想抽几下晃着她肩膀大叫“你说话啊你快说话啊”这种程度。

　　不说退队的Jessica，至少还有林允儿Tiffany，Yuri。虽然慢慢的徐贤后来居上，如今又拍摄电视剧。至少公司不能太明显去力捧。可是即便如此，能把仅次于朴株永总经纪人的金延平以及根本不是新人的助理经纪人郑民英两个都派给她一个，也已经体现出公司对她的重视了。

　　正因为金延平和郑民英的身份不是新人甚至级别也不低，此时徐贤的抱怨，两人只是笑。毕竟相处多年，都是很亲近熟悉的关系了。不管金延平和郑民英，同徐贤都是如此。或者和少时都是如此。当然，这两个人和TTS更熟悉一些。

　　“你现在说这个？”

　　郑民英开车不方便，金延平失笑转身看着徐贤，他很清楚徐贤的微表情是因为徐贤为人比较古板正直纯洁。至少是在12年以前。12年后TTS成立，让9人变成了3人，加上年龄的增长，她个人色彩突出很多，古板和正直也柔和了一些，反而更突显女性魅力。

　　可很多事不变就是因为亮晶晶的眼睛依然善良，所以有些细节小动作很容易解读。那就是徐贤皱眉和微微翘起的嘴角，表达她其实在抱怨，还有点类似撒娇。

　　“不是你自己说你已经找了韩助理打了招呼的，你可能到时候没时间，所以不敢保证能一定和他合作成功。现在你自己反而接受不了？”

　　徐贤语气一滞，跺了几下脚，低头不语了。郑民英看看后视镜，随即不动声色和金延平对视一眼。两人都看出彼此的目光中饱含的复杂，反而不说话了，都转过头来。

　　徐贤低头没看到两人的样子，沉默一会，抬头询问：“那是谁替代我和韩助理合作的？”

　　金延平一顿，转头面容平静看着徐贤：“你只要知道不是自己就行了……”

　　“OPPA！！”

　　没等金延平说完，徐贤负担嗔怪了一声。

　　郑民英呵呵笑着，金延平也扫了徐贤一眼，随即转回身子：“是泰妍。”

　　“额……”

　　徐贤一怔，神色复杂靠在一边沉默。

　　车转弯，一直没开口的郑民英突然询问一声：“徐贤啊。”

　　徐贤回过神抬头：“内？”

　　郑民英开口：“拍摄电视剧有一次聚餐是在韩助理家里，你说韩助理貌似当场内部承认公开了他和Krystal的交往关系是吧？”

　　徐贤不明所以，却是如实回答：“啊……内。怎么了？”

　　金延平转头：“他们是不是很甜蜜？感情很好吧？”

　　徐贤想了想，点头开口：“看着很不错。虽然年龄外貌方面都看着有点不搭，不过感情很好很融洽的样子。”

　　“噗。”

　　郑民英突然笑喷出来，看着后视镜开口：“年龄，外貌，不搭？！徐贤这种话从你口中说出来听着真违和。”

　　“mo呀？”

　　徐贤脸颊微热，别过头发倔强开口：“我并没有别的意思。只是说出个人感觉。”

　　金延平轻笑：“那徐贤你觉得韩助理和谁能比较搭？”

　　徐贤一愣，没等开口。

　　郑民英配合询问：“两个人就算不搭，但是感情看来是不是水泼不进针扎不透的感觉？不容第三方染指的程度？”

　　徐贤张张口要说话，金延平接道：“是不是不管外人多漂亮多有魅力身材多好多知书达理温柔懂事，也影响不了两人的感情？”

　　“OPPA。”

　　徐贤咬着嘴唇，看看两人，突然轻声开口：“你们两位这种话说出来……不是针对我吧？”

　　金延平看了郑民英一眼，呵呵笑了。

　　郑民英惊讶看着后视镜：“好神奇真是长大了吗？你居然听得出来？！”

　　徐贤面容平静但实质是属于徐贤的脾气。

　　看着郑民英，徐贤开口：“OPPA也就比我大三岁而已。难道是看着我长大的？”

　　郑民英也呵呵笑了，不再多说。见两人都沉默，徐贤低头不理两人拿着行程表继续看。

　　金延平反而打破沉默，笑着叹息对着郑民英：“说起来也真是。韩助理你说是不是中国派来的间谍？到达韩国后互动的，打动的，全是S.M顶尖的女idol。女神级的idol……”

　　停顿一下，金延平回头看了一眼在他说话的时候已经抬头看着听着的徐贤，笑着开口：“包括WuLi女神忙内徐贤。”

　　“谢谢OPPA。”

　　徐贤别过头发，很平静地行礼。

　　郑民英都笑了，点头认证：“不说泰妍Krystal和徐贤，如今和帕尼也一起做节目了吧……”

　　“干吗把我算进去？！”

　　徐贤受不了了，抱怨负担笑着。

　　两人都不以为意，郑民英看着金延平：“说实话我有点担心……”

　　金延平忍着笑拍手：“尤其帕尼和Nichkhun刚分手。”

　　郑民英大笑：“会不会就感情转移到……”

　　“我一定告诉帕尼欧尼，你们等着吧。”

　　徐贤突然面容平静看着两人，郑民英和金延平都笑着。

　　徐贤不依不饶：“你们敢这么背后说帕尼欧尼的坏话，自己不知道她的脾气吗？”

　　金延平笑着回头感叹：“果然啊，什么都会变的。如今的徐贤也已经可以告状了。”

　　郑民英补充：“不止会告状还会威胁呢。”

　　“OPPA！”

　　徐贤嗔怪叫着。两人都是笑。

　　只是不一会，郑民英开口：“不过徐贤啊。我们也是为你好。”

　　徐贤一顿，摇头开口：“我不懂怎么是为我好。”

　　金延平回头看着徐贤，开口示意：“不是说韩作家的人不好。他很好，至少我眼中，有才华有能力，为人幽默会做人会办事。有自己的原则坚持，而且大方愿意帮助人有时候宁可自己受损失也不在意。”

　　郑民英点头：“男人居然还会做料理，而且做得料理还非常不错。”

　　金延平也开口：“最重要的是如今红了作品打响名号可是本心不变不骄不躁……徐贤。”

　　徐贤轻笑低头听着，此时听金延平召唤，也是只是抬头随意答应：“内。”

　　金延平叹息：“可是，这样很不错的男人，他已经属于别的女人了……你说是吧？”

　　郑民英也补充：“如今车里的三人，认识韩助理基本上是时间一样长的。去年TTS团综开拍前的会议认识的，如今多久？快一年了。他是什么人我们都清楚，有些事不用说得太开，徐贤你自己该懂我们什么意思。”

　　徐贤依旧低头笑着，半响别过头发，亮晶晶的眼睛看着两人，摇头轻声开口：“不懂。”

　　“mo呀？！”

　　金延平负担笑着：“呀徐贤……”

　　“徐贤不是不懂。女孩比较害羞的。”

　　郑民英在一边笑着示意金延平。

　　徐贤低头笑着，金延平回头看看郑民英，半响恍然点头：“也是哈。总惦记别人男朋友的确害羞……”

　　“OPPA！！”

　　徐贤皱眉叫了一声：“再乱说我生气了哦！”

　　金延平和郑民英都呵呵笑着。没再多说，车子缓缓继续前开赶往行程所在地。没谁在说话。

　　只是徐贤低头看着行程表，没看进去丢在一边。

　　拿起手机随意摆弄，不一会又微微嘟嘴丢到一边。

　　最后转头看着窗外，才算平静下来。

　　只是这一幕落在前面郑民英和金延平眼里，对视一眼，都有些无奈复杂叹口气。

　　什么都，没再说得出来。


第二百零四章 都这么想

　　“我顶替徐贤主持新综艺？！”

　　韩世敏办公室里，金泰妍惊讶开口，询问眼前的韩世敏。

　　由此可见一点是，如今三人都清楚了这件事，可是先后顺序是有些混乱的。看不出先通知的谁，谁先知道的。不过到了此时至少，都已经知道这样的安排了。

　　韩世敏看着金泰妍，点头开口：“没错。和金社长大致研究了一下关于少时4月末和7月初的行程，资源的投放以及分配上，徐贤更偏重的是其他一些综艺。”

　　停顿片刻，韩世敏开口：“当然，是刨除集体综艺以外的一些个人行程，宣传和活动以拍摄海报接受采访还有一些CF为主要的。至于这类费时费力的节目，会安排给一些人气高但平时低调的成员完成。”

　　笑了一声，韩世敏开口：“比较神奇的总会是S.M的艺人。低调反而人气高的，也就是男团bigbang的GD了。但是基本上整个bigbang都低调却都很有人气，所以不算特例，只是一种推广的手段和模式。”

　　看着金泰妍笑着，韩世敏叹息：“唯独少时里面，后期你的人气越来越高，但是一直以来都是第一。挪开一些行程比较低调，节目中也不怎么说话了，人气还是高居不下，所以这个Case，就只有你接最稳妥。人气稍微普通一些的，起不到效果。人气高的，允儿这种也是靠活动和节目堆出来的，如今要多倾向徐贤，你是队长可以理解吧？”

　　金泰妍听韩世敏说了一大堆，沉默一会，点头开口：“能理解……只是不能理解为什么一定要少时做这个节目。”

　　韩世敏收起笑容故作不满：“这就不是旗下艺人可以问的了，只要服从安排就好。”

　　“内～”

　　金泰妍叹息笑着，行礼开口。

　　韩世敏一顿，也是笑了笑，看着金泰妍：“怎么说呢？知道你和韩作家的关系，所以既然如此，你自己也要注意一下合作的互动影响。”

　　沉吟片刻，韩世敏开口：“私人互动，公司不干涉。不过这个刚刚被韩作家调侃过你和边伯贤的关系就是被公司干涉的，现在也就不说这个了。”

　　金泰妍抬头：“韩过……韩作家已经知道了？”

　　韩世敏点头，装作没听出金泰妍对韩过称呼上的停顿，笑着开口：“他已经同意了。或者说他根本就没反对，那么就看你的意思了。”

　　金泰妍沉默许久，行礼开口：“内……我知道了。”

　　起身离开的时候，韩世敏突然叫住了金泰妍，犹豫一下要开口说什么，最终却仍然只是憋出了几个字：“好好配合。”

　　一瞬间金泰妍承受的是想笑却又有些叹息的情绪，行礼点头，金泰妍开门离开。

　　靠在门边大致两秒钟的停顿间歇，韩世敏的助理疑惑看过来，金泰妍回过神，离开这里，点点头慢慢朝前走，只是很多事一如既往在她低头行走的时候，回荡在脑海和心间。

　　“想什么呢？”

　　突然一声话语响起在耳边，金泰妍茫然抬头看着Yuri，才发现此时不自觉间，居然回到练习室。

　　“啊……没想什么。”

　　金泰妍随口说一句，就进了练习室。

　　没人在，只有Yuri和金泰妍。

　　金泰妍疑惑看着Yuri：“她们呢？”

　　Yuri耸耸肩，坐在一边摆弄电脑：“Tiffany和Sunny录制节目去了。就是那个时尚题材的综艺。秀英去教会，估计和男朋友一起去的。孝渊回家了。徐贤超级忙，允儿……”

　　“好了好了。”

　　金泰妍负担笑着摆手打断：“你当我没问了好吧？”

　　Yuri呵呵笑着，抬手比划一下，随即继续摆弄电脑。

　　只是转瞬间Yuri突然拍手站起，来到门口将门都关上顺便看看走廊，随即赶紧来到金泰妍身边，神秘兮兮地赔笑：“泰妍啊……好姐妹吧？”

　　金泰妍点头：“找韩作家帮你说话的事……无能为力了。”

　　瞬间给Yuri话头堵死，Yuri语气一滞，不忿指着她：“呀！你给秀英牵线沟通结交，我这你就无能为力了？”

　　金泰妍笑着：“这个道理很简单。就是因为我给她牵线之后才发现我没起到什么作用，到你这里就无能为力了。那么谁让你当初不比秀英快一步，那我现在就是拒绝秀英而不是你。”

　　Yuri撇嘴看着今天又：“是敷衍吧？你和韩作家的关系……”

　　“权侑莉！”

　　金泰妍瞬间收起笑容看着Yuri。

　　Yuri一顿，笑着揽着金泰妍：“好，当我说错话了。”

　　金泰妍皱眉：“我发现你们一个个比我都坦然，尊重我一点好吗？当我面总说我和别人的男朋友关系如何，侮辱我的人格和尊严。”

　　“有那么严重吗？”

　　Yuri笑着，随即揽着别扭的金泰妍，Yuri开口：“可能是我们心中没有把他真的当做Krystal男朋友吧。毕竟Krystal是我们的后背，是Jessica小五岁的妹妹，居然能抢走你的……”

　　“你还说！！”

　　金泰妍站起瞪着Yuri，Yuri吓了一跳，看金泰妍真生气了，讷讷开口：“至于吗？”

　　见金泰妍胸口起伏瞪着她，Yuri也没说话，摊手开口：“这也不算什么道德问题吧？我听说明明是你先和韩作家的，后来因为一些事分开了。结果Krystal莫名和他交往，都是一个组合成员，Tiffany和徐贤都更了解，我知道的不多都觉得心疼你是真心的。但看你平时根本没放在心上……你不在意又干吗这么生气呢？”

　　金泰妍平复情绪，半响开口：“那都是过去了。我没有否认的意思，但我从来也是低调的，你既然和我这么久一个组合，该了解我。更何况Krystal是Jessica的妹妹，我们也算看着她长大。为什么不能送去祝福，反而还说这种话？”

　　Yuri表情怪异看着金泰妍没说话。金泰妍也这么看着Yuri。

　　沉默五秒钟之后，金泰妍忍着笑叹息坐下：“好吧我也没那么伟大你当我没说好了。”

　　“哈哈哈。”

　　Yuri拍手大笑，亲昵推了金泰妍肩膀一下。金泰妍也是低头笑着，只是不一会，就收起笑容沉默下来。

　　Yuri看看金泰妍，也是上前开口：“反正是你自己的事，我本来比帕尼和忙内甚至Sunny都了解的少。少时出道这么久，大家习惯了各自过各自的生活……”

　　“你今天好像说了很多你平时不会说的话。”

　　金泰妍此时看着Yuri，不解开口：“平时你不是这种喜欢关心别人私事的性格吧？”

　　Yuri耸耸肩，低头没说话。

　　金泰妍想了一会，突然拍手：“对了。单曲发行的前后，你自己的交往关系就要公开了吧？”

　　Yuri没否认，笑着仰头：“这还是出道以来第一次公开交往关系，以往就连绯闻都没有。一时之间，可能有点患得患失。”

　　金泰妍看着Yuri：“你男朋友同意吗？曝光你们的关系？”

　　Yuri一顿，撇嘴开口：“他说随便。谁知道怎么想。”

　　金泰妍微微皱眉，不过却没多说，看着Yuri开口：“你自己也见过韩过，那天他来找帕尼，也说过这件事，你觉得没什么意义就不用找他，觉得有必要，你自己约他就可以。大大方方的，直接说就好。”

　　Yuri点头：“我知道，不过毕竟不如你们那么熟。”

　　停顿一下，Yuri看着金泰妍：“不过找你帮我和他说，就是因为你们更熟。我没有意思干扰你们之间的关系或者之类的。你别多心就好。”

　　金泰妍嗤笑一声，叹息半响看着她：“有什么干扰的？！我们没有关系现在。”

　　Yuri点头笑着起身，拍拍她肩膀：“是是，没关系……我们自己练习吧。”

　　说着Yuri就来到电脑前调单曲伴奏音乐，这次的舞蹈怎么说呢？虽然可能没什么中毒性或者标志性的动作，比如早期的Gee、Genie、oh！或则hoot、the.boys、等等都有很多主题。

　　但是偏偏这次舞蹈有很多动作很难而且很快。不是那么简单。

　　“你说是不是也是我们年纪大体力有所下降了？以前这种舞蹈应该……人呢？”

　　Yuri本来一边找一边想到舞蹈难度，就调侃一句，结果转头一看金泰妍人没了，不知道什么时候离开。Yuri撇嘴嘀咕一句什么，也没在意继续。

　　金泰妍当然是出去了。或许和Yuri说的话有关，或许无关。因为Yuri说的话，是事实，没有争议。

　　在刚刚走出练习室要去买两瓶水的时候，也算换个心情。金泰妍骤然碰到那个臭胖子迎面而来。

　　四目相对，金泰妍出神一会……笑了。


第二百零五章 对我而言最伟大的前任

　　“好神奇不躲着我还主动能坐一下了？”

　　楼梯又见楼梯，不知不觉好像楼梯拐角的地方成了臭胖子和臭短身在公司遇到就可以栖息的地方。此时两人坐在那里，韩过笑着调侃一边抱着膝盖玩的金泰妍，可能娇小的女生都这样？坐在那就喜欢蜷缩在一块，看着就好玩。

　　“听说你不喜欢新节目从徐贤换成我。”

　　金泰妍笑了一下，看着韩过开口询问。

　　韩过咧嘴：“不要吧。还什么大公司商业机密，哪还有什么秘密可言谁都能知道不管内外什么事。”

　　金泰妍骤然惊愕看着韩过：“这么说是真的了？！”

　　“呵呵，呵呵……”

　　韩过憨笑以对，不说话。金泰妍白他一眼，脚抬起再放下有节奏地踩着楼梯台阶。

　　“你总能玩出新花样真了不起。”

　　韩过看着金泰妍的举动超级服气，一个人总能坐在那里什么都没有还能玩得很开心。

　　金泰妍也笑着，看了韩过一眼，皱着小眉头瞪他，随即低头继续笑。

　　沉默，各自靠在墙壁和楼梯扶手不说话，许久之后，金泰妍开口打破沉默：“你一直在苦恼我们的关系吧？”

　　韩过一顿，笑着摇头：“没苦恼，挺开心的。”

　　金泰妍拢着头发到背后，看着韩过，平静开口：“习惯这种事，在我眼里是仅次于时间的力量。都说时间最强大，不管什么事，最后都抵不过时间。有时候，习惯也是。”

　　“又是这么文艺……”

　　韩过喃喃开口，半响皱眉看着金泰妍：“你想说什么？”

　　金泰妍笑了笑，看着韩过：“我想说……就算了吧。”

　　韩过轻笑，凑到金泰妍身边，眼神好奇，手指轻轻凑上前要戳一下金泰妍牛奶皮肤的脸颊，被金泰妍抬手拍开，扬头瞪他。

　　韩过呵呵笑着退回去，金泰妍白他一眼，不一会也笑了。

　　头搭在膝盖上，半响金泰妍弯起嘴角：“我不是没想过，从认识你那天到现在，我对你的态度和感情是不是真的男女之情……”

　　“呀呀！”

　　韩过皱眉打断：“你又受什么刺激了？突然跑过来就对我说这种话，连仅剩的过去都要开始否定？”

　　金泰妍抬头：“没否定。”

　　看着撇嘴的韩过，金泰妍沉默一会，看着韩过开口：“其实我也很遗憾，没能走到一起和你……”

　　韩过停住动作，抬头看着金泰妍，抿起嘴角，没有回应。

　　金泰妍不以为意，自顾自说着：“今天韩代表找到我，和我讲了要和你合作新综艺的事。我没看到韩代表和你说的时候是什么情况，却能感受到你一定是犹豫和为难的。”

　　突然笑着，金泰妍调皮眨眨眼看着韩过：“刚刚就被我炸出来了，你自己承认的吧？”

　　韩过摇头：“我没有，其实我……”

　　“你对Krystal也是这么回应的吗？”

　　金泰妍打断韩过：“当她若有若无表示你总和我纠缠斩不断的时候，你也和她说你没有，你没做对不起她的事，是吗？”

　　韩过表情纠结后退，挠头看着金泰妍。

　　到底是女人都这么聪明还是仅限于少时？他写书的时候里面的每个女主都好神奇，看似平时什么都不说，其实主角以为挺隐秘的事结果谁都知道，不知道消息渠道从哪来。更甚者是有些事根本也不可能知道，只凭猜测就可以。

　　“当时我都觉得想笑。”

　　金泰妍没理会韩过的表情，弯起嘴角手臂托腮：“我只是随便想了一下都不是刻意想的，结果越想越觉得一定如此。”

　　韩过失笑：“你到底想说什么？都被你绕晕了。”

　　金泰妍收起笑容，看着韩过：“我想说习惯。不管你到底现在心里爱着的喜欢的是谁，但是你不愿意，或者说你很为难要抛开现有幸福的一切，你一直秉承的原则和对感情的态度是矛盾的。你很看重责任以及本心，不想因为某些事就做违心的决定。所以你对我也好，对Krystal也好，你都要做到完美对得起两人，其实这本身就不可能。”

　　韩过下意识张口。

　　金泰妍竖起手指指着韩过表情严肃：“你如果对两头保证，那你就是骗人。你自己说你不屑用这种事骗人的。还记得天台的时候你找我整理关系吗？你宁可自己难过都不会对不起别人，你该知道如果还继续下去，注定就是这个结局。”

　　韩过抿起嘴角沉默，不一会突然烦躁站起看着金泰妍：“今天到底有什么特别的刺激让你突然找我说这些？”

　　金泰妍呵呵笑着：“那你觉得我该找个道士选个日子然后洗澡换新衣服正式通知你再和你阐述我的想法？”

　　见韩过还是盯着她，金泰妍一顿，吸了口气，点头开口：“是今天，韩代表通知我徐贤没时间，让我代替她和你做新综艺的时候。”

　　金泰妍沉默一会，抬头看着韩过：“让我发现和你互相不见面不产生交集，慢慢淡化这份纠缠不清是不现实的。”

　　金泰妍也站起靠在栏杆上，看着韩过：“三个人，总有一个该做出决定挑破。你是不可能了，一直不要脸做着劈腿的美梦……”

　　“呵呵。”

　　韩过忍不住偏头笑出来。

　　被金泰妍瞪眼踢他一脚，韩过轻咳一声转头：“啊……你继续。”

　　金泰妍轻哼一声，自己也忍不住笑：“我猜Krystal其实也该知道谁投递的剧本给S.M.C&C才让你回来……”

　　韩过开口要说话，金泰妍摇头打断他：“你是心细，但你和女人接触的不多。你永远不了解女人对待感情的细腻程度和敏感程度。”

　　直视韩过，金泰妍开口：“每一个都一样。”

　　韩过再次沉默，靠着墙。

　　金泰妍出神看着韩过，就这么看着，半响笑着伸开双臂：“来，抱一下。”

　　韩过惊愕，咧嘴看着金泰妍调皮的模样：“这么便宜我？”

　　“呵呵，呀！”

　　金泰妍拍他一下，皱眉催促。

　　韩过慢慢收起笑容低头，手臂是慢慢伸开，但是好像被什么压着，抬起是那么费力。突然一个小身子抱进来，主动的。韩过手臂慢慢落下，碰触到那娇小的后背，低头看着怀里的小东西。

　　心，刺痛。

　　“别摆出这么一副脸。”

　　金泰妍仰头看他，咯咯笑着开口：“以后想抱也可以……我和希澈OPPA也经常搂搂抱抱的。”

　　韩过骤然脸色撂下抬手要拽她。

　　金泰妍咯咯笑着跳开，随即看着他：“亲故之间的拥抱，挺好的。”

　　“太突兀了。”

　　韩过喃喃开口看着金泰妍：“我一点心理准备都没有，你就突然跑过来和我说这些。”

　　金泰妍点头笑着：“这不就是你总是挂在嘴边的现实吗？你总说人生不是小说电视剧，起承转合铺垫高，潮然后如何如何。”

　　慢慢走上前，金泰妍看着韩过：“人都不是中心，你在为难做着很多为我付出的补偿的一切的时候，我也在一边承受着。我的心态变化你并不了解，甚至你认为你做了你该做的和必须做的，你不会计较我在不在意怎么想。”

　　韩过有些无力，扯起嘴角笑着：“那你到底是怎么想的呢？”

　　金泰妍背手笑着，一跳一跳单腿跳着玩的臭模样。韩过瞪眼要拽她，金泰妍咯咯笑着跑开，抬腿踢一下看着韩过。

　　“因为和你曾经的关系，想说什么话，想做什么动作，我都要克制苦恼。更要时刻提醒你和提醒我你有女朋友的事实。”

　　慢慢收起笑容，金泰妍看着韩过：“我不知道你。我只说我。”

　　慢慢走上前，金泰妍抬头看着他，轻声开口：“当我投递剧本的时候，当你回来以这部戏成功的时候，当我看到这部剧本剧情和你我的经历很像的时候，当你得知是我投递剧本找到我痛哭又和公司对峙的时候。我觉得，曾经和你没能交往在一起的遗憾，都没有了。”

　　韩过张口看着她，金泰妍摇头：“最后，又要说到一开始我提到的习惯。你习惯了和Krystal交往的事实，所以你才会为难。我不想让你认为我是在退出成全，或者是在很高尚的避开这一切。”

　　直视韩过，金泰妍笑着，抬手摩挲他的脸颊。

　　“我只想，希望你至少就算离开我，却可以为了让我心里好过……幸福的，真心的，去经历一场真正的恋爱。”

　　韩过身子一颤，愣愣看着金泰妍。

　　“你不但要时刻记得你有女朋友的事实，也要时刻记得一件事……”

　　金泰妍已经笑着挥手，慢慢离开了楼梯口。

　　“我……是你的前任。”

　　就算走廊里来来回回很多人，可是韩过依然可以清晰地听到金泰妍的脚步声，在耳边渐行渐远。

　　靠着墙壁慢慢坐下，韩过胸口起伏，用力揉着脸颊，颤抖的手指拿出一支烟。

　　点燃。

　　看着火光，韩过就这么看着。

　　烟雾，缭绕在眼前。


第二百零六章 surprise

　　历来的影视剧里都没有过的情节，但韩过不知道现实有没有。

　　除了劈腿的花花公子以外，处于韩过这种状况下的境遇，他不为难是不可能的。

　　和金泰妍分手他就转身和Krystal交往从此好像失忆一样从来不认识一个叫金泰妍的人。

　　又或者得知金泰妍为自己做过那么多事投递剧本等等，然后能转身再和金泰妍纠缠不清和女朋友分手好像失忆一样从来没和一个叫Krystal的女孩交往过？

　　这种事，估计谁都做不出来。

　　其实这对韩过来说，如果不是其中的一句话，尽管金泰妍找韩过突然说这么一段话很突兀，可是也只不过是金泰妍抗拒和自己接触斩不断理还乱的劝说之一。

　　是之一。

　　因为金泰妍从韩过再次回韩国之后，不止一次的克制，同时也让韩过克制，面对两个人的关系已经结束，要重新定位整理。

　　反正每次金泰妍都那么劝他，韩过都没听。但这次，韩过内心真的被撼动了是因为一句话。金泰妍在最后提到让韩过注意的，他已经有女朋友的同时……那个臭短身，是他的前任。

　　多么伟大的前任。

　　如果刨开她其实已经对韩过没感情的可能，那么她一直做的事，不是让韩过回来，而且劝他好好对待自己现在的女朋友，和现在的感情，以及拥有的一切。

　　Again&Again。

　　或许也是今天的这句“前任”的词汇冲击到韩过的心，让他真正去考虑一件事。就是如今的状况，他到底想要一个什么结果？不管对自己，对Krystal，还是对……她。

　　他不是文少，他甚至不是徐正勋这种富二代。他就是个普通的臭吊丝。他甚至还是一个死胖宅。

　　怎么？减了肥就不是你了？减了肥你就当自己是男神了？一部戏成功你就觉得你有本事可以左拥右抱劈腿了？

　　文少可以做到就是因为现实中没人做得到。所以大家喜欢看小说，喜欢看小说主角做到自己想做做不到的事。

　　如今是现实。就算韩过运用自己所有的，最大的资源甚至寻求帮助。那么他到底想要一个什么样的结果？

　　瞒着Krystal一辈子，这边和那个臭短身亲亲我我？两边都不放手？呵呵，这不是文少对待那个死傲娇以及臭短身的态度吗？他那样的家世那样的颜值那样的能力，都被虐得身心疲惫，这还只是他自己。现实中的韩过，难道要如同自己笔下的文少一样，也虐一遍，然后两边都默认对方的存在？默认一男二女的这种美好境遇？这可能吗？

　　最后，别说韩过是不是可以逆天的做到，但是只说这样做，尊重两个活生生的人吗？她们两个不是小说中的花瓶，不是如同韩娱小说男主通关一般副本的存在，不夸张的说，每一个都是集万千宠爱的女神，每一个都是。

　　韩过有幸能认识她们说说话都是福气，如今这算什么？不知足蛇吞象？

　　“嘶～”烟烧手了，韩过赶紧丢掉烟头，却骤然出神看着食指和中指夹烟的位置。貌似这里，被烫到不是一次两次了。唯独这一次，感觉丢到烟头，手指还是特别的疼。

　　或许，十指连心吧。

　　韩过用力揉揉脸颊，呼出一口气笑了。

　　他的人生经历很多，做过操作工业务员还做过饭店的服务生。他熬夜他眼睛被砂轮的烟浸到流脓。但是他也是一个宅男，大门不出二门不迈。他的人生是矛盾的，经历很多可是阅历很少。

　　成熟还晚。

　　但他简单粗暴的人生留下了一个阅历，就是懂得满足惜福，如今，还要懂得放手，可是原来他经历才知道，这真的不容易。

　　自己被前任来教导对待感情的态度，还不止一次。是也因为或许他并没有当做她，或者从来没有将她当过前任。

　　习惯，原来真的是仅次于时间以外，最强大的力量。

　　当有一个叫Krystal的女孩，一个他以前也憧憬过的idol，出现在他的生活，一起经历这些美好的时候。他在想问题，就再也不可能忽略她了。或许自己才是最看不透的一个，连那个臭短身都可以坦然淡然地来和自己说这一切，自己，还能说什么？

　　“呵。”

　　韩过骤然站起，呼出一口气轻笑一声。看着走廊良久，迈步朝着前面走去。现实和小说的差别，就如同那个臭短身引用自己的话。没有起承转合和铺垫高，潮。有时候做决定有时候发生什么，也都平平淡淡没有那么多轰轰烈烈。

　　和你自己有关，想做什么或不想做什么，只在自己一念之间而已。

　　人生有时候就像一场梦，用不着太清醒事事要理由。

　　或许……是吧？

　　……

　　“是吧？”

　　Krystal心不在焉地看着一本杂志，询问李柱英。

　　纽约的曼哈顿酒店一个房间内，是Krystal此时落脚的地方。刚刚下飞机的她，倒时差明天才正式拍摄，此时就是看着那本要拍摄封面的杂志，这是她明天的工作。

　　当然，不止这一家。不是说国外的行程接不到，人家只拍摄本土人。兼容并蓄的娱乐事业，涉及到其他国家也会有很多机会请国外的艺人来合作。

　　尤其S.M在美国也有办事处。总之Krystal不缺行程，以前没红的时候也经常来国外虽然不是特别的行程，但是海报封面CF之类的，对颜值气质时尚度都极高的Krystal，并不缺少。

　　更何况，现在红了。

　　“是吧？要拍摄的感觉另类一点？”

　　Krystal别过头发，询问李柱英拍摄的注意事项。

　　李柱英看看笔记本，半响开口：“另类一点，同时公司也沟通过，可以适当性感一点。”

　　Krystal轻笑一声没说话。

　　李柱英也笑着：“另类的性感。保证对方要求的同时，也要保证公司对你形象的设定。反正你自己把握，相信没问题对你来说。”

　　Krystal将杂志丢向一边，沉默一会，看着李柱英：“到底有多少工作？一定得一星期？”

　　李柱英摇头站起：“保守估计。毕竟对方要求高的话，再说如今主要是徐贤还在国内如火如荼展开活动。你和她要串开。这次回去，她该为少时单曲和新专准备，你将开始一系列的活动了。”

　　Krystal知道这是公司安排，必然如此也就没多说。李柱英示意她好好休息，想吃东西叫小张准备就好。Krystal表示知道了，也就送李柱英离开。

　　自己坐在空荡荡的房间，看着窗外纽约的风景，拿起手机摩挲着。

　　公司倒是没说自己什么，Krystal想笑。如果以前的时候，这种任性的举动都是sulli做出来的，她不是不敢，只是不会那么做。毕竟无端被公司骂，谁都不愿意。但是事实上，这次有点过分了。根本不像和那个臭家伙一样说的轻描淡写。

　　明明可以从欧洲直飞美国，偏偏要回韩国一趟。尤其第二天早上坐飞机走，到了美国还是早上。为了倒时差还要明天。本来可以提前一天的。

　　不过或许这就是因为红了的原因？公司什么都没说，Krystal好像初步享受到当红艺人可以对公司任性的感受。

　　还不错……

　　出神半响，Krystal将手机丢开看着窗外。

　　但是自己似乎没兴趣对公司任性，想对他任性的人……

　　她又舍不得。

　　不知不觉，沙发很舒服。Krystal慢慢闭上眼睛，就睡着了。

　　时差和十多个小时的飞机让她很疲惫。所以睡得很沉。不知道睡了多久，就感觉耳朵有些痒。

　　Krystal皱眉手拍了一下，却突然拍到什么。Krystal迷迷糊糊睁眼转头看过去，一个熟悉的，又欠揍的笑脸，Krystal不由失笑喃喃嘀咕一句又闭上眼睛。

　　“梦里都过来烦人～”

　　只是说完之后，Krystal骤然睁开眼睛瞪得大大的。愣愣看着韩过……面无表情的脸。

　　“你觉得我很烦吗？！”

　　韩过眯着眼睛看着Krystal。

　　Krystal讷讷张口，突然惊愕坐起：“你……你怎么……”

　　“我怎么从你梦里跑出来了是吧？”

　　韩过呵呵笑着揉着Krystal的头发，Krystal有些不敢置信。左右看看还是酒店里，并不是韩国任何地方。

　　她算是重新确定了自己所在位置的同时，尤其此时外面，太阳慢慢快落下去了。自己整整睡了一天？

　　“你……”

　　Krystal懵懵地揉着头发，打量韩过还是有点迷糊。

　　韩过反而有些不耐：“还你什么？！surprise的反应做足一点好吗？！等你半天了！”

　　Krystal此时看着韩过，就这么看着。半响才笑出来。咬着嘴唇别过头发，韩过也笑着看着她。

　　此时无声，或许胜有声的吧？


第二百零七章 温和

　　“你怎么来了？”

　　这句话，是肯定要问出来的。尽管其实结合不同的语境有时候没有实际意义的。和打招呼差不多。

　　Krystal问的时候是嘴角弯起眼睛眯着的，这是Krystal的微表情，最惬意最舒心的时候才露出的笑容。别看不是哈哈大笑，但是大笑是短暂的，表面的。

　　Krystal此时的表情，眯着眼睛弯起嘴角这种笑，是全身心浸润在身体皮肤每个毛孔甚至骨子里的笑。甚至笑出了独属于高冷如斯郑秀晶女神的媚意。尤其是韩过坐在椅子扶手上，Krystal轻轻依靠在他腰间的此时。

　　韩过其实哪怕将Krystal嘴唇吻得发肿，那是在韩国来美国之前最后一面做的事。可是韩过心里清楚，其实Krystal情绪是不平静甚至并不开心的。然而仅仅只是韩过突然来到美国她的面前，仅仅只是她问了一句话就拥有了这样的表情微笑和媚意，一切的一切，其实都已经不重要了。

　　轻轻揽着Krystal，韩过揉着她的头发：“反正我在韩国也没什么事，给你个surprise，开不开心？”

　　Krystal笑意更盛，没说话只是轻轻抱着他。

　　韩过脸色撂下拍她肩膀：“问你呢，开不开心？”

　　“呵呵。”

　　Krystal笑出来。

　　韩过咬牙：“没让你笑让你说开不开心！！”

　　“mo呀？！”

　　Krystal负担笑着直起身看着韩过：“干吗要说？”

　　韩过突然爆发了，拽着Krystal的手臂晃着大叫：“我要你说你快给我说到底开不开心快说出来快说！！”

　　“哈哈。”

　　Krystal任由韩过晃着，越晃越笑半响不由拍他一下挣脱，脸颊发红笑得，别过头发咬着嘴唇看着他，拍拍韩过委屈皱眉的脸颊，凑上前吻了一下。

　　“开心。”

　　韩过此时也终于笑出来，刚刚两人闹的时候，已经换成了韩过坐沙发，Krystal坐在他腿上。

　　这姿势对情侣来说不是正好吗？闻着晶晶姑娘身上美美的香气，韩过突然想起一件事。就是男女之间交往时间不长不短之后，总想的那些俗事。之前韩过早上还有点排斥的那个关于一血的问题，男人嘛，果然都一个损样的。

　　说着排斥怎么可能真排斥？或者说永远不可能排斥。

　　“就算不说什么吃不吃要不要第一次做爱之类的……但我们好久没亲热了秀晶你说呢？”

　　Krystal一愣，瞪大眼睛推着他：“呀你别乱来！！”

　　说完看了门口一眼，Krystal嗔怪开口：“从韩国离开的时候，还让小张OPPA给笑了。”

　　韩过皱眉：“这有什么好笑的呢？因为我们年龄像父女所以……”

　　“呀！！”

　　Krystal皱眉笑着捶他一下，事实上关于年龄差距，反而是Krystal更在意别人说三道四，韩过去只是在意两个人之间的感受，不在意外人看。

　　再说，差十岁也不算差。交往之后韩过早就不当事了。

　　“你能十岁生孩子！”

　　Krystal瞪着他。

　　韩过一愣，突然揉着眼睛呜咽：“我三十岁还是处男呢。”

　　“哈哈哈！”

　　Krystal笑得不行，一边笑一边脸颊通红捶着搞怪的这个臭家伙。随即就是敲门声响起，Krystal赶紧坐起去开门，门已经推开。

　　李柱英后面带着小张一起笑着进来，看着韩过和Krystal，叹息摇头：“果然啊。Krystal这样的笑声，听到的时候一定是韩助理在身边，别人可没这个本事。”

　　韩过面无表情看着小张：“她是被我亲笑的，有意见啊？”

　　“呵呵，呀。”

　　Krystal偏头笑了一下，嗔怪推他。小张莫名所以，不过瞬间好像明白怎么回事，也是呵呵笑着。

　　此时互相坐下，Krystal才想起什么看着李柱英和小张：“OPPA你们早知道他要来？！”

　　李柱英摇头笑着：“也是韩助理到了我们才知道。他联系我们问你在哪，当时你睡觉倒时差呢。我们也就接他过来，去和杂志社联系了。让他留下陪你。”

　　小张疑惑看着Krystal：“看样子你也是刚刚醒？”

　　Krystal点头笑着：“他不叫我我估计都不会醒。”

　　韩过叹息：“再不叫你我自己都要睡着了。睡到半夜醒来因为时差又该失眠。”

　　李柱英笑着指着Krystal：“Krystal估计晚上就够呛能睡着。现在刚刚黑天。”

　　Krystal笑了笑，突然转头拍手：“吃饭了吗？”

　　韩过握着Krystal手，委屈摇头。

　　Krystal歪头笑着，伸手摩挲他脸颊，语气轻柔：“WuLi韩作家想吃什么啊？”

　　韩过还是摇头：“在这里，你是主人。我又不会英语，以后在这里的时间，就得你给安排吃喝住行了。二人世界你中有我我中还是我。”

　　“呵呵。”

　　Krystal拽着韩过的手牵着，随手晃了几下。韩过也憨笑看着Krystal。

　　“那走吧。”

　　李柱英有点受不了两人的肉麻起身开口示意。

　　韩过面对李柱英可就不是对Krystal的表情情绪态度了，皱眉摆手，韩过很干脆：“识数的就该明白二人世界的二是几个人你们一定要跟着吗？！”

　　Krystal捂嘴偏头笑着，李柱英和小张无奈，倒也识趣。示意Krystal不要出酒店太远，想逛逛拿手机，有事打电话毕竟这里是国外。没多说，既然是国外，Krystal的知名度还不至于在这里就被大众知道。

　　但是有鉴于韩过在网上偶尔还真能看到Krystal素颜在国外某地方的照片流出来。所以Krystal事业真正刚起步，未必不必要的麻烦，至少吃饭的时候无所谓，出去的时候还是戴着口罩的。至于韩过无所谓，反正黑天，加上他的认知度就更不用说了。走在韩国大街上都没人认识他，何况美国？

　　“这就是传说中的纽约吗？”

　　不止是夜景不错，关键还能光明正大手牵手逛街。

　　这在韩国就不敢，天朝也不敢。哪怕戴口罩。现在狗仔太厉害，韩过一直不解的一个问题至今都找不到答案。就是往往很多网上对艺人的爆料，人家明明戴着口罩甚至有时候就拍个背影，居然就能直接说这是谁谁谁某个艺人。然后艺人还承认。

　　韩过总想或许是不是自己错过了什么细节，不过至今就是在明星艺人女友Krystal身边却仍然百思不得骑姐……不是是其解。不过不管怎么说，多久没有这么光明正大逛街了，想想自己就很可怜……

　　尤其听了Krystal接下来的话之后。

　　“你确定你没来过纽约吗？”

　　Krystal转头看着韩过的侧脸，清冷的目光看着他。

　　韩过轻咳一声偏头，一脸惊喜指着不远处叫着：“哇自由女神像哎～”

　　Krystal瞪他一眼，手肘撞了韩过一下不理他。

　　韩过无奈揽着Krystal：“来过也是为了工作。”

　　Krystal平静看着他：“我有问过你是为了什么吗？只问你确定没来过纽约而已。”

　　韩过干笑无话，Krystal沉默片刻，别过头发轻笑：“再说就算之前来过纽约是为了工作……不过一起来的人，不全是只是工作关系的人吧？”

　　韩过一顿，点头开口：“来之前我的确找徐贤说过报答我捧红她的事。可偏偏她骂我变态还鄙视我要告诉韩代表，我一气之下就逃过来了。”

　　悲伤叹息，韩过望着自由女神像：“有生之年也不知道是不是还能回到韩国，看来只能直接从纽约飞上嗨了。”

　　“呵呵。”

　　Krystal笑出来：“果然是韩作家，故事张口就来。你不是说不要背后YY别人，尤其是徐贤欧尼吗？”

　　韩过耸耸肩：“为了自保就要不择手段，如果身死我管洪水滔天。”

　　“什么和什么啊？！”

　　Krystal负担叫着，咬着嘴唇踩他一脚。

　　“我这是新鞋啊亲！！”

　　韩过叫了一声，停下蹭鞋。

　　Krystal看着韩过笑着：“给你买，本女神赚钱了……mo呀还真的这么旧了？”

　　Krystal突然皱眉蹲下，看着韩过的鞋很旧，还有点破。尤其踩着的地方跟有些塌陷。

　　韩过嗤笑：“这女朋友让你做的，鞋穿成这样你刚发现。指望你能指望上吗？”

　　Krystal不理会，却真的站起四处看，随即拽着韩过。

　　韩过疑惑：“去哪？李室长就让周围转转的。”

　　Krystal拽着他：“周围有个大商场，给你买东西。”

　　韩过咧嘴：“郑女神还真是赚钱了？要包我？”

　　Krystal嗔怪笑着：“你有什么资本让女神包？”

　　见韩过还要胡扯，Krystal两手拽着他手臂：“快走吧。”

　　韩过呵呵笑着也没多说，跟着Krystal，一路就进来商场，开始四处逛。


第二百零八章 one.night.in.newYork

　　怎么形容这种感觉呢？

　　就是如今的情侣基本上是不可能很久很久见不到面，没法光明正大逛街看电影去吃饭出去玩之类的。很少，或者根本没有。除非，你带着的是别人女朋友，或者你被别人男朋友带出去，估计不敢太张扬。可是有个职业就是这样。

　　艺人，明星。就算是正常交往也不敢。不过并不绝对是地域问题。欧美的明星并不忌讳这个。个性自我讲究人权所以该怎样怎样。天朝明星渐渐也解放了，华仔那种隐婚多年为了歌迷的那种巨星值得华仔Fans感动和尊敬，但到了如今已经没必要。

　　各种花旦小生该恋爱恋爱该结婚结婚甚至该出轨出轨原配还要说声且行且珍惜。可是对于韩国来说，反而仍然是很严苛。哪怕近几年也有解冻的趋势。

　　在韩过和Krystal笑着进了商场的时候。那手牵得都要飞了的感觉。看着一堆一堆的黑人白人金发碧眼高大男女，这要能被认出来都见了鬼了。不过韩过偷笑的是，估计这些外国人眼里亚洲面孔基本也都一个样分不出韩日中。那么没人想到这对亚裔情侣其实一个中国人一个韩国人。

　　呵呵，呵呵……

　　“哇国产耐克啊！！”

　　见Krystal给他挑鞋，她是知道韩过不喜欢皮鞋的。就如同她从来不管韩过抽烟喝酒烫头一样，她也不会根据自己的喜好影响韩过。韩过喜欢如何，她就顺从他。来到耐克运动专柜，韩过一个土鳖逗比就拿出一款鞋赞叹着。

　　“mo呀国产耐克。”

　　Krystal看着韩过的模样就忍不住笑。

　　别过头发上前，Krystal看着那双鞋，询问韩过：“喜欢吗？”

　　韩过憨笑不住点头，Krystal弯起嘴角拽着他，示意售货员用英文拿出信用卡直接刷卡。

　　韩过要拿钱包，被Krystal瞬间清冷目光瞪回去。韩过一顿，耸耸肩笑着收起。等着对方刷卡回来将鞋装好递过来，韩过手里拿着。美滋滋地和Krystal手牵手继续朝前面逛去……

　　两个小时后。

　　“我去我不行了！”

　　幸福，看来也是有代价的。

　　年轻漂亮女神级别的女朋友手牵手逛街，多么荣幸光荣的事。但是逛了两个小时后，韩过发现或许女人女神女吊丝，都是一样的特性。在逛街这项工作中，体力耐力可以跑马拉松。韩过却累如狗脚多久没有发麻发酸的时候了。

　　终于路过一个休息区附近，韩过一屁股坐下是死都不走了。靠在那喘息不停。不住抖着脚，不管Krystal怎么嗔怪抱怨撒娇两只手拽他，他就是不动。

　　“呀！”

　　Krystal忿忿将他手丢开，抱肩看着韩过，忍着笑看着他身边的一堆东西，随即故作严肃开口：“再问你一遍逛不逛。”

　　韩过抹抹头上的汗，点头看着Krystal：“逛……”

　　Krystal弯起嘴角，韩过继续开口：“逛毛线。”

　　Krystal瞬间收起笑容，半响坐在他身边，靠在他肩膀轻声求着：“再逛一会吧。难得能两人一起，不用怕被发现，还是晚上。”

　　韩过摆手：“别人逛街要钱，你逛街要命。不逛，坚决不逛。”

　　“呀！！”

　　Krystal咬牙拽着他手臂，周围人路过倒是善意笑了笑，当然看Krystal的居多。不管哪国，Krystal都是美女这是无可争议的。

　　看着韩过的样子，Krystal歪头笑着凑上前，拿着纸巾轻柔给他擦汗：“这么美的美女挽着你手臂陪你逛街，不是你的荣幸吗？你居然不给面子，努努力起来再逛一下。我保证最多半个小时。”

　　韩过咧嘴看着Krystal，突然起身行礼：“我们分手吧。”

　　说完迈步就走。

　　“哈哈，呀！！！”

　　Krystal大笑拽着韩过用力拍着他后背。

　　韩过抱怨大叫：“我没发现你居然是逛街狂魔？！不怕纽约人给你驱逐出境？！”

　　说完看看周围，韩过悲愤看着Krystal：“一堆东西……我就一双耐克鞋其他都是你的！你好意思吗？！”

　　Krystal咬着嘴唇笑着，揽着他下巴靠在他胸口仰头：“那你说，你喜欢什么？”

　　韩过一愣，茫然抱着Krystal，半响摇头开口：“好像还真没有。”

　　Krystal笑着开口：“所以你干吗抱怨这个？”

　　停顿一下，Krystal神秘兮兮拽着韩过：“我知道给你买什么了。”

　　说完双手拽着韩过，Krystal皱眉求着他：“走吧。最后半小时，我保证。走吧。”

　　韩过还能说什么，无奈拎着东西，反正这么闹着的功夫，也已经体力缓过来一些了。

　　那就走吧。不过这次估计照顾老人家，Krystal将脚步放慢许多。

　　韩过叹息摇头：“果然啊。你说你要是找个二十出头的交往，两人一般年龄体力没代沟甚至追求都相同，最起码逛街陪你不可能因为体力不行耽误你的雅兴，现在让你拽着老头子上街……”

　　“mo呀？”

　　Krystal负担笑着，歪头看着韩过：“老头子？不老啊。”

　　凑到韩过耳边，鲜嫩嘴唇还碰触韩过的耳垂：“不还是处男呢吗？”

　　韩过惊愕看着歪头笑着的Krystal：“可看是美国了哈？什么话都不用遮拦直接就说出来。”

　　Krystal笑着揽着韩过手臂，停顿一下，突然开口：“对了你居然说来就来，好几个节目的工作不做了？”

　　韩过随意摇头：“那个时尚节目第一期基本拍完了，第二期……我不参加拍摄。”

　　Krystal疑惑询问：“为什么第二期不用拍摄？”

　　韩过平静开口：“嘉宾EXO。”

　　噗的一声，Krystal笑着点头：“内，明白了。”

　　韩过不以为意：“至于我结，有我没我都一样。我估计要我做的是以后新CP的那组，现在偶尔不跟着宋再临也没什么。所以……”

　　“不是还有个新综艺吗？”

　　Krystal打断他：“不用筹备？”

　　韩过一顿，点头开口：“等韩代表的召唤了。我已经给了意向，不过估计更晚。要至少一两个月后吧。”

　　Krystal放心一些，韩过却是开口：“我也想问问。你今天突然逛街逛得这么奔放，是以前就被二姐带坏了还是今天就是兴致好呢？”

　　Krystal呵呵笑着：“我算看出来了。你对我是真的好。凡是我有点什么让你受不了的，你肯定都推到欧尼身上。”

　　韩过笑着没多说，这时候突然不是逛街了韩过发现，因为Krystal很有目的性地穿越各个地点，直奔着某个地方而去。

　　“这能是真的吗？”

　　到达的这个地方，就是名表的专柜。劳力士。

　　“Rolex。”

　　韩过看着上面的英文字母，知道Krystal要给自己买什么了。

　　“我还真像被你包了似的。”

　　韩过斜眼看着Krystal，Krystal拿着几款表看着，转头也瞪他一眼，随即示意韩过挑选喜欢的款式。

　　韩过摇头就要走，Krystal皱眉拽着他：“凡是用钱的地方，你宁可管徐助理借，也不肯接受我一个硬币。这么见外让我很没安全感。”

　　韩过嗤笑：“你花了钱在我身上会更没安全感的。骗财又骗色。”

　　Krystal咬着嘴唇笑着：“我愿意。”

　　韩过张口要说什么，突然无意间看到什么地方。

　　韩过拍手笑着，指着Krystal：“郑秀晶你如果一定要买……”

　　此时旁边正好有个窗口，正对面窗外街道那里，是一个亮着粉灯的什么商店。虽然是英文，可韩过就是这么下贱地，认出那里是哪个国家如今都不缺少的店面。

　　大保健！

　　“我现在好希望可以去里面买点薄薄的透明的塑料的东西。你要买就去买那个。”

　　好吧其实是保健用品商店。

　　Krystal此时也反应过来毕竟她比韩过多会一项就是英文。瞬间明白的Krystal脸颊发热看了韩过一眼，回头用英文说了句什么就见对方点头接过信用卡，然后将一只表包了起来。

　　韩过惊愕：“呀你真买？！”

　　Krystal接过表和信用卡装起来，表拆开直接拽过韩过的手给他戴上。

　　韩过咧嘴看看周围：“不要吧？这里治安好吗？出门就被抢了不会吧？”

　　Krystal拍他一下：“别乱说话！！”

　　说完吸了口气，Krystal拽着韩过：“现在逛完了，我们回去吧。”

　　韩过愣愣点头，跟着Krystal出去……却是直奔那家大保健店面而去。

　　韩过嘴张得老大，如果不是看着Krystal脸颊有些红，还真以为她，若无其事呢。

　　这么想着的时候，就已经，进去了。


第二百零九章 我留下许多情

　　“买了这么多东西？！”

　　当韩过和Krystal回来的时候，正好碰到小张就一起跟着进来了。

　　他看着大大小小的东西就不由开口询问，抬头一看却发现韩过坐在那里神情闪烁干笑看着他：“啊……是，是啊。”

　　小张不明所以，一旁面容平静带着点点笑容的Krystal，清冷目光看向小张：“OPPA看够了吗？”

　　小张一愣，瞬间明白了什么。笑着起身开口：“估计你们都累了，我不打扰了。”

　　不过临走前，小张将一个房卡递给韩过：“这是李室长让我给你开的房间，就在隔壁……毕竟影响不好。”

　　韩过接过房卡，小张感觉韩过好像更不自在了，却也笑着没多问。

　　这种事，在国内肯定不允许。但国外就不一样了，国外别说少时，美国这个地方基本上不可能有太多韩国idol的Fans。有的话也只会是更多的韩裔美籍。所以只要注意一点影响别太张扬，也不可能管得太宽的。

　　当小张离开之后，韩过呼出一口气。从一边的袋子里，拿出一个小盒子。上面英文写着Durex。

　　“你也有在意这些的时候？”

　　Krystal轻笑白他一眼，拢着头发拿着浴巾朝着浴室走去。韩过愣愣看着Krystal的背影，等她走过去的时候，韩过拿着房卡出神，半响也是起身离开了房间。

　　“砰”的一声响起。

　　Krystal正在洗头发。听到这么一声不由皱眉冲掉洗发水的泡沫，探身开门看了一眼，发现屋内居然没动静。那显然韩过就是出去了。Krystal一顿，轻笑一声回去，随即继续洗澡。其实韩过也是累了一身汗，回到自己房间洗澡去了。

　　等出来的时候，就看到Krystal翘着腿穿着浴巾坐在屋内的床上看着买回来的东西，很显然Krystal不止洗完澡过来了，而且还带着这些东西。最显眼的，就是那盒Durex摆在床头柜上。Krystal居然带东西过来都不忘带着它……

　　“看来今天，我是在劫难逃了。”

　　韩过拿起那个小盒子，仰天长叹。

　　“呵呵。”

　　刚洗了澡穿的少，Krystal一双美腿顺着浴巾就那么翘着，看着韩过笑：“不是你吵着要买的？现在说得好像我逼你似的。”

　　韩过随手将小盒子放下，却骤然看到自己洗澡之前摘下的金表也放在一边。Durex和Rolex摆在一起，韩过看得这个别扭。

　　“这mo呀？”

　　韩过皱眉笑着拽着Krystal指着床头柜：“一边金表一边套套，就是说奉献出贞操这只金表就是我的了？”

　　“哈哈，呀！！”

　　Krystal抬起美腿踹他一下，咬着嘴唇脚趾摩挲他的腿：“那你就不能朝别的方向想一下……比如财色兼收？”

　　韩过皱眉转头就要说话，不过刚刚他是蹲着的，Krystal是坐在床上，被Krystal踹了一下，干脆就坐在地面。此时一回头刚好就看到浴巾下，美腿内部……

　　“呀！”

　　Krystal顺着他目光低头，第一时间收起笑容摩挲他腿的脚就踩在他肩膀上蹬远。

　　韩过后仰，随即看着Krystal憨笑。随手就将床上乱七八糟的东西都扫开，一跃跳到床上顺便将尖叫的Krystal也抱过来滚了几个圈，压在身下。其实如今看来，距离昨天Krystal回韩国早上走，到下午韩过追过来到这边还是下午，过去时间也没多久。

　　美美的晶晶姑娘就在眼前香香的柔柔的。异国他乡比较没有安全感就想找个熟人好好抱着。

　　“以后我们再也不要说什么第一次什么吃掉之类的话了好吗？随缘吧好伐？”

　　韩过看着Krystal，轻声开口。Krystal弯起嘴角，深吸一口气，很是惬意抬起手臂揽着韩过脖颈，慢慢压过来。

　　凑上前吻了一下，算是回应。韩过嗓子有些干，慢慢将身子重量放在Krystal身上，两人除了面对面的距离还有些间隙，身子已经贴在一起。在韩过说话的时候，Krystal已经感受到小腹被什么硬物顶着。也不算初丁了，经历那么多韩过臭变态的事，Krystal也懂得那是什么。

　　“呀。”

　　Krystal算是嗔怪一声，不过太柔所以根本没有任何效果。反而韩过干笑，不但没挪开，还蹭了两下。Krystal咬着嘴唇，抬手拍他后背一下。韩过此时抱着Krystal香喷喷的身子，说起来两人有将近一个月没有在一块了。

　　韩过呼吸有些不稳，看着Krystal：“明天……还要工作吧？”

　　Krystal呵呵笑着：“是啊。又是扫兴的境遇……哦mo呀？！”

　　Krystal骤然惊讶表情凝固，就看韩过问完这句话，点点头随手就将她的浴巾就掀开。

　　“你问的话和你手里的举动是不是有点意义相反啊韩作家？”

　　Krystal下意识将浴巾遮盖住自己的私密部位，咬着嘴唇瞪着韩过。

　　韩过表情严肃看着Krystal，随手将浴巾从她手里扯开：“这个道理是这样的。我们每次顾忌这个顾忌那个结果一次都没成。”

　　眯着眼睛，韩过看着Krystal嗤笑：“鉴于你身为idol的身份我算看透了。要想天时地利人和恐怕我还要等到不知道多久，所以这次异国他乡除了天时以外，占了地利人和就足够了。太完美的事我害怕所以今天就把事办了吧！”

　　随手将灯关上，伴随Krystal的笑声和叫声。窸窸窣窣，其实就两条浴巾丢到地上而已。久违的亲热，此时两人似乎都有些动情因为真的很久没在一起。灯关上，对双方来说似乎就都不用顾忌什么也不需要说话。

　　将Krystal赤裸的身子抱在怀里紧紧的好像要融入一样，深吻着不遗余力的样子。可是明显今天和平时不同的是，韩过还要没出息的随手摸着抽屉，什么都没摸着韩过才想起这里不是韩国的住处没有那些乱七八糟的东西。

　　跪坐在躺在那的Krystal面前。Krystal的两条美腿不知道什么时候，分开搭在韩过的两条腿前。美腻的胸口起伏不定，好神奇到哪里每次亲热都有月光照射下，Krystal的身子不是白皙的，是粉红的，包括脸颊。

　　唯独目光还是那么亮。

　　看得韩过也有些挪不开，轻轻抱着两条美腿摩挲着，韩过轻声开口：“估计不是安全期吧？”

　　Krystal呵呵笑了一声，腿动了一下看似要踹他，不过好像有些没力气更像撒娇。

　　“我真没算过，不知道是不是。”

　　韩过皱眉低头，Krystal咬着嘴唇手不由捂着下身不让他看。就算关系再好再亲近再亲热，女生总是不太好意思这么让男人看着的，尤其赤裸的身体。毕竟和之前在韩过住处的区别是，每次都有被子，而此时被子，被韩过不知道什么时候扑到脚下去了。

　　沉默半响，韩过叹口气，伸手拿过那个小盒子。

　　“你说过第一次不想用那个的吧？”

　　Krystal皱眉看着韩过，韩过一愣，摇头开口：“我更不喜欢你现在有孩子。”

　　Krystal抿起嘴角，突然拿起小盒子丢到一边。

　　韩过惊讶，Krystal看着韩过，慢慢拿开手，轻声开口：“是我不喜欢，第一次让你用那个。好像只是为了满足欲望一样。”

　　韩过抬手拍她屁屁一下，这次什么都没隔着啪啪响。

　　“mo呀？！”

　　Krystal嗔怪笑着揉着瞪他。

　　韩过脸色难看：“所以我早让你算日子你不算！”

　　Krystal呵呵笑着，伸手抱着韩过的脖颈，等拉到近前后，在他耳边轻轻开口：“赌一次吧。”

　　韩过胸口一滞，有一股狂暴的力量不同于以往的素股，因为此时两人赤裸相对的姿势还有一切，都已经预示着今天和以往，就是不一样。

　　“你确定要这样？”

　　韩过努力做着最后的规劝。

　　Krystal反而很不耐拍他一下：“你倒是挺能忍的？这么香香美美的女朋友在你身下你还想这想那？”

　　韩过最后一次在互拿一血两边破身之前，看着Krystal白皙的身子。

　　真的是香香美美。

　　匀称的身材饱满的上围和11字小腹以及两条在自己腰间的美腿。

　　咬牙低吼一声，韩过拼了！！

　　下身真的一挺一用力，随着Krystal啊的一声饱含疼痛的叫声。

　　终于啊！

　　终于……


第二百一十章 当女孩变成女人

　　一声叫……灯光亮起。

　　或许是故意引导的错觉身子一挺然后一声叫就以为成功了。开玩笑互拿一血就说明两人都是第一次，哪那么容易？

　　“还是……咳咳，还是开灯吧。”

　　韩过回避看Krystal的眼睛，轻声开口：“关了灯……我找不到。”

　　Krystal咬着嘴唇，突然抬起美腿轻轻踹他胸口一下：“就好像开了灯你就能找到一样，真没用。”

　　韩过惊愕，脸色铁青突然照着Krystal屁股狠狠抽了一下。Krystal啊的尖叫，揉着屁屁瞪着韩过忍着笑。

　　韩过上前压着她，要吃人的表情：“郑秀晶你知不知道，在床上说一个男人没用你很可能会被杀掉的。”

　　Krystal呵呵笑着，揽着韩过的脖颈：“那就是说，你不是特例喽？我说谁都会被杀掉？”

　　“你还想说谁？！”

　　韩过咬牙用力压着Krystal，抱在怀里翻身又抽了一下。Krystal咯咯笑着，头埋在他肩膀。这回是韩过躺着，Krystal伏在他身上。韩过就感到Krystal的美胸在自己下巴位置蹭着。于是韩过慢慢往下窜了窜，让脸能埋进去。

　　“呀！”

　　Krystal感受到了，虽然没抗拒却脸颊微热，咬着嘴唇低头看着亲着咬着自己的那个臭家伙：“就知道动嘴，来真的就没用了。”

　　韩过瞪大眼睛看着忍着笑的Krystal，突然翻身再次将她压下。

　　“啊。”

　　Krystal轻叫一声，随即不服气地笑着看着面无表情压着他看着的韩过。

　　“你这是挑衅吗？”

　　韩过轻声开口，Krystal轻笑的声音和表情已经回答了他。

　　韩过吸了口气，慢慢再次直起身子：“你居然一点没有怕疼的意思。难道其实你骗我不是第一次……啊。”

　　胸口被狠狠踹了一脚，韩过咧嘴揉着胸口坐起，Krystal清冷目光看过来。

　　韩过呵呵笑着：“女人在床上说男人没用，男人也不是束手无策的看来。可以还击。”

　　Krystal腿要再踹过来，被韩过握住脚踝分开呈现在自己面前。准备也准备好了，灯也开了。那么此时万事俱备，找到敌人主力然后直捣黄龙在战场肆虐然后奋勇杀敌然后不见血不封喉然后……

　　“啊！！”

　　当韩过终于完成了神圣的那一刻，用力身子一挺。这一次，Krystal手指甲用力抓住韩过手臂甚至都要抓破指甲伸入皮肤的状况，显然，是真的了。

　　就是突破隔膜那一刻……

　　霎时间窗外风云大作，天雷滚滚，地火飞舞，山动水摇，好像天地为这一瞬间的结合而给出的种种异像回应堪比夏娃和亚当的磅礴……

　　那么好吧伟大的贱男龙殇曾经在韩过还没去韩国的时候，语音聊天和韩过讲述过。他说男人的这种事，哪怕是第一次，却都是无师自通的。最擅长YY的韩过当时不理解，因为他实在想不到有一天他第一次经历这种事是什么样的。

　　一定会各种状况发生，各种不顺利。可是事实上如今真实经历之后他发现果然过来人才最有发言权。龙殇讲得不是道理，而是真理。

　　这种事，还真是无师自通的。

　　当韩过逗比的和Krystal完成了前面的打闹和对话之后，真正和Krystal灵与肉的碰撞才发现，他脑子里想的东西完全支配不了起伏有节奏的身体。

　　甚至他脑子有点空白。他觉得自己好像这一刻就是退化成了动物。或者是有什么被掩藏，身体另一面被放出来。尤其身下Krystal的声音，也刺激了韩过。

　　“疼～”

　　直到一个微弱又魅惑的声音响起在耳边，韩过好像才恢复了理智。

　　韩过看看身下从来没有这么柔弱样子的Krystal，虽然这么看着好像更加的让韩过丧失理性因为这样呈现在韩过面前的Krystal，真的太诱人了。然而韩过，却还是停下来。她说疼，韩过如果还继续，那不就是禽兽吗？

　　这可是自己的正式女朋友，如果是徐……咳咳咳。

　　是谁都不行。都要懂得照顾对方的感受。

　　于是韩过……

　　“呀，你！！”

　　Krystal负担睁开迷蒙的眼睛看着好像频率更快的韩过。

　　韩过还混有礼地抱着Krystal亲了一下根本没停：“亲我上网查过现在……现在不能……不能停……不适应过来你会……你会更疼的别说话了！！”

　　韩过最后有点不想说了，Krystal咬着嘴唇笑了一下，手臂揽着韩过脖颈，此时也的确渐渐感到不那么疼了。反而是一些从来没有过的，和他平时在一起住变态的形式不一样的感受。甚至脸颊发红是自己都控制不了的，随着他的节奏而发出的轻叫声。

　　咬着嘴唇不想自己发出那么丢脸的声音，但又忍不住。

　　但好在这一切就要结束了，当韩过嗓音有些低沉呼吸急促询问她是不是真的算好日子的时候是不是真要赌一下的时候，Krystal还忍不住笑了一声，却在这时感受到已经不陌生的高，潮来了。韩过的那个坏蛋闷哼声音也来了。

　　随后两人都不再动，只能听到彼此的喘息或许除了这次是真的不是素股以外，其他都和平时一样理论上的第一次都在刚刚给了对方，实际上的第一次，却早就习惯了。所以抱在一起，慢慢睡去，第一次时间被战胜了。

　　人的情，欲战胜了时差，两人都睡着了，嘴角还挂着满足的笑容。

　　谁都是。

　　……

　　清晨的阳光铺在脸上，柔柔的，暖暖的。即将四月份的季节不管在哪里都是春天。人生也的确不是小说，没有那么轰轰烈烈起承转合，两人发生了这样的关系，就真的发生了。也算为一直以来从拍戏前到放送结束争论至今的吃掉被吃的囫囵话来回说，画上了圆满的句号。

　　也标志着两人的关系，和两人本身作为人类的进化。都将成为一个新的阶段，昂首阔步……

　　昂首……

　　韩过起床去洗手间方便了一下，然后揉揉发懵的头嘘嘘的好舒畅回来再次趴在床上。可能趴着的位置不正，睁开眼扫了一眼皱眉吓一跳因为那里有血迹。韩过揉揉鼻子蹭了一下，不是自己的。而且看着血迹好像有些干涸了。

　　韩过瞬间就明白什么，看看一边侧身睡得很香的身影，叹口气凑上前，粉嫩脸颊吻了一下，反而不再睡了。

　　当Krystal也醒来的时候，身旁已经没人了。Krystal很不满意，就算第一次经历也该清楚自己或者每个女人一定想早上第一时间看到身边那个人。不然会觉得很空虚烦躁，女人的心思一直都是敏感的。没错，已经是女人了。

　　不过门突然打开，然后一个推车进来的时候。这所有情绪都挥之一空，取而代之的只是弯起的嘴角和睡眼惺忪慵懒诱人的模样。

　　“还以为吃完就跑那么没担当。”

　　Krystal靠在一边笑着，拿起睡衣穿上，拢着头发看着韩过调侃一句。

　　韩过撇嘴将推车推过来上面是丰盛的早餐：“你够狠，护照居然给我收起来了，我跑得了吗？”

　　瞬间Krystal脸色撂下，清冷目光看着韩过而无视眼前的早餐：“所以你是真的去找了护照发现没有才不得不留下的吗？”

　　韩过更惊讶：“你还真把我护照藏起来了？！”

　　Krystal忍着笑偏头嘀咕：“我只是想你和我一起回去……啊！”

　　Krystal轻叫一声，因为被韩过推了一下。咬着嘴唇笑着，Krystal歪头娇俏的模样看着韩过。韩过坐在一边摇摇头，将餐车拽过来。

　　“来，就在床上吃吧。你行动不便……呵呵。”

　　被美腿踹了一脚，看来行动也不算不便。至少从力度来说，正常行走没问题。

　　“喂我。”

　　Krystal靠过去，有些任性地靠在韩过肩膀仰头看着他笑着。韩过一顿，也是轻笑揽着她，拿起早餐，一下一下喂她吃……

　　一直到，五秒钟之后……


第二百一十一章 新阶段

　　“呀往鼻子里送饭吗？！”

　　五秒钟，就停止了甜腻。

　　因为，昨晚没找到地方，白天好像也不容易找对。

　　Krystal嗔怪叫着擦着鼻子，韩过呵呵笑着：“主要我嫌肉麻。老夫老妻了还喂来喂去的。”

　　Krystal别过头发看着韩过，目光清冷。

　　“老夫老妻……昨天之前让你喂你就喂也没见嫌肉麻。”

　　轻笑点头，Krystal开口：“这还真是老夫老妻了。”

　　韩过憨笑：“呵呵，呵呵……”

　　Krystal白他一眼，自己吃起来。韩过坐在一边看着睡衣下的美腿，感叹中带着好奇。

　　“原来感觉……和素股还真的不一样啊。为什么里面那么神奇……”

　　“啪”的一声，韩过在要探寻神奇之地的时候，一个耳光抽过来。

　　韩过揉着脸看着清冷目光看向他的Krystal，随即揉着脸呵呵笑着。

　　“几天能好啊？”

　　韩过耍赖直接躺在床上揽着她：“想早点再回味一下。”

　　Krystal负担挣脱笑着：“让不让吃饭了？！”

　　韩过皱眉推她：“你都还没刷牙！”

　　Krystal调皮笑着撞他一下，随即继续吃着。早餐嘛，也不用吃多少。

　　Krystal吃完就去洗澡了，再出来的时候一边擦着头发一边走回来。餐车已经不见估计被收走了。韩过躺在那一边吸烟一边看着窗外出神。

　　Krystal走过去坐在一边看着韩过，揉着他的头发轻哼一声：“看样子好像还挺惆怅的。后悔啊？”

　　韩过愣了一下，笑着起身去了下洗手间。

　　回来之后躺在那看着Krystal，半响呼出一口气靠在她怀里：“为什么感觉平平淡淡就发生了，一点没有那种轰轰烈烈日月无光山川崩坏的气魄？”

　　Krystal忍着笑点头：“所以说你没用嘛。”

　　“呀郑秀晶！！”

　　韩过如同被踩到尾巴的猫一样第一时间坐起瞪着她：“别昧着良心说话，昨晚你不是和我一起……”

　　“呀！！”

　　Krystal脸颊微热捶他一下，韩过得意笑着，头靠在Krystal怀里乱蹭：“不管反正从今以后伦家是你的人了。你要负责知道伐？！”

　　“哈哈。”

　　Krystal抱着他的头晃了一下：“不要脸。”

　　韩过也笑着，却是仰头躺在她腿上，看着Krystal：“你还说我没用，我昨晚的表现强悍到我自己都惊异的程度。居然可以那么持久，这明明就是我的第一次啊就已经让你……”

　　“你还说！！”

　　Krystal咬牙捶他，眉头皱起瞪着韩过。

　　韩过呵呵笑着，叹息靠在她怀里：“好了。不说了。”

　　沉默一会，韩过看着Krystal：“从今天开始，我们的关系就要步入新阶段，有没有什么感慨说来听听撒？”

　　Krystal揉着他的头发，半响轻声开口：“我很感慨……你心里有多难过。”

　　韩过一顿，皱眉看着Krystal：“贬低自己的魅力？”

　　Krystal扯起嘴角，摇头开口：“为什么突然来美国？又突然和我这样？”

　　韩过嗤笑：“话让你说的。”

　　看着Krystal，韩过开口：“男朋友来看女朋友，有什么为什么又突然的？”

　　Krystal笑着看着韩过，就这么看着，半响开口询问：“你心里彻底放弃别人接受我了？”

　　韩过慢慢坐起，看着Krystal：“你现在这算摊牌啊？不是在昨晚之前而是之后？”

　　Krystal点头：“我不屑将这种事参与其中……”

　　直视韩过，Krystal平静开口：“所以做了再说。”

　　韩过惊愕后退拍手赞叹：“哇塞，好霸气啊，好高冷啊，好有个性啊……我去嘘嘘。”

　　Krystal咬牙拽着要下床的韩过用力拍着他后背大叫：“你！不！是！刚！去！过！吗！！”

　　韩过一边承受一边开口：“被你霸气高冷得又有点忍不住了。”

　　Krystal瞪着他拽着：“你瞒着我的一切我基本已经知道，不知道的我也不想知道了。”

　　指着韩过，Krystal神情认真：“我该给你的都给你了，我已经改变自己做了最大的努力。”

　　韩过点头：“所以呢？再有下一次就砍死我你再跳楼我们同归于尽？”

　　Krystal笑出来，摇头开口：“我可不会那么俗气。所以现在我问你，你算不顺彻底放弃别人接受我了？”

　　韩过咧嘴：“我是说你精神分裂好呢，还是开放好呢？这种事不是交往以前才应该问的吗？你刚和我发生关系，紧接着是问我接不接受你？那之前你是抱着不确定的心态和我做点爱做的事是吗？”

　　Krystal揪着他的耳朵：“现在是我问你！”

　　见韩过撇嘴，Krystal瞪眼将他脸扳过来。

　　沉默一会，Krystal平静开口：“我不知道你自己清不清楚，但是你对我的态度给我的感受，就是除了真正的男女之间的感情，你可以给我全部……”

　　“呀郑秀晶！”

　　韩过脸色撂下：“我跋山涉水不远万里仅隔半天找到你，你现在和我说这个？！还什么除了真正的男女之情？”

　　Krystal歪头别过头发：“跋山涉水……你不是坐飞机来的吗？”

　　韩过语气一滞，抬手就要拍过去。

　　Krystal呵呵笑着仰身躲开，咬着嘴唇伸脚踩在他胸口上。那么这双就是白嫩小脚丫了，不是霍比特那种。韩过拽着她的脚分开照着她白嫩大腿咬下去……

　　“啊！”

　　可能是真用力咬了，Krystal吃不住疼叫了一声，随即忿忿两腿夹住他的头。

　　韩过……屈服了。

　　“呀快松开……喘不过……不过气了……”

　　韩过用力拍着床叫着，Krystal美腿之间韩过的脖子，要断了。

　　Krystal拽着他手：“敢不敢咬人了？！”

　　韩过挣扎：“不……不敢了。”

　　Krystal轻哼一声，松开腿，韩过倒在一边大口呼吸，侧身看着旁边支着头看着他得意的Krystal，喃喃开口：“你果然是你二姐的二妹。”

　　Krystal一愣，眯着眼睛看着韩过。韩过还在一脸神奇模样地看着Krystal的美腿去找寻刚刚一个大男人被夹得无法动弹的力量在哪里。但是皮肤总是透不进去无法查找，他就只能去找可以透进去的地方。

　　幸好有一个，他还很熟悉……

　　“啪”的一声，一记耳光又阻止了他。从Krystal双腿间抬头的韩过揉着脸颊看着那双清冷的眼眸，随即突然爆发了探头直接就报复过去埋进里面。

　　“呀！！哈哈！！”

　　Krystal大叫随即笑着揪着他的头和他闹着，反正就两个人在这。

　　不过如果不是敲门声，Krystal差点忘了自己来美国住酒店可不是度假的。急忙踹开韩过，Krystal赶紧穿着外套小裤裤胸衣总之一切，整理好之后轻咳一声……因为敲门声不是这个房间，而是隔壁。也就是说，Krystal自己的房间。

　　悄悄打开门，透过门缝，正对上站在Krystal门口李柱英和小张的脸。

　　Krystal再淡定高冷的性格，此时都不由回避视线，随即别过头发走出来，随即一边开门一边示意两人：“过去和他一起吃早餐来着，OPPA吃过了？”

　　小张低头笑，李柱英面容平静跟着进去，半响坐下看着Krystal打量，随即摇头：“出去玩注意一点，本来私事我不过问，但毕竟一起这么多年了，私事有时候也是工作。小张今天就不陪你们了，自己去吧。”

　　Krystal下意识点头，却骤然惊讶失笑：“去哪玩啊？是你们玩去吧？让我自己去拍摄赶行程？”

　　小张和李柱英对视一眼，疑惑看着Krystal。

　　“你还不知道？”

　　李柱英询问：“韩助理没告诉你吗？”

　　Krystal更茫然：“告诉我什么？”

　　小张笑着：“早上的时候他过来替你请假一天。希望我们去和对方沟通，虽然他知道你已经耽误一天了，怕对方不愿意也怕公司难为你，他还是希望能让你今天别工作。李室长也答应了，刚刚和对方沟通好。”

　　Krystal脸颊微热，有些尴尬别过头发瞪了开门进来被瞪得莫名所以的韩过一眼。只是眼神里的柔情蜜意，却也抵挡不住瞬间抵消了被瞪的情绪。

　　那么反而是此时Krystal才知道，这个臭家伙早上已经体贴帮自己请好假了，刚刚进来的他，反而还不知道，自己的知道。

　　关系进入新阶段的第一天，不错……很好。


第二百一十二章 发烫

　　“噢耶我终于不是处男啦！！！啊！！！！”

　　韩过仰天长啸……在Krystal捂嘴大笑捶他后背之下。

　　Krystal倒是没有阻止是因为韩过说的是韩语。周围金发碧眼或黑发黑眼……黑皮肤的这些老外们，只是看着一个亚裔眼镜男大叫，但不知道他叫的是什么，这也是Krystal没有阻止的原因。

　　他们听不懂。

　　揉了揉后背，韩过呼出一口气转头看着Krystal，很是体贴地揽着她：“走慢点吧。毕竟刚刚破身……”

　　“呀你好贱啊！！”

　　Krystal又给他一下，看他憨笑，瞪他一眼没理他，继续朝前走。不过手，是牵着他的。

　　韩过一脸神情气场昂首挺胸的模样，可以肆无忌惮和Krystal开这种玩笑的原因，是韩过也是处男。虽然有点丢人。但如今第一次起点这么高，当然也就全都找回来了。虽然是调侃但是是调侃两个人，Krystal只是笑着，偶尔拍他几下。

　　“你确定真的出来逛不在酒店呆着？”

　　这次没开玩笑，韩过转头询问Krystal。

　　Krystal见他认真反而有些不自在摆手：“你只要别再提了其他一切都好。”

　　韩过一顿，点头开口：“好吧。”

　　说完四处看看，韩过询问Krystal：“话说有没有租车的地方。别这么走着了，反正也请好假了不是吗？”

　　说起这个，Krystal就笑。转头看着他负担开口：“听说你还要赔钱？你有多少钱啊？这里是按美金算的。”

　　韩过表情严肃：“宁可倾家荡产。”

　　Krystal呵呵笑着：“如果倾家荡产都没办法呢？”

　　韩过平静点头：“那就把你卖了。”

　　说完韩过就跑，Krystal咬牙也直接就要追上去。

　　“啊。”

　　迈了一步Krystal突然轻叫一声停下，多少还是有些不适，韩过也瞬间就跑回来弯腰低头一脸担心：“没事吧？是不是很疼？”

　　啪的一声，脸被拍了一下。

　　韩过捂着脸看着Krystal不明所以，Krystal别过头发，轻声开口：“疼吗？”

　　韩过点头：“疼，又不是太疼。”

　　Krystal点头：“这就是我给你的答案。”

　　韩过喃喃开口：“有点发麻，还有点发酸……”

　　“你怎么不去死！”

　　Krystal推着他的头拽他推搡，韩过呵呵笑着站起揽着她。

　　反正就是腻乎呗。

　　两人在Krystal的带领下，坐了出租车，然后去找租车的地方。

　　租一天也可以，租一周也可以，租一个月一年都可以。

　　不过时间越长越便宜，越短越贵还要押金。两人倒是无所谓，租了一周的。韩过去开。当然还能租到驾驶位置在左边的。

　　开车兜风嘛，有了交通工具去哪就方便了。

　　帝国大厦华尔街，中央公园百老汇，最后坐船去自由岛，看看自由女神像。哪怕韩过看过了，Krystal，貌似也早就看过N次。

　　“故地重游什么感受？”

　　见韩过有些出神在船上看着窗外自由女神像，Krystal别过头发，靠在他身边轻声开口询问。

　　韩过回过神，揽着她摇头：“你知道我最喜欢以外人的身份游览一个地方的景致。”

　　虽然这个答案不是回答Krystal问题的，但Krystal还是疑惑开口：“为什么？”

　　韩过笑了笑，呼出一口气抱着Krystal：“因为我只要欣赏这里的美丽和璀璨就好。不用承担生活在这一切外在之下的压力负担和沉重。”

　　Krystal愣了好久才似是而非地明白韩过表达的意思，咬着嘴唇笑着，Krystal看着韩过：“你突然之间这么有深度，我有点不知所措。”

　　韩过面无表情斜眼看着她：“我可一点没看出你有不知所措的意思。”

　　Krystal只是笑：“照你的说法，你去流浪似乎最好。去哪里都只是欣赏美好，不用承受每个美景之后的沉重。”

　　韩过出生在牡丹江却没去过镜泊湖。在哈市没看过冰雕没去过龙塔，在嗨宁没去观过潮甚至距离杭粥就一个多小时，也没有去看西湖的意思和兴趣。不知道是他一个人的想法还是每个人都有。生活在一个地方他就不会去想着这个地方的一些出名的景点。

　　因为生活在这些景点附近的他，要承受赚钱吃饭养活自己的负担沉重和责任。那不容易。

　　他讨厌看到游客，因为他们过来欣赏这些美景然后买些土特产高高兴兴的再回去。他们来这里就是欣赏和旅游这些美景的，他们不用在这些美景下去承受生活的沉重和负担。

　　不过时过境迁，如今韩过也可以成为曾经自己讨厌的那类人。

　　生活在纽约这个经济中心的这个城市的人，每天穿西装打领带拎着公文包上班下班，生活压力和社会压力很沉重。但这些却不关韩过的事，Krystal说韩过好贱韩过此时也想笑。

　　或许真的是吧？此时的他心里突然觉得平衡很多。

　　再看看身旁的美女明星女朋友，韩过就觉得洋洋得意。

　　虽然下船距离越来越近的自由女神像，韩过觉得自己右手戴着的貔貅手链好像越来越烫甚至燃烧起来了。烫得手都抬不起来，烫得手腕不由用力让拳头攥紧再伸开，以证明那里的控制权还属于自己，还可以行动。

　　“拍照吧！”

　　Krystal的话语响起让韩过回过神。居然时空断层已经到达自由女神像下面。韩过愣愣抬头看着，随即木讷接过Krystal的手机看着她蹦蹦跳跳地跑过去，韩过呼出一口气，扯起嘴角拿起手机调出照相机页面，竖起给Krystal连同自由女神像照了一个全身像。

　　“再来一张。”

　　见Krystal要回来的时候，已经拍完的韩过示意Krystal别动。Krystal也又摆了一个姿势，韩过又给他照了一张。等Krystal回来的时候，韩过将手机递过去。Krystal觉得有些刺眼不是因为手机的反光，而是韩过的手腕上，那条貔貅手链。

　　“给你照，过去。”

　　Krystal示意韩过，韩过笑着：“多少年了，我不习惯照相。”

　　Krystal清冷目光看着他。

　　韩过一愣，无奈失笑点头走过去：“好好，你拍照你最大。”

　　很没意外的韩过屁股挨了一脚，不过头都没回扑扑裤子来到刚刚Krystal站着的位置下，等着Krystal来拍摄。

　　“摆个pose好吗本来就年纪大看着好像四五十岁似的。”

　　Krystal没照，而是抱怨看着韩过叫着。

　　韩过咧嘴：“四五十岁那我便宜不是占得更大了？！还真成了父女恋了！”

　　“别废话！”

　　Krystal嗔怪笑着，皱眉伸手示意韩过：“手臂放在外面……另一边！还有抬头挺胸……jinjja！！”

　　孺子不可教也的表情，Krystal走上前皱眉摆弄已经给指点懵了的韩过怎么摆姿势。直到Krystal满意点头退回去的时候，韩过低头看着自己觉得自己是印度人。

　　“呵呵，笑一下，别那么不情愿。”

　　Krystal示意韩过，韩过咧嘴笑。

　　“哈哈！！”

　　咔嚓一声拍下来，Krystal看着就想笑。本来就姿势怪异的韩过然后还咧嘴笑得那个怪，看着就像，或者就是神经病变态一样。韩过走回来也看着，没好气推她一下，Krystal只是低头笑着承受，将照片保存。

　　“呀去哪？”

　　Krystal皱眉后退挣脱开韩过拽她的手。

　　韩过更疑惑：“不都照完了吗还在这干吗？”

　　Krystal别过头发笑着，突然用英文叫住旁边一个四十多岁的胖胖的白人女士。

　　“excuse，me……”

　　白人女士拿过Krystal的手机，耸耸肩点头：“sure。”

　　说完Krystal拽着韩过朝着自由女神像下面走去。

　　“呀你和我合影？！不想活了你？！”

　　韩过一边挣扎一边负担叫着。Krystal不理会，只是笑容灿烂依偎在韩过身边看着白人女人笑。韩过一顿，转头也看着前方。

　　“ok。”

　　白人女人将挥手示意两人。

　　Krystal过去一声道谢接过手机，看了一眼，不满看着韩过：“那么不情愿，很委屈你吗？”

　　韩过也看了一眼，呵呵笑着揽着Krystal：“我怕委屈你。”

　　果然上面Krystal依偎韩过身边笑容甜蜜灿烂，韩过反而扯起嘴角笑得那么难看。Krystal瞪他一眼，将手机揣起。拽着韩过继续走。

　　不过在这之前，相片，已经保存下来了。


第二百一十三章 知道不知道

　　“呀金表怎么不戴？”

　　看到右手腕的貔貅手链……自然就会看到左手腕光秃秃。

　　坐船回到岸边的时候，上了租来的车启动开走，Krystal突然看到韩过左手腕，不由询问：“不喜欢吗？”

　　韩过一愣，随意笑着：“不是……”

　　迎上Krystal清冷的目光，韩过叹息开口：“戴着有点不习惯……”

　　“不戴不是更不惯？”

　　Krystal直接打断韩过，开口质问。不错是质问。

　　韩过咧嘴看着Krystal，Krystal也是眯着眼睛看着他。

　　韩过叹息失笑：“好好。你美女你最大……”

　　“你去死！”

　　Krystal推他一下，韩过只是呵呵笑着。此时天色也不早了。

　　两人在酒店附近找了个餐厅，吃了一顿什么。乱七八糟的都是Krystal点餐，韩过也不知道吃完就算。然后回去酒店房间休息。

　　“呼！”

　　洗了澡躺在床上。别说坐车开车玩了这么多地方也是很累。闭着眼睛休息，不一会就听到房间门响。

　　韩过都不用睁眼睛当然知道进来的是谁。关门声，然后脚步声。奇怪的是没坐到身边，而是听到床头柜有什么声音，随后就感觉自己左手被拿起，套上什么在手腕有些沉，之后韩过睁眼看着Krystal整低头认真给韩过戴表。

　　“强迫症啊你！”

　　看着已经戴好别过头发歪头看他的Krystal，韩过又看看左手手腕上的Rolex，失笑皱眉：“要不要这么执着啊？”

　　Krystal不说话，无声的对峙。

　　韩过叹息闭眼：“随你吧……随你吧。”

　　“你好像很不情愿啊！”

　　Krystal皱眉骑在他肚子上揪着他的耳朵晃着。韩过呵呵笑着拿开她的手握着，突然感受到Krystal白皙的美腿又是露在睡衣下面，韩过轻咳一声，看着Krystal的脖颈，手慢慢顺着美腿伸进去，被Krystal瞪眼按住。

　　韩过憨笑：“到底伤口……什么时候能痊愈啊？”

　　Krystal咬着嘴唇看着他：“你不累吗？”

　　韩过惊讶看着Krystal：“好神奇一想到这事一天的劳累都会一扫而空你说厉不厉害。”

　　Krystal忍着笑，慢慢伏下身子凑到他耳边：“其实如果想……现在也可以。”

　　因为伏下身子，韩过想起了一张自己积攒的少时和FX的成员内涵图。其中有一张就是Krystal在11年做的偶像的帝王那个综艺节目，伏着大泳圈往下滑结果事业线露出的样子。不过当时的Krystal也就18岁。如今过了四年了，规模当然不一样。

　　“真是大姑娘了。”

　　韩过一边看着一边喃喃自语。

　　“mo？！”

　　Krystal疑惑低头顺着韩过的目光看去，随即下意识掩着衣领打他一下。韩过抱着Krystal，别过她的头发，手指慢慢沿着她的眉眼划着，鼻梁，嘴唇，完美的五官，还是那么漂亮。

　　任何韩娱几乎女主都是少时或者tara，很少Krystal女主的。但是Krystal从来都是韩娱小说无可替代的特殊角色。不止因为是Jessica的妹妹。可是因为年龄和Jessica妹妹的身份，总是调皮捣蛋或者穿针引线的设定和作用，却很少将她当女人来描写和看待。

　　但是15年的现在，和少时的巅峰地位渐渐逝去无关。是Krystal自己的成长，不管年龄还是魅力，都已经成为一个独具个性不再或者一直都没有掩盖在Jessica这位欧尼以及欧尼组合前成员光彩下，一个独立的女神而渐渐绽放她特有的光芒。

　　水晶，如今是真正的水晶。

　　“虽然被我可耻的玷污了……”

　　韩过叹息自责喃喃自语。

　　Krystal却是噗嗤一声笑出来，深吸一口气咬着嘴唇闭眼，半响看着韩过：“你真的，真的好贱好贱！”

　　Krystal不知道韩过刚刚心里的想法，可是结合前面一句“真是大姑娘了”然后接着这句“虽然被我可耻的玷污了”，这个贱字还形容错了吗？

　　“呵呵，呵呵。”

　　韩过才不管那么多，贱就贱呗。

　　“记得那个夏天……”

　　突然韩过手机铃声响起，打断韩过和Krystal的互动。韩过疑惑看着床头柜，Krystal已经先一步拿过手机递过来之前，顺便看了一眼。

　　“谁啊？”

　　韩过接过询问，Krystal摇头：“未知号码。”

　　韩过一顿，面无表情看着Krystal：“我很不喜欢你侵犯我隐私，以后你敢侵犯我一次……我就侵犯你两次。”

　　“呵呵。”

　　Krystal笑了一声，嗔怪示意：“快接吧。”

　　韩过没好气斜了她一眼，Krystal还是没起身，伏在他身边抱着他。

　　韩过接通：“喂哪位？”

　　对面也是问候，女声。

　　“啊，韩作家吗？我是Yuri。”

　　韩过惊讶，旁边腰间已经被两只手指轻轻捻住一块皮。

　　韩过回过神，轻咳一声：“啊，是Yuri.xi……找我有事吗？”

　　Yuri一顿，笑着开口：“不知道你忙不忙，我刚刚去SG没找到你。”

　　韩过一顿，笑着开口：“没事，不忙。你说吧。”

　　Yuri犹豫一下：“电话里……”

　　皮被扭了一下，韩过吸了口气，轻笑开口：“我现在不在首尔。”

　　Yuri恍然，随即开口：“那算了。等你回来吧。”

　　韩过想了想，失笑询问：“不是真的找我关于角色的事吧？”

　　Yuri抱歉笑着：“内……还真是。”

　　韩过叹息：“我以为你们都是开玩笑的。这么捧我我该膨胀了真的。”

　　Yuri开口：“事实证明韩作家对idol演戏真的很有办法。所以还是想请求一下。”

　　腰间疼得不行，韩过侧身瞪着清冷目光的Krystal，对着手机开口：“抱歉如果你是认真的，我就直说吧。我找演员其实很随便的，不用什么名品演员。更倾向idol因为年轻漂亮外貌好也努力。但是有两个原则是我选idol的根本。”

　　Yuri笑着：“看来这两个原则我一定是不符合了，不然韩作家也不会对我说。”

　　韩过平静开口：“没有什么事是一成不变的。你可以自己做选择。”

　　Yuri语气疑惑：“哪两个原则？”

　　韩过一顿，摸摸Krystal的脸颊，开口说着：“第一。我找的女idol……一定是没有男朋友的，至少拍戏期间一定没有。”

　　“噗。”

　　Krystal笑喷出来，不过却是第一时间捂嘴。

　　“mo呀？”

　　Yuri负担叹息：“这还真是……”

　　韩过平静开口：“所以少时我找了徐贤，你知道的。崔秀英xi那里我也没给准话，其实我是拒绝了的。希望你能平衡一点，最好别告诉她我的想法。”

　　“内……呵呵。”

　　Yuri本来也就是打电话问问，听韩过的意思，倒是也明白这算拒绝了。虽然理由比较戏谑。

　　所以Yuri有点不服气，轻笑开口：“那Krystal呢？她好像有男朋友吧？虽然是你……”

　　“第二点。”

　　韩过打断Yuri，开口示意：“如果有男朋友但还是要演我的戏，那么不是不可以。条件是，她男朋友必须是我……至少这部戏的拍摄期间。”

　　“哈哈mo呀！”

　　Yuri电话里笑得不行，韩过也呵呵笑出来，对着Krystal眨眼。Krystal死死咬着嘴唇，脸憋得通红。张口咬了他肩膀一下。

　　“内，阿给思密达。”

　　Yuri笑得喘不上气，许久之后平复下来，Yuri很有礼貌开口：“那看来只能抱歉了。”

　　韩过也礼貌回复：“没错，今生是有缘无分了，来世再合作吧。”

　　Yuri呵呵笑着：“内，虽然有点遗憾……呵呵，不打扰了。”

　　说完Yuri笑着告别挂断电话。

　　韩过也收线将手机放在一边。笑着抱着Krystal：“我乖不乖啊～”

　　Krystal眯着眼睛，轻哼揽着韩过脖颈：“我刚刚发现你已经有了潜，规则女idol的地位了。”

　　韩过咧嘴：“不要吧？一部戏有点成绩的外籍作家有个毛线的潜，规则地位？你想让我膨胀到爆吗？”

　　停顿一下，韩过偏头嘀咕：“刚刚Yuri又没答应……”

　　“呀！！”

　　Krystal瞬间收起笑容手指指着韩过鼻子。

　　韩过呵呵笑着握着她手指挪开：“你不是每个我接触的女人你都要这样给我增加自信心吧？几乎都是你欧尼的前队友何必呢？”

　　Krystal瞪他一眼，不一会突然皱眉别过头发：“Yuri欧尼有男朋友了？”

　　韩过惊讶：“你不知道？”

　　Krystal：“我应该知道？”

　　韩过：“那我怎么知道？”

　　Krystal：“这一点我也想知道。”

　　韩过：“我想揍你你可知道？”

　　Krystal：“揍我的结果你确定知道？”

　　韩过：“……”

　　Krystal：“……”


第二百一十四章 食髓知味

　　显然Yuri也没多认真，或许韩过在首尔的话，能被请吃一顿饭，但仅此而已。怎么说呢，和崔秀英一样。韩过过后也想通了，人家不是没诚意，只是没必要太过认真。因为有些事是没法那么直接也是急不来的。

　　娱乐圈不是做生意，说你给我批个工程我给你汇款多少多少万行贿受贿。归根结底如果不考虑外因比如大公司的会长社长拍广告给一个演员合同这样一份爱，那么这个演员如果是女的可能会还你一夜，情的。

　　韩过却是作家之一，不管红不红另说。就算给角色，要考虑的还是自己。这不是自私，戏不好的情况下，角色给你也没用。而如果你不适合这个角色戏就不好，要了角色能有什么作为？而如果一切为了这部戏考虑，那么你合适，就会用你。不合适有交情也没用。和面子问题无关。

　　唯一有用的是如果一个不错的角色，合适的人有两三个。你是其中一个。那么有交情或者之前有善缘，那么会更偏向你。就这么简单。

　　这不需要塞钱不需要过于低声下气，保证给作家一个好印象就可以。Yuri如此，崔秀英也是。看重韩过捧idol为演员的水准和能力，其他的都是正常交流接触。

　　没办法。S.M的旗下艺人，尤其还是idol。即便有人脉也渗透不到演艺圈。崔秀英可能会通过自己男朋友以及自己家世，多少可以有些演艺圈的人脉。崔始源也是。但是即便他们两个，在演艺圈也是小辈。没机会结识大导演和大编剧。

　　更别说林允儿权侑莉徐贤这样演戏的。哪怕林允儿出道这么久演戏这么多，也合作了不少资深纯粹演员，以及知名导演作家比如尹锡湖吴秀妍。但终究，是过气了的。

　　别说这种事外人不知道，或者很是不屑表示人家认不认识顶级导演作家你怎么知道？万一人家就认识呢？没办法，这个圈子很多事就是要看结果的。

　　认识一百个顶级作家导演，可是拍不上人家一部戏。那不叫人脉，认识又有毛线用？

　　李敏镐金秀贤张东健元彬玄彬这种，拥有的才叫人脉。因为关键时候人家能用上。人家就是能很轻松上这些顶级导演作家的戏，相反的，这些作家导演也拥有这些演员的人脉，因为用这些顶级演员的时候，就是能说服人家加入。

　　朴信惠和林允儿同岁。看看朴信惠的发展轨迹。不说是不是爆红，至少拍摄的戏，大导演大作家的，可是不少。很多还是话题剧神剧级别的。

　　所以如今难得的，自己公司居然有了一个成绩不错能力也不错尤其不会轻视idol还可以给idol铺路的作家，做为同事，而且对方还对idol尤其少时很喜欢，那亲近一下沟通一下做个亲故结个善缘，简直是傻子都会做的事，何况个顶个的聪明。

　　不过互相都没给个痛快话却都不在意。知道这件事不是着急的事，着急也没用。

　　“所以你的意思是。”

　　Krystal靠在韩过怀里，摆弄他衬衫扣子：“如果你的下部戏角色不适合我，哪怕和我这样的关系，也不可能用我了？”

　　韩过嗤笑，也摆弄Krystal的扣子……被人家拍了一下。

　　人家是系他是解，被打活该。

　　“这种事不是我一个人的事。如果角色不适合，给你了对你也没好处。反而是害你。任何问题都分两面看的，最多是很多人都合适包括你在内，我会将角色留给你。”

　　Krystal想了想，也是这个道理。不适合，给自己有什么用？演砸了反而更影响口碑。

　　“好吧。”

　　Krystal点点头：“既然这样……你和Yuri欧尼的事我就不追究了。”

　　韩过咧嘴，看着咬着嘴唇忍着笑的Krystal，半响拍拍胸口：“感谢感谢，正怕没法和你交代呢，你这么开通我真幸福。”

　　Krystal呵呵笑着白他一眼，反正知道这个家伙就是臭美而已。明知道他最喜欢YY的，每次自己开这种玩笑真是正中他下怀，不但不会否认解释，直接承认越说越兴奋还。

　　“不要脸。”

　　Krystal斜眼看他：“真当自己男神了谁都看得上？”

　　韩过点头：“年轻人，不要抱怨。如果有一天我真的在感情的路上膨胀到迷失方向……那一定是你惯出来的。”

　　“呵呵。”

　　Krystal仰头吸了口气，随即笑着看着他：“不说你自己百毒不侵的一张厚脸皮，有你能害羞的事吗？”

　　韩过一顿，表情怪异偷偷掀开她衣领看进去，被Krystal脸色撂下打开。

　　“绝对有。”

　　韩过一脸严肃，随即憨笑凑上前：“绝对有能让我羞羞的事我们做点羞羞的事你说是不是很羞羞？”

　　“呀！”

　　Krystal看着外面天都还没黑呢，哭笑不得推开他。

　　韩过看着Krystal起身朝着客厅走去，不知道是不是错觉，总看着比以前更性感很多。

　　“想什么呢那么出神？”

　　韩过回过神的时候Krystal又回来了，原来是去拿水。

　　韩过看着Krystal，随即笑着：“发现你变得更性感更漂亮了，在想是不是错觉？”

　　Krystal笑着揉着他脸颊：“不会说话。我性感和漂亮是天生共所周知的，怎么能是错觉？”

　　韩过憨笑揽着Krystal：“是啊是啊。我也这么想的。呵呵，呵呵……”

　　Krystal轻哼一声，笑着将水递过去示意。

　　韩过顺手接过喝了口，突然眼神怪异，手一抖没拿稳水洒在Krystal身上。

　　“呀。”

　　韩过一边道歉一边眼睛一眨不眨盯着Krystal的湿掉衬衫。

　　贴在皮肤湿身的画面呈现出来，Krystal看着韩过的目光又看看自己的身上，此时才负担笑着抬手拍他，知道他是故意的。

　　Krystal咬牙两只手掐着他脖子：“你怎么发生那事之后就跟变了个人似的？”

　　韩过不理会，两手按着Krystal掐自己脖子的手探身到她怀里大叫：“掐死我吧掐死我吧。”

　　然后头在人家怀里乱蹭。

　　“呀！！”

　　Krystal拍他好几下也不以为意。

　　不过注定因为体贴Krystal的身子，这一天晚上正常腻着却没做什么。一直到第二天Krystal要正式工作了，韩过也跟着一起陪着。别说虽然耽误两天可是进度反而不慢，而且对方对这次的拍摄效果非常满意。

　　用那个洋摄影师的话说就是拍出来的封面极具时尚感和艺术感。原来研究过Krystal这个亚洲艺人过来拍摄封面，只是作为普通的用途，并没打算特地介绍。但是偏偏这次见到真人在镜头下让他十分满意。那是一种不同于研究时候的感觉。

　　年轻注定就会失去一些风韵。高冷注定就会失去一些美艳。

　　然而这次见到真人大大的不同。高冷依旧可是却有了一丝丝女人的风韵，年轻漂亮偏偏还有一丝透出的成熟和魅惑。这种种的一切最终转化成一种新类型的性感，融合了很多明明矛盾的气质在里面。

　　等Krystal道谢随后下来休息的时候。韩过无意中听了李柱英和小张关于摄影师的评价，不由轻咳一声询问Krystal这里面是不是有我的功劳你才那么成功？

　　Krystal脸颊微热瞪他一眼，韩过呵呵憨笑表示。为了摄影师能拍摄更多更好的作品，是不是……是不是以后有什么要拍摄的女模特，他在提前一天都像帮助Krystal这么帮她还问Krystal好不好？

　　Krystal不揍他就怪了。

　　本来Krystal还以为他会说为了摄影师能拍摄更多更好的作品是不是晚上继续帮她的。结果他这个臭家伙居然是惦记其他模特。当然这是开玩笑嘛。晚上继续腻着吃喝，一直工作了四天，明天一天，后天就可以回国了。

　　一切都很顺利不过韩过要提前离去。首尔还有事不说，韩过也不能真的光明正大和Krystal一同从机场出现。所以韩过决定提前一天也就是明天回去，机票都定好了。虽然说回去之后就会相见，但是已经养了快一个星期的Krystal，韩过相信身体应该没有大碍。

　　食髓知味的韩过，决定今天再次侵犯女朋友一次。

　　毫无保留无所顾忌的，给这次纽约之行，来个happy.ending。

　　Krystal似乎也预感到今天晚上会发生什么，因为工作吃饭回酒店所有在一起的时间，韩过那双眼睛就没离开过她。尤其眼神中的意味她也懂得。

　　所以……就懂呗。


第二百一十五章 又来？！

　　懂归懂……

　　可是一个床上哭一个床上笑着算mo呀？！

　　Krystal忍着笑对着一旁趴着呜咽的韩过轻声安慰：“算了，经历过之后也就那么回事，我也不是很在意，你何必自己埋怨自己？”

　　自信这种事，真的不是恒久的。你越自信的时候如果受到挫折打击就会越大。韩过之前挺胖的，所以注定某些男性功能就没那么强横，属于含蓄型的。

　　别说瘦了之后强了很多很多，但终究因为没经历过，所以不尽如人意。一直到前几天两人关系终于突破的互相第一次，居然一起进入到达高，潮。男女之间的事，尤其正常交往发展到床上，天经地义老天都管不着，说一说也没什么不好意思的。

　　可是在那次自信之后韩过想着原来自己也算是能交足公粮的，结果就在今天还是韩过自己兴致勃勃的时候……瞄的欠费了！！羞愤而哭是再正常不过的，就算没掉眼泪也要摆足这样的姿态。你看这不就体贴地哄着呢吗？

　　“真……真的？”

　　韩过终于抬起头，抽泣看着Krystal。

　　Krystal笑着揉着他脸颊：“真的。我性格你知道，不是外冷内热，只能算外冷内冷，所以这种事，经历过就算了。不做也没什么，感情最重要。”

　　韩过撇嘴：“骗人。你刚刚明明也很享受……”

　　“啪。”

　　“哎呀。”

　　Krystal瞬间收起笑容目光清冷别过头发看着韩过……在抽了他一下之后。

　　韩过捂着脸不敢置信看着Krystal：“你……你果然再怪我！”

　　Krystal点头：“自己没用还嘴贱，我就多余哄你。”

　　韩过脸色发白：“如果……如果我没用……你吃不饱不会去要饭吃吧？”

　　“你滚吧你！”

　　Krystal咬着嘴唇笑着一脚给韩过踹下床，真的就没脸再爬上去了。Krystal也不管他，关灯笑着躺在一边准备就睡了。韩过悲愤了好久，终于还是趁着黑暗再次爬上床看着天花板叹息。

　　这也不是个事啊。倒是没有传统的死胖子那样不尽如人意，可是终究发挥不稳定影响生活质量。难道需要蓝色小药丸辅助？或者自己应该再练练。突然之间看着旁边的Krystal玲珑的身段和背对自己后翘的浑圆。

　　韩过感觉自己又有点反应了。灵光一闪韩过想起一件事，生理知识就是如果憋久了第一次会比较快。但是第二次会比较持久。自己，要不要试一试？抱着忐忑不自信的心情，韩过的魔爪再次伸向旁边呼吸均匀不知道是不是已经睡着的Krystal。

　　犹豫片刻，韩过咬牙凑过去。

　　不管了。不能让另一半满意的男人，活着不如去死。

　　“mo呀？”

　　Krystal挣扎了一下，不过随后也没多做回应。任由韩过施展。随后没多久，室内又是各种低沉喘息声和呢喃声响起。

　　并且在许久之后Krystal的一声轻叫声，陷入沉寂……

　　……

　　“早点回来知道吗？！”

　　韩过一脸蛮横居高临下看着低头笑着帮他整理衣领的Krystal，在第二天早上送他上飞机的机场。

　　“内～”

　　Krystal轻声笑着，柔柔答应。

　　“别总让我等你。女人就该在家，让你出去做idol就是给足面子了。清楚了吧？”

　　韩过趾高气昂训示Krystal，Krystal咬着嘴唇白他一眼，吸了口气笑着点头：“是，韩作家。我清楚了。”

　　韩过轻哼一声，看看左腕的Rolex，挥手示意：“我走了，你回去吧。”

　　Krystal别过头发目送韩过进去，半响才笑着离开。小张已经在门口等着了，将Krystal接走今天再最后工作一天，明天也该回去了。

　　韩过上飞机坐飞机下飞机不说过程十几个小时。

　　单说刚刚韩过怎么那么腰杆硬训示Krystal训得小鸟依人他一副强硬强势混有礼的样子。

　　原因嘛……

　　当然是和昨晚的表现有关了。

　　因为昨晚第二次找Krystal的时候，他就是腰杆硬了，而且也真的强硬强势了。

　　表现比两人第一次都发挥的好，在Krystal到了的时候韩过居然还差一点没到。身为一个男人这极大满足了原本三十年都没怎么抬得起头的自信，也真正挺直了腰杆以女人的男人自居。

　　征服一个女人，不一定要肉体和心都征服，殊途同归，最终其实只要征服一样，就已经足够了。

　　当然最好还是两样都做到比较好。

　　韩过明白这个道理，但是他清楚自己和Krystal不是征服和被征服的关系。只能说心心相印两厢在心灵和肉体都达到了最完美的契合，韩过还不至于到自大的那种程度，能勉强达标就已经让他很得意了。

　　所以刚刚不就是闹么？Krystal越来越会配合了。

　　韩过呵呵笑着盖着毯子闭眼睡去。十几个小时呢，到了韩国估计是中午大概。闲着没事就是睡觉，度过这漫长的时间。

　　……

　　“咦韩作家回来了？”

　　飞机上既然睡觉了，而且时差问题的话，下飞机韩过倒是好像早上刚刚睡醒的样子。精神不错，所以先回家洗了澡也才下午一点钟而已。韩过休息一会无聊，而且离开一周也该去公司报备一下看看。

　　结果开车刚停好进公司，在三楼的时候就听到有人叫他。下意识回头，韩过愣了一下。估计是Yuri说出去的吧，韩过不在韩国的事。

　　扯起嘴角对着徐贤点点头，旁边是抱肩看着她的36E大奶圭，和那个臭短身。本来可以叫声Sunny的，可之所以又用点带YY的大奶圭称呼，是因为消停一段时间的她，此时居然再次找病。

　　“你出国了？”

　　徐贤打个招呼就没说话，Sunny似笑非笑看着韩过，突然开口询问。

　　韩过愣了一下，抿起嘴角看着平静低头的金泰妍，点头开口：“America。”

　　Sunny慢慢走上前：“刚回来？”

　　韩过眉头轻皱，还是回答：“刚回来。”

　　Sunny打量韩过，眯着眼睛开口：“去美国干什么？”

　　徐贤别过头发，微微皱眉。

　　金泰妍失笑抬头：“呀。”

　　Sunny不理会，还是看着韩过。

　　韩过也低头和Sunny对视。

　　半响之后，韩过突然开口：“我家隔壁母鸡生了五只小鸡，所以我去了趟美国。”

　　几人一愣，徐贤疑惑看着韩过。

　　Sunny看神经病一样看着韩过：“你家隔壁母鸡生小鸡关你去美国什么事？”

　　韩过点头：“那我从韩国去美国又关你36E大胸女什么事？”

　　“哈哈！！”

　　“3……36E……呵呵。”

　　“呀！！”

　　徐贤拍手大笑，笑得不能自已。金泰妍也是笑着，喃喃嘀咕的却是36E的尺寸。

　　至于Sunny，更是指着已经转身往SG走的韩过皱眉呵斥叫着。但是韩过却不理她，已经在不远处进了SG办公室。Sunny眯着眼睛看着前面，不妨胸口好像被什么碰触。

　　下意识低头一看，金泰妍好奇瞪着漂亮的眼睛直直看着Sunny的胸不说。伸出白嫩食指还一下一下戳着。

　　“呀！！”

　　Sunny第一时间抱胸后退，抬手推开金泰妍，面无表情指着她。金泰妍呵呵笑着，徐贤这种时候肯定是不说话不表达最多只是笑着看着的。

　　“你们果然是一路货色！”

　　Sunny咬牙拽着金泰妍捶了几下。

　　金泰妍呵呵笑着承受，半响挣脱看着Sunny：“你活该。人家去哪要你管？”

　　Sunny瞪眼：“他算什么人？我都已经设计徐贤去和他说了你为他牺牲投剧本的真相，他居然还可以无动于衷而且还能主动跑去美国找男朋友和她亲热你都不在意？！”

　　Sunny一番话，金泰妍只是笑笑而已。反而Sunny背后一道目光让她如芒在背的感觉。下意识回头，徐贤亮晶晶的眼睛一眨不眨看着Sunny，金泰妍笑得更厉害了。Sunny也是吐吐舌头耸耸肩避开徐贤的眼神，揽着金泰妍朝前走。

　　“不过他居然知道你的尺寸？”

　　“你吃醋啊？”

　　“你真的36E？一直都没发现，因为短身的原因吧。”

　　“大胸女，呵呵。”

　　“和欧尼这么说话吗忙内？”

　　“韩作家说的，又不是我。我只是重复而已。”

　　“你的不也不小吗？没有36，至少也是35了吧忙内？”

　　“哦mo呀欧尼！”

　　“应该有吧。前几天在宿舍，看她自己在浴室还照镜子来着，挺着饱满胸脯自我欣赏，估计是很有自信吧。”

　　“欧尼！！”

　　“真的？Sunny你果然是变态！偷看人家洗澡还偷看人家胸？”

　　“呀你当时不也在旁边了吗？”

　　“mo呀？！泰妍欧尼你……”

　　“呵呵，我忘了。”

　　“切。”

　　“……”


第二百一十六章 扑朔

　　“我没想到最后你居然还是无动于衷，真让我失望。”

　　回公司其实还有一件事就是终于可以分钱了。之所以这么快是因为制作公司不是外人而是S.M.C&C。同时徐正勋也不是差钱的人，反而回钱比较快。加上这部戏这么成功，如今正式分下来了。一个臭吊丝有了一百万就不是臭吊丝了吗？

　　答案是……谁他瞄管他是不是？

　　反正韩过是欣喜若狂，却同时怅然若失。曾几何时一千块钱的全勤是他赖以生存坚持那么久的保命钱。如今迈入三十岁大关一举就获得从来做梦都没想到可以赚到得这么多钱。一百四十万万，人民币不是韩元。就这徐正勋还很抱歉，本来不会分这么少的。

　　但是SG从工作室升级为公司，很多红利就会重新更多的投入进来，不然发展会很慢。而且如今人员也在增加。韩过不管这些，虽然还是有些发愁的是，哪怕一百四十万RMB，在韩国买房子当然也能买到，但是想买不错的，却没那么容易。

　　韩过也没多想，第一时间打回去一百万给王琳女士。王琳女士都吓一跳，虽然不至于痛哭毕竟在电话两国相隔，可是母子俩依然在电话里沉默许久，各种感伤欣慰不一一再提。

　　至于这笔钱怎么用，韩过只说至少王琳女士别再那里打工了，出来拿着这点钱或者买房子或者自己干点什么。或者干脆就养老也好。反正王琳女士已经开始发养老保险的退休金了。

　　韩过剩下的四十万，还给之前管徐正勋借的，再打算自己买辆车把之前徐正勋的车还给他，亲兄弟明算账韩过的性格如此，倒是对前路满是信心和动力。没办法，万恶的资本社会总是这么赤裸裸的诱惑着每个俗人挣扎在这个花花世界，尤其在徐正勋呲牙笑着调侃韩过手腕上的金表时……

　　36E大奶圭再次找上门来，韩过很无语。

　　“我没想到最后你居然还是无动于衷，真让我失望。”

　　来到比较隐蔽的拐角处，反正韩过谈事或者谁找韩过谈事都喜欢来这里。不管三楼四楼哪个尽头都来过。此时就是在刚刚Sunny来到门口对着韩过勾勾手指转身离开，韩过承受SG新来的很多员工怪异目光，摇头叹息走出去很是无语皱眉跟在那个短身身后来到这，Sunny第一句说的话，就是这个。

　　“mo呀？”

　　Sunny打量韩过，抱肩皱眉：“告诉你真相，除了一开始反应还激烈点意外，怎么好像用完的电池不咬几下就越来越没电似的。如今干脆撇下泰妍跑到美国和女朋友约会秀恩爱，泰妍这边就这么算了？”

　　韩过惊讶：“你居然也经历过电池没电可以咬几口对付着用的年代？”

　　Sunny失笑，抬头比划一下瞪着他：“又是什么母鸡生小鸡的关系论吗？转移话题算是？”

　　韩过一顿，摇头看着Sunny：“所以呢？你是想我和Krystal分手还是我干脆劈腿？”

　　Sunny摇头：“我就只想知道明明已经了解泰妍为你做过的事，凭什么最后还是放弃泰妍选择那个小豆丁？凭得是什么？为什么最后被牺牲伤害的总是泰妍？”

　　韩过再次咧嘴：“你叫Krystal小豆丁……恩也算可以吧。”

　　韩过目光微微下调找到了Sunny如此称呼Krystal的自信所在。

　　Sunny第一时间捂着胸口，面无表情指着韩过，小狮子状态爆发。韩过想笑Sunny和自己笔下的顺圭无形中还是有很多重合的地方。让韩过感概的同时对Sunny也很复杂。

　　曾几何时小狮子对文少是各种无条件没理由的绝对站在他这边。可是现实中也是，只是对象从文少换成了臭短身。而韩过不管是身为作者还是跳出来身为一个外籍作家，居然全都是反派的那一个。

　　“你看哈。”

　　韩过摊手示意Sunny：“我这么贱，眼睛还喜欢乱看。忍着不劈腿已经是我做为渣男的极限。你不该再这么过来逼我是吧？”

　　Sunny上下打量韩过，刚要开口突然看到他手腕惊讶后退手挡着脸：“mo呀什么这么刺眼？”

　　韩过呵呵笑着，指着Sunny：“呀你要不要这么夸张啊？！也想找我要角色是吧？！在这试镜呢？”

　　Sunny嗤笑看着韩过手腕上的表：“因为这个？因为泰妍没给你买，所以选择实惠一些的？”

　　韩过摇头：“骂人呢？哥今天结算薪水，买几个都买得起，还用得着别人？”

　　Sunny皱眉摆手：“不和你废话。到底现在算怎样？泰妍这边就算结束了？”

　　韩过沉默许久，叹息摇头：“你很事儿妈的同时也是坚决见不得我过上好日子。一门心思将我推向悲苦的边缘不推下去不罢休和你什么怨什么仇？”

　　Sunny指着自己鼻子：“我不想你过好日子？！我给你推向悲苦的边缘？！”

　　摇头看着韩过，Sunny开口：“到底是谁悲苦？到底是谁认识你之后就没过过一天好日子？你良心被狗吃了？！”

　　韩过一顿，看着Sunny：“如果我一直这么拖拖拉拉，我的心估计狗都不屑吃了。”

　　沉默一会，韩过看着Sunny：“先不说我怎么想，她找我谈过。”

　　指着一旁拐角的楼梯口，韩过扯起嘴角：“就在那谈的，一周前。”

　　Sunny语气一滞，看着韩过：“她一定找你说让你别和她纠缠不清的话吧？你也就顺势退开寻找自己幸福了？”

　　韩过点头：“我就不质疑连她都这个态度你反而不忿过来一次又一次找我。我想接近她结果不让的是你，我要和她整理关系结果透露真相重新连接上的也是你。我搞不懂你到底想怎样。在我回韩国的时候你就找我来说直接点不行吗？故意玩我？”

　　Sunny呵呵笑着：“你的意思是不是，你重新回到韩国的时候我找你，你就能回到她身边？”

　　“我能。”

　　韩过表情严肃看着Sunny：“我能。”

　　Sunny愣在那，也收起笑容看着韩过，张张口想说什么，却没说得出来。

　　韩过探身看着Sunny，平静开口：“如果那个时候，真的很难而且伤害Krystal，感情的事反正挨骂就好，不会判刑不会被警察抓。我会将她拽回来放到我身边，保护呵护不让人欺负她，包括我自己。”

　　沉默许久，韩过看着Sunny：“那时我能……言外之意现在就很难了。我一直在劈腿的边缘挣扎。”

　　扯起嘴角看着Sunny，韩过摊手：“多可笑？我一个三十岁大龄外籍宅男臭吊丝，也敢谈劈腿两个女神？”

　　摇头轻叹，韩过低头笑着：“所以我放弃一个，是她也好Krystal也好，不想再拖了。我怕没等劈腿先被雷劈，我怕折寿。”

　　指着自己，韩过笑着：“反正两边不是人，放手谁都有人找我。不是你为她就是Jessica为Krystal。总之我就是个贱人，没人站在我这边。”

　　骤然越过Sunny看到那双亮晶晶的眼睛，和不知所措的表情，韩过喃喃开口，迈步越过Sunny离开。

　　“没人。”

　　在Sunny看着他背影欲言又止的时候，韩过同时对着不知何时过来的徐贤也点点头，也越过她离开了。

　　徐贤转身别过头发看着韩过慢慢离开，突然想起什么追过去，只留下Sunny在这里，沉默许久，最终低头靠在一边叹口气，没再多说什么。

　　……

　　“你追过来不是和我表白你会站在我这边吧？”

　　韩过看着影响他洒脱离开装布未果的徐贤，开口询问。

　　徐贤一顿，别过头发看着韩过：“阿尼……”

　　徐贤想了一下，开口示意：“因为时间还有两月，所以我和韩代表争取了一下做你的节目。到时候是用我还是用泰妍欧尼待定，不过讨论的会议我俩都会参加，现在就是来通知你。”

　　韩过脚步停下，惊讶看着徐贤：“现在？”

　　徐贤点头，看着韩过没说话。

　　韩过叹口气，沉默一会，摇头笑着：“一点忧伤自怜的机会都不给啊，这样真的好吗？”

　　徐贤笑了一下，犹豫片刻，试探开口：“所以你和泰妍欧尼……”

　　“所以你和你泰妍欧尼一起做这个节目吗？”

　　韩过随意打断徐贤：“那么跳跃刚刚见面又不说只是在那笑，现在才跑过来通知我？”

　　徐贤呵呵笑着：“Sunny欧尼也是备选之一，刚刚你碰到的三个人，其实都是和你的新综艺有关，不算突兀跳跃。”

　　韩过脸色撂下：“我决定这个节目不做了。”

　　徐贤一愣，失笑嘀咕：“mo呀？至于吗？”

　　韩过摆摆手，呼出一口气朝着韩世敏的办公室走。徐贤跟着在他旁边看着他的侧脸，虽然表情平静，但徐贤还是能看出，他一如既往的，很多心事不会让别人看出来，可是不代表，没有。


第二百一十七章 迷离

　　“你居然没告诉我你的新综艺还有辅助MC的？”

　　在听到Krystal这声貌似随意但目光清冷的质问时，韩过看着一边撇嘴扫他一眼随后就继续看手机里照片的二姐，沉默以对。

　　我都还是昨天才知道三个辅助MC备选，被pass一个还剩两个，和你说什么？

　　此时是在韩过的住处，开会也没多说什么。反正就是韩世敏金泰妍徐贤加上韩过一起开个内部会议大致确定一下之后的人选。

　　估计韩世敏都有点无语，明明自己说安排徐贤不参加的。不过一个个红了之后，要么就是敢找上门重新要行程。要么就是明明可以从欧洲直达美国纽约却非要赶回首尔一晚等于再绕地球一圈才去海外赶行程。

　　偏偏，都是韩过捧起来的。一个徐贤，一个Krystal。

　　也就是今天，韩过回来的第二天晚上，Krystal也回来了。顺便还带着蹭饭的二姐。不过这次不是蹭韩过的饭，Krystal回来的晚，直接叫了外卖回来吃。

　　不知道姐妹俩交流了什么，Krystal带着外卖回来，可能隔了一天脚跟脚到达首尔，就没有互相道述离别之情，直接一边将外卖饭菜摆到桌上，一边询问韩过。

　　“恩……恩。”

　　这就是韩过的回答。

　　Krystal一愣，负担笑着推他一下：“你现在连敷衍都懒得敷衍了是吗？”

　　韩过呵呵笑着坐下，拿着一个海鲜包饭嚼：“就如同这个包饭一样，都吃进嘴里了，嚼得它再疼它也出不来，还用顾忌它感受吗？”

　　Krystal咬着嘴唇看着他，韩过也是贱贱得眨着眼看着Krystal。抬腿轻踢他一下，一股暧昧和火热在两人之间荡起不足为外人道哉……但可以被外人破坏。

　　“金表戴得和暴发户一样，你惹秀晶生气了吧？不然买这么俗气的给你戴是真的送你礼物吗？虽然两千多万韩元。”

　　二姐大咧咧地坐下，也是吃着什么。韩过瞬间表情凝固，皱着眉头不忿瞪着二姐，二姐也是一边吃着东西一边歪头回瞪他。Krystal在一边轻笑坐下，不说话不想帮只是看着安排吃喝。

　　“二姐以后你少来几次吧。”

　　韩过和二姐还客气什么，直接开口要求。

　　“呵呵。”

　　Krystal白了韩过一眼，笑着没说话。

　　Jessica估计也是嘴里嚼着东西，鼓着包子脸看着韩过：“什么意思？不欢迎我到直接撵走的程度？”

　　韩过仰天长叹，神情哀伤：“您误会了二姐……”

　　“别叫我二姐！！”

　　Jessica声音尖锐，但是……

　　“哦mo呀？！”

　　韩过负担躲开后退嫌恶擦脸：“不叫就不叫，干吗吐口水啊还是带着食物残渣。”

　　“呀！！”

　　Krystal嗔怪叫着：“吃饭呢！说什么食物残渣口水的，恶不恶心！？”

　　韩过惊讶指着忍着笑浑不在意的二姐：“呀你姐做出来不恶心，我说出来反而恶心？！”

　　“闹什么？！”

　　Krystal抬手比划一下，笑着给他倒杯饮料。

　　韩过嘀咕什么喝水，然后就被呛到了。

　　“咳……咳咳……”

　　“哈哈，活该……咳咳。”

　　Krystal赶紧过去给韩过拍背顺气，Jessica在一边拍手笑得不行。可是因为嘴里有食物就这么拍手大笑，结果也不小心呛到了。

　　韩过看到这里还没平复过气就再次指着Jessica笑得不行，结果呛得更厉害。Jessica见韩过自己都没平复就嘲笑自己，本来就是自己不争气嘲笑他不成而遭受报应，此时更加不忿也呛得更厉害了。

　　“哦mo呀！！！”

　　最负担的是Krystal，奇了怪了这真是俩活宝。单独和谁面对都个性十足雷厉风行霸气强势，唯独两人碰一块的时候一个比一个幼稚冤家一样这都还不由自主了真是！Krystal负担笑着拍着两人背顺气，两人都咳得脸颊发红。

　　Krystal咬着嘴唇抬头闭眼叹息，手没停无力感却上涌。一个大自己五岁感觉挺大了吧？另一个甚至大自己十岁现在三人当中反而自己最稳重还要照顾这两个加起来大她十五岁的，Krystal还能说什么？好不容易两人都顺气了，不咳嗽了，虽然脸还有点红。

　　Jessica一边喝水一边瞪着韩过，韩过也一边咬东西好像咬二姐一样那么狠。结果Jessica好像读懂韩过的微表情一样张口就要呵斥然后不小心水就喷出来自己咳嗽的不行，想笑就更咳嗽。而水喷到韩过脸上吓他一跳他吃东西就又呛到了。

　　这回换成韩过吃东西被呛Jessica喝水被呛掉了个个……

　　“呀你们mo呀！！！”

　　Krystal终于爆发站起指着捂着胸口咳嗽的两人，恨不得掀桌子。韩过那边咳嗽的厉害是自己也忍不住笑，Jessica这边也是一边咳嗽一边仰头捂嘴笑得不行。Krystal咬牙上前踹了韩过一下也没止住，这边嗔怪推搡Jessica。

　　“啊jinjja……”

　　Krystal别过头发掐腰看着两人，就等着两人咳嗽完。

　　“别吃了！！”

　　终于咳完之后，Krystal很是霸气皱眉收拾东西，也不管两人吃没吃完。韩过呵呵笑着看了Krystal一眼，自己起身来到沙发横躺在那。

　　咳嗽完要顺气，韩过躺在那点燃一支烟，就感觉脚步声和某人走过来。

　　“呀一个沙发让你全占了，不能让开点？”

　　没错，二姐又贱二姐。

　　韩过没动，指着一边单独沙发：“坐那不行啊？”

　　Jessica其实在自己说完让韩过让开话的时候，就已经坐在单独沙发吃水果了。

　　韩过此时支着头，看着Jessica叹息：“今时不同往日了二姐。以后少来几次，Krystal每次在你来的时候多辛苦你知道吗？”

　　Jessica疑惑看着韩过：“我来？她辛苦？辛苦什么？”

　　韩过咧嘴坐起夸张叫着：“我都很辛苦你不知道？”

　　Jessica更茫然，皱眉歪头看着韩过。

　　Krystal还在那收拾东西。

　　韩过看看Krystal，叹息看着Jessica：“二姐你要知道。不是谁找女朋友都那么巧她家里有个年轻的姐姐或妹妹的。更是那么巧这个年轻的姐姐和妹妹也是闹木闹木漂亮。总这么接触下去年纪相差都不大，真的发生什么没法接受的事，我们三个如何自处……”

　　“呀！！”

　　没等说完Jessica手里的水果已经甩过来，指着韩过不敢置信笑着，回身招呼Krystal：“呀郑秀晶。你知道他在做什么吗？你男朋友居然调戏他女朋友的欧尼？！这mo呀？！”

　　Krystal也收拾好东西，外卖不用刷碗，此时已经走过来笑着坐在韩过身边。

　　“很稀奇吗？也不是第一次了吧？”

　　Krystal别过头发看着韩过，韩过侧身躺着，憨笑看着Krystal。Krystal面无表情伸出手指指着韩过鼻子，韩过张口就咬。Krystal啊的一声叫，随即咯咯笑着缩回去。

　　“真受不了你俩。”

　　Jessica见Krystal也没多大反应，或许也知道她不可能有多大反应，却是看两人这么油腻有点撇嘴无语。

　　韩过一顿，疑惑看着Jessica：“话说回来二姐。每次见你都独来独往，结果外面满世界都是你陪着某个男人去买婴儿服装在Hongkong各种秀恩爱生怕外界不知道的博关注……到底感情世界是不是也挺圆满的？”

　　停顿一下，韩过开口：“上次你还说你和权先生不是那种关系呢。如今大家这么熟了再说谎就不对了吧？”

　　Jessica歪头看他，撇嘴呲牙：“要你管！”

　　说完看着韩过手腕，Jessica嗤笑开口：“骗人骗钱骗感情了？”

　　Krystal根本不在意，笑着拿起韩过手腕摩挲光滑的表面。

　　韩过平静看着Jessica：“你说权先生吗？”

　　Jessica瞪着韩过，狠狠的。韩过呵呵笑。

　　斗嘴能斗过韩过二姐就不是傲娇二姐了。和人打架自己先哭的没出息劲，就是一个外表冰山内心四次元的美女嘛。

　　“对了。”

　　韩过突然想起什么，坐起拍手揽着Krystal：“发薪水了。一百四十万RMB。给我妈一百万存起来，四十万我想留着买车，你说买什么？”

　　Krystal惊讶，随即笑着：“你随意啊。”

　　韩过揽着Krystal：“反正钱存起来了，说好两边各买一套的。那一百万让我买去买，我之后再赚再在首尔买。这四十万买车，我给你买。”

　　Krystal虽然拒绝却是开心美滋滋的表情很难不表露出来。

　　Jessica这时候倒是没有嘲讽，而是瞪着美美的眼睛凑上前，给两人参考买什么车。韩过也没和二姐闹，细心听着二姐的参考。Krystal看着一个欧尼一个自己男朋友在那讨论给自己买什么车。

　　幸福感，又油然而生了。

　　为什么要说又？

　　可能总是感到很幸福吧？

　　是吧是吧？


第二百一十八章 没完呢

　　怎么说呢？

　　没权没势苦命挣扎的臭吊丝在这个社会里，肯定是努力挣得一栋按揭房，有能力再买部车。很少有先买车后买房的。不过如今不同是因为，大笔钱给王琳女士了，第一桶金嘛。剩下一点也不够买房，那么买辆车是必要的。

　　一直以来Krystal没车不是因为买不起，那是开玩笑了。FX赚钱不如少时多，可是也不至于如此。更何况还有大款CEO二姐呢。只是平时Krystal用不到，再加上年纪小驾照还没下来，加上自己开车也不是很熟练，虽然载着醉酒的韩过好几次了。

　　开的还是SUV。

　　不过现在不同了。韩过的钱终于下来了。加上稿酬加上分红，不多但是买车是够了。送走二姐离开，二人世界了。Krystal知道自己拒绝不了尤其在买了金表给他之后。而且Krystal也不想拒绝。时差问题，两人早早上了床躺着。

　　韩过拿着iPad找寻汽车资料给Krystal看。商量买什么车。二姐介绍的都不靠谱。没一个便宜的。估计她是把自己当成王思葱来韩国了。这也是韩过给二姐不耐撵走的原因，虽然临走时被二姐歪头踹了一脚，当着Krystal的面。

　　然后嘀咕一句没用。

　　韩过当时听了二姐这句没用，那嘴咧得。然后就直接看向咬着嘴唇忍着笑脸颊微热的Krystal。韩过很想对二姐说真神奇你妹妹就在不久前也对我说了同样的话。她嫌我没用如今你也说我没用……你俩语境一样的吗？

　　好希望你俩姐妹连心语境相同啊。可惜这辈子，就是一场梦了。

　　“笑什么你笑！！”

　　姐妹连不连心先不说。此时倒是夫妻连心了。韩过无意间用iPad看到一辆车发现就是刚刚二姐介绍的其中一款，所以想到这的时候好像不自觉就露出憧憬的笑容（等同于银笑），结果Krystal瞬间就看到并体会出来什么意思。

　　“我笑了吗？”

　　韩过反应过来看着Krystal，很是纯真的目光无辜中带着茫然。

　　Krystal面容平静擦擦韩过嘴角的口水，点头开口：“你刚刚说的是真话吧？”

　　韩过这次是真茫然了：“你知道我是真话小王子的，还明知故问。”

　　“呵呵。”

　　Krystal揪着他耳朵：“真话老王子，女朋友的姐姐或妹妹也一样漂亮，对男朋友来说是负担吧？”

　　韩过刚要脸色撂下针对Krystal这句老王子的形容进行无差别反击，只是听完之后，突然表情怪异：“女朋友的姐姐……或妹妹？”

　　韩过哭丧着脸：“亲我到底是谁男朋友啊？！”

　　Krystal一愣，反应过来韩过的话，咬牙捶他一下：“呀你还要点脸吗？！”

　　韩过不理会要哭出来的样子：“你俩猜拳三局两胜吧！身子都给你了不想名分都不确定我好难过jinjja！！”

　　“呀！！”

　　Krystal坐起看着韩过，清冷目光别过头发：“韩作家。连我姐都惦记一点都不隐藏一下？”

　　韩过嗤笑：“真话老王子嘛。”

　　Krystal咬牙拿起iPad砸过去，韩过呵呵笑着抵挡，不一会揽着别扭的Krystal，笑着将iPad丢到一边。

　　“不选了。”

　　将枕头放下躺好，抱着Krystal韩过开口：“不如明天你和我去挑，挑好哪个就是哪个。”

　　Krystal失笑：“明天？！至于这么急吗？”

　　韩过点头：“至于。我急性子，小时候就是。我妈答应给我买游戏机，我一宿都睡不着觉。就等着早上开门就去买。”

　　Krystal笑着，靠在韩过怀里：“我怕我去不了。”

　　韩过一顿，看着Krystal：“你自己去，我知名度不高，和你别距离太近，估计不会拍我。只是拍你的话就没什么，高冷Krystal买部车如果能上新闻的话，估计也没人说什么吧？买车的idol多了，况且我叫徐正勋一起陪我。”

　　Krystal看着韩过，不一会弯起嘴角：“内～”

　　韩过也笑了，轻轻拍着Krystal的背，闻着她的发香，半响轻叹开口：“今天你刚回来，就什么都不做了。好好休息，睡吧。”

　　“哈哈。”

　　Krystal笑着捶他肚子一下：“那我还谢谢你了？”

　　韩过呵呵笑着，突然想起什么从抽屉里拿出一个小瓶。里面是液体，还剩一小半的样子。

　　“呀！！”

　　Krystal看到那个，比韩过还熟。因为这种东西基本都是用在她身上的……具体位置是大腿内侧。

　　韩过不理会Krystal的嗔怪，伤感地看了小瓶一会，喃喃开口：“感谢你为我的生活多彩尽的最后一份力，永别了。”

　　说完将小瓶随手丢在不远处的垃圾桶里。Krystal又捶他一下，呵呵笑着没说话。

　　突然想起一件事他还没回答，Krystal支着身子看着韩过，窗外透过的光让Krystal清冷的目光更加清冷。“韩作家，刚刚有件事，你好像还没回应呢。”

　　韩过一愣，看着Krystal：“什么事没回应？”

　　Krystal伏在韩过的胸前，看着韩过：“为什么没和我说泰妍欧尼要和你合作新综艺的事？”

　　韩过轻咳一声看着窗外……被Krystal将他脸扳回来面对自己。“阿尼……”

　　韩过开口：“你等我编一下……不是是等我想一下要怎么回答你。”

　　Krystal轻笑：“好，我等你编……恩不是，是等你想。”

　　韩过呵呵笑着揽着Krystal的细腰，被Krystal挣脱开还是看着他。

　　韩过惊讶：“这算什么？不回答好还不给碰的意思吗？”

　　Krystal点头：“不好说，或许吧。”

　　韩过眯着眼睛：“你知道我最讨厌用这种事制裁闹矛盾的。这是底线，不该碰触。”

　　Krystal一愣，皱眉疑惑看着韩过：“你以前经历过这种制裁吗？”

　　韩过语气一滞，腰间已经感觉到一只小手掐住了，就等着韩过回话，然后用力一拧那种酸爽。

　　韩过表情严肃看着Krystal，半响摇头开口：“制裁只会使双方都受损失……”

　　“我让你回答问题！！”

　　Krystal突然大叫拍他：“你再转移话题试试！！”

　　Krystal皱着八字眉瞪着韩过，胸口起伏喘息。韩过呵呵笑着承受，半响揪着Krystal下巴，凑上前亲了一下被Krystal躲开。

　　韩过赞叹：“以前没发现你发脾气的时候好性感。”

　　说完突然翻身将Krystal压下，韩过一脸急切的模样：“不管了，做吧。”

　　凑上前就要扯开Krystal的睡衣，被Krystal负担推着他胸口，腿曲起瞪着韩过的胸给他踹到床下。

　　“你去死吧你！！”

　　韩过愣愣看着坐在那瞪着他的Krystal，半响抱歉用力揪着头发：“是我不对。你明明很累了我还要侵犯你。总是管不住自己为了惩罚我去沙发睡不用可怜我这是应得的教训晚安。”

　　韩过一脸悔恨转身就朝门外走去。随着砰地一声门关上，Krystal愣愣看着门口，咬牙拿着鞋用力砸过去。

　　韩过刚关上门就闭上眼睛等待。果然砰地一声砸门声让韩过身子一颤，等了一会没声音，韩过叹息朝着沙发走去。好在屋内有空调和地热，而且天气渐渐也暖和了。

　　韩过呼出一口气躺下，随手拿起桌上的烟点燃……

　　突然卧室门打开Krystal冲出来：“你以为这样你就躲得掉了？！”

　　韩过都没反应过来，Krystal已经咬牙直接骑在韩过肚子上，还用力颠了几下。

　　“哦mo呀？！”

　　韩过失笑，赶紧把烟举到头顶：“小心烫着。”

　　“你答应我以后有这种事不再瞒着我的！你说话不算话！！！”

　　Krystal皱眉瞪着他，一脸委屈。

　　韩过沉默一会，叹息弹弹烟灰，吸了一口气随即吐出来，看着Krystal开口：“一开始是徐贤，所以我没跟你说。而之后突然韩代表说徐贤没时间，改成她了。就在我得知的当天，就去了美国。之后就发生了……那什么的关系。”

　　Krystal愣在那，韩过看着Krystal：“昨天我刚从美国回韩国，结果韩代表居然又变卦了，徐贤重新回来，到时候谁留下做辅助MC还没定，你让我将不确定的事告诉你，有什么意义呢？”

　　Krystal面容缓和下来，看着韩过不确定开口：“你说真的？”

　　韩过想了一会，摇头看着Krystal：“假的。都是骗你的。”

　　Krystal反而弯起嘴角笑出来，轻哼一声又颠了一下。

　　韩过随手拍她屁屁一下，算是暂时，平静了。


第二百一十九章 我人生的第一匹坐骑

　　“那你决定做个节目吗？”

　　倒也没回床上，Krystal靠着沙发韩过身边躺着，轻声开口询问。

　　韩过刚刚说是假的，其实当然是玩笑话。

　　不过此时听了Krystal的询问，韩过转头开口：“你呢？不想我做这个节目？”

　　Krystal失笑：“你觉得我可能会直接叫你不做吗？”

　　韩过点头：“不可能，所以我才把问题甩给你。”

　　“呀！”

　　Krystal脸色撂下瞪他：“那就是说你还是想和她合作是吧？”

　　韩过皱眉笑着：“不是你说的吗？徐贤还差我一个如同你这种回报没给我呢，不得找机会潜，规则一下下？”

　　Krystal眯着眼睛看着韩过，半响重新躺回去：“你随便吧。”

　　韩过叹息：“我最不想听到的就是这句‘你随便吧’之类的话。明明就是已经很不满意了。”

　　Krystal轻哼一声没回答。

　　韩过呼出一口气，点头开口：“那好。反正一定是少时成员，而且人气还不能低。不是徐贤不是泰妍，很有可能就是别的成员。Yuri林允儿Tiffany，要不就是Sunny。你觉得我和谁合适能让你放心？”

　　“允儿欧尼。”

　　Krystal想都没想，看着韩过。

　　韩过疑惑：“为什么？我和她就可能没事了？”

　　Krystal笑着：“她男朋友是李胜基，而且她自己眼光很高对绯闻之类的事很谨慎的。”

　　韩过咧嘴，半响支着身子看着Krystal：“郑女神我觉得你这是个病，得治。”

　　Krystal嗤笑不理他。

　　韩过不以为意开口：“你觉得好的就认为谁都觉得好，你把身子给我了就觉得谁都有可能勾引我或者被我勾引成功，太高看我也低看这些女神了。再说你是心里有多阴暗对这个社会充满了绝望，好像男女在一起不管有没有男朋友女朋友，互相都没有道德束缚可以华丽丽地滚床单。这现实吗？”

　　“哈哈。”

　　Krystal笑着坐起推他：“你又开始YY了吗？就凭你？！”

　　韩过负担笑着：“不是你怕这怕那的吗？照你这么说我以后不能和异性合作了？”

　　打量Krystal，韩过挠头：“不应该啊。你什么时候是这种女生了？”

　　说完韩过脸色难看，拽着Krystal摇晃：“你和什么CNBlue的姜敏赫还bobo了呢在继承者们的时候，到你这就这么随便，我这连和一个异性合作节目都不行。那我以后拍戏还真的只能找你主演了？女配都不许找？！”

　　Krystal呵呵笑着低头，半响吸了口气重新躺下，顺便拽着别扭皱眉瞪着他的韩过拽不动，开口说着：“我有这么说吗？不过是提醒你而已。”

　　说完还是将撇嘴嘀咕什么的韩过拽下来抱着，Krystal轻笑开口：“好了随你。我相信你不会那么随便的……”

　　“呀我随便！？”

　　韩过转头瞪着Krystal。

　　Krystal笑着拍着他胸口安抚：“好好，你不随便。你有分寸，我相信你。”

　　韩过这才轻哼一声，Krystal也笑着靠在他肩头。

　　半响之后，Krystal骤然笑容凝固，茫然坐起看着韩过，咬着嘴唇看着他：“mo呀？！怎么变成我安慰你你生气了？！呀韩作家你……”

　　“那我哄你。”

　　韩过呵呵笑着将Krystal拽着抱在怀里：“我安慰你。我想到买哪款车给你了，真的刚刚想到的。适合你，就看你喜不喜欢了。”

　　Krystal白他一眼，倒也没再深究这个问题。没好气询问：“什么车？”

　　韩过弯起嘴角笑着，轻声开口说了一款车。Krystal愣了一下，仔细想着，进卧室去拿iPad查找，韩过看着门口方向，半响也跟着进去了，随后，两人都没再出来。

　　……

　　“那你就开着呗，还给什么钱？！”

　　第二天早上的时候，韩过特地给徐正勋打了个电话表示一会陪自己去买车。徐正勋当然知道韩过分钱了，说起来两人从开始到现在终于成功，是该给自己一点奖励。尤其徐正勋的眼里，本来他就是富二代，极度看不惯韩过生活的简朴。

　　哪怕徐正勋知道韩过不是故意的。只是他的生活基本上就是自己家里加一台电脑，不喜欢出去逛夜店也不喜欢排场穿名牌，更没有别的爱好生活简直枯燥的要死。幸好有个女朋友，不然真的就是他从来没见过的最典型的宅男，身体快和电脑连一块了，几乎所有的业余生活就只是一台电脑和一根网线而已。

　　徐正勋身边都是什么人？都是吃喝玩乐到极致的。偶尔有几个自己做生意自己开公司自己忙事业的，也算是另类。毕竟富二代，大多数还是游手好闲的更多。自己靠着家里要闯事业的少。这是人类的劣根性，没办法。

　　但是即便如此……你也不用买我的旧车吧？

　　“见外和我？”

　　当韩过和徐正勋见了面之后，今天韩过没开那辆车，而是让徐正勋接他的。上车之后韩过表示要买徐正勋借给自己那辆SUV。不但本来就不贵，而且还是二手车。就更便宜了。估计徐正勋也不会多要韩过的钱。

　　韩过这种小算盘带着憨笑，让徐正勋很是无语加哭笑不得。

　　“或者你是在变向对我给你分红太少不满？”

　　徐正勋摇头叹息，韩过约好和Krystal汇合，所以此时就是朝着买车的地方赶去。

　　“怎么会？”

　　韩过皱眉：“不怕丢人的讲，我这辈子活得和你一样大，但第一次自己赚了上百万的钱，甚至以前十万都没赚过。”

　　没等徐正勋说什么，韩过开口：“和你也没什么保密的。你给我的钱，基本上换成我们国家的RMB是140万，我给我妈100万，剩下40万买房子不够，就先买车。”

　　停顿一下，韩过看着徐正勋：“我想着我和Krystal一人一辆，但是昨天看了一款车，我觉得不错。可价钱估计就不够买我的了。我就直接想给她买，我自己就开着旧车。反正你那辆我也开习惯了，不错。就先开着，你知道我对这些物质的东西没有太大追求。估计有钱都不会花。”

　　徐正勋皱眉笑着：“干吗给自己说的那么惨？”

　　“我去你妹的这和惨不惨有个毛线关系？！”

　　给韩过说烦了，直接不耐爆发看着徐正勋：“直接开价，别的事少管！”

　　徐正勋无奈笑着，半响开口：“那还给什么钱？当我送你了，不是多贵。如果不是很早很早以前买的，如今我也不可能买那么便宜的车，更不会去开。”

　　韩过摇头表情严肃：“那不行。就算是二手而且原来也不贵，但我有强迫症。要真正属于我的才是我的，不然我开着没有归属感。”

　　拍拍徐正勋肩膀，韩过叹息：“你得理解我。我有洁癖，被别人碰过的不管什么我都讨厌接受。我喜欢完全属于自己的，如果不是情非得已，二手车我绝对不考虑……”

　　想了一下，韩过看着徐正勋：“包括二手房。”

　　徐正勋呵呵笑着：“包括二手人吗？”

　　韩过瞪眼：“我家Krystal是正儿八经完全属于我的，你敢乱说给你踢下车。”

　　徐正勋表情怪异，眼神银荡：“你……检验过了？”

　　“我操！”

　　韩过抬腿就要踢他，徐正勋呵呵笑着摆手求饶。

　　随后定价了，2万RMB，那辆旧SUV归韩过了。韩过皱眉，又添到5万。虽然是现代SUV不值钱，而且还是旧车。2万也有点开玩笑了，5万比较公道，徐正勋看韩过这样，知道他性格最后也无奈接受。

　　就这样定下来，韩过呵呵笑着。虽然车还是一样的车，但从今以后就是自己的了，不再是借的。韩过决定回去好好将那辆SUV保养一下，并且清洗成干净车。从新开始。

　　而此时就剩下给Krystal买得那辆车了。

　　可能首尔也有宝马专卖店，但韩过没去过。因为这次为了方便，也为了能让Krystal减少麻烦。特地去了韩国大田广域市西区的一个kolon宝马销售店。

　　因为不是首尔，而去韩过也不是和Krystal一起去的。那么此时在这里，相对来说不会那么太受关注。在路上韩过很是兴奋开心给徐正勋讲了自己要买给Krystal的车是什么车。

　　结果韩过说完就后悔了。尤其看徐正勋嘴角撇起那抹嘲讽的微笑。韩过就想干他。

　　自己觉得不错的车，而且都是腾出自己的薪资空间都留给Krystal了，在徐正勋眼里都不算什么。

　　尤其，当到达之后，亲眼看到Krystal和那辆车站在一起的样子。

　　徐正勋，更是摇头微笑，韩过，也就真的干他了。

　　虽然只是一脚而已。

　　徐正勋继续撇嘴，Krystal在一边，笑。

　　而那辆引起这一切的车还在安静做背景。

　　这辆车的名字是……

　　mini.country.man。


第二百二十章 我女朋友人生的第……第二匹坐骑

　　那第一匹是哪个？

　　银荡点说当然韩过是第一匹喽，嘎嘎～

　　坐着骑嘛，呵呵，呵呵……

　　咳咳。

　　话说回kolon店。此时站在mini.country.man面前。就是韩过给Krystal挑选的那辆车。说起来是这样，迷你库珀的确是适合女性开的车，当然男性也能开。而且性价比不错，也算上档次。不管品牌还是型号都算上。

　　而相比较迷你库珀，mini.country.man就是一个小SUV。韩过对SUV情有独钟，有一辆女性可以开的，当然更好。外形漂亮也不大，五门四座实用性还强。买不起贵车的同时，这辆也不错了。而且起价也是二十万RMB在韩国。说起来也不便宜。

　　哪怕给Krystal一个明星来说，还挺红的。她还年轻，开太贵的对形象也有影响，就这辆不掉价也不高调，经济实用美观大方简直是不二的首选……

　　如果没人捣乱的话。

　　“这mo呀？”

　　徐贱勋抱肩笑着：“你自己喜欢SUV就以为女朋友也喜欢？”

　　不理会韩过瞬间撂下的脸色，徐贱勋直接看向Krystal笑着：“Krystal你自己说你喜欢吗？”

　　Krystal别过头发看看身旁的mini.country.man，随意笑着：“他选的我就喜欢。挺不错的。”

　　韩过此时脸色才好看一些，得意看着徐贱勋：“你如果是在挑拨我俩的关系你就死定了真的。这手我玩的比你熟，张秘书我还是很能说得上话的。”

　　“呵呵，呀。”

　　Krystal嗔怪推他一下，不过想起此时是在外面，没有太亲近。哪怕这里不是首尔。

　　徐贱勋笑了笑，摆手开口：“你自己把钱省下来留给Krystal买车，就别再买她不喜欢的了。价位不高的不还是有吗？”

　　Krystal瞬间笑容凝固，看向急于开口解释的韩过：“什么留给我？我刚刚都想问你了。”

　　指着那辆mini，Krystal皱眉：“起步价就得二十几万，而且我估计你一定不会买最低配置的，感觉你一定买顶级。那你自己呢？不是说一人一辆吗？”

　　韩过轻咳一声憨笑，旁边徐贱勋就贱了：“他用一千万买了我那辆他一直开着的旧车。剩下的六千万给你买车。”

　　Krystal清冷目光看着韩过：“呀，你……”

　　“我钱我说了算！”

　　韩过摆手叫着：“给你买就收着，女人不懂事收拾你好吗在外面？”

　　“哈哈。”

　　徐贱勋在一旁拍手笑。

　　Krystal也是咬着嘴唇笑着：“发现你脾气见涨啊。”

　　韩过点头：“没有‘自从什么什么’的句式吗？如果没有就我做主了哈？”

　　Krystal抬手比划一下，徐贱勋在一边开口：“就算这样，我觉得Krystal也没法让你少花钱。那你就可着你原来的预算，让她自己挑。反正不都你付钱吗？”

　　韩过愣了一下，试探看着Krystal：“所以说……你还是不喜欢我选得这辆？”

　　Krystal失笑摇头：“哪有？”

　　说完随意摸摸旁边的mini.country.man，Krystal沉默一会开口：“那就，这辆吧。”

　　韩过此时也明白过来了，而且他奇怪自己以前不这样的，都是问别人喜欢什么自己买，比如给王琳女士就是。而不是自己做主。

　　或许这次是碰到太合适的了，手里就这些钱，碰巧又遇到一辆各方面都合适的车，所以直接就推荐给Krystal。忘记了最关键的问题，Krystal自己的想法。

　　“算了算了。”

　　韩过摆手：“都这关系了还和我客气。”

　　指着那辆mini.country.man，韩过开口：“就当你也不是不喜欢这辆车，你就再去挑一挑，反正今天来了已经，没必要和去超市买烟似的付钱就走。你再去看看，让小张陪你。”

　　小张在那边自己看半天了，听韩过的话，Krystal还在犹豫，却被韩过推着过去。看起来Krystal似乎也的确对这辆车有所保留。所以就过去自己和小张继续看了，为了避嫌，两人不适合一起去看车。被拍下来传到网上不好。

　　和徐正勋到外面抽烟，韩过皱眉看着徐正勋：“喵的你填什么乱啊？你敢情不差钱手里有的车都是名牌。”

　　徐正勋笑了笑：“本来嘛。要么就不买，买了就别那么小气。男人不得大方点？”

　　韩过咧嘴：“我还不大方？”

　　停顿一下，韩过叹息：“不过也是。一个体贴接送女朋友每天坐公交车上下班的男朋友，估计也比不上能给她买飞机的大款高富帅起到的作用大。很多事真的是看效果的。”

　　徐正勋拍手笑，刚要说话韩过就感觉屁股被踹了一脚。

　　韩过疑惑回头，憨笑以对。

　　Krystal目光清冷居高临下看着蹲在那吸烟回头憨笑的韩过，平静开口：“如果男朋友没钱给我买飞机，我至少自己赚的钱可以买辆车。”

　　韩过呵呵笑着点头：“甚至是公交车。”

　　“呵呵。”

　　徐正勋在一边笑，Krystal也咬着嘴唇忍着笑，抬手推他一下，拽着他起身：“快来吧，挑好了。”

　　韩过一愣，惊讶和徐正勋站起跟着：“这么快？”

　　跟着一起过去，韩过无语了。宝马120i，在韩国不到二十万。

　　“我就猜着了。”

　　韩过叹息看着偏头笑的Krystal：“二姐至少还开个3系呢，我没她有钱也不能这么丢人吧？！”

　　说完拽着Krystal，韩过不耐：“那就还是之前那辆，你不喜欢有钱再换。”

　　“mo呀？！”

　　Krystal拖着地手赶紧抽回来，旁边还有人呢。

　　韩过一顿，看看周围没谁看见，瞪着Krystal。Krystal咬着嘴唇笑着，歪头看他不说话。

　　“这辆怎么样？”

　　突然一个声音响起，吸引韩过和Krystal的目光。徐正勋摸着下巴站在一辆车前面，两人顺着他目光看过去，第一眼Krystal就表情怪异。虽然强忍着，但是韩过能看出Krystal眼神中的希冀。

　　韩过知道不用说什么因为，这辆车不用看就能感觉出来很不一样。韩过走过去看看介绍的牌子上面的资料。宝马M3，双门四座的，一亿一千万，RMB六十万零一点点。

　　“看样子……是不用问了吧？”

　　韩过挠挠头，看着Krystal。

　　Krystal抿嘴笑，不说话。

　　小张此时也过来了，见几人围着M3看，不由笑着：“我刚刚介绍这辆来着。外观还有性能，加上Krystal的年龄和外貌气质，这款很合适。她嫌贵。”

　　徐正勋不满看着小张：“会不会说话？”

　　指着Krystal，徐正勋目光看着小张可是韩过咬牙清楚他话是说给自己听的。

　　“人家Krystal不是嫌贵，是嫌钱不够。怕自己补上某些人又伤自尊。”

　　“徐贱勋。”

　　韩过眯着眼睛看着那个贱货，旁边Krystal在那低头呵呵笑。

　　徐正勋和小张都看着车笑，围着车转着看不理韩过。

　　韩过沉默一会，看着Krystal：“要不……”

　　“不用。”

　　Krystal摇头打断韩过，将目光从M3挪回来对着他：“mini吧，买你看中那辆。做为礼物送给我，什么我都喜欢。”

　　“那不就还是不喜欢吗？”

　　韩过叹息掐腰，挠挠头上前也看着M3。话说回来这辆车是肯定比mini更帅更吸引人的。一分钱一分货，女孩喜欢SUV的不是没有，只是不多而已。不管是标准的还是mini的。这款M3就不一样了。

　　可敞篷，四座两门，开出去拉风。尤其适合女生显得更大气。

　　“别犹豫了。”

　　徐正勋转回来，示意韩过。此时经理见他们驻足良久不像继续逛像是要了解的模样，走过来赶忙询问意向。

　　“今天能提走吧？”

　　徐正勋一边拿出支票本，一边询问经理。

　　经理一愣，赔笑点头：“内。没在银行抵押，正式车牌三天后能办好，临时车牌和保险今天就可以。您可以先过去选车号。”

　　韩过皱眉上前：“呀你拿支票本干吗？”

　　徐正勋茫然看着韩过：“你钱不够，又注定不会让Krystal填钱，分期付款好像你不是韩国人，手续不好办吧？”

　　Krystal见韩过为难，上前对着徐正勋：“不用了。真的。”

　　徐正勋笑着拿着支票本没动，只是看着韩过。韩过一直沉默，最终也都没说话。徐正勋呵呵笑着，签了支票递给经理，经理欣喜地过去，热情邀请几人过去办手续。

　　小张拿着Krystal的身份证还有一些证件之类的，只留下韩过和Krystal，在这里。


第二百二十一章 拉风的意义

　　韩过没买过车，第一次买和拥有自己的坐骑还是二手的。

　　不过听说买车哪怕全款也要等个一两周大概，才能将车提走。有很多手续之类的。但现在看徐正勋很轻松的就搞定，他是内行这是肯定的，随后要Krystal去签字的时候徐正勋过来，韩过才了解。

　　要想当天买当天就提走，首先要看有没有现车，有就可以开走，分期肯定就不行了。开走后会有临时牌照，现在的保险基本都是买完车就生效的，如果不能提走或许有一种情况是对方不愿意当天就都给你办下来手续。再一个就是车还停在银行抵押。

　　刚刚徐正勋付钱那么痛快，经理自然什么都答应。要知道这样的客户可是不多，绝对不差钱和不差钱，区别在于绝对。既然如此之要有一丁点让对方不满意，人家就不会买。这就是绝对为区别的特性。所以如今真是都顺利，买了就能开走。之后手续后续办，尤其保险买了就能立刻生效。

　　“Krystal刚刚还偷偷给我说，之后付钱给我。”

　　徐正勋看着坐在那跟着经理办手续签文件的Krystal，对着韩过开口。

　　韩过一顿，笑着叹息：“丢人啊。说到底还是没能耐，女朋友喜欢一辆不算太好的车都买不起。还得磨磨唧唧半天为难。”

　　徐正勋摇头：“如果不把钱邮给伯母，你买两辆M3都够。”

　　韩过摇头：“还是没本事，如果赚得多的话……”

　　“你不是还得给伯母邮过去，自己留下少部分？”

　　韩过疑惑转头：“所以你是在怂恿我以后赚钱别给我妈？”

　　徐正勋笑着：“我可没那么说。”

　　见Krystal好像办完手续接了钥匙要过来了，徐正勋拍拍他迎过去：“钱就算多分红给你的。下次分红的时候直接做到账里。”

　　说完回头看着韩过，徐正勋小声开口：“几十万你也自己留着花吧。男人手里没几个钱怎么行？”

　　本来刚刚韩过默认徐正勋垫钱就是因为这个，所以此时也没什么不能接受的。不过还是感慨贱勋虽然贱，但是很够意思。

　　说起来，也算韩过的贵人吧。

　　朋友之间不多说。韩过不是买不起也不是没赚钱就乱花，而是超出计划一点，那么此时如此，徐正勋的心意，韩过也就接受了。尤其看着Krystal此时已经拿了车钥匙就不用再掩饰的好心情。嘴角的笑容一直就没消失过。

　　摸着那辆白色M3，比抚摸自己都温柔……

　　“呀郑秀晶！”

　　韩过冷着脸上前：“有了车的感觉好像我就要睡沙发了吧？！”

　　抢过Krystal手里的钥匙直接抵在车门边，韩过咬牙看着Krystal：“信不信给你划了？！”

　　“信！信！！”

　　Krystal赶忙上前抢过钥匙，笑得闹木闹木可爱闹木闹木美腻。

　　韩过此时也笑了，叹息将钥匙递过去。Krystal欣喜小跑绕道驾驶位置前，打开车门还没进去，在一旁好像还看不够的模样。

　　“我擦都没试驾就先买了？！”

　　韩过就算没买过此时也反应过来，瞪着徐正勋哭笑不得。

　　买了个表的这个贱人自己有钱估计就这么干吧？看上直接就买，不试驾一下。或者只是偶尔，不认为这是买车的必要过程？！

　　果然徐正勋一愣，耸耸肩开口：“赶紧一锤定音还来不及，还试驾毛线？”

　　说完看看那辆M3，徐正勋摆手：“开宝马坐奔驰，也不算新品车，错不了。”

　　钱都付了还能说什么？

　　“呀韩作家坐上来吧？”

　　Krystal已经坐进去，按下车窗期待示意韩过。那韩过肯定要来个处女坐的，徐正勋也开车来的，小张也是。两人就算没开车也不会这时候当灯泡，小张已经将手续之类的全都弄好，文件递给Krystal，告诉她回公司。

　　三人各自上车，就直接开走了。

　　天气渐渐变暖，尤其这里也不是首尔。开到主路出了市区就没什么车和人了。小张开着保姆车和徐贱勋开着车都在后面跟着。Krystal按下敞篷示意韩过将包里墨镜拿出来。戴上之后，Krystal这个爽快的模样。

　　“秀发飞扬啊。拍广告吗？”

　　韩过在一边调侃笑着。Krystal也是弯起嘴角笑得畅快，顺便速度还加快了。

　　“拍照给我姐发过去。”

　　Krystal示意韩过。韩过摇摇头，拿着Krystal手机给Krystal拍了一个侧面照，然后找到二姐的号码选择发送。留的信息也只是一句。

　　“猜猜什么车？”

　　没多久电话就打过来了，韩过接通的。

　　Jessica疑惑：“已经买了？mini.countryman还能敞篷吗？”

　　韩过一愣，惊讶开口：“你怎么知道是迷你乡下人？！昨天晚上才定下来的，那时候二姐你走了吧已经？”

　　Jessica沉默三秒钟。

　　韩过在这停顿的时间，叹息开口：“知道了，Krystal和你说的。”

　　Jessica嗤笑：“你如果再多延迟两秒钟回答我就认为你是Pabo了。”

　　韩过随意开口：“这是你的标准吗？”

　　Jessica：“呀！！”

　　韩过撇嘴将手机递给呵呵笑着的Krystal，Krystal接过戴上耳机，一边说着什么一边就继续开着。

　　没多久就相继到达首尔市区，Krystal也早就将棚顶重新打开遮住，车窗也都升起。毕竟被看到就不好了。一直到达S.M停车场的时候，找了的空位就停进去。小张和徐正勋也相继都到了。刚刚下车车门还没关的时候，结果就是这么巧。

　　徐贤Sunny许久不见的林允儿还有Tiffany，一起说着什么从一辆保姆车下来也朝前走。而随后最后从保姆车下来的，是那个臭短身。

　　四目相对，六目相对……N目相对。

　　都停在那表情怪异，没有说话。如果是以往或许不至于。

　　但此时一辆新车，Krystal从驾驶位置走下来。韩过还站在副驾驶位置门没关。这很明显已经表明了什么。不管这辆车是Krystal自己的还是韩过的，是刚买的还是以前就有，是Krystal自己买的还是……

　　“哈。这么巧啊。”

　　徐正勋突然拍手笑着迎过去少时那边，上前示意金泰妍：“泰妍xi上次还说有时间找我聊呢，怎么一直都没来。果然idol敷衍Fans就是说说而已居多吗？”

　　金泰妍一顿，笑着开口：“最近练习专辑，比较忙。”

　　打破沉默，就足够了。

　　徐贤看着Krystal，挥挥手示意：“Krystal从海外回来，之后活动就该你忙了吧？”

　　Krystal别过头发，平静走过去对着少时成员打招呼。韩过一顿，将车门关上，Krystal随手用车钥匙锁门。

　　Tiffany站在那，看着那辆M3，询问Krystal：“好漂亮啊，新买的？”

　　Krystal笑着点头没多说，Sunny似笑非笑看了韩过一眼，小张在一边不说话，林允儿也是看看几人，和徐贤耳语几句。韩过低头慢慢朝前走，站在一边也沉默。

　　半响还是徐正勋看看周围，随即笑着拍手示意少时几人：“怎么站在停车场不走啊？要在这练习舞蹈吗？”

　　少时都笑出来，徐贤抬头笑着看着徐正勋：“徐助理好久不见，好像更幽默了。”

　　徐正勋叹息笑着：“没办法，以前被某人压制得施展不开，如今算是正常发挥。”

　　徐贤呵呵笑着看着韩过，自然知道他说的是谁。

　　而被徐贤夸了一下，徐正勋还真的觉得自我感觉不错。少时几人倒是往前走了，徐正勋还在一边跟着。只是扫了后面一眼三个梯队，少时和徐正勋一起，后面微微落后的是小张和Krystal……

　　“呀你怎么不走干什么呢？”

　　徐正勋回身看着落在最后手插兜慢慢挪动的韩过，开口询问。少时几人都回头看着他，那个臭短身低头，Krystal别过头发没说话也看着韩过。

　　韩过一顿，平静抬头看着徐正勋：“你们先走吧……我要在这练习舞蹈。”

　　“噗！”

　　“哈哈！！”

　　“mo呀？！”

　　金泰妍笑喷出来，偏头不回应，只是肩膀发颤。徐贤拍手大笑揽着同样笑着的林允儿，Tiffany和Sunny更是皱眉负担笑着看着他。甚至Krystal都忍不住笑着白他一眼。

　　小张在一边看着徐正勋：“看来徐助理是永远要被压制的，注定了。”

　　徐正勋也是无奈笑着叹息点头，所有人都笑着目光看向韩过的时候，韩过还突然很专注地做了几个舞蹈动作，几人更是爆笑不停腰都直不起来。

　　而韩过没事人似的无奈挠挠头，小跑几步跟上Krystal身边承受她嗔怪拍了几下，低头朝前走只是看着脚面。

　　头，一直都没抬。


第二百二十二章 内部的互动

　　“和赵子龙隐居了吗？”

　　拉风的意义，就是要人尽皆知？

　　不过反正如今也知道了。至少Krystal和徐贤在前面一起走着边走边聊，应该已经知道这部车的来源了吧？那么从停车场到公司还有一段距离，看看能不能就这段距离水一章。

　　Let，me，try。

　　Yeah。

　　“戏拍完了，和子龙隐居过上幸福生活了吧？”

　　居然最后一起走和韩过的，反而是许久不见的林允儿，韩过也开口询问了一句，算是打招呼。

　　林允儿抿嘴笑着看着韩过：“就快了，这次回来要和成员一起拍摄MV，还有录音排练舞蹈，之后还要回去拍完剩下的部分。”

　　韩过点头：“住得惯吧？吃饭方面没有不适应吧？”

　　林允儿拍手看着韩过：“我都想问韩作家呢。你在韩国居然可以习惯这里的饮食？在横店那里的盒饭偏甜的，偶尔能有些合口味的韩餐。”

　　韩过呵呵笑着：“我敢保证拍完回国你的感言一定是‘我在中国拍戏的经历很美好，没有不适应的地方都很照顾我，甚至饮食都吃的很好’之类的。”

　　“内……”

　　林允儿忍着笑，别过头发行礼，斜眼看着韩过带着防备。

　　不过笑闹而已，前面走着，Krystal和徐贤还有徐正勋一起。小张和少时也认识，所以和金泰妍Sunny还有Tiffany一起。韩过和林允儿落在最后，虽然相距都不远。

　　进了大厅，林允儿随意说着那边拍摄的情况，突然看到大厅挂着韩过的肖像。

　　“哇。”

　　林允儿赞叹开口，看着韩过笑着：“我在你们国家拍戏，如今还没拍完。你在我们国家已经成为炙手可热的人气作家了，人和人真的不能比。”

　　韩过咧嘴：“那句恭喜呢？听了半天就等着听这句，一直不说？就不打算说？反正就是不说？”

　　林允儿呵呵笑着：“内，恭喜。”

　　韩过点头：“好吧感谢其他的我就当没听到了。”

　　林允儿只是笑，反而不远处突然响起召唤声。

　　“聊够没有？”

　　两人看过去，Tiffany还有其他几人都已经进电梯了。Krystal也站在那里面带微笑但目光清冷看着韩过。

　　“等你们半天了，进来再聊好吗？”

　　Tiffany催促两人，其他几人也都笑。林允儿笑着朝前走去，韩过也迈步进去。

　　突然电梯发出超重响声，众人一愣，指着韩过再次大笑。

　　韩过咧嘴后退出去：“我都减肥了啊，居然还超重……”

　　说着突然指着少时韩过咬牙：“呀是不是谁最近没控制好身材？！Tiffany是不是你？！”

　　“mo呀？！”

　　Tiffany微微皱眉看着韩过抱怨。

　　韩过指着一边笑着的徐贤：“那就是你吧徐贤xi？你这样不好刚刚有点人气就大吃大喝这还是女神吗？”

　　几人再次笑出来，徐贤别过头发笑着，亮晶晶的眼睛看着韩过，微微翘起嘴角。

　　徐正勋突然伸手一下将电梯门关上。

　　对着慢慢缩小的缝隙中愣在那张大嘴的韩过，徐正勋挥手：“抱歉请等下一轮。”

　　门关上韩过都能听到缓缓上升的电梯门里传来哄笑，韩过叹息，直接走楼梯了。反正也就三楼而已。

　　不过好吧，水一章的愿望，到底是没有达成。

　　韩过也不再做电灯泡了，早就离开原来工作室也就是现在徐正勋代表和张秘书所在的属于他俩的办公室。那么韩过本来也不用经常来公司的，写剧本在家好了。做综艺的话，也没有在公司做的道理。所以办公室分到李敏哲旁边，还是一个角落，怎样都无所谓了。

　　此时回去坐下，就看到徐正勋已经坐在那里。见韩过来没等说话，直接笑着示意他出去抽根烟。啪的一声点燃，在楼梯拐角的地方。

　　韩过坐在一边吐着烟，徐正勋看看他，半响开口询问：“那么复杂的关系，还没有整理清楚啊？”

　　韩过扯起嘴角，叹息看着徐正勋：“快了……快了。”

　　徐正勋摇头：“骗谁呢？快了你能在停车场跳舞？Krystal都比你自然好吗？”

　　韩过沉默，半响皱眉：“如果是你你怎么办？”

　　徐正勋笑着：“我早认命了，没你那么好福气。”

　　竖起拇指徐正勋示意韩过：“你厉害，你了不起。感觉都不止徐贤泰妍和Krystal，渐渐的少时你好像都越来越熟了。”

　　韩过咧嘴：“你怎么思想那么复杂？好像关系比较熟的男女关系就一定要如何如何一样。这种想法真幼稚不是我说你。”

　　徐正勋指着自己：“我思想复杂？也不你我到底谁想那么多活得那么累。”

　　韩过叹息：“好。站着说话不腰疼被你无耻地诠释到极致了。”

　　徐正勋沉默一会，坐下看着韩过：“顺其自然吧。我也想过如果是我，都抗不到你现在的程度。”

　　拍拍韩过的肩膀，徐正勋叹口气：“是真心话不开玩笑。看你现在这样我都佩服你。能忍这么久，Krystal那边对她那么好，基本上没有亏欠的地方，泰妍那边你又能忍住那份距离。”

　　韩过嗤笑，半响看着徐正勋：“我忍住？”

　　徐正勋疑惑：“难道不是吗？”

　　韩过扯起嘴角，摇头开口：“是她找到我说，接受现有的关系，尊重她的选择，做个普通亲故，自然接触，不回避交流互动。”

　　徐正勋惊讶，愣愣看着韩过：“这么伟大？”

　　韩过笑着低头：“女神嘛。”

　　徐正勋无话可说了。

　　同情，是真正的，同情的目光看向韩过，欲言又止，最后也说不出什么来。除了叹息以外。

　　……

　　“韩助理还是那么有意思，哪怕如今都当红作家了好像都没变。”

　　回到练习室也没有马上练习，各自准备着，林允儿突然笑着对着旁边的Tiffany说了一句，Tiffany摇头笑了一声，眯起笑眼没回应。一旁的Sunny也是嗤笑抱肩坐在那。

　　林允儿疑惑看着几人：“怎么感觉有点我不知道的情况似的。不在韩国的这段时间，发生过什么吗？”

　　Yuri此时也在，听林允儿这么说，疑惑开口：“你刚刚说什么？谁没变？”

　　林允儿将刚刚碰到韩过的情况说了，还绘声绘色讲了韩过搞笑的状况。

　　“还是那么有趣随和，红了也没怎么变。”

　　林允儿笑着开口，Yuri此时也明白过来，呵呵笑着低头，没回应道了一边。

　　“哦mo呀？！”

　　林允儿皱眉笑着看着几人：“你们这都什么表情？”

　　金泰妍到一边准备一会要排练的曲子没理会这边。

　　Tiffany在一旁坐在那揽着低头笑着的徐贤开口：“没怎么变？随和？呀你知不知道韩助理在拍戏的时候和忙内骂哭了都……”

　　“欧尼！”

　　徐贤赶忙打断。

　　Tiffany瞪着她：“我说错了吗？就你还不长记性没事人似的，还总是见面笑嘻嘻地给他好脸色。”

　　徐贤皱眉别过头发：“欧尼不也一样，和韩助理说说笑笑的。”

　　林允儿哪怕如今年纪也不小了，小鹿眼还是那么纯净。

　　定定看着几人，半响林允儿摇头赞叹：“感觉很明显，怎么你们话题很轻易可以绕着一个陌生男人转？就算和他熟悉一点，真的都熟悉到这种地步了吗？”

　　Tiffany笑着摆手否认，徐贤也笑着没说话。突然Yuri噗嗤一声，拍手笑着开口。

　　看看周围都看她，Yuri一顿，起身来到金泰妍身边小声开口：“呀我前几天给他打电话要约他见面，结果你知道他不在韩国，我就在电话里说了我的想法。之后我是不是没告诉你他怎么回应的？”

　　金泰妍一顿，选好伴奏随意开口：“是吗？同意还是没同意？”

　　Yuri忍着笑：“我真的，没遇到过这种人。他没同意，但理由是什么你知道吗？”

　　说着的时候几人都围过来，Yuri看了一眼也没刻意回避，继续笑着揽着金泰妍开口：“他说谁都可以拍他的戏，但有两个原则一定不能破坏。”

　　金泰妍皱眉笑着回头：“很负担吧？”

　　Yuri吸了口气，看着崔秀英：“你知道我们被拒绝的原因吗？”

　　崔秀英茫然摇头，抱肩看着Yuri等着她说。

　　看着围过来的少时几人，Yuri失笑开口：“他说有男朋友的idol不配再晋级演员。而如果有男朋友还一定要演他的戏……那么除非男朋友是他。至少在拍摄期间。”

　　“哈哈！！”

　　“哦mo呀？！”

　　“jinjja？！”

　　几人负担叫着，金泰妍呵呵笑着低头不回应，Sunny在一边没过来，但也听到了，只是不在意地嗤笑。

　　至于Tiffany崔秀英徐贤林允儿的反应，不一而足，不过，也可以想象到的了。


第二百二十三章 最内部的互动

　　“Krystal人呢？”

　　“额……你问我？”

　　二姐和韩过的对话，在S.M.C&C三楼SG的办公室。

　　抽烟回来韩过本来想着就走了的。结果没等坐一会，韩世敏的助理就通知韩过，一个小时之后韩代表会从外面回来，然后要见他，继续开会。韩过那就不能走了，继续等着吧。

　　此时权美妍也在韩过旁边的办公桌查资料，既然韩过都在工作，她没理由真的领基本薪水在家闲着。能给韩过帮帮手，毕竟助理可不只是编剧助理，很多事都要帮忙的。那么此时韩过也该想想，第二个剧本，要写个什么题材和内容的。

　　结果二姐突然来了，直接到门口看到韩过就找过来。韩过比她惊讶，印象中Jessica都已经退队了，好像合约也已经解除了。怎么还能来这里？不过既然已经出现在这，二姐也从来不可能有谨小慎微的时候，大大方方就表明可以。

　　既定就是事实嘛。

　　“Krystal呢？”

　　“你问我？”

　　这就比较无理了。

　　对S.M她肯定比韩过熟，来这找Krystal她自己不找，偏偏要找韩过要人还那么理所当然。Jessica见韩过反问，歪头看他一眼，随即转身就走。

　　韩过耸耸肩也转身要回去……

　　“呀！”

　　门口一声叫，韩过回头二姐鼓着包子脸皱眉瞪他。

　　韩过咧嘴指指自己鼻子，二姐还是面无表情。

　　韩过一顿，叹口气出去，屋内其他工作人员也都看了几眼，就没理会。

　　“你不是找她吗？自己找就好了。”

　　路上随着二姐一起走，韩过开口。Jessica戴着墨镜手提着包，反正每次看每次都那么湿……不是是那么潮。

　　“这不是找Krystal的路吧？”

　　居然就下到一楼了，奔着停车场方向。韩过皱眉询问。

　　Jessica不耐回头：“去看看她的新车……你哪那么多话？”

　　韩过脸色撂下：“我还没问你哪那么多事？找她你找我，看车你还找我？！没人陪你害pia啊？”

　　Jessica转头看他一眼，韩过也看过去。不知不觉就走到那辆M3那了，看到这辆车，Jessica不由脸色好看起来。

　　上前弯起嘴角摸摸看看的，韩过靠在一边呵呵笑着：“喜欢啊？”

　　Jessica瞪他一眼，随即嘀嘀咕咕的，继续美滋滋地看。

　　“就跟给你买的似的。”

　　韩过还是笑，Jessica轻轻踢了一下轮胎，韩过此时找出两个刚刚就想问的疑点。

　　“你来的时候没开车还是车没停在停车场？还非得上去找她找我然后再下来看再说她不是有手机吗？找不到不会打电话？”

　　韩过开口询问。Jessica继续看着，摇头随意回答：“她电话不接，人不在车在。估计是赶行程去了，坐保姆车走的。”

　　韩过恍然，Jessica转身指着车看着韩过：“硬顶敞篷，打开收起方便吗？”

　　韩过一愣，茫然挠头：“还行吧？”

　　Jessica一顿，趴着车窗看着里面，随即开口：“减震怎么样？操控灵敏度可以吧？”

　　韩过耸耸肩：“反正……这是辆汽车。”

　　“废话！”

　　Jessica瞪着韩过失笑：“一问三不知。别告诉我直接就买了吧？”

　　韩过嗤笑摆弄指甲：“男人就管付钱就好了，问那么多掉价。”

　　“呵呵。”

　　Jessica笑了，看着韩过：“那到底是多有钱啊？不是就只有六千万预算吗？”

　　突然笑容凝固，Jessica摇头抱肩：“这车一亿多，另一半不会Krystal付的吧？买了个表换个车？”

　　韩过惊愕咧嘴看着Jessica，试探询问：“新骂法？我懂买了个表但换个车何解？”

　　Jessica不说话看着他，韩过轻笑：“付一半她也赚。”

　　失笑指着Jessica，韩过摇头：“你还真是当姐的。你妹妹花一丁点钱你都不舍得，就应该男人多花钱是吧？那你给权先生……”

　　“呀！！”

　　Jessica皱着八字眉指着韩过。

　　韩过一顿，呵呵笑着靠在一边：“放心吧。是我买的，先从我老板那里支的钱。”

　　Jessica嘀咕一句什么，好像是这还差不多之类的。又看了几眼，随即示意韩过走。

　　韩过看着Jessica：“二姐你那么有钱了，也喜欢这款车吗？我都以为你要买都得最少5亿的。”

　　Jessica斜眼看他，半响开口：“有钱没钱要你管？我喜欢的东西不看钱。”

　　韩过竖起拇指板脸称赞：“二姐我好自卑。明明小我五岁却那么霸气，我腿都软了真的。”

　　Jessica轻哼一声笑着，斜眼看着他。随即抬手比划一下。

　　即将到大厅的时候，韩过客气一句：“上去坐坐撒？”

　　Jessica一顿，指着一边角落：“不了。不太方便。聊几句就走。”

　　韩过一愣，笑着跟着Jessica来到一边：“敢情您也没那么坦然啊。还以为不在乎呢。”

　　Jessica没理会韩过的调侃，到了角落之后，打量韩过，半响抱肩开口：“这次表现不错，我也算没看错你，知道什么时候不管多难应该做出什么选择。”

　　韩过笑容凝固，沉默一会，吸了口气点头：“多谢二姐夸奖。”

　　Jessica看看韩过，尤其是左手腕的表：“回去摘了吧，看着别扭。”

　　韩过失笑：“这可是你妹妹逛街给我逛抽了趁我没力气硬是给我戴上去的，我敢摘她能拆了手表的同时拆了我。”

　　“呵呵。”

　　Jessica笑着：“难以想象我家秀晶也有这么刁蛮霸道的一面。”

　　“一面？！”

　　韩过咧嘴第一时间否定：“还真是自家人。那不是一面，整个全是好吗？交往之前我居然没看出来。”

　　Jessica轻哼歪头：“怎么？要抱怨啊？”

　　韩过叹息，憨笑开口：“不敢，不敢。”

　　Jessica嗤笑要说话，突然旁边一声召唤。

　　“西卡？”

　　Jessica下意识回头，愣了一下，表情怪异点头：“啊……泰妍啊。”

　　没错，那个臭短身手里拿着一个移动硬盘，正惊讶看着她。

　　见Jessica打招呼，金泰妍也走过来。韩过下意识站起挡在两人面前。

　　“哦mo呀？”

　　“你干吗？”

　　金泰妍和Jessica异口同声。

　　韩过一愣，轻咳一声挠头看着两人：“阿尼……怕你俩撕头发打起来。”

　　“呵呵。”

　　“呀！”

　　Jessica嗔怪叫了一声，金泰妍也笑着白他一眼，随即坐在一边。

　　韩过枉做小人了，不过还是表情怪异坐在两人旁边，看着两人寒暄。完全没有一个退队成员和前组合队长一起的尴尬和隔阂。至少表面看，丝毫没有。

　　“最近还好吗？”

　　“还可以。要发新专辑了吧？”

　　“你知道的。那首《catch，me，if，you，can》。”

　　“可惜，我没法唱了。”

　　“你确定觉得可惜？”

　　“呀你这什么意思？”

　　“呵呵，以为你义无反顾呢。”

　　“我本来也是啊。”

　　“那还可惜什么？”

　　“义无反顾就不能可惜了？”

　　“你还是那么四次元啊。”

　　“你倒是口才越来越好了。”

　　“你能感觉出来？太大差距不是难以评估的吗？”

　　“呀你这样很不礼貌你知道吗？”

　　“内，抱歉郑总裁。”

　　韩过咧嘴看着这唇枪舌剑，貌似，又不像没尴尬和隔阂。但又透着一点点亲近。

　　这mo呀？！

　　不过韩过还是比较激动的，因为至少做为一个曾经的韩娱饭，他这个新综艺要的就是这个。很多书友或者Fans都会在退队之后YY着Jessica在重新和少时成员见面偶遇，会说些什么。双方什么表情，什么对话，什么态度对彼此。

　　尤其是这两位。

　　都是主唱，高音都魅力四射。而本身外貌又都超级出众，Fans也都超级多人气也都很高的两位。尤其盛传她们出道至今关系就一般，猜测到底是因为什么而关系闹僵。很多活动live都很难看到两人有什么交集。

　　甚至在Jessica退队风波，还一度盛传是金泰妍联合组合成员一手促成的。当然韩过知道和金泰妍甚至少时都没太大关系。

　　不过如今韩过才是亲眼见证的一个。

　　就这么头转来转去看着两人闲聊，翘着腿一个赛一个的优雅。两人人在退队半年多之后重新见面，到底是怎样一个互动。韩过超级珍惜这样的机会去经历着。

　　而这种互动，才是最内部的互动。外人，不管谁，永远不会知道。


第二百二十四章 平和

　　“那啥。”

　　韩过突然觉得好在自己在这多余不说，里程碑的时刻见证完了，他的身份，貌似不适合在这里呆着。不管是为了自己还是为了这对前队友，他总该回避并留下空间给他们。

　　一个是现任的姐姐，一个是前任，两人还是曾经一个组合的队友。而韩过还是这个组合的饭……

　　我擦好他喵乱啊。

　　“既然你们打不起来。”

　　韩过干笑起身：“那我还有点事，就先走了。”

　　瞬间两道怪异的目光投向韩过，金泰妍眯着眼睛瞪他，Jessica眼神也不善。给韩过看懵了。

　　“敢情你俩也没关系那么亲近啊，那刚刚油腻巴拉地给我看呢？！”

　　笑话。和谁不熟这两个？给韩大作家脸色看，都说是曾经的饭。现在可不是了。

　　一个大姨子，一个……那啥。是吧？

　　两人都弯起嘴角笑了下，都没多说。韩过也没理两人，转身就走。上楼梯的时候韩过突发笑了。

　　估计两人瞪他的原因嘛，金泰妍本来是打个招呼聊几句的，现在韩过突然走，金泰妍如果借故要走说不定显得太刻意了。她本来也不是那种人。

　　二姐也是，她本来要找韩过说几句Krystal的事，见前组合队长来了也寒暄几句，这时候韩过一走她也不好说起身离开，结果就将两人置于这种境地，不看有对方在，都不止是瞪他那么便宜。

　　哈哈。

　　韩过笑着叹息走回自己的办公位置坐下还在笑。笑得权美妍不明所以，他也不在意。

　　美得很美得很，一次能玩两个少时成员，还是最有人气最对抗的两个，多有成就感？果然啊人还得有本事，不来韩国不是当红作家，能玩得了吗？

　　有些感叹地憧憬，不知道此时两位美轮美奂魅力四射的泰西CP，正在聊什么？如果可以因为他而同仇敌忾骂着自己，也是很光荣的吧？

　　呵呵，呵呵……

　　……

　　“这个混蛋。”

　　“的确混蛋。”

　　Jessica一句，金泰妍附议。随即两人互相看看，笑了一下。然后收起笑容，也是在同时。

　　额头头发拢了一下，Jessica轻笑一声打量金泰妍，半响摇头笑着：“话说回来，这么多年明争暗斗的对抗，我没赢，倒是在我妹妹这替我扮下一城。”

　　金泰妍皱眉笑着：“我可从来没和你明争暗斗，你自己将我树立成假想敌，也算到我头上？”

　　Jessica脸色撂下，看着金泰妍：“最讨厌你那种根本不把人放在眼里的样子，好像别人争斗在你眼里就是个笑话一样，仗着自己人气高。”

　　金泰妍还是娇小的模样一小团蜷缩在那，看着Jessica，眼睛眨啊眨的，半响伸出白皙小手指示意Jessica：“要不要叫他回来……感觉你要撕头发揍我一样。”

　　“呵。”

　　Jessica气笑了，看着金泰妍也呵呵笑的样子，突然觉得有点无力。

　　似乎很多曾经有的隔阂，压在心底的怨气，都散去很多的样子。或许真的是她根本没这么想过争斗之类的，所以这怨气只是自己妄想症聚集的，散去也容易。

　　“你们彻底断了？”

　　没别人，就她俩。Jessica都觉得自己的身份很奇怪。

　　“明争暗斗”这么多年的组合队长，居然和自己妹妹是情敌。现在对话还有谈论这些事，很想笑。不是嘲笑，而是无语的那种。

　　“你的脾气能忍这么久和我说这事……”

　　金泰妍低头摆弄桌子笑了笑：“难以想象。”

　　Jessica点头：“因为我怕再丢脸。”

　　看着金泰妍，Jessica开口：“我最清楚你的魅力有多大，当初没觉得Krystal有什么胜算。”

　　见金泰妍笑笑不说话，Jessica开口：“又或者……你根本没出全力。”

　　“哈。”

　　金泰妍失笑抬头：“你就是这样，不管做什么事都好像完成目标似的，出力不出力出多大力。”

　　见Jessica要说话，金泰妍摇头站起：“我可不是你。你也可以放心你妹夫没人抢。”

　　说完金泰妍挥挥手，转身就走了。

　　Jessica愣在那，看着她的背影消失，半响沉默起身，也离开了。

　　两人一个朝着电梯走去，一个朝着门口。

　　方向，正好是一条直线的两端，慢慢，变长。

　　……

　　“我姐找你了？”

　　韩过笑了笑，出神一会也就没再多想。

　　因为权美妍自己给韩过找了几个题材和资料，让韩过试着触发一下灵感。韩过失笑自己都还没头绪，助理先着急了。不过既然如此，权美妍如此体贴倒是给韩过好为人师的一面勾出来了。

　　示意权美妍，你是女人，还是韩国女人。以后你才应该是韩国电视剧作家的主流。身为男人还是外籍的韩过自己，只是异类。

　　所以安排权美妍自己试着构思一部戏，拍不拍另说，至少该锻炼着写一写，他这个编剧，不管怎么说如今也算成功一部戏了。总可以介绍一些自己的经验，给一些认为有价值的想法供它参考。

　　话说的客气，可是权美妍有些激动得发抖。

　　真的助理很少能从作家那得到什么心得。都是通过工作的时候自己看自己总结。一方面是作家忙，而且作家也没那个义务培养助理。雇佣关系。除非是时间长了关系不错，能指点一些，或者带一带，其他都靠自己。谁都如此。

　　韩过能这样主动提出，权美妍怎么可能不激动不感恩？

　　而事实上……权美妍之后也就消停了。没再主动找什么东西给韩过看。或许这也是韩过这样做的目的？结果就这样的功夫，Krystal居然回来了。过来找韩过第一句就询问这个。

　　“我姐找你了？”

　　Krystal看着韩过，开口询问。

　　韩过一愣，摇头看着Krystal开口：“事实上是找你。电话没打通人也不在，就只能找我了……你去哪了？”

　　韩过说完不由询问。Krystal看看手机，权美妍有眼色的让座离开。

　　Krystal道谢坐下开口：“有个活动，明天在乐天百货。所以提前去看看熟悉一下。刚刚才回来。”

　　韩过点头，Krystal探身：“说了找我干什么了吗？”

　　韩过刚要开口，不由失笑：“不是。你俩真是姐妹。平时不都手机控吗？就只是打电话的功能忘了？”

　　Krystal也笑了笑，晃晃手机：“没电了。昨天晚上又忘了充电，早上也没带电池。”

　　韩过点头：“如果不是因为没有动机，听着真像借口。”

　　Krystal抿嘴笑，抬腿踢他一下嗔怪：“来干吗？她退队之后很少主动来的。”

　　韩过点头：“记忆犹新，除了退队当天哭着出来之后……”

　　“呀！！”

　　Krystal瞪他。

　　韩过叹息笑着靠在一边：“还能干什么？看你的宝马良驹呗。”

　　Krystal一愣，呵呵笑着：“看来欧尼也很喜欢吧？”

　　韩过摇头：“不懂。她的320i也得五六十万吧当时？没比你的便宜。”

　　Krystal摇头：“她买的早。”

　　韩过咧嘴：“她今年有一百岁吗？买车的时候宝马还没出跑车呢？或者干脆还没宝马呢？”

　　Krystal抬手比划一下，抢过他的手机：“我去打电话。”

　　说完就出去了。

　　韩过笑了笑，摇头看着权美妍给的资料。突然想起一件事。话说自己目前不写剧本了，估计要等大半年。那SG，靠什么吃饭？尤其今天徐正勋又先支付给自己买了辆车算红利里面。

　　这里外里就算分给韩过200万RMB。他资金还有周转以及业务都通畅吗？

　　“还等你？”

　　韩过说着就直接起身来到徐正勋的办公室。

　　徐正勋一脸不屑，一边系着衬衫扣子一边对着韩过开口：“等你想起来SG早倒闭了。”

　　韩过面容平静看着面容平静的小张整理衣服坐回套间外面她的办公室补妆，点头对着徐正勋开口：“虽然你不屑的表情是为了掩盖再一次被我撞破你臭不要脸的境况，但这句‘等你想起来SG早倒闭了’的形容，我欣然接受。”

　　“韩作家的意思是我也不要脸？”

　　小张转头看着韩过，笑着询问。

　　韩过当先一个九十度行礼给过去，一脸郑重：“我绝对没有这个意思请您别误会不要脸的永远只是他一个人您是受害者别找人打我我怕疼也别给我丢汉江里康桑哈密达！”

　　“哈哈！”

　　“呀！！”

　　小张秘书下意识还礼然后就是捂嘴笑得不行。徐正勋也是抱怨笑着推他一下。

　　甚至，他都想干韩过一顿。


第二百二十五章 正经谈事？

　　闹呢？

　　属于大众那个葫芦瓶珠贤徐正勋基本属于半死心了。因为每次面对自己总是紧守着古板的礼节，却被这个死胖子逗得咯咯笑又打又闹推推搡搡的都不在意。只要死胖子一出现那双亮晶晶的大眼睛总是只能装他一个人谁看着都暧昧不已偏偏两人不知道是不是装傻全都一副没有的事一样。

　　如今又要给独属于自己的这个葫芦瓶珠贤也逗得笑得不行他还活不活了？！买了个表的徐正勋总是暗恨自己要身材有身材要脸有脸要钱有钱要爹也能拼爹，偏偏就在女人方面全都输给这个死胖子臭吊丝，这口气真是难以咽下又不得不咽……

　　敢再对属于自己珠贤伸手就剁了个死胖子卖肉。

　　哪怕如今瘦了。

　　韩过不管是不是了解徐正勋的心思也都不会伸手，没兴趣。还是那个道理就是只要女人不管魅力多大只要有了男朋友韩过一准死心。这些年他一直没女朋友多少也和这方面有关系。也不知道是心理洁癖还是特性。

　　不过既然徐正勋这么说了，韩过也不再问具体没有韩过他要怎么靠SG赚钱，估计他有办法。没办法也有他爹呢。总之不会没活干没生意就是了。韩过已经打搅了两人的好兴致……

　　出门都咧嘴挠头这还没完没了了？

　　办公室的场地就这么吸引人吗？要不以后自己也要个单独的套间，找Krystal试试？

　　“试什么？”

　　Krystal开口询问。

　　韩过愣愣抬头，时空断层了。不知不觉居然就走回来Krystal也已经打了电话坐回位置等韩过。

　　“嘀嘀咕咕的，去哪了？”

　　Krystal将手机递过去，开口询问。

　　韩过一顿，摇头坐下：“没什么。打完电话了？”

　　Krystal笑着点头，咬着嘴唇看着韩过：“欧尼夸你呢，说你对我看来是真的好。”

　　韩过惊讶：“因为买车就好了？”

　　Krystal点头：“她说有几百亿的给一亿不算什么。只有六千万的却给一亿这才难得。”

　　疑惑挠头，韩过失笑：“不对啊。刚刚见面她可一点夸我的意思都没有。有背后说人坏话的，还有背后夸人的？！”

　　停顿一下，韩过点头：“尤其是她。”

　　Krystal笑着踢他一下：“呀。别总这么说欧尼好吗？她对你印象一直不错……”

　　韩过摇头叹息：“你这就太假了，说之前一定没过脑子吧？不然你自己都不带信的。”

　　Krystal咬着嘴唇吸了口气，半响站起摆手：“随你吧，爱怎样怎样……今晚我回家。”

　　说完Krystal就要走，韩过下意识拽住她：“你的意思是我不跟着你回去？”

　　Krystal失笑挣脱开：“回去和阿爸哦妈还有欧尼团聚，你跟着算什么？”

　　韩过瞪大眼睛站起：“呀郑秀晶。过年的时候我和我哦妈团聚也带上你了，你现在说的这叫什么话？！”

　　Krystal忍着笑看看周围，拽着韩过坐下哄着：“不是这个意思……其实欧尼想我开车回去让阿爸哦妈看看。你回去的话，不太合适。”

　　“我买的车我陪着去不合适？！”

　　韩过脸色铁青拳头紧攥。

　　Krystal后退失笑：“不是要揍我吧？”

　　说完有些委屈地，瞪着漂亮的大眼睛拿出车钥匙，试探递给韩过：“那……那要不就……”

　　“算了算了！！”

　　韩过看着Krystal紧攥着的钥匙，此时已经有钥匙链了。真神速啊也不知道去哪买的这么快。

　　Krystal咬着嘴唇，眼睛一眨不眨看着他，很是可怜兮兮的模样。

　　韩过哭笑不得，半响揉揉她的头发：“行了。去探口风吧，我大你那么多还能不懂得你们的意思？”

　　开玩笑而已。事实上让韩过去韩过都不能去，的确不合适。

　　拎点普通礼品之类的，正常串门可以，也随便。但如今花了一亿多买辆车过去，多少就有些不同了。韩过本来也不是富二代，曾经因为自身条件还各种被挑剔。如今有了这样的购物加成的话，没有韩过，姐妹俩反而更好给韩过说话。

　　至于之后想去，哪天去不成？

　　“那我先走了。”

　　Krystal笑得调皮又挠人，见周围没人看过来，本身这里也是角落，突然凑上前吻了韩过嘴唇一下。韩过刚刚还被徐正勋和小张刺激到了，要不要和Krystal在办公室试试。结果Krystal就突然来这么一下。

　　韩过吓一跳的同时也是感受到不一样的情绪。瞬间Krystal赶紧站起退开因为韩过的目光她很熟悉。

　　“呀你少来别想太多！”

　　韩过惊讶：“我想什么了？你觉得我想什么了？”

　　Krystal脸颊微热瞪他一眼，两人没发生关系的时候也没那么纯洁。

　　这个臭家伙居然想到抹那种东西又用嘴给自己……反正很变态。

　　那他有了这种眼神一定想方设法会实践开来，不能让他得逞一定会很负担。正好权美妍回来了，Krystal抬腿轻踢他一下转身就离开了，不过倒是知道出门的时候对韩过挥挥手。

　　韩过叹息，今晚回家住。那自己注定要单身了。尤其刚刚被徐正勋和小张触动，又被Krystal给撩拨之下。看来注定要吃自己了。

　　“嘘！嘘嘘！！”

　　突然有些怪声，韩过下意识抬头，不由愣住。起身站起来到门口，面前是那个臭短身。

　　“怎么头发有些被手揪的痕迹？”

　　韩过抬手示意，被金泰妍皱眉拍开，仰头瞪他。

　　韩过呵呵笑着：“谁赢了？”

　　说完煞有介事来到窗前往下看：“刚刚看到Jessica走出大门好像一瘸一拐的。”

　　“呀！”

　　金泰妍失笑指着他：“你盼着我们打起来是吧？什么心态？”

　　韩过呵呵笑着没多说。

　　金泰妍白他一眼，收起笑容开口：“方便吗？和你谈谈节目的事。”

　　韩过摇头：“不方便……Krystal刚离开估计没出公司呢。”

　　金泰妍一愣，理解点点头：“哦……那我明天再找你。”

　　“你还真信啊？”

　　韩过无奈拽着她。

　　金泰妍疑惑开口：“我倒是真的看到Krystal好像刚刚下楼，不过她没看见我。”

　　韩过一顿，摇头开口：“我说的不是她在不在……而是她在不在，我都敢光明正大和你见面。”

　　金泰妍弯起嘴角，拍着小手偏头轻声赞叹：“哇，好厉害呢，好man呢。”

　　“呀！”

　　韩过瞪大眼睛指着金泰妍，金泰妍咯咯笑着后退，被韩过抬手推了肩膀一下。金泰妍啊的一声叫，笑着顺势也就朝着一边楼梯拐角走去。

　　“确定是你出演了？”

　　坐在楼梯，反正老地方了。

　　韩过询问金泰妍。

　　金泰妍一顿，摇头开口：“我是定了，徐贤才是不一定。”

　　韩过点头，随即皱眉：“韩代表不是说她没时间吗？”

　　金泰妍平静看着韩过，开口道：“她自己要求的？”

　　韩过一愣，表情怪异，不一会呵呵笑着：“原来徐贤xi这么喜欢做综艺节目啊？以前没看出来？估计还是因为自己队长欧尼也在，心里有底，才一定要参加，主动要求也要进来。”

　　金泰妍轻笑：“总之不是因为你就对了是吗？先给自己摘出来？”

　　韩过咧嘴：“不是吧你？连你都这么想我哦多克？”

　　“呵呵，真恶心。”

　　金泰妍笑了一声：“这么说你也的确不是一点都没感受到？”

　　韩过点头：“那是因为根本没有需要我感受的任何东西。”

　　韩过皱眉：“我总觉得每个这么想的人，都高看了我低看了徐贤女神。尤其在她亲眼目睹我有多渣男的情况下，我还骂过她痛哭失声她还用高跟鞋砸我头。我不明白她有什么能让我感受到的，我又能感受到什么。”

　　金泰妍听到他渣男的形容词汇，下意识张口却看到韩过也在看着他。

　　沉默一会，金泰妍突然轻咳一声晃晃头：“不说这些。你的节目到底要怎么做，我在里面是什么位置？”

　　韩过皱眉：“都还没定呢，你要不要这么正儿八经的样子给谁看呢？这里就我一个人，范围很窄啊，打算我给你敬业名声传到中国去？”

　　金泰妍平静笑着：“用不着，传名声我自己能做到。”

　　韩过轻笑点头：“是啊。半夜开敞篷车啃小鲜肉嘛……”

　　“呀！！”

　　金泰妍瞬间面无表情眯着眼睛，伸出小手白嫩手指指着韩过。

　　韩过耸耸肩笑着不理会，金泰妍推他一下失笑站起：“我就多余找你。”

　　说完就要走，韩过也下意识站起刚要上前突然听到哎呀一声，金泰妍后仰差点倒地，幸好韩过挡住。

　　两人都下意识看去，一个身影呈现在两人目光中。

　　然后六目相对。

　　那个男孩，站在两人面前。


第二百二十六章 让我们快乐的在一起吧～

　　“身体恢复的不错啊。”

　　韩过看着男孩打量：“都能撞人了哈？”

　　男孩没理韩过，探身询问金泰妍：“努那你没事吧？”

　　金泰妍直起身摆手：“没事。”

　　“真没事吗？”

　　韩过下意识蹲下查看：“你确定吗？刚刚撞哪了……呵呵。”

　　没等说完就被金泰妍推头直接坐地上。

　　韩过仰头憨笑，金泰妍瞪他一眼。直接走了。

　　“不是要找我谈事吗？”

　　韩过扑扑裤子起身追过去，随手推开男孩。男孩抿起嘴角看着两人相继离开的背影，出神一会，不发一语。

　　“你对他应该别再针对了吧？”

　　一起朝前走，金泰妍皱眉看着韩过，开口示意。

　　韩过一顿，耸耸肩看着金泰妍：“没针对啊。开开玩笑嘛。”

　　金泰妍站定失笑看着他：“你们是开开玩笑的关系？”

　　韩过惊讶：“那你又让我别针对他？”

　　金泰妍语气一滞，皱眉转身继续朝前走。

　　韩过呵呵笑着跟着：“无所谓。我不就这样吗？”

　　见金泰妍不说话，韩过摇头：“多大的人了？还能见面就装作看不见，或者怒目相视？多幼稚？”

　　金泰妍嗤笑：“就你？还能讲出幼稚？”

　　韩过撇嘴嘀咕什么。

　　金泰妍看着他，半响轻声开口：“早点接受吧。就算不和他，我早晚也会和别人。”

　　韩过表情凝固，半响看着金泰妍：“所以你让我别针对他的意思是……针对所有你的男朋友？”

　　“我是让你谁都别针对。”

　　金泰妍转头面无表情看着韩过：“我不跟他也不可能再跟你了。我没那么伟大和你交往不了就永远不再找别人。你总要接受的，所以我才说我们要平和自然的互动。”

　　韩过沉默，抿起嘴角不语。

　　金泰妍吸了口气，扯起嘴角笑着：“或许很难，不过我教你个方法。”

　　韩过抬头：“管用吗？”

　　金泰妍轻笑：“对我来说，效果不错。”

　　韩过点头：“说说看。”

　　金泰妍伸出白嫩手指：“能不见面就不见面，如果要见面，尽量说些工作上的事，不谈私事。”

　　韩过愣在那，金泰妍转身继续朝前走：“目前看来，效果不错。”

　　韩过一顿，追上去开口：“所以你是……”

　　“韩作家……咦泰妍xi也在？”

　　突然电梯附近门打开，韩世敏的助理走出来正好看到韩过，同时也看到金泰妍。

　　“正好。”

　　助理示意两人：“韩代表回来了，找你们两位去，商量综艺节目的事。”

　　两人一顿，都没多说，一起跟着去了。到达办公室的时候徐贤也在，和韩世敏正说着什么。见两人来了，示意两人坐，随即助理在外面将门关上，韩过明白这是一个小时前通知的那个会。

　　“刚刚和徐贤也谈论你的综艺，今天要详细确定一下。”

　　韩世敏看着韩过，开口说着。

　　韩过一愣，疑惑开口：“就我们四个详细确定？没有其他人？”

　　韩世敏点头：“PD的话，统管拍摄把握节奏。但是题材设定，内容策划，还有台词细节之类的，是作家的事。我们先确定，才好给策划，然后去讨论。”

　　韩过摇头：“我的意思是……”

　　韩世敏摆手打断：“我知道你的意思。”

　　沉吟一下，韩世敏开口：“我将你设定的大致提纲找人讨论过，他们觉得很不错。厚积薄发，举重若轻，就只是抓小细节，自然贴近的同时，又很真实厚重。一点点将娱乐圈的最真实的一面展现出来。当然如果避开一些不能展现的，当然更好了。不过其中的断层怎么衔接，是你作家的工作。”

　　韩过想了想，点头开口：“我明白。”

　　韩世敏看着韩过：“那么不多说了。回去之后你就开始，设计五期节目的内容。细致一些，具体一些，拿出来我们进行实拍前讨论。题材大纲之类的，内容进程还有整体的步骤你也要给出了，要让摄制组的人员能看懂了解大概。”

　　这是说到正经事工作了，韩过不假思索地点头行礼：“知道了韩代表，一会回去我就着手准备。”

　　韩世敏笑着：“你做事我放心，也不用急。距离开拍还早，我只是先安排下去。”

　　韩过点头没说话，韩世敏敲敲桌面，将目光投向徐贤和金泰妍：“至于你们两个。涉及到一个问题。”

　　韩过也将目光投向金泰妍和徐贤，韩世敏看着韩过：“首先你确定你不出镜？”

　　韩过一愣，点头开口：“原则问题，我不想从幕后走到台前。”

　　韩世敏也没再逼迫：“那就还是画外音？”

　　韩过想了想，看着韩世敏：“去年TTS的团综，我偶尔几次画外音出场，或许效果还可以。不过今年和Tiffany的配合，还没放送我不知道观众的反应。所以……”

　　韩过伸手示意徐贤和金泰妍：“既然有可能两个人的话，我看就不如她们两个配合，不分主次，共同身为MC主持这个节目。就省了我的画外音和出面了。”

　　韩世敏想想，没有回答，而是看着金泰妍和徐贤。

　　“说说你们的想法。”

　　金泰妍想了一下，低头笑着行礼：“我们遵从PD和……和韩代表的意见。”

　　韩过转头愣愣看看金泰妍，开口示意：“故意漏掉韩作家吗？”

　　金泰妍偏头笑着没回应，韩世敏也呵呵笑着。

　　徐贤别过头发带着笑意，亮晶晶的眼睛看着韩过开口：“那我就遵从韩作家的意见吧。”

　　韩过咧嘴，指指韩世敏对着徐贤：“故意给我小鞋穿？还是少时人多能谁都不得罪都照顾到？”

　　“哦mo呀？！”

　　徐贤皱眉笑着看着韩过，金泰妍也是呵呵笑，韩世敏摇头叹息：“徐贤在少时在S.M都是出了名的懂礼貌懂事，被你这么一说一下变得那么心思复杂。韩作家真的不懂好人心，怎么说都不对了还。”

　　韩过尴尬对着徐贤行礼，徐贤偏头不看他正襟危坐。韩过愣了一下，惊愕张大嘴指着徐贤，徐贤只是亮晶晶的眼睛回视也算回应。

　　韩世敏正要笑着摆手示意话题继续转正，突然敲门声响起。助理探身进来，示意韩世敏Tiffany在外面，通知徐贤和金泰妍要开始练习了，社长都过来要看看进度。

　　韩世敏点头让徐贤和金泰妍两人可以先离开了，只是突然之间，韩世敏好像想起什么一样，站起叫着：“等一下……让Tiffany也进来！你俩也留下一会！”

　　金泰妍和徐贤茫然回头，不过也不差这一会，所以坐回来的同时，外面助理通知Tiffany也萌萌地挠挠头发进来，和韩世敏打招呼，看见韩过也点头眯起笑眼行礼，韩过呲个白牙笑得那么可耐，逗得Tiffany咯咯笑。

　　“我看……不如TTS团综重新复活吧。”

　　韩世敏拍手示意笑着：“刚刚看到徐贤和泰妍在这，还有韩作家，我还没想到。突然Tiffany过来就好像冥冥中注定似的，灵光一闪我一下子发现就差Tiffany，不就是曾经TTS团综的组合吗？”

　　韩过愣了一下，恍然明白原来韩代表是这样的打算。

　　果然看向TTS三人，三人也是刚刚明白什么的样子。都是笑着各自议论什么。

　　反而韩世敏摆手示意：“好了不耽误你们几个了，之后就是我和金社长商量的事，怎么去运作。你们先去排练吧……还有韩作家，试着将这种可能性放在一起，去重新写大纲策划。”

　　韩过犹豫站起，看着韩世敏：“不过这里有些问题吧？”

　　要离开的TTS三人也是下意识停住。

　　韩世敏开口：“问题肯定有……不过你先说吧。”

　　韩过摊手：“首先这是中韩合作，她们三个做节目……合适吗？”

　　韩世敏一愣，沉思不语。

　　韩过继续道：“再说，是少时集体回归，不是TTS回归。团综还是找她们三个，您确定这样真的好？金社长会答应？”

　　几人都下意识看着韩世敏，这个问题也的确是不能忽视的。

　　“恩……”

　　韩世敏沉吟一会，笑着抬头：“这些我们来运作。中韩合作……也未必就是这个节目。可以找别人去做，你撤出来专门做这个。至于TTS三人来做这个节目而不是别的成员，倒也没什么。Tts也属于少时，有什么问题？”

　　韩过咧嘴，半响失笑：“好好。您都不觉得有问题，我能怎么想？”

　　话没多说，就一起出去了。

　　刚刚关上门……

　　韩过突然欢笑揽着Tiffany徐贤和金泰妍肩膀一脸开心的模样叫着：“oh我们四个终于又能快乐的在一起了yeah！！”

　　“哦mo呀？！”

　　“哈哈！！”

　　“呀！！”

　　三人负担叫着挣脱开齐齐给了他胸口一下，韩过啊的一声叫咧嘴揉着胸口，看着三人朝前走，回头还看他一眼，也都是笑容满面的样子。半响消失在走廊。

　　韩过弯起嘴角，恍惚回到了，曾经刚来韩国时，那段青葱的岁月……


第二百二十七章 前任的前任

　　呵呵。闹嘛。

　　都这么熟了。曾经青葱的岁月，青葱二字的形容虽然不要脸，但终究是韩过比较特别的经历。可以说，韩过宅男时候也是吊丝但宅着没人看见，没有对比就很不明显。

　　但真正让他体会自己只是一个外籍大龄胖宅臭吊丝小人物的日子，清晰最清晰的时候是TTS团综的时候。因为对我而言的剧组，他是永远走不到前台的。基本也插不上话。

　　Tts团综却不同。他真正参与的同时，也是和TTS三人都有很深的互动。不管镜头前还是私下。如今机缘巧合，真的好像冥冥中注定一样。从一开始韩过一个人策划的节目，到之后加入金泰妍。到之后徐贤去而复返，到如今Tiffany再次出现。

　　这不又是金牌四人组了？

　　韩过被几人笑闹揍了几下分开，自己也呵呵笑着回到办公桌。将工作安排给权美妍。其他的先放一下，要开始准备综艺。权美妍对韩过的要求肯定无条件服从。韩国就是这点好，真的工作上下级观念是比其他大多数国家都要严格得多。

　　给了要求都交给权美妍，首先是关于这个综艺的创意策划大纲。暂时先写出一份。之后韩过自己就是想题目了。五期的内容，不过因为大纲字数不多，所以让权美妍先写着。但韩过感觉之后节目应该还有变动，毕竟今天韩世敏的意思，变动还不小。他也没急着想。

　　不说韩过这边。Tiffany金泰妍和徐贤回去的时候，正好金英敏和朴株永已经在练习室聊着什么。见三人回来了，说了几句打个招呼，就开始看舞蹈。也算是社长对少时的一种重视的体现。整体表现都不错，其实也不可能错得了。出道快十年的女团，还能有什么状况失误？举重若轻了都。

　　夸奖了几句鼓励了几句，金英敏都表示感谢。少时行礼恭送之后可以休息一下了，金泰妍刚要坐下却看到手机上有条短信息。金泰妍疑惑看着，半响微微皱眉。看看周围三三两两聊着什么的成员，默默起身离开。

　　……

　　“找我有事？”

　　一个空练习室，金泰妍皱眉疑惑推门进去。男孩站在窗边转身扯起嘴角，金泰妍开口询问一句。男孩一顿，示意金泰妍坐，金泰妍没理会。

　　男孩沉默，金泰妍不耐：“有事就说，没事我就……”

　　“听说Krystal买了辆新车。灿烈和kai都去看了，宝马M3，很帅气。”

　　金泰妍沉默，半响开口：“EXO多红啊，虽然成员多退出的两个。你们分的也不会少吧？一辆一亿多的车是不便宜，也贵不到多离谱，至于吗？”

　　男孩摇头：“随随便便出手就一亿多的车，肯定……”

　　“你叫我来是谈车的？”

　　金泰妍打断男孩，开口询问。

　　男孩停顿一下，看着金泰妍：“听说，是那个外籍作家给Krystal买的。感觉他们关系一定很稳定吧。努那如今在其中，是什么身份和角色？”

　　金泰妍摇头：“什么也不是。和他和你都一样，普通同事。”

　　见男孩还要说话，金泰妍摆手：“到底想说什么？直说吧。”

　　男孩看着金泰妍，轻笑开口：“努那对我能做到是同事，而且终于公司也在内部承认你和我是假的了。就等什么时候对外宣布分手。因为你从来没对我有过什么想法，所以可以轻易做到。但对他，也可以那么坚决和轻松吗？”

　　金泰妍看着男孩，就这么看着。

　　许久之后，金泰妍呼出一口气，扯起嘴角轻笑：“刚刚一瞬间我想说的是……‘和你没关系’。但是现在我不会这么说因为我想和你说清楚。”

　　慢慢走过去，金泰妍看着男孩，身高差不多就不用仰头了，基本可以做到平视。

　　“你别误会我不是对你没有好脸色。”

　　金泰妍的态度让男孩有些不适应，自从那个外籍胖子出现以来，少有的平和。

　　“这话在半个小时前，我刚刚对他说完。”

　　金泰妍指指自己，情绪看着男孩：“我不是只有两个选择，除了你就是他。我已经和他表态了，如今郑重和你说一遍。不管我的态度和情绪如何，我不跟你，也不会跟他。不跟他，更不会跟你。”

　　男孩抿起嘴角，不发一语。

　　金泰妍开口：“所以从现在开始，你也好，他也好。针对我的感情生活，插手关心就到此为止。我会慢慢寻找我的新生活，感情方面的。顺其自然的同时，会和你们保持同事关系。”

　　看着男孩，金泰妍平静笑着：“不管以后你们会不会继续对峙对抗打架，已经和我没有任何一丝一毫的关系。也别再牵扯到我这里。”

　　直视男孩，金泰妍开口：“到此为止……听明白了？”

　　男孩吸了口气，半响看着金泰妍：“听明白了……但我怕你做不明白。”

　　金泰妍皱眉：“那也不关你事了。”

　　男孩摇头：“如果你和他还是不明白，就关我的事。”

　　金泰妍呼出一口气，转头摆手：“我懒得和你讲。”

　　男孩突然对着即将出门的金泰妍背影，高声开口：“他还带着努那家的眼镜吧。”

　　金泰妍身子一颤，停顿一下，没有转身。

　　男孩弯起嘴角：“车是新买的，金表是前几天戴的。公司上下其实没什么秘密而言，因为他们都是大大方方的。”

　　男孩慢慢走了几步，看着依旧没回头的金泰妍背影，半响轻笑：“但最不值钱的眼镜，反而是他戴着时间最长的。我都能知道注意到，努那呢？Krystal呢？他……自己呢？”

　　“别说了！”

　　金泰妍骤然转身看着男孩，胸口起伏许久之后才平复情绪，点头开口：“你说任何事都不会对我起作用因为什么叫做结束？就是因为不管有过什么纠缠物质上还是情感上的，在结束面前都不再有意义。”

　　男孩呵呵笑着：“好有深度啊。果然和作家接触多了，人也变得说话韩剧对白一样。”

　　金泰妍摇头：“是吗？那你呢？在韩剧中会是什么角色？”

　　男孩摊手：“看努那你了。”

　　金泰妍不解皱眉，男孩笑着：“我想做男一的，可是努那的态度让我连男配都岌岌可危……”

　　出神看着金泰妍，男孩轻声开口：“注定不想被边缘化的我，最后会不会宁可做反派，也不会沦为没有戏份从此真的龙套的状况，也要看那位外籍作家的了。”

　　金泰妍突然笑了，看着男孩，半响轻叹开口：“伯贤，我都已经不是女一了。渐渐要沦为龙套，你还知道作家是他，就老老实实淡出观众的视线吧。”

　　金泰妍再次转身离开，这次男孩看着她离开，没有说什么。

　　许久之后男孩轻笑叹息，转身看着窗外。有句话他没有说出来。

　　可是人生不是演戏。而他不但是作家，同时也是男主角。因为如此，那不是你说自己不是女一，就不再是女一了的。不管是他的想法和态度，还是你自己的情绪和坚定，都可以……再走着看看的。

　　……

　　“那谁找你什么事？”

　　貌似也不是只有金泰妍清楚自己被男孩叫走，回去之后Sunny第一时间询问金泰妍。金泰妍才发现自己手机落在那里，眯着眼睛看着Sunny，没有说话很是不满。

　　Sunny笑了笑，无所谓地看着金泰妍：“你应该更抢手一点的。曾经最高纪录不是14个人追你吗？最终因为年纪大了？争来争去不是年下男就是死胖子，真丢脸。”

　　“年纪大了又没你胸大，我肯定吸引不了几个人。”

　　金泰妍此时的情绪说话不想对她客气，很是平静回了一句。

　　Sunny却不在意，呵呵笑着低头看了自己胸口一眼，随即叹息摇头：“五年前也不小，可是依然没你吸引力大。说明男人的心思有时候很难把握的。”

　　金泰妍负担看着Sunny，眼神里写满“你算是不要个脸了”。

　　Sunny揽着金泰妍：“所以说征服男人永远不能只靠肉体。那只是外表。而你征服的是男人的心，加上你外貌也更有让人呵护的魅力。”

　　停顿一下，Sunny指指一旁和林允儿聊天的徐贤：“忙内这才是最高境界。诱人犯罪的外貌身材配上纯洁甚至古板的内心，让男人想狠狠的蹂躏又要不自觉地让自己展现彬彬有礼的一面……呀你拿手机摆弄什么呢？”

　　Sunny突然不解看着金泰妍，金泰妍用实际行动回答她了。

　　站起朝着徐贤走去，金泰妍高声叫着：“徐贤你听，Sunny欧尼夸你了。”

　　“呀！！”

　　徐贤和其他少时成员好奇看着走上前的金泰妍手里拿着手机摆弄什么，旁边的Sunny已经第一时间站起跑过去将她抱住要抢手机。

　　最终发现金泰妍什么也没录，Sunny看着呵呵笑着的金泰妍，狠瞪了她一眼，没再多说。却发现一道目光看着自己。

　　转身一看，Sunny抿起嘴角笑着。

　　原来，也没意外的，是徐贤别过头发看着Sunny，亮晶晶的眼睛古井无波，面容，也是平静，没有表情。


第二百二十八章 到底还是

　　看来徐贤的魅力以及整体的吸引力在自己组合成员这里也都达成共识了。当然前提是不止组合成员，还有周围的人，更多的还有Fans大众。

　　想想也是，徐贤算是被所有身边的人甚至是公众看着长大的也不为过。十七岁出道至今八年时间，从一个乖乖的纯纯的有点古板保守的小忙内，成长成如今风情万种的女神。有没有一种明明是被她的清纯古板保守吸引，结果一年复一年一年复一年突然发现这些古板清纯保守没变，身材却变得凹凸有致让人看着都不由呼吸急促。

　　那是一种既能净化人们心灵，有让人们自己产生罪恶感的结合体。韩过想起曾经看过的金凯利主演的《楚门的世界》，全世界都在看着他一天天的活在一个大罩子下。只不过区别是楚门不知道有人看着他，徐贤，是清楚的。

　　不过不说她了，少时自己互相怎么互动都是自己的事。

　　韩过收拾一下准备回去。今天索性就不做饭了，反正就是自己在家。他又不用坐班打卡，也没人管他。

　　什么叫镇山之宝？至少目前SG的规模和起源，韩过就是。直接就走了，韩过想着之后应该给自己还有权美妍单独找个办公室。

　　历史的教训告诉他，骄兵必败。他这么一个特殊的存在总在那些普通员工身边看，会让他们产生倦怠影响士气。现在人少还没什么，人多了就会影响很大。向来低调谨慎的他可不希望这种状况发生是因为他。尤其以后就算和徐正勋打闹互相踹一脚之类的，也要私下不能让人看到。保持他的风度，毕竟现在的摊子可不只是当初铁三角了。

　　将自己想法说给如今的，也就是行政管理中徐正勋之下第一人的李敏哲说了，李敏哲笑着表示韩过想得有点多。什么时候都是成绩和地位决定一切，谁敢因为他有特权说什么，谁就先做出韩大作家的成绩再来说话。

　　工作在哪国都不好找，不好好干还抱怨，那就滚蛋。

　　韩过咧嘴看着李敏哲，喵的也真是我自己做出的成绩，你们一个个气场都霸气那么多，我反而谨小慎微的。

　　靠。

　　不理他，反正交代下去了。韩过开车走，就要去中餐馆打包个饭菜之类的。刚刚买好要回去，结果电话就来了。

　　Krystal的。

　　韩过笑着接通，开口询问：“怎么？给我自己撂家里怕我吃不好吗？不过今天我也真的没自己做饭吃，刚刚买了外卖要……”

　　“韩过吗？是我。”

　　吱嘎一下刹车，韩过咂咂嘴，轻咳一声开口：“啊……呵呵，是，是伯母啊。呵呵，呵呵……”

　　头一次，韩过没有先确定对方是谁就直接说了，结果偏偏就是对方不是手机的主人这种逗比情况被韩过碰到。韩过敢发誓每次接电话他都先“喂”一声确定对方的身份，至少是声音。

　　唯独今天鬼使神差的没有，结果就……

　　“自己买外卖吃吗？”

　　李静淑开口询问。

　　韩过干笑：“内……今天忙了一天，就不想做饭了，呵呵，呵呵。”

　　李静淑埋怨：“秀晶也真是的。以前都带回家里，现在居然就说什么一家人在一起给你落下。”

　　韩过赶忙开口：“不是，我比较忙，她让我去来着不过我还有些工作……”

　　“好了。”

　　李静淑笑着：“不用替她遮掩，你就过来吧。一起吃个饭。”

　　停顿一下，李静淑开口：“最近一段时间秀晶一直忙一直在国外，你也没怎么过来。今天正好。”

　　“阿尼……”

　　韩过还要说什么。

　　李静淑已经开口：“就这样吧。我去准备一下，你现在就过来。”

　　说完挂断电话，韩过咧嘴看着手机，半响叹口气，摇头失笑开车调头，朝着Krystal的家开去。

　　到达的时候Krystal已经站在门外等着。韩过将车停进去，正好是那辆M3的旁边。

　　“哈哈。”

　　韩过笑着打量两辆车，揽着Krystal指着：“呀，让你家人出来看看这样的对比就好了。”

　　Krystal笑着揽着他，抬头轻声开口：“干吗？抱怨啊？”

　　韩过摇头憨笑：“不是……装可怜而已。”

　　Krystal别过头发笑着，韩过也呵呵笑凑过去要亲一下。

　　Krystal嗔怪别过头发躲开：“呀被哦妈看见。”

　　多么娇羞温馨的氛围，可是此时韩过突然想起什么，皱眉挠头。

　　“等一下。不是说不让我来的吗？干吗伯母用你电话叫我？！”

　　韩过有些无语，说好不来的，过去今晚第二天继续。结果偏偏又来了，今天真是漫长的一天。如今又被叫过来，这岂不是又给了水的机会？

　　“什么水？”

　　Krystal疑惑看着韩过嘀嘀咕咕的。

　　韩过没说话，只是皱眉询问：“你怎么和伯母说的？不是我来不合适吗？居然让她亲自打电话叫我来。”

　　Krystal忍着笑，摇头开口：“没办法。哦妈看到这辆车的时候就问怎么回事。欧尼说你给买的，哦妈就问你怎么没来。当时我说……”

　　“笨啊！”

　　韩过抬手拍她后背：“不能说我没时间工作忙？！非得说什么一家人一块不带我这个外人？！伯母能不骂你然后打电话找我？！”

　　Krystal笑着低头：“我怎么知道一家人一起不带外人这个梗居然不管用？”

　　看着韩过，Krystal咬着嘴唇开口：“可能哦妈当你是自己人了？”

　　韩过茫然，下意识开口：“因为买车？”

　　“呀！！”

　　Krystal瞬间脸色撂下，清冷目光看着韩过。

　　韩过憨笑以对，被Krystal捶了一下，嗔怪推着他：“快进去吧。等你呢。”

　　韩过无奈被推着，突然停下回去：“等一下，外卖也带进去，别浪费了。”

　　Krystal笑着等待，不一会抬头看着韩过，轻声开口：“委屈你了。还得吃……对了你买的什么？”

　　……

　　“买的什么？”

　　李静淑打开韩过带来的外卖，皱眉抬头：“你就吃这个？！”

　　一个麻辣豆腐，一个炒青菜。两盒米饭加上一个辣汤，就完了。那么此时就是韩过进来Krystal家的时候，带进来的。

　　结果李静淑看到之后就有点负担。第一时间转头瞪着在韩过身边的Krystal一眼。Jessica好奇还过来揽着李静淑看着，随即弯起嘴角看着两人。

　　“不是，我自己一个人……而且不能吃肉要保持身材，毕竟之前有点胖。”

　　Krystal咬着嘴唇笑着低头：“就是，也不是我让他吃这些的。”

　　李静淑碍于韩过在面前，还是狠狠瞪了Krystal一眼，倒是没再多说什么。

　　Jessica在一边开口：“哦妈你错怪秀晶了。”

　　Krystal感激看着Jessica，但随后Jessica的一句话，让Krystal不由表情凝固，眯着眼睛瞪着她。

　　“就算有秀晶在，她又不会做饭，还得吃别人做的饭。感觉韩过自己叫外卖也是想歇一下吧？”

　　Jessica随意开口。

　　Krystal冷着脸：“欧尼！”

　　李静淑皱眉摆手：“好了。”

　　说完平复情绪，李静淑抱歉看着韩过：“你太宠着她了。先坐一下，我去准备饭菜，她阿爸也快回来了。”

　　韩过客气行礼，李静淑朝着厨房而去，二姐也笑着跟着一起，终于，只剩下Krystal和韩过两个。

　　“呀你故意的吗？！”

　　刚刚就剩两人之后，Krystal第一时间瞪着韩过，嗔怪抱怨。

　　韩过无辜摊手：“那我本来就很简朴的嘛。再说吃肉胆固醇高，我也的确怕反弹啊？”

　　Krystal咬着嘴唇捶他一下：“那你就放车里好了，干吗还带进来？！”

　　韩过眯着眼睛看着Krystal：“呀郑秀晶你都不觉得脸红吗？你在家我就得做饭，你不在家我轻松一下吃得简单点也不行这么霸道不信我不要你了？！”

　　Krystal吐吐舌头，轻咳一声别过头发看着韩过，面容平静，凑上前开口询问：“那你现在是抱怨吗？”

　　韩过重重点头：“是。”

　　Krystal来到韩过的耳边，再次轻松询问：“这么漂亮的女朋友，还那么年轻……只是让你做顿饭你都不情愿吗？”

　　过来人了。韩过也不再是什么初哥。这种小意思的诱惑已经可以不动声色。

　　斜眼看着Krystal，韩过点头开口：“所以等你老了不漂亮的那天，我是不是就可以不给饭吃饿死你了？”

　　“呀！！”

　　Krystal咬牙拍他一下，眯着眼睛看着韩过，韩过呵呵笑着挑挑眉毛，恨得Krystal又用力狠狠捶他好几拳。

　　韩过揽着Krystal别扭的身子，凑到她耳边轻笑。

　　“但我估计等不到那一天了……要么就是我先比你老得动不了，要么就是，我家秀晶永远都不可能不漂亮，永远都不会变老。”

　　Krystal实在是没忍住，哪怕死死咬着嘴唇看着韩过，最终还是笑出来。手肘撞他一下，却也很自然而然靠在他怀里两人这么腻着……

　　就被已经站在门口不知道多久刚刚下班的郑父……看到了。


第二百二十九章 我保证……吃饭就一章！

　　好吧反正都已经这关系了。

　　可能两人太忘我？其实也没什么特别的，就是没发现已经回来的郑父。赶紧分开，韩过站起尴尬对着郑父行礼。

　　“啊……韩过来了啊。”

　　郑父还是很和蔼的，当做没看到。其实儿女大了，都是过来人当然理解男女交往相处，这样感情好，做父母的也欣慰。

　　“就是那辆车吗？”

　　想来电话里，李静淑也和郑父说过韩过给Krystal买车的事。

　　那么坐下包递给Krystal，外套也递过去放好，郑父询问韩过。

　　韩过呵呵笑着：“啊，这部戏结束，薪酬结算了。没有太多，我妈那边我给了一半钱。剩下一半在首尔这里房子贵也不够买的。我就想Krystal如今名气年纪也都合适，给她买个代步工具。”

　　此时Krystal也回来，看着郑父笑着：“车不错吧阿爸。”

　　郑父点点头，突然皱眉看着韩过：“你的车好像还没换吧？还是之前那辆。”

　　韩过呵呵笑着看了Krystal一眼，Krystal也咬着嘴唇看着他。刚刚还一语中的了，韩过刚进来就说谁能看看这两辆车放一块的对比就好了。果然郑父就看到了已经。

　　“本来想一人一辆的。”

　　Krystal见韩过不说话，瞪他一眼却是带着笑意，轻轻靠在他身边小鸟依人的样子对着郑父：“可是有辆车我很喜欢，但是贵了一点，所以他就没买，都给我买那辆车了……”

　　“胡闹！！”

　　话没说完郑父一声呵斥，给韩过吓了一跳。倒是Krystal很没意外的，只是吐吐舌头，低头摆弄韩过的大手不说话。

　　郑父皱眉看着Krystal：“谁给你的家教，管人要东西？！韩过也不是什么富家子弟，辛辛苦苦赚钱给你买车……这mo呀？”

　　话没说完又见话没说完，郑父突然看到韩过亮起自己的手腕，左手的黄灿灿的晃眼。

　　“你回来了？”

　　正巧郑父还没明白过来，李静淑和Jessica已经开始端菜端饭摆桌子，看到郑父不由说了一句。

　　“表怎么了？”

　　郑父没理李静淑，看着韩过询问。

　　“秀晶给买的。”

　　李静淑和Jessica一起走过来，看到手表，二姐当然明白，撇嘴坐在父亲身边开口回答了。郑父一愣，看着低头笑着的Krystal，恍然明白了什么。

　　沉默一会，虽然语气缓和，郑父还是责怪看着Krystal：“那也不能大手大脚的。要为以后打算。娱乐圈的工作哪有什么保障？多存点钱想想以后。”

　　Krystal别过头发乖巧行礼：“内～”

　　韩过也笑着点头答应着。

　　李静淑此时明白了什么，不动声色拍拍郑父：“吃饭吧。”

　　郑父点头起身：“我去洗手。”

　　李静淑招呼韩过：“韩过过来吃饭吧，别坐着了。”

　　韩过起身和Krystal一起来到桌前。

　　本来韩过要帮忙的，不过如今也习惯了来韩国做客，男方懂礼貌的同时却不会做女人做的家务事。自然也就坐在那了。而长幼制前后辈制也根深蒂固。所以Jessica此时大大方方就坐在那和韩过面对面，Krystal和李静淑去厨房，郑父在洗手……

　　重点强调就大姨子和韩过俩。

　　“我快过生日了。那天你过来给我做一顿料理吧。”

　　Jessica一边咬着什么，一边好像说天气的模样就这么开口提出如此要求。

　　韩过咧嘴看着Jessica，仔细看着。

　　Jessica歪头瞪他：“看什么？！”

　　韩过摇头：“我想看看你脸皮有多厚。”

　　Jessica跟没听到一样，吸吮手指上的油。

　　“呀你少诱惑我，我是你妹妹男朋友，请你尊重自己一下！”

　　韩过后退表情严肃指着二姐，二姐一愣，拿纸巾擦手，不屑看着韩过嘀咕什么。

　　韩过呵呵笑着，半响探身语气带着探寻：“二姐生日……那么喜欢M3我使使劲再送给你一辆好不好啊～”

　　“哈。”

　　Jessica皱眉指着韩过，笑得说不出话。

　　“说什么呢那么高兴？”

　　Krystal疑惑端着辣汤出来，顺便还有韩过带来的外卖也都装盘子里，放在一边。开口询问两人。

　　Jessica指着韩过拽着Krystal：“呀！你男朋友说我生日要送我一辆M3呢！郑秀晶你说他这是什么意思呢？和送你M3的意思一样吗？”

　　Krystal一愣，瞬间清冷的目光看向韩过。

　　韩过深吸一口气，摆手看着Krystal轻咳一声：“阿尼。”

　　指着Jessica，韩过开口：“那么二姐说她过生日要我去给她做一顿料理。我不知道是在这还是她自己的住处，估计她那么有钱一定有自己房子吧？”

　　摊手看着脸色撂下的二姐和忍着笑的Krystal，韩过开口：“那么郑秀晶xi你是希望我去给她做顿饭还是希望我送她点贵重礼品打发掉呢你自己说我都听你的。”

　　“呀。”

　　Jessica指着韩过，冰山女王的气场全开。

　　韩过憨笑看着两人，正好李静淑也端上来最后一道菜，郑父也洗手换了便装回来。Jessica瞪他一眼，狠狠咬着一个什么没再多说，Krystal嗔怪坐在他身边掐他一下，大家就开始，吃这顿家宴了。

　　的确是家宴因为韩过不由自主的放送的同时，此时随便闲聊的话题也没那么刻意了。家长里短的，顺便也问问韩过的工作状况，还有Krystal的。不过二姐也的确快过生日了，韩过小声询问Krystal要送点什么，Krystal没等说话居然被对面的二姐听到了。

　　难得弯起嘴角看了韩过一眼，韩过鬼使神差可能是防守出现漏洞所以刹那间的痴迷表情……

　　被Krystal一手拍散。

　　“哈哈！”

　　于是Jessica突然在饭桌上大笑，让李静淑咬牙拍了几下，郑父也是不解怎么突然就犯病了似的，不过这个大女儿估计也不是一次两次了。家里早就习惯，被李静淑给拍住也就不再理她。

　　“我当然是装的了，难道还能真的犯错吗？”

　　吃完饭坐在沙发上，郑父去接电话，李静淑和Jessica去刷碗，又剩下韩过和Krystal单独在一块了。

　　韩过小心笑着哄着，Krystal抱肩看着她，半响皱眉失笑：“我第一次发现你和普通男人也没什么两样，看到漂亮的女人不管是不是可以，居然都能露出那种所有男人都有的表情。”

　　韩过理直气壮：“你这话我不同意。本来我已经说了开玩笑嘛，装的。又不是真痴迷。更何况爱美之心人皆有之，什么年代了，你自己什么职业忘了？不就是将自己最美的一面尽可能展露给更多人看以便骗钱花还当做事业，现在你居然这么说不矛盾吗？”

　　“呀！！”

　　Krystal气笑了，指着韩过叫着：“韩大作家是吧！？话题一到你嘴里准开阔，然后绕回来就难了！说你对女人的态度谁说骗钱的事了！”

　　停顿一下，Krystal负担叫着砸他：“谁骗钱了我骗谁了你是不是要说车的事？！”

　　韩过一边承受一边惊愕：“你这才叫开阔吧？哪和哪就和车有关了？”

　　“以后别乱花钱了。”

　　又是郑父，打电话回来听到一句车，不由坐在那埋怨两人。按理说家里的大事管，小事家主不管。可归根结底都没结婚只是交往，而且也不是特别有钱。

　　结果就买这样不算太便宜的车。哪怕女儿也给人家买了金表……

　　“都没说给我买一个。”

　　郑父开玩笑地看着韩过手上的金表，呵呵笑着嘀咕了一句。

　　Krystal一愣，也没和韩过再闹。上前揽着父亲撒娇哄着。

　　不一会李静淑端水果出来放在那，招呼韩过吃。Jessica也坐在一边，咬着一瓣苹果看着韩过的金表，嗤笑一声。

　　韩过打量一下Jessica，Jessica也歪头看他挑着眉毛。

　　真随意啊这位，大姨子在家穿着简单的衣服，然后总是站着坐着都那么傲娇。为了彻底哄好Krystal韩过就趁Krystal哄完郑父的时候回来在她耳边说了。Krystal噗嗤一笑拍他几下，二姐直觉韩过一定在说自己，但她直觉也真的很对。

　　两人关系反正就是分久必合合久必分……

　　马上两人就要再次分久必合了。

　　“我先告辞了。”

　　“我回宿舍住。”

　　韩过坐了一会要走，告辞很正常。

　　然而Krystal随后也平静开口说了一句，瞬间所有人就都惊讶了。

　　郑父和李静淑表情怪异看着Krystal，Jessica也是愣在那，苹果咬着都没动就那么放在嘴边。

　　之后……


第二百三十章 忍不住

　　“你去宿舍住……不开车去吗？”

　　李静淑倒是也平静询问Krystal，在她听到Krystal说出这句话的时候。

　　Krystal一顿，点头开口：“当然。都买车了。”

　　郑父看着Krystal：“那你和韩过一起走干吗？车和车还能并行吗？他住你宿舍附近？”

　　“噗。”

　　韩过忍半天了。

　　哪怕明知道Krystal是为了自己，故意找个借口，或者今天突然之间打算半挑明要和家里表达同韩过同居的态度……

　　但是拜托借口想得严密点好吗？多聪明的晶晶姑娘此时这么一问一答借口烂得一比那啥。

　　韩过都实在没忍住偏头笑出来。

　　“哈哈哈！”

　　瞬间Jessica才是苹果乱喷，然后哈哈大笑，还不时拍着韩过肩膀。

　　两人这么对着笑，不就是分久必合了？

　　Krystal瞬间脸颊通红，狠狠瞪了Jessica一眼但那是欧尼没办法，可是韩过偏偏也在那笑得肩膀发颤，她恨不得就咬死他……

　　然后她也真的将咬死他的情绪给出来了！

　　“呀！！”

　　Krystal用力推了韩过一下，胸口起伏，半响突然站起又推他一下：“我不去了！住家里！！”

　　说完直接就踏啦着拖鞋朝着自己房间而去，关门声山响。韩过下意识停住，讷讷看着郑父和李静淑，两人也都摇头笑着当没看到。

　　Jessica笑得不行，也是调侃意味的目光看着韩过。韩过尴尬起身，挠头也跟着Krystal过去了。

　　“啊jinjja。”

　　当韩过敲门进了Krystal房间之后，Jessica揉着肚子不笑了，喘息开口：“秀晶真的，都说恋爱的女人变Pabo，连她居然也是。哈哈……”

　　说着说着，Jessica又笑出来。

　　李静淑瞪了Jessica一眼，嗔怪皱眉：“笑什么？你自己又比你妹妹强多少？”

　　瞬间Jessica不笑了，嘟嘴歪头看着李静淑。二姐就这样，和家里人也是如此，估计性格注定了。

　　李静淑板着脸指着Jessica，Jessica委屈低头嘟嘴嘀咕什么不说话。

　　郑父点头附和：“秀晶和韩过都挺好的。你好好想想自己吧。”

　　Jessica一顿，疑惑抬头指指后面Krystal房间：“那阿爸哦妈是同意他们……”

　　郑父没说话，李静淑瞪了Jessica一眼：“什么同意不同意的？少管闲事。”

　　Jessica撇嘴，起身抻着腰：“不管，我回房间。”

　　说着迈着八字步回去，路过Krystal的房间，突然踹了一脚，然后咯咯笑地赶紧跑开回到自己房间然后将门关上。

　　郑父和李静淑哭笑不得，27岁眼看30了，还跟个小孩子性格似的。妹妹都比她稳重，不过摇摇头，也都不管那么多了。女儿都长大了，赚钱比父母多，经历也是。还有什么可管的？自己的路，就自己走吧。

　　……

　　“自己走吧！”

　　Krystal趴在床上摆弄手机，不理会一旁坐在那的韩过，面容平静但是韩过知道，这肯定就是生气了。韩过无奈凑上前，揉着Krystal的头发被她晃开。

　　韩过一顿，笑着开口：“我不是故意的。关键你自己借口都没想好一点都不严密，表情偏偏还是一副很坦然的模样，我能忍住吗？”

　　Krystal转头看着韩过，眯着眼睛：“我是为了谁？结果你还笑了。”

　　韩过竖起三根手指忍着笑：“我发誓……以后不笑了。”

　　Krystal指着他的脸：“你现在不就是在忍着吗？”

　　韩过表情严肃点头：“我发誓，以后不笑了……这次让我笑够就好哈哈哈哈哈！！”

　　韩过再次趴床上大笑，笑得身子发颤。Krystal胸口起伏坐在那用力砸着韩过后背，自己手都疼他还笑得没完。不一会感觉没动静了，韩过收起笑容，疑惑抬头，就看见Krystal坐在那，眼圈发红看着他。

　　这可给韩过吓得，心疼得不行赶紧揽过来抱着。

　　“至于吗？居然还哭？”

　　Krystal别扭晃晃身子：“你不笑了？继续啊？”

　　韩过叹息轻轻拍着她后背抱在怀里：“不是觉得你可爱嘛，又不是真的笑？我还不知道你为了和我光明正大……那我去说行了吧？！”

　　韩过突然起身就要往出走，吓得Krystal赶紧拽住他：“呀你别去！”

　　韩过转头看着Krystal：“男女同居，在韩国也不少见吧？挑明的话，我妈都接受了，伯父伯母应该不会反对的。”

　　Krystal死死拽着他：“那也不用你，我自己说！”

　　见Krystal有点紧张看着韩过，韩过一顿，笑着坐回去揽着Krystal：“好。只要你不生气。”

　　Krystal瞪他一眼，轻哼一声不多说了。

　　韩过见风平浪静，轻咳一声，憨笑手不老实揽着Krystal的细腰：“那今天……你回不回宿舍住撒～”

　　“你滚吧！”

　　Krystal抬腿给他踢到一边，没等韩过说话，笑着推着他后背直接推出去，然后重重将门关上。

　　韩过对着门内要开口，此时却看到郑父和李静淑坐在那笑着看着这边。韩过一顿，挠挠头笑着走过去告别要回去。

　　两人起身送他，结果叫Krystal和Jessica两人居然都不出来。二姐好歹还隔着门对韩过说声byebye，Krystal是一点动静没有。韩过倒也不在意，不过显然今天Krystal是不回“宿舍”住了，韩过告别郑父和李静淑，开车离开了郑宅。

　　……

　　“呼。”

　　浴巾擦头洗了澡出来的徐贤，此时在自己家里。一边擦头一边坐在电脑前，一个文档打开，徐贤亮晶晶的眼睛一眨不眨，不过却随手拿起电脑桌旁边的护目镜戴上，防辐射保护视力用的，开始看着电脑显示器的文字页面。

　　很矛盾。越是闲着的时候往往没有什么太急切的事去做，可越是忙的时候越有一些事勾着她总想早点完成工作。

　　幸好总算是忙得差不多了。Krystal从海外回来，就轮到Krystal开始国内的行程。一部戏红了她们两个，同一个公司的，而且都挪过来一些安排计划给S.M.C&C来做。

　　那么两人肯定不能交叉活动，前阵子Krystal在海外，她主攻国内。如今倒转过来，明天Krystal去乐天百货办见面会，她可以歇一歇了。可这些天就是这样，她看恋战看到我结的情节，一期一期跟着看。看着看着，居然就看进去了。

　　其他的一切设定和情节她都呲之以鼻唯独我结的情节，文少和徐贤……也就是她自己，从一开始的对峙，到之后第一期的貌合神离。每一期哪怕貌合神离都那么精彩，简直比她10年和那位OPPA的互动都精彩万分。

　　情节有趣合理，对白幽默偶尔还有小粉红，不，不是偶尔，是时时处处都有小粉红或者大粉红。看得她都不由面红心跳的。偏偏，代入感爆棚。因为那就是她自己，而且那节目，也是她真实经历过的。

　　这次看到哪了？第一次出去旅行吧？做火车？

　　“呵呵，《honey》吗？还晃着身子唱？”

　　徐贤一边不由笑出来，写的很真实是因为。居然就是按照已经放送出来的我结每期节目写的。偏偏还更多的只是借鉴原版，其余都是原创。而且原创的一点都不生硬。

　　“哦mo呀？”

　　徐贤突然咬着嘴唇笑着，眼睛一眨不眨看着情节已经到了《honey》唱完。文少和自己目光对视，然后慢慢就要脸颊和脸颊贴近……被自己轻叫一声推开跑掉，而文少居然就那么倒在沙发上脸冲下。

　　“呵呵。”

　　徐贤轻笑着，想象书里描绘的情景。很立体就好像真实发生一样。伏在电脑桌前，徐贤支着下巴，手指一下一下点着嘴唇，半响弯起嘴角。表情又些奇怪的皱眉。

　　曾经好像问过他，他说他写东西的习惯就是带入自己。

　　带入自己去和小说里面的人物互动，才能让彼此都立体，活生生的有血有肉。他是带入自己的吗？可是他的女性角色……大部分好像都是真人吧？

　　那这，不就是不要脸吗？

　　突然关掉显示器，徐贤转身躺在床上。

　　明明很忙的时候想着有时间就看。可此时有时间了，偏偏看了一点就不看了。

　　慢慢闭上眼睛，徐贤呼吸好像也慢慢均匀起来。

　　只是嘴角上的笑容，标识着她还没睡。

　　或许不看不是因为不想看，只是想要将看到的情节，回味一下。

　　或许……

　　或许……


第二百三十一章 算是赢了

　　“我擦……”

　　也没喝酒啊。结果回到住处开门关门的时候，头撞墙上了。闹木悲催。

　　关键是头疼不说，揉着头韩过打开灯蹲在地上，皱眉看着眼镜。倒是没什么事。韩过抿起嘴角出神一会。呼出一口气起身将眼镜丢在桌上。

　　坐在沙发沉默许久，韩过反而想起一件事。起身来到卧室隔壁的房间。平时也没人住，偶尔王琳女士来或者上次招待贱勋和张秘书住了一下。如今基本上算是储物室了，只是摆放的稍微整齐一点。来人打扫一下还能住。

　　进去开灯，来到立柜前。韩过垫脚探身从上面箱子角落，拿出一个包装盒。长方形不大。落灰了。韩过看了一会，吹掉灰尘坐在床上，慢慢打开之后，是一个眼镜盒。如果那个臭高冷或者臭短身，又甚至哪怕少时Tiffany徐贤Sunny在的话，都能认出来。

　　这是金泰妍家眼镜店的店名，还有标志。

　　但只有韩过自己知道，这是什么时候买的。就是不到一个月前的3月9日，但乔装买回来也包装好，没让唯一认识韩过的金父发现，可韩过却没有送出去。没错，他是打算在金泰妍生日那天，送金泰妍家的眼镜给她做礼物。

　　多有创意啊？

　　这礼物才是货真价实的。因为不管多贵重的礼物，总要有利润被商家赚去。而自己买这副她家眼镜店的眼镜送她，她自己白得一副眼镜不说，她家的眼镜店还赚钱。想到这，韩过不由弯起嘴角，呵呵笑出来。想象着她收到这份礼物的时候会是多负担，但是，也会笑的吧？

　　渐渐的，韩过笑容变淡。

　　3月9日之前去想象，是憧憬。

　　3月9日之后去想象，就是黯然。

　　拿出那副眼镜，标签还挂着。不便宜，合RMB，也得四千多。女士镜框，算是大价钱。平镜，买了就走。当时售货员都表情怪异看着他戴着口罩和墨镜，搞得和明星一样。如今却放在角落蒙尘，买回来又不送去，还有什么用呢？

　　动作缓慢的，轻轻的，将眼镜折好，放进盒子里。又一下一下包装好还原，起身重新放在角落。站在那里仰头看了好久，韩过慢慢转身，朝门口走去。

　　默默关灯，关房门，当客厅的灯光照进没有光亮的卧室越来越暗直到最后一道光亮没有。

　　室内，又重新恢复了安静……

　　……

　　“呀你安静点好不好？”

　　趁着没人的时候，Krystal嗔怪对着韩过叫着。只是咬着嘴唇，眼里还带着笑意和甜蜜。

　　那么此时已经是第二天了，乐天百货二楼的一个比较繁华的地段空地，此时已经是人来人往，手机相机摄像机不停闪烁。有普通民众还有记者。很多工作人员来回忙碌在做准备工作，现在是下午一点五十分。再有十分钟，Krystal在爱人女神结束后第一个韩国公开见面会，即将开始了。

　　韩过也来了，事先没告诉Krystal。Krystal看到他后也是一脸惊喜但不好打招呼，因为这里是公众场合。韩过倒也表达出些许的理解，为什么说是些许？

　　因为韩过也没有和她打招呼装作低调没看见的同时，紧接着就去帮小张和李柱英忙碌前后并且很积极指挥那些工作人员干这干那哪不顺眼就去管说都说不听。给两人搞得哭笑不得最后不得不请出Krystal去处理。

　　闹呢？

　　来韩国你韩作家第一个绯闻对象就是Krystal，随后接二连三的越闹越严重。至今在Krystal的Fans中都已经挂上黑名单始终是个刺。你不打招呼就管用了？

　　一个如今也是当红作家又不是S.M.C&C工作人员，你跑这来来回回帮忙还前后还吵吵嚷嚷指挥，可看是你女朋友的见面会了是吧？亲力亲为呗？！

　　Krystal心里当然甜，可是也不能不无奈过去拽着他让他“歇会。”

　　韩过很无辜也很委屈，皱眉瞪着Krystal不说话。Krystal咬着嘴唇笑着，看看周围幸亏还有围布和临时后台。

　　拽着韩过和拽孩子一样到一边，Krystal轻声哄着：“乖乖的，安静在这看着就好。结束之后带你吃饭去……坐我车。”

　　“hen～”

　　韩过表达不满，偏头不看她。

　　Krystal呵呵笑着摸摸他脸颊，看看周围，轻咳一声整理一下，按着韩过坐在一边，随即转身朝着前面走去。韩过嘀咕几句什么，叹口气抽出一支烟点燃。说起来自己女朋友嘛，有这种活动韩过觉得不该来。毕竟影响不好。

　　可是最后想想似乎只要平静点大方点，或许Fans们早就忘了？或者自己瘦了之后也没人认出来，所以也就想自然点坦然点。结果居然好心当做驴肝肺，那自己还不受那个累了。反正估计自己也不专业，过去帮忙也是添乱。不如只是人到情意到就好了。

　　就如同此时这样。

　　“啊！！”

　　“Krystal！！”

　　“郑女神！！”

　　“努那！！！”

　　没多久一支烟吸完，骤然听到前面尖叫声和呼喊声已经响起。而此时不知道哪请的MC也已经开口进行主持，那么此时此刻，韩过知道见面会应该是开始了。韩过走到后台边，看着前台Krystal已经优雅大方地笑着拿着话筒，站在一个男人身边，偶尔对着台下挥手。

　　今天一身干练的短裙衬衫，不同于idol身份的着装。感觉徐贤貌似偶尔见几次也这个气质的打扮。

　　演员和idol，可能还是不太一样的。韩过抱肩笑着看，台下也围了N多人在那拍照一脸激动的样子。年轻人居多。十六七、十七八的，而且很多还是男生。

　　“水晶擦狼哈密达！！！啊！！！！！”

　　骤然一声喊叫，韩过咧嘴。

　　真狂暴啊，不过韩过还是很欣慰的。说起以前的话，Krystal貌似也算很招人喜欢，但是未必有这样的人气和影响力。不说这样的尖叫和围观的人数，只说这样的好地点，也是轮不到她个人的。FX估计都勉强。

　　见面会的地点也是一个层次的标尺。如同星你里面二千说的广告牌。不同位置代表不同等级，貌似前几天就是同一个地点这里，徐贤刚刚也开过见面会，不过韩过没来不知道，估计也错不了。那么此时Krystal也能在这里，开见面会只是刚开始就这么热烈，显然说明了Krystal如今的火热程度。

　　“阿尼哈赛有……Krystal易米达。”

　　随着主持人的介绍，Krystal正式别过头发鞠躬行礼对着所有Fans和围观人打招呼，骤然更大声的尖叫再次响起。Krystal的微笑也更加迷人，气质也更女神范儿。

　　“啊！！！”

　　“Krystal！！！！”

　　“水晶擦狼黑！！！”

　　“啊！！！”

　　韩过在那呵呵笑着，这一刻自豪感油然而生。不敢说全是自己的原因，至少是自己尽了一份力。最讨厌没用的男人什么事都要女人来扛。可以自己压力大扛下一切只要女人能好过，再累也值得，也欣慰。

　　“Krystal现在真的很红啊。”

　　旁边一声赞叹，韩过也点头附和：“是啊。也该她红了。漂亮不说，气质身材都顶级，不红没天理……额。”

　　韩过还以为是什么女助理搭腔，下意识回头一看，不由愣住。居然是一面之缘唱过K的崔雪莉……

　　不远处还有崔子，戴着墨镜挥挥手对着韩过。

　　韩过也干笑回应，看着sulli：“过来……给Krystal捧场的？”

　　sulli还是神色复杂看着前面和Fans互动说话的Krystal，摇头开口：“路过。不知道Krystal在这做见面会，好久没联系了。”

　　韩过理解点点头，sulli看着韩过，半响询问：“恭喜韩作家，第一部作品就走红。捧起Krystal和徐贤欧尼，了不起。还是外籍。”

　　韩过笑着：“你如果不强调最后一句我差点要请你和你男朋友吃饭了。”

　　sulli笑着摆手：“那就不用了。”

　　指指前面的Krystal，sulli开口：“替我和她问候一声，我不打扰了。”

　　韩过愣了一下，不过sulli已经朝着崔子那边走去。韩过也没多说，轻叹口气继续转头看去。

　　说起来也真没什么。和Krystal同岁，曾经在FX里，双忙内的人气都不错，相差也不多。如今Krystal是一飞冲天，她是渐渐沉寂，总会有些酸楚的。

　　不过这个招呼，韩过还是觉得不要打了。

　　韩过了解Krystal，曾经见过两人的对峙。可是Krystal的善良和骄傲，得知sulli来过又走了，心里，一定不会好受的。

　　哪怕Krystal，如今算是赢了。


第二百三十二章 不会看到吧？

　　“水晶现在真的是大势啊。”

　　Krystal的见面会还在继续，韩过反正在视频中看过一次李敏镐的见面会，也是商场也是一个人也是演员。当时结束走出商场外面的时候衣服都被撕破了。这还是在韩国本土。Krystal如今还没结束走出大门，但感觉声势也很不一般。

　　此时正如火如荼展开的时候，韩过甘心当做成功女孩背后的老男人依旧在台下看着，然后，耳边再次响起夸奖Krystal的声音。

　　韩过咧嘴回头：“你刚刚就说过一次……额。”

　　韩过骤然停住，惊讶看着眼前的小个笑容女孩。

　　居然是luna。

　　旁边还有一个高她一头的二十几岁的男人。

　　“咦你居然在这？”

　　韩过惊讶开口。

　　luna笑着指着旁边男人：“这是我亲故，以前是同学，后来又一起去教会。”

　　韩过和对方握手互相介绍一下，半响韩过突然反应过来：“我想起来了。还传过绯闻来着是吧？”

　　男人腼腆笑着，luna却很大方点头笑：“内。连累他了。”

　　韩过没多说，指指后面的Krystal：“来捧场的？”

　　luna茫然摇头：“阿尼……不知道Krystal今天在这做活动。”

　　韩过愣在那，干笑疑惑：“那你们……”

　　Luna看看前面Krystal正在活动，不由笑着：“算是碰巧吧。教会活动刚结束，过来买点东西。”

　　韩过恍然点头，张口想说sulli也来过，不过想想连Krystal都不想告诉了，那么luna也就算了吧。反正不都是凑巧吗？

　　Luna见Krystal一时半会下不来，估计也是最近没什么行程，和Krystal也没怎么见面。所以就互相都不了解各自做什么也正常，打了个招呼对韩过道了声恭喜他电视剧大发走红，也恭喜Krystal现在这样的人气，随即让韩过给Krystal带去问候就走了。

　　韩过看着两人慢慢转弯消失的背影，回身继续看着台上Krystal和Fans观众的互动。看了一会，韩过想起这样的状况不由好笑。是不是真的这么巧啊？同组合成员，都不知道另一位成员在这里办见面会，还都无意间撞见然后过来了。

　　但是仔细想想，要么就不来，省得看到心烦。要么就没私心的直接过来给同组合成员捧场。至少此时FX并没解散也没有明确要解散的时候，Krystal还在支撑FX的进程，她红也带动大家都受到关注。根本没必要装作无意中碰到，根本不和逻辑。

　　所以韩过也就没多想了，继续做他的女孩背后老男人。

　　“Krystal！！”

　　“啊！！”

　　“Krystal最zzang了！！”

　　“yeah！！”

　　韩过呵呵笑着，看得可乐呵了。只是不一会收起笑容皱眉想起一个问题。这mo呀乱七八糟的。Yeah你妹啊yeah还挺欢快的。不都是看我女人嘛看得那么兴奋韩过总感觉有那么一丁点别扭。以前都没想到自己找的女朋友居然就是艺人。

　　仔细想来……这不是自己老婆打着事业的名义明晃晃的勾引人吗？而且勾引的还不只是男人甚至还有女人。甚至还不分年龄。越想越不开心，韩过钻牛角尖钻得正爽的时候，突然身后再次响起一个声音，让韩过很是无语。

　　“Krystal现在人气这么高吗？”

　　韩过无奈转头：“能不能夸得有新意一点……额。”

　　等到看清来人，韩过骤然瞪大眼睛，惊喜看着眼前笑着的人：“茜茜？！你什么时候回来的？！”

　　果然，能被叫茜茜的，当然是宋茜了。

　　“刚刚回来，戏大概拍摄完成了。”

　　宋茜笑着开口，算是回答了韩过的问题。

　　韩过笑着点头，随即指着前台：“来给Krystal助威捧场的？”

　　宋茜茫然摇头：“不是，我都不知道。今天开车出门转转，所以……”

　　韩过咧嘴看着宋茜：“不……不会这么巧吧？”

　　宋茜以为他真的觉得她能碰到这里的这个巧，笑着开口：“也不算巧。在外面就看到Krystal的活动大海报挂在那。”

　　韩过摸着下巴，打量宋茜。半响突然开口：“难道真的有预谋？”

　　宋茜一愣，疑惑不解：“预谋？什么预谋？”

　　韩过摇头：“再来个Amber你们FX就齐了。”

　　“我来了！”

　　话音刚落，突然一声中性嗓音响起，韩过转头看过去，表情都有点扭曲了。

　　Amber笑着挥手过来，宋茜笑着看着韩过：“忘说了，刚刚Amber帮我去停车，我先进来的。”

　　韩过此时是个什么心情？无法形容。

　　这不是要冤死他了吗？为了可以水得理（sang）直（xin）气（bing）壮（kuang）连合理性都不要了？可是偏偏这就遇到这种情况了，韩过心情得多复杂？！

　　“韩作家怎么这副表情？”

　　Amber疑惑看着韩过，失笑询问。宋茜也奇怪地看着他。

　　韩过吸了口气，忍不住笑着：“阿尼……呵呵。”

　　看着两人，韩过直视着：“就在刚刚，算上你们……我已经碰到三次这种偶遇了。”

　　宋茜和Amber也是惊讶瞪大眼睛。

　　“jinjja？！”

　　“还有别的艺人也过来打招呼了？”

　　韩过摇头：“如果只是这样还不算神奇……”

　　看着宋茜，韩过半响开口：“另外两个……是luna和sulli。”

　　“mo呀？！”

　　“呵呵。”

　　这回韩过一说两人反而不信了。

　　宋茜斜眼抱肩笑着看着他：“你虽然说话比较贫一点，倒不是喜欢夸张的人。如今红了，也开始有职业病了？”

　　韩过刚要反驳，突然失笑看着宋茜：“不是，你的印象中作家的职业病就是夸张吗？”

　　宋茜抿嘴笑着，韩过皱眉开口：“我都无语了。说真的你们不信。Sulli带着崔子过来购物碰到了，打个招呼走了。Luna带着她亲故还是教友一起路过也碰到Krystal见面会，打个招呼也走了。之后就是你们。”

　　巧遇一个就算了，居然FX时隔许久居然在这里逛街购物兜风从教会做礼拜出来，偏偏可以聚集在一起。

　　“咦欧尼？”

　　“呀sulli啊。”

　　韩过摸着下巴眯着眼睛，看着重聚的FX，除了还在做活动的Krystal。他很难想象这不是有预谋的，不然巧得有点遭雷劈了。可是又没有任何动机去隐瞒什么。而终于确定不是刻意真的是巧遇的原因，就是luna和sulli在和宋茜Amber寒暄之后，紧接着因为不方便为由真的走了。

　　唯独宋茜和Amber真的留下来算是捧场。等一会问问Krystal有没有时间，去喝杯咖啡或干脆吃顿饭。

　　“是吧？我没骗你吧？”

　　等宋茜和Amber回来之后，韩过询问宋茜。

　　宋茜点头笑着：“好神奇。除了FX的心电感应能解释以外，其他都解释不了。”

　　韩过摇头：“你去当作家吧，因为茜茜你也有夸张的职业病。”

　　宋茜笑着：“那你说怎么解释？”

　　韩过想了一下，看着宋茜又看看Amber，半响点头开口：“正好现在三个都不是韩国人，我可以放心的解释了。”

　　Amber和宋茜惊讶，这和不是韩国人有什么关系？不过还是认真等着韩过解释。

　　韩过沉吟许久，抬头看着两人：“还有一种可以解释这样状况的原因……”

　　韩过一顿，突然撇嘴开口：“就是韩国可能就这一家像样的商场所以谁逛街就只能来这里。”

　　“哈哈！”

　　“韩作家真是！”

　　宋茜和Amber停顿一秒钟，随即突然大笑。

　　而此时Krystal的见面会，基本也到了尾声。好像还签名握手，做个小游戏之类的。最后唱了两首歌，都是爱人女神Krystal的ost。

　　“我们也先走吧。”

　　韩过看看前面，示意宋茜和Amber。两人没多说，开玩笑她俩才是正经艺人，肯定比韩过了解状况。Krystal不能会后台，因为此时是半公开的场所，没有真正的后台。Krystal退回去并不是真的离开，Fans一般是不会散去的。

　　只有亲眼看到Krystal走出去坐上保姆车开走才会真的死心。

　　所以刚刚就约好结束了韩过直接去停车场等她，现在宋茜和Amber也在，那就一起吧。不过她俩也要稍微打扮伪装一下。Amber前阵子刚刚活动，宋茜一直行程也没断。被认出来也麻烦。

　　于是一起去找Krystal见面。

　　Krystal当然什么都不知道，看到宋茜和Amber到这还以为是应援的很开心。只是得知真相的时候，她那么淡定的气质，也不由张大嘴，好半天没缓过来的模样。

　　反而是宋茜，饶有兴致看着Krystal那辆车。

　　今天Krystal，是自己开来的，没坐保姆车。

　　但是此时见面的几人，根本不知道。韩过其实，早已经被Fans和公众都看到了。


第二百三十三章 绽放

　　“Krystal真的很漂亮啊。”

　　“感觉这部戏红了之后气质也变了。”

　　在Krystal离开之后，Fans或者围观者也都三三两两的各自散开了。有的继续逛商场，有的就离开。当然肯定很多Fans都是结伴而来的。可是很多事，人不可能，或者永远不可能都当自己是中心。但这说的不是这些Fans，而是说的韩过，说的Krystal，说的李柱英，说的小张，甚至是无意间到来的sulli宋茜Amber和luna。

　　她们刚刚只是经历了比较奇特的偶遇，但是她们和韩过不知道，在Fans眼里好像不是这样。她们发现的东西和他们有关，但和他们自己的经历无关。

　　更想不到的是，曾经去探班Krystal对我而言剧组应援车的很多Fans的其中几个，当时还记得貔貅手链的照片事件吧？就是她们几个其中一个拍到的。并且忘记怎么就上传了。

　　此时她们就注意到了很多韩过和FX都没注意到的事。

　　“但是那个男人怎么不认识？你们见到了吗？”

　　其中一个女孩突然开口询问身边两个亲故。

　　两人愣了一下，疑惑询问：“哪个男人？是经纪人吗？”

　　女孩摇头，此时在公交车站等车：“我起初也以为是新来的什么经纪人或助理或者什么公司职员之类的，因为当时准备时候还一起干活来着。可是后来见到sulli还有Victoria以及luna、Amber来了，正期待她们会不会上台的时候，她们却都去和他打招呼。他露出脸的一瞬间，我看着他非常眼熟。就是想不起来。”

　　两个亲故惊讶，随即笑着：“不会吧？”

　　“你还有熟人在公司，在Krystal身边？”

　　女孩肯定地点头：“我当然绝对没有……所以我才确定那个男人好像不是经纪人，也不是助理工作人员之类的。”

　　两个亲故停顿一下，皱眉开口：“那能是谁？不相关的Fans吗？”

　　女孩摇头：“Fans能站到后台吗？而且还是临时搭建的，FX成员居然都认识他。那里根本不是公共区域。只是属于Krystal和团队。”

　　两个亲故下意识嘀咕。

　　“又不是工作人员经纪人助理。”

　　“又呆在别人都没法过去的后台。”

　　“FX成员都认识……”

　　几人相视一眼，似乎都意识到了什么。

　　女孩沉声开口：“是不是明白了什么？”

　　两个亲故还不是很确定，但是也是下意识往那个方向去想。

　　“可能……可能……”

　　其中一个亲故摆手不耐：“都没看清楚就下结论，太敏感了。再说我们是女生，不是男生。Krystal是不是有男朋友，我们祝福就好。干吗在意？”

　　女孩开口：“如果只是这样，也没什么。可是关键我为什么还看他眼熟？好像以前……”

　　一个亲故恍然，随即突然笑着：“呀你不是想说是top来了吧？”

　　女孩嗔怪：“哪有那么帅？”

　　此时车来了，三人准备上车，另一个亲故笑着：“不一定哦。Top曾经是个胖子，所以现在帅不代表不能再不帅……”

　　“我知道了！！”

　　女孩听亲故说起胖子这个字眼，突然拍手叫着，却是已经被推上车。至于她知道了什么，肯定会在车上继续讨论的。那么另一边经历了完全和这几个Fans看到和猜到的事不沾边的宋茜Amber韩过Krystal几人，倒是和Fans相同的，都上了车。

　　只不过一个是公交车，一个，是宝马跑车。

　　……

　　“看来你们感情是不错啊。”

　　坐在后座的宋茜看着M3的内部，笑着赞叹说了一句，对着前面开车的Krystal和韩过。这个活动结束，暂时就没了。不过明天会继续。这也是为了已经这部戏完结继续活动，就不能太密集。身份不同了，频繁曝光会起到反效果。

　　一起就去吃饭，告别小张他自己开保姆车回去了。韩过的车倒是还在那，不过在附近找个饭点，之后韩过再去取也近也方便。此时却听到宋茜这句话，韩过坐在副驾驶不由转头看着宋茜：“买个车就感情不错？我还没给你看这个呢。”

　　说是没给看，韩过却呲牙笑着晃着手腕的金灿灿。

　　“这是……”

　　宋茜要凑近看，Amber也是。

　　Krystal无奈笑着伸手拽过韩过的手：“呀我真有点后悔了，感觉你戴这只表这么俗气，第一次感觉欧尼说你说的对。”

　　韩过惊讶看着Krystal：“我给你买车没要求你天天开。你给我买表却让我天天戴现在你居然又怪我俗气？”

　　Krystal笑着：“我没让你天天戴出来炫耀啊。”

　　韩过咬牙：“眼睛都快给晃瞎了黄灿灿一坨是我想不炫耀他们就看不到的？”

　　Krystal抿嘴笑着没说话，没多久到达一家酒店要了包厢，进去坐下点菜等待。

　　而宋茜此时继续刚刚的问题，看着Krystal笑着：“那只表是你给买的？你俩这部戏看来没少赚啊。”

　　Krystal偏头突然对着宋茜使眼色。

　　宋茜没反应过来但韩过愣住了，突然转身看着Krystal：“对啊你的片酬还没结算吗？”

　　Krystal忍着笑抿起嘴角摆弄筷子：“结算了。”

　　韩过眯着眼睛，意识到什么看着Krystal：“是啊？什么时候？”

　　Krystal随意嘀咕：“就是那天从欧洲回来第二天就办好才上飞机的。”

　　“呀郑秀晶！”

　　韩过抬手推他一下，Krystal啊的一声轻叫，随即捂嘴低头笑得不行。

　　而宋茜和Amber似乎明白什么，突然拍手笑出来。

　　“呀Krystal居然瞒着人家吗？！”

　　Krystal笑得脸颊发红，摆手说不出话。

　　韩过皱眉瞪眼，手都发抖指着Krystal：“我发薪酬就想着给你买东西你发薪酬连说都不说？！”

　　Krystal呵呵笑着：“有必要说这些吗？我的片酬也不是别人的。”

　　韩过指着她点头，呼出一口气，半响开口：“好。你说的。我是别人，不用跟别人说。”

　　宋茜和Amber呵呵笑着，Krystal在一边背对宋茜和Amber咬着嘴唇歪头看着韩过哄着，眼神很是媚意横生地看着韩过。

　　不过不管用了。韩过板着脸就是不看她，Krystal轻轻拽着他的手臂晃着。

　　宋茜笑着在一边：“韩作家了如今，不能直呼其名了。真的红了起来，而且我在中国那边也都听说这部戏真的很火，你的知名度也变得很高。”

　　韩过眯着眼睛看了Krystal一眼，突然表情严肃对着宋茜：“茜茜你看着我的眼睛告诉我。”

　　宋茜一愣，失笑开口：“干吗？”

　　韩过上前直视着宋茜，半响轻声询问：“扪心自问……曾几何时你有没有后悔当初没把我这个各方面不管年龄国籍身高地域生活习惯都和你闹木闹木相配的潜力股抓住而午夜梦回黯然神伤难以回首的自责和悔恨？”

　　“呀！”

　　“哈哈哈！”

　　“咳咳，呵呵……”

　　Krystal瞬间哄着韩过的撒娇表情直接变了，脸色撂下清冷目光看着韩过。韩过得意斜眼也看着Krystal。

　　Amber拍手大笑，宋茜也是咳嗽得不行，却也忍不住笑。

　　“你能问出这个问题，到底谁午夜梦回显而易见了吧？”

　　宋茜笑着开口。

　　韩过惊讶看着宋茜：“茜茜你说的话突然变得好有深意又一点都不刻意真的好神奇。”

　　宋茜摇头叹息：“还是那么贫嘴，估计Krystal最后就是被你的嘴骗到手的。”

　　韩过表情怪异看着Krystal：“嘴……骗到手的？”

　　“呀！！”

　　Krystal脸颊发热抬手捶他一下。

　　韩过呵呵笑着攥着她的手，没再闹没再说，只是就这么憨笑地看着她。

　　“好肉麻。”

　　Amber摇头咂嘴，随即询问宋茜：“欧尼你不觉得么？”

　　宋茜点头看着两人：“没想到我出国这段时间，发生这么多变化了已经。”

　　Krystal没好气瞪了韩过一眼，转头没再多说。不过牵着的手当然是不会松开的。

　　之后上菜上酒吃喝闲聊不用多说。

　　但是在这边网络上，某些稍稍沉寂的消息再次绽放。在几人还在叙旧的时候，已经慢慢扩散。和以前没什么不同。就是关于韩过已经瘦了的图片却标识这是谁，是某某人。

　　或许唯一不一样的是，如今的韩过也好，Krystal也好。却都不再是一二线却总是没法晋升顶级的idol和无名小卒助理了。他们现在的关注度都很高，成绩地位也都有目共睹。

　　等他们回去的时候，估计就会从网络上，得到再次甚上尘嚣的消息了。

　　很肯定的，知道。


第二百三十四章 窗户纸

　　终于啊，有一天轮到韩过这个臭吊丝，也能实践自己诺言的时候。

　　以前韩过没有资格，就比如他写恋战的时候，少时不要命的14年1月1日开始哐哐爆！爆她们和某某某贱男们交往的消息。就比如Yuri都是，韩过已经提前知道她已经和一个韩国在日本联赛的棒球手交往的消息。等着单曲的时候爆。

　　当时韩过伤心之余也不由抱怨。抱怨她们私底下生娃娃都无所谓，就不能不爆出来吗？哪怕都让D社拍到了，你就死不承认又能怎么样？曝光的又不是床，照那种想不认都不行的照片，何必呢？有什么战略意义呢？

　　但是来到韩国韩过清楚，还真有战略意义。明明是最私密的事，偏偏都能用到自己的事业上。这就是idol吧，或者宽泛一点，这就是艺人吧？可并不是对idol有偏见，因为演员曝光交往甚至结婚，影响都并不算大。

　　Idol就不同了。真的敢爆光交往，对自己人气事业影响都是息息相关的。所以韩过渐渐也就不抱怨了，理解了为什么可以不承认却曝光自己的交往关系。肯定是有目的的，既然有目的就不该抱怨人家。

　　然而就在4月4日的今天。

　　Krystal如火如荼展开自己韩国国内活动的第一场见面会之后的第二天，韩过就要开始自己亲身经历曾经他吐槽抱怨的境况。那么这个境况到底是什么呢？是韩过和Krystal，就差一层窗户纸程度的绯闻，交往传闻。

　　这一次，可比Krystal和姜敏赫和安宰贤甚至和top，都更严重。

　　报道！

　　4月3日乐天百货，《我的爱人，你的女神》成功晋级演员的女一号郑秀晶，艺名Krystal，在此举行见面会。期间见面会非常成功，人山人海来形容也不为过。场面极其热烈也体现了Krystal的人气和成功。

　　然而就在此时，有Fans发现FX的其他成员也都相继过来捧场，虽然没和Krystal见面，但是被Fans们拍摄到了。Fans们在开心FX依然团结没有受到解体风波影响的此时，偏偏拍摄到另一个关键人物的身影。同样凭借处女作《我的爱人，你的女神》而走红的外籍作家韩过，居然也现身见面会，甚至有人在见面会之前看到他也跟着忙碌。

　　哪怕从始至终他都没有明面出来，只是在角落观看。

　　那么韩过何许人也，如今瘦了不好认了。但是这次不用通过外形，通过资料就可以。这位外籍作家韩过，就是曾经对我而言可爱的她时的编剧助理。既然是同一个人，就好说了。

　　他曾经就和Krystal一起喝咖啡一起出来身边没跟着经纪人。随后是冰桶挑战，来到韩国不久加入对我而言剧组的韩过，偏偏就让Krystal点中。之前却是韩过亲自给Krystal倒冰水。这都不算，还拍摄到了貔貅手链的照片，甚至还在宿舍的时候拍摄到……

　　妈了个逼的这死胖子怎么谁宿舍都去啊？！

　　好像还去少女时代徐贤宿舍门口被拍了吧？！这他吗谁啊谁啊？

　　没办法，这次骂人话没和谐是因为……晶饭对韩过已经深恶痛绝了。别说骂都想揍了。自然也不会回避用词比如买了个表的这种柔和一些的言语。尤其结合前面，再结合见面会韩过也在那里的情景，他是作家，自己第一部戏就找Krystal做主角。

　　而这部戏结束，Krystal的见面会居然他也跟着去。你又不是工作人员又不是经纪人你俩还有绯闻，你不哪凉快哪呆着眼看天就热了，你偏偏跟过去算怎么回事？那除了私人关系，就没有什么可以解释的了。

　　在4月4日这天，娱乐版面通篇报道，将以往所有证据一点点从头开始串联。简直就是只差两人亲口承认了，一点解释的余地都没有的程度。席卷韩国娱乐圈，甚至朝着亚洲娱乐圈串联。毕竟亚洲娱乐圈的中心就是中日韩三个国家而已。其他都是附庸。

　　……

　　“呵呵，呵呵……”

　　S.M.C&C的代表办公室，就是韩世敏办公室，韩过一边看着手机上新闻和留言，一边笑。你别说这次晶饭骂得话比所有前面那些次韩过和Krystal的绯闻都难听得多的多，但偏偏这次韩过一点抵触和气愤的情绪都没有。

　　因为这次……没骂错。

　　韩过真的是把所有应该被Fans骂的事，都做了。他们仰望捧在手心怕化了的女神……韩过昨晚还和人家被里翻浪来着。这顿翻这顿翻啊，曾经他骂别人的好白菜都让猪拱了的话，如今他也成为众多猪中的一员，被骂几句反而挺自豪的。

　　“呵呵，呵呵……”

　　韩过一边看就这么一边笑。旁边Krystal也咬着嘴唇瞪他，却一脸笑意。揉着头无力沉默的韩世敏，也是哭笑不得。进来都十分钟了，什么都没说。就听韩过在那看手机新闻傻笑的声音。

　　“呵呵，呵……”

　　“你有完没完？！”

　　没等再次笑完，韩世敏先叫上了。

　　韩过一愣，撇撇嘴收起手机：“那确实好笑嘛。”

　　说完还煞有介事地竖起拇指示意韩世敏：“话说回来你们韩国网民Fans的口才真不简单，我一个外籍人士都能很轻易体会其中骂人话的巧妙，了不起，真的。”

　　“呀你别说了。”

　　Krystal嗔怪打断他，韩过耸耸肩。

　　Krystal瞪他一眼，对着韩世敏抱歉开口：“对不起韩代表。昨天他去了我也知道。可我也觉得似乎不会有什么事，就没放在心上。没想到那么巧FX欧尼们不知道我开见面会却全都到了。我在台上没法她们没法和我打招呼，就去让他转告。结果这才引起Fans们的注意。”

　　韩世敏皱眉摆手：“这些是要以后注意的事。关键是现在已经发生的，要怎么处理。”

　　韩过失笑：“有什么的？又不是拍到她去我家我俩在房间里如何如何……”

　　“呀！”

　　Krystal脸颊微热推他。

　　韩过摆手看着韩世敏：“死不承认。我去了见面会就能代表我是她男朋友和她交往？”

　　不确定地看着韩世敏，韩过咧嘴：“总不会和少时似的，拍到就承认拍到就承认那么没谱吧？最复杂的娱乐圈里的艺人，原来才是全世界最诚实的一批人？！”

　　韩世敏负担看着韩过：“你倒是挺坦然的。”

　　呼出一口气靠在椅背上，韩世敏突然笑了，看看Krystal，又看看韩过，半响摆手开口：“一个呢，是当红作家。一个呢，是新晋人气演员。”

　　想了想，韩世敏开口：“我看，就不用如同idol绯闻那么处理了。你们自己考虑看看，到底是不是干脆就借着这个势头直接公开关系呢？”

　　韩过一愣，怎么想都没想到韩世敏这个态度。

　　第一时间开口……

　　“不行！”“不行！！”

　　还有回音的？！韩过惊愕转头看着同样愣住的Krystal，脸色难看指着她。而Krystal忍着笑偏头不看韩过。

　　“呀郑秀晶！”

　　韩过不敢置信推她肩膀一下，Krystal啊的一声轻叫，转头笑着看着韩过，别过头发不说话。

　　韩世敏呵呵笑着：“异口同声啊。果然是交往关系，心有灵犀吗？”

　　Krystal咬着嘴唇笑着看着韩过，推开他的手：“干吗？你不是也说不行吗？！”

　　韩过咬牙指着自己：“我说不行和你说不行是一回事吗？！干吗不敢暴露交往关系你觉得和我丢脸是吧？！我年纪比你大你怕外界嘲笑你怕Fans脱饭？！”

　　“哈哈，mo呀？”

　　Krystal拍手低头大笑，韩过拽着她肩膀皱眉推搡。

　　“好了好了。”

　　韩世敏摆手笑着示意韩过：“要打要吵别在这。自己回去商量一下到底是曝光还是继续隐藏。曝光的话就简单了，直接承认，继续隐藏的话交给我运作，以后也就注意点。”

　　韩过第一时间转头：“不曝光。承认交往关系影响我泡女神。”

　　“呀！”

　　这回轮到Krystal面无表情清冷目光看过来了，韩过得意挑挑眉毛看着Krystal，Krystal手指着韩过，冰冷气质扩散得韩世敏都咧嘴后退，随即不耐给两人撵走出去。

　　Krystal也就在走廊里没有顾忌，直接捶他。

　　“别逼我。我真的承认到时候收到带血刀片怪不得我了！”

　　Krystal狠狠给他一脚给他留下一个警告，婀娜的背影踩着高跟鞋一步一步朝前走。韩过咂嘴吸气揉着脚面。高跟踩到韩过脚趾生疼，不过韩过看着那双美腿转身消失在楼梯口，却还是不由呵呵笑。

　　美滋滋地那种，很不要脸。


第二百三十五章 僭越

　　“mo呀？！话没说完踢我走干吗？！”

　　还是韩世敏办公室，韩过去而复返，对着韩世敏抱怨。

　　韩世敏摆摆手，无奈笑着：“刚刚让你俩吵烦了，忘了说正事。”

　　韩过点头：“那您说吧。什么正事？到底怎么处理我和Krystal的问题？”

　　韩世敏摇头：“就你说的，死不承认吧。还能如何？反正权志龙和水原希子的那种状况。就差承认了而已，其实都知道。”

　　韩过皱眉：“这样不好吧？人俩是不在乎，我是在意Krystal事业的。如今她的确当红，但是毕竟根儿上是idol，做演员还立足未稳，没那个底气直接公开交往关系。就差承认都不行。”

　　韩世敏失笑：“那你还不注意点？！这些不都是你惹出来的？”

　　韩过一愣，呵呵憨笑。

　　韩世敏无奈摇头，随即开口：“放心吧。以后注意点，这次至少还算有转圜。”

　　韩过刚忙道谢：“给韩代表添麻烦了。”

　　停顿一下，韩过疑惑：“那还有什么事？”

　　韩世敏想了一下，看着韩过：“那个综艺大纲，写好了吗？”

　　韩过一愣，随即开口：“写是写好了，不过……”

　　韩世敏开口：“不过什么？”

　　韩过摇头：“不过我感觉现在写没意义，所以没交给您。毕竟看韩代表的意思，好像有很大更改的模样，写了也白写。”

　　韩世敏点头：“先不说改，问你个事。”

　　探身看着韩过，韩世敏开口：“你看过一个综艺吗？13年年末的，fnc娱乐公司为背景拍摄的……”

　　“清潭洞111？”

　　韩过接话询问，韩世敏拍手笑着：“就是这个。你是看过吧？”

　　都是聪明人，韩过此时已经摇头看着韩世敏叹息：“不要吧？这是想跻身顶级娱乐公司所以才会做的节目。S.M也好，jyp还有yg都没必要自降身价去学人家也拍摄这种节目。”

　　韩世敏一愣，呵呵笑着看着韩过：“韩作家现在归属感很强烈啊。已经为公司考虑了？”

　　韩过表情严肃晃着食指：“您错了。归属感这个东西，对S.M我一辈子都不可能有。”

　　韩世敏无奈摇头：“金社长不都已经给泰妍解禁了吗？还要记在心里就不好了吧？”

　　韩过点头：“不影响我对S.M的愤懑的情绪。”

　　韩世敏失笑：“那你还说什么掉价之类的？”

　　韩过摊手：“这是我不属于S.M也会有的心里吧？你们S.M不嫌丢人，我还心疼少时和FX呢。跟着这样落魄的公司一起掉价。”

　　“韩过。”

　　韩世敏板着脸表情严肃：“这么说我们公司，如今你也是一员，这样不会显得很不尊重吗？”

　　韩过不以为意：“你能让人别这么说，但你能控制别人不这么想吗？”

　　韩世敏点头：“我只要别人别这么说就好了。怎么想我们不在乎。”

　　韩过一顿，点头开口：“那好吧。”

　　随即，居然就不说话了。

　　韩世敏惊讶：“干吗？无声抗议啊？”

　　韩过疑惑摊手：“我在心里面想呢啊。”

　　“哈。”

　　韩世敏哭笑不得，纠结皱眉指着憨笑的韩过，半响叹息摇头摆手：“好好。随你吧，随你吧……”

　　“呵呵。”

　　韩过笑着：“这些事嘛，其实您也不用在意。喜欢你旗下的idol，再恨再讨厌S.M，也都会为S.M着想。不喜欢你们旗下idol，就算公司形象再正面，也没人站在你们这边。这还用我点破吗？你们这些高层早就懂得的一个道理吧？”

　　韩世敏叹息，半响开口：“不说这个了。”

　　停顿一下，韩世敏看着韩过：“既然你看过这个节目，所以你不是参考这个节目构思你的新综艺？”

　　韩过茫然：“我构思的情节和设定……和清潭洞111很像吗？”

　　韩世敏一愣，不一会摇头笑着：“好像，还真没什么相似的地方。他们还是主打明星，介绍宣传内部结构为主。不过是人和人的互动，其他的细节是附带的。”

　　韩过笑着：“就是嘛。我一开始连辅助MC都不想用，是您说加一个，后来说加俩，后来说加仨，后来又说……”

　　“好好。”

　　韩世敏赶紧打断韩过，韩过的嘴，盯着一个地方能说死谁。

　　韩过耸耸肩没说话。

　　韩世敏试探看着韩过：“那你觉得，如果可以的话，能不能借鉴一下？”

　　韩过皱眉：“您不都说了吗？那是13年年末的节目，如今都15年了。除了aoa算是有点点知名度。除此之外FTIsland渐渐走下坡了，CNBlue算最红的，如今在韩国也不算主流。都渐渐要往下走。就这还是最好的。S.M有必要跟着一起拍摄去掉价吗？出产的idol从来都是最红的。”

　　停顿一下，韩过表情怪异看着韩世敏：“不是，你这个设想提出来之后，没先去和金社长沟通一下吗？他能同意我脑袋都给你。”

　　韩世敏想了想，叹口气敲敲桌子手指一下一下的：“也是。这个圈子，活的就是名声。自贬身价的事，没人会干。都是争着给脸上贴金。”

　　韩过咧嘴：“那您还……”

　　韩世敏摊手：“我只是说说设想嘛。而且也只是借鉴，没说仿制。”

　　韩过犹豫片刻，想要说什么。韩世敏正自嘲一个外籍作家都能看出来的事，他身为代表理事居然想偏了，刚要说什么，就看到韩过欲言又止的模样。

　　“怎么了？有想法？”

　　韩过见韩世敏询问，点头开口：“其实您自己不都设计了吗？一开始泰妍，后来徐贤，之后Tiffany也要加入进来。那不就是TTS团综第二季的节奏吗？当初j&k没法第二季是因为Jessica退队。如今TTS可还是完整的，既然人物您都选好了，不如请金济PD过来，还有李静恩编剧，我们只做TTS团综第二期如何？”

　　韩世敏一愣，失笑开口：“少时的宣传期……录制TTS团综第二季？！”

　　韩过惊讶看着韩世敏：“之前不是您自己说的，TTS也属于少时。宣传谁都一样？”

　　打量韩世敏，韩过失笑：“您最近怎么了？工作太累压力大？不但想事想偏不说还容易健忘？”

　　韩世敏无奈笑着摆手：“两回事。商量阶段嘛……”

　　“我去！”

　　韩过不耐站起：“那不如就这样。干脆来个少时集体的团综，别TTS了。请来金济PD和李静恩作家的同时，我也去当个作家之一。这次因为嘉宾从TTS子团变成少时集体，摄制组阵容也扩大不就行了？”

　　韩世敏皱眉：“这就不是一个随随便便的综艺节目了，还用那个细节为题材的综艺？”

　　韩过摊手：“那就真人秀嘛。您自己都说商量阶段，没什么是一定的。”

　　韩世敏笑着看着韩过：“野心是不是越来越大了？从一开始只是细节的综艺，到之后加上泰妍。然后我扩大到徐贤和Tiffany成为TTS，你又干脆弄成少时集体？”

　　韩过呵呵笑着拍手：“然后再结合您刚刚推荐的清潭洞111，就直接从少时再扩大到整个S.M加上S.M.C&C的旗下艺人？偶尔还能看到张东健和金荷娜，再带上宋再临和韩光宇。”

　　“哈哈！”

　　韩世敏和韩过一起笑出来，很是爽朗的模样。

　　不一会笑完了，渐渐没了声音，居然就都陷入沉默。

　　一直到好一会，韩世敏才叹息笑着：“记得有句话，叫思想有多宽，目光就有多远。如今可真是宽得有点过了。”

　　韩过摇头：“怎么说呢？这就相当于以前S.M势大，卖idol就足够了。用不着卖一些隐私去换名声和亲和力。如今看取舍，去年和今年的S.M遭受不少的非议，可以隐蔽地降低身价卖卖这个，挽回一些声誉。但是金社长也好，李秀满总监也好，认为需不需要就看他们两位高层了。毕竟您只是S.M.C&C的代表，S.M公司您还说不上决策性的话。”

　　韩世敏摆手：“先别说我，你认为这样利弊如何？”

　　韩过开口：“无所谓吧。就算是将S.M内部一些小细节拍摄出去给人看。但隐私这个东西，随着S.M一直推陈出新，只要idol源源不断，就永远都有新的隐私和隐秘，总有Fans和公众想看的东西。现在卖以后不卖，到底卖不卖怎么卖什么时候卖，都是S.M自己说的算的事。懂得灵活运用自身所有的资源才是王道。”

　　突然间韩世敏表情怪异看着韩过。

　　韩过愣了一下，讷讷开口：“我是不是有点谈得过深了？”

　　韩世敏笑了笑：“的确已经深入到公司运营策略和理念了。”

　　韩过下意识后退，轻咳一声干笑：“不会灭口吧？”

　　“哈哈。”

　　韩世敏笑了笑，韩过也就势告辞，韩世敏没有挽留，目送韩过离开。却是慢慢收起笑容，沉思着，韩过刚刚所说的这些。


第二百三十六章 提议

　　没办法，或许也是职业病，至少是目前的。

　　恋战韩过还没有完结，加上小命运一共一千多万字了。他总是喜欢用名劲OPPA和文少的思维去代入韩娱。其中最多的都离不开S.M的运作。之所以说是目前的，是因为韩过不可能一辈子写韩娱。韩过的书友都知道，其实韩过在小命运结束就不打算写了。

　　只是本来想着练笔也想着写一个自己喜欢的少时的故事就结束的。但哪怕平淡点成绩差点都无所谓，可以放心去写别的题材。轻装上阵。但是小命运当时的口碑简直烂得一比那啥。简直提起最烂的韩娱谁看没看过是韩娱小说书迷的，都会说起小命运。

　　和同期的天王知名度同样高，口碑和成绩却是两个极端。

　　甚至韩过的书友在某些群某些吧提起自己喜欢看小命运都不敢，怕被鄙视。韩过是个倔强的人，本事不大却心高气傲。这矛盾吗？其实不矛盾。就因为本事不大，只剩下一点点自尊和自信却被无情的践踏，换言之如果连这些都咬牙扛下来承受放弃不当一回事，韩过以后的人生将会一蹶不振。

　　所以韩过重整旗鼓，重新好好写了恋战。

　　那么虽然恋战成绩也不怎么样，可是至少口碑扭转了很多。渐渐很多人不提起小命运的同时，倒是有一小部分人认可了恋战。目的就达到了。正因为一千多万字韩娱的习惯和带入，韩过刚刚就臭不要脸的僭越了。

　　小说里不管名劲OPPA还是文少，对S.M都是有着极大影响力的。甚至曾经是主宰。

　　可现实中他是一根啊？算一坨啊？他连屁都不是就评价人家怎么运营？闹呢？有幸认识几个女神就当自己是主角了？脑袋上有光环了？

　　有光环也是上天堂的那种，他还有灰指甲呢，更别说金手指了。

　　所以言尽于此就好，提前退出才不管人家怎么想呢。韩过做好自己的事就行了。至少目前没定下来要怎么做，安排下来的事，韩过觉得自己不该浮躁打什么提前量。为了让自己平稳下来心态，韩过决定哪怕明知道以后还要改动，或者肯定改动内容情节。但在没改动之前，依然要按照最初的设定去做。

　　比如说，关于那五集的内容。

　　……

　　“咦？茜茜来公司了？”

　　目前Krystal还是属于S.M，只是运营归S.M.C&C。所以练习室还在四楼。韩过要过去找她，已经中午了，既然都在就一起吃个饭。过了饭点估计Krystal又要找不到人了。结果正巧来到练习室，看到宋茜和Krystal坐在那里聊着什么，貌似有说有笑的。

　　韩过进去笑着打个招呼，结果瞬间感觉Krystal吓了一跳的样子，然后抿起嘴角表情怪异停住话头。宋茜倒是没什么，虽然表情也有些异样，和韩过打招呼就看着两人。

　　韩过一顿，皱眉坐在一边看着Krystal：“两人说什么呢？看到我都这么不自然？”

　　“阿尼，没说什么。”

　　Krystal低头摆弄手指一副随意的样子，臭模样的。

　　韩过撇嘴看着她：“呀你越是自然随意的时候一定越是有什么事瞒着我。”

　　果然，Krystal咬着嘴唇笑了一声，随即抬头看着韩过：“是有事瞒着你，不过一定什么事都要和你说吗？”

　　韩过惊愕看着Krystal，上前一把就要抓住她。Krystal咯咯笑着起身跑掉，反正练习室这么大，想逃第一下还是容易的。

　　“茜茜你也瞒我？”

　　韩过转头看着宋茜：“她和你说什么了？有了相好要找王婆一起害我？”

　　“你说谁是王婆？！”

　　宋茜脸色撂下，看着韩过开口。没办法，这个典故也只能同胞听懂了。

　　韩过呵呵笑着：“不是，宋婆……咦你别说。”

　　韩过突然拍手：“武松不也是山，东的吗？虽然出身河，北清，河，但是打虎的时候是在山，东，阳，谷，后来在那里遇到金莲和王婆。”

　　宋茜哭笑不得：“这你都能扯上关系？”

　　“你们在说什么？”

　　Krystal不知道什么时候已经回来，蹲在那别过头发，漂亮的眼睛好奇看着两人。

　　宋茜笑着摇头，韩过看着Krystal开口：“我们国家的文化底蕴，是我们这种普通人都了解的。你不懂也正常。”

　　“哈哈。”

　　宋茜拍手笑。

　　Krystal咬着嘴唇推他一下：“干吗？韩大作家看不起我们小idol吗？”

　　韩过点头：“恩。”

　　“呀！！”

　　Krystal抬手照他后背捶了几下，起身就要走。

　　韩过赶紧拽住她：“开玩笑的，那么爱生气可不像你。”

　　Krystal负担踢开他：“谁和你发脾气，我要去做活动了。”

　　韩过一愣，皱眉站起：“饭都不吃吗？就是怕你没时间找你吃饭的，现在可是饭点。”

　　Krystal摆手：“车上吃。”

　　说完笑着看着宋茜，Krystal一边走向门口一边对着韩过开口：“让Victoria欧尼陪你吃吧。反正你们每次见面总是说不完的话。”

　　“什么啊？”

　　宋茜失笑皱眉看着Krystal，Krystal已经咯咯笑地离开练习室了。

　　韩过愣在那，半响挠头看着宋茜：“她这么说什么意思？！好像我和你之间怎么样了似的，我们之间真的……”

　　“哎呀快走吧！”

　　宋茜无奈笑着推着他，韩过也呵呵笑着。

　　一起走出去。将门锁上一起朝前走，距离餐厅还有段距离。

　　“电视剧拍摄完之后，还在忙吗？”

　　宋茜开口询问：“韩国这边作家好像不会一年到头不停写不停拍吧？没考虑回国发展？”

　　韩过摇头：“回国我算什么？水太深也没人脉，而且就算有工作也得任由导演和大牌演员改剧情，我怕不是我气死他们就是我自己被气死。要不就是被他们玩死。我性格内向还是算了。”

　　“哈。”

　　宋茜笑了：“性格内向？本世纪最大的玩笑了。”

　　韩过呵呵笑不说话。

　　宋茜看着他：“听Krystal说你在做综艺作家？”

　　韩过一愣，点头开口：“有个Tiffany做MC的时尚题材的综艺，还有个我结，不过我感觉我作用没多大。倒是有个新综艺要筹备做，主要方向在这个。”

　　宋茜好奇：“是吗？什么综艺？”

　　韩过开口：“不确定。但我初步想的是，就随便将S.M公司的一些细节的事，比如说内部构造，练习生选拔和生活情况，甚至是没行程的少时或谁在公司的时候做什么，前后辈互动什么状况，敬语非敬语……”

　　“科普吗？”

　　宋茜笑着打断。

　　韩过拍手：“还就是这个意思。毕竟很多中饭并不懂得内部的这些状况。至少不完全懂。”

　　宋茜想了想，点头开口：“别说，成本投入不大，但是很有意思。针对性也不强，收视范围可以从单一的Fans扩充到对韩国娱乐感兴趣的人。”

　　韩过开口：“本来当初设定的就是中韩合作，和折浆卫视。”

　　宋茜惊讶：“那不正好？你可以借这个机会和我们国家搭上线，为以后能回去工作做准备。”

　　韩过一顿，看着宋茜：“说到回去，你以后打算回去吗？合同结束之后。”

　　宋茜笑了笑，开口道：“我都二十八了，在韩国算法是二十九。几乎最好的时光都呆在这边。不是说不爱国，但只从事业上来说，S.M对我的投资还不错，能在这里多久，就尽量。”

　　韩过点头，看着宋茜：“那就工作室的模式吧。毕竟如果现在回国都有点晚了，再在韩国发展也没什么意义。不离开S.M的话，也要重心挪回去了。”

　　宋茜点头：“是这么想的。反正也在进行当中。”

　　停顿一下，快走到餐厅了，周围很多人都打招呼。

　　宋茜看着韩过，开口示意：“说说你吧。毕竟我算是出道很多年了，你就算如今这部戏很红，毕竟刚出道。接下来的路比较重要，如今这个综艺有头绪吗？”

　　韩过摇头：“韩代表给我留了作业我打算要去做。五期的内容，也不知道是太多还是太少，一时无从下手。”

　　宋茜一愣，试探开口：“是范围局限在S.M，还是……”

　　韩过看着宋茜，摇头开口：“不局限，搭边就行。你都说了是科普。”

　　说着韩过就要去拿餐盘，等着打饭。男人风度，当然要请宋茜。只是突然手臂被拽住，韩过疑惑回头看着宋茜。

　　宋茜却笑了。

　　“如果是这样，中午饭别吃了，我带你去个地方，或许也能算做一个题目，就算不能，也可以给你点灵感。”

　　韩过惊讶，却还是不由自主跟着宋茜出去了。

　　不在这吃去哪吃？还是和题目有关？

　　韩过，倒是有些好奇了。


第二百三十七章 抱怨？或……

　　“这里是……”

　　一家很普通的中餐馆，S.M的附近。韩过唯一发现不普通的地方，是这里吃饭的都是年轻人。

　　不到二十或二十出头的。有男有女，而且，感觉都外貌不错。他似乎好像知道这里，但一时又不明所以。宋茜笑着坐下，却是有很多人侧目。

　　“这里就是一家普通的餐厅，但是因为来的人不同，所以渐渐变得不普通了。”

　　宋茜看着韩过，笑着开口：“看出这里吃饭的是不是都很年轻都很帅，要么就是很漂亮？”

　　韩过一愣，突然笑着拍手：“我知道了，是那间很多练习生都会来的地方，我在清潭洞111看到过。”

　　宋茜惊讶：“你居然知道？看来我不用带你来。”

　　韩过摆手：“我不知道在哪，你说我才想起来。”

　　韩过赞叹看着周围：“看来我早就该来这，绝对能做一期。”

　　停顿一下，韩过看着宋茜：“你以前也来过？”

　　宋茜点头笑着：“当然。不止我。没有谁会每天都来，但是只要是做练习生的时候，就一定来过。Krystal也来过这里，只是因为她家在首尔，所以来的不多。外地的家不在首尔的，会经常来。这里因为练习生聚集，老板给打折。”

　　韩过好奇宋茜：“少时也来过吗？”

　　宋茜笑着：“我说了，练习生基本都会来。或者叫外卖。而且不止S.M的，附近的娱乐公司的练习生，也都会来。”

　　指指周围，宋茜开口：“甚至来得时间长，你会通过外貌还有气质装束看出是哪的练习生。”

　　韩过恍然点头，刚要开口，却看到几个年轻男孩在一旁指指点点嘀咕什么，半响突然起身走过来，礼貌对着宋茜行礼。

　　“前辈，您好。”

　　宋茜疑惑抬头，随即反应过来：“你们是S.M的？”

　　几个男孩腼腆点头，随即对着好奇的韩过也行礼：“韩作家好。”

　　韩过一愣，惊讶看着几人：“连我都认识？”

　　打头的那个行礼笑着：“您的肖像挂在一楼大厅，偶尔也见过您来公司。”

　　韩过恍然笑着，随即很是大方开口：“难得难得，我居然也有知名度了。”

　　几人男孩笑着再次行礼没多说，正好已经上菜，他们打了招呼也不打扰两人，就离开了。

　　等几人离开，韩过叫住放下菜要离开的服务员：“送两盘糖醋肉过去给他们，而且他们叫的东西我买单了。”

　　服务员一愣，行礼表示清楚。

　　宋茜似笑非笑看着韩过：“至于吗？”

　　韩过憨笑：“要面子嘛。再说这几个都不到二十吧？感觉就是孩子，做大人的被礼貌对待，也得有个大人样不是？”

　　宋茜笑了笑，拿出筷子放在韩过面前，随意开口：“就如同你给Krystal买M3那样的大人样？”

　　韩过咧嘴：“茜茜你是认为我不该给她买这么贵的车？”

　　宋茜摆手：“我可没这么说……”

　　停顿一下，宋茜笑着：“再说那车也不贵。”

　　韩过一顿，叹息点头：“是啊。韩国车便宜。M3在中国的话，起码比韩国贵20万起。而且Krystal这种人气地位的明星，同身价的在咱们国家，买个一百几十万的车小意思。”

　　宋茜笑着：“市场不能比啊。”

　　韩过皱眉：“就算不像鹿晗吴亦凡韩庚那几个那样退队回国，你也该早点打算吧？一直真的靠到现在都不回去，少赚多少钱？尤其你还是女的，艺人寿命本来就比男人短。能有几个女明星三十岁以后还红的？男艺人就更多。”

　　宋茜负担笑着：“你还说？已经是既定事实了，说出来不就是往我伤口撒盐？”

　　韩过摇头：“我是觉得哪怕现在也不算特别晚，毕竟杨密刘湿湿都和你差不多大。你等她们都不红了，你回去就没意义了。更别说angle.baby都快结婚了，还89的呢。”

　　宋茜忍着笑，夹菜给韩过：“操心自己吧。你是八几的？”

　　韩过惊愕指着宋茜：“身为同胞我为你好，你居然毒舌我？”

　　宋茜皱眉笑着：“问你年龄就是毒舌你？你比女人还在意年龄……等一下。”

　　宋茜打量韩过：“不说还真没发现，你怎么对人的年龄记得这么准确。”

　　韩过笑着：“职业病。忘了什么时候，记人年龄喜欢记人家出生年份。德华61的，黎明66的，富城65的，国荣哥哥56的，润发55，成龙54……”

　　“好了好了！”

　　宋茜哭笑不得：“特工啊你？”

　　吃着菜，宋茜笑着：“记住你家秀晶94的就行了。”

　　“喂！”

　　韩过下意识看着周围，依然有人看过来。不过见韩过看过去也就不看了，转头自己吃东西。宋茜吐吐舌头，抱歉笑着。

　　韩过轻咳一声开口：“是，记住我家水晶94的，我家茜茜87的，我家初珑91的，我家秀智……”

　　不知道旁边是不是听到，但是有人噗的笑出来。韩过看过去不认识，也不确定是不是笑他臭不要脸。不过韩过反而放心了，至少这么说，应该没问题了吧？

　　“对了还有我家徐贤也是91的……”

　　……

　　“我91的怎么了？！”

　　少时练习室，徐贤突然负担叫着看着眼前的手机，抱怨皱眉。

　　郑民英无奈笑着不说话，徐贤却亮晶晶的演技看着郑民英：“Krystal还94的呢？他们两个闹绯闻却扯上我干什么？公司为什么对外解释要带上我？”

　　郑民英摊手：“我很少看到你这么抱怨的时候。真的很在意吗？”

　　徐贤负担笑着：“我不该在意吗OPPA？明明是韩助理去Krystal的见面会被看到，然后Krystal的Fans还有报道都再次炒起两人的绯闻弄什么交往论，我被算进去是怎么回事？”

　　就在韩过吃饭的时候，S.M.C&C办事效率却很高。已经在同时为韩过出现在Krystal见面会引发之前就各种暧昧互动的解释。

　　韩作家是S.M.C&C的旗下子公司SG影视制作公司的作家。所以算是S.M.C&C旗下的员工。在见面会的时候也为了捧场和帮忙而去的，并不是因为两人私底下的交往关系。两人是很好的同事，关系很亲近，但绝对不是交往关系。

　　而且与此同时，韩作家因为是外籍作家，是少时和FX的Fans。所以不止和Krystal，和这部戏接触的少时成员徐贤关系也很不错。请大家不要误会，也不要再提交往论，给当事人Krystal韩作家造成困扰。

　　这样的公开解释一出，不管是不是都信，至少效果是不错的。

　　如今S.M的公信力很好，关于艺人绯闻方面。但是是反方向造成的。少时哐哐爆交往消息，爆一个承认一个，爆一个承认一个。都给Fans弄伤了。所以一旦谁有个绯闻传出，全都是战战兢兢生怕S.M承认。导致如果S.M如果否认的话，下意识就认为交往是假的。

　　而这次S.M关于Krystal的澄清，有三点。

　　一是针对韩过的身份，S.M.C&C的员工。二就是同时算上了徐贤。这样一来就没人信韩过能同时和两人都有这种交往关系，只会是关系不错的亲故。毕竟韩过在之前和Krystal以及之后和徐贤，至少有一次的绯闻内容是相近的。

　　就是都在对方宿舍门口被拍到。

　　其实或许也有不相信的，比如媒体。可是Fans的心态不是公众那种中立的客观的。S.M第一时间否认的同时，别看这次的绯闻是晶饭挑起的，但第一个洗白的也是她们。首先就直接表明韩过的外貌和国籍，重点是年龄大Krystal十岁。

　　Krystal那么美，那么高贵，那么冷对男人不屑一顾的样子，挑也会挑个天之骄子，怎么会挑一个曾经是个死胖子的外籍老男人？虽然如今是当红作家了。

　　至于其他什么之前倒冰桶戴貔貅手链在宿舍门口甚至。

　　甚至这部戏就是韩过的处女作也是Krystal真正走红的代表作这种事哪有那么凑巧之前才合作一部戏第二部又一起合作，说韩过捧红Krystal也不为过。他们就都忽略了。

　　估计这也是S.M第一次非常正式地公开辟谣Krystal和韩过。

　　以前都是等着慢慢淡化的。

　　唯独啊。

　　郑民英看看眼前皱眉别过头发看着手机的徐贤。

　　唯独再一次将韩过和徐贤曾经已经沉静下来的绯闻，重新挑起了。尤其是看到徐贤有点一反常态地抱怨，郑民英很多想法都压下去，只能沉默，不想劝说什么。

　　而且，也不用劝说什么。

　　郑民英其实多少清楚，徐贤并不是因为被牵扯到才抱怨的。

　　那到底是为了什么呢？

　　自己猜吧。

　　呵呵，呵呵……


第二百三十八章 兴师问罪

　　“看着有点hiphop装扮的，十有八九就是jyp的练习生。”

　　吃饭回来，宋茜和韩过边说边走继续介绍。从进入公司到走楼梯，反正几层楼而已。

　　韩过听了宋茜的说法，疑惑开口：“hiphop的风格不是yg吗？”

　　宋茜摇头：“两个公司是有相像，不过yg的更多是气质和举止，从外在装扮jyp更接近。”

　　韩过恍然，随即开口：“那S.M的练习生呢？能目测出来在那个小餐馆。”

　　宋茜笑着：“不就是刚刚你见过的吗？花美男的感觉。很精致也腼腆却又有自信。是骨子里的自信，大公司自带的骄傲。哪怕是练习生。”

　　韩过呵呵笑着：“倒是挺懂礼貌的。知道我送糖醋肉又帮着结账，过来鞠躬鞠得那个实在，快一百八十度了。”

　　宋茜抿嘴笑着看着他：“韩国请客可不是随随便便的。而且练习生时期需要体力，但是普遍又都没什么钱吃好东西。所以真的对吃的很计较。谁请客给买好吃的，在中国感觉就像玩笑，这边却很正式。”

　　韩过拍手迈着楼梯：“果然。这也可以做为节目情节点加进去，因为我没来韩国的时候也是搞不懂怎么都出道的idol动不动就叫人买好吃的那么没出息。”

　　“哈哈。”

　　宋茜笑着：“我一开始也接受不了，后来习惯了。”

　　韩过叹息摇头，此时已经走到三楼了。正要告别分开的时候，突然一声召唤声响起。

　　“韩助理。”

　　韩过一愣，疑惑回头，却是徐贤面容平静站在那，好像等着韩过似的。

　　看到宋茜，徐贤行礼打招呼：“欧尼。”

　　宋茜也还礼，看了韩过一眼，笑着挥手和两人告别上了四楼。

　　韩过看着徐贤，指着自己：“特地等我？”

　　徐贤别过头发，示意韩过：“有事要找你谈谈。”

　　韩过看看周围，干笑开口：“需要找个请勿打扰的地方吗？”

　　徐贤看着韩过不说话。

　　韩过轻咳一声，示意一边：“那……去我办公室吧。”

　　别说，昨天下午和李敏哲说的。虽然李敏哲表示不用在意，但是早上的时候还是和韩过表示，已经单独给他安排一个办公室。其实也正好，韩过的身份和职业是不需要坐班的。那么也就没必要和其他员工一起在一个大办公室安排一个位置和大家一起。

　　所以干脆就将权美妍和韩过安排在一个空房间里。比较简单，权美妍表示自己去归置打扫。基本上和徐正勋的一模一样还带个套间，外面归权美妍，里面归韩过。唯一的区别，而且也必须要有的区别就是韩过绝对不会闲着没事拽权美妍进来。

　　毕竟韩过到底是男人，权美妍长得，也的确比较一般还带点胖。

　　恩恩，男人嘛。你懂的。

　　但是，当徐贤跟着韩过进来的时候，权美妍下意识站起，被韩过随口示意送两杯饮料进来的时候，这个区别在动摇。徐正勋闲着没事就叫小张进套间韩过不会叫权美妍进来……但很显然除了套间外面的秘书以外的，女神级别的美女进来，也是可以的。

　　如今貌似就是这样吧？

　　权美妍送两杯咖啡进来，徐贤道谢权美妍出去。

　　徐贤却放下咖啡没喝，坐在沙发上看着一边的韩过，平静开口：“恭喜韩助理，你和Krystal的绯闻公司帮忙澄清了。”

　　韩过一愣，讷讷点头：“啊，是吗……谢谢。”

　　“韩助理是得谢谢我。”

　　徐贤抿起嘴角，看着韩过开口：“因为带上我和你曾经的绯闻，所以才转移了公众对你和Krystal交往关系的注意力并降低可信度。韩助理好像还不知道是吗？”

　　韩过惊讶：“带上你……和我的绯闻？！”

　　韩过挠头：“这我不知道啊，怎么会带上你呢？明明和你没关系吧？”

　　徐贤摇头：“这是我该问韩助理的事。”

　　韩过一顿，拿起iPad去查看。不同特地找，满篇子都是。果然，韩过看到S.M.C&C给出的官方回应的讲述，是将徐贤带进来了。

　　就是所谓的，牵扯。

　　“这个……”

　　韩过叹口气，无奈看着徐贤：“就算是这样，我也挺遗憾和抱歉。可是你找我兴师问罪没用吧？都是韩代表的处理方法，不是我的意思。”

　　徐贤惊讶：“推卸责任？”

　　韩过失笑：“我有什么责任啊？”

　　徐贤皱眉看着韩过：“你去了Krystal的见面会又没去我的，和她传绯闻是应该的。为什么要带上我？”

　　韩过行礼道歉：“下次，下次哈。你的我也去，一定。”

　　“韩助理！！”

　　徐贤瞪大眼睛，嗔怪叫了一声。

　　韩过摊手：“你看你很少这么生气直接找过来怪罪吓得我都找不到重点了。”

　　徐贤看着韩过，就这么看着：“你说你没责任。可绯闻是因为你去Krystal见面会才引起的吧？如果你不去注意一点不就没事了？如果不牵扯我我管不着那是你的自由，可偏偏现在牵扯到我，你说你没责任？”

　　韩过失笑：“照你这么说那Jessica别有妹妹多好？就因为她有妹妹我才和她交往，和她交往才去她的见面会，你该去找你西卡欧尼质问她为什么要有妹妹还那么漂亮？”

　　徐贤亮晶晶的眼睛看着韩过，就这么看着。

　　不一会别过头发，徐贤摇头看着韩过：“韩助理，你这是不讲理吗？我现在很认真。”

　　韩过摸摸下巴，眯着眼睛看着徐贤。半响拍手站起，诚恳示意徐贤来到门口。

　　韩过将门打开示意徐贤：“来我给你找个讲理的地方……你看从这往外走出门左转，直到走廊尽头最后一个房间，你敲门进去，将你刚刚所有抱怨的话对他说一遍，他一定会和你讲理因为这件事是他做的。他也一定会给你个完美的答案和满意的补偿再见。”

　　说完韩过就要关门，徐贤惊愕下意识手臂伸进来挡住……

　　“啊。”

　　徐贤痛苦地叫了一声，韩过都吓一跳赶紧开门是因为这声叫真的很痛苦。徐贤揉着手臂眼圈发红，好像疼得要哭出来。

　　“没事吧？呀你伸手干什么大不了再进来呗！很疼吗？”

　　韩过上前要查看，权美妍也不知所措站起，要上前却又犹豫站在那。

　　徐贤深吸一口气，眼泪在眼圈打转。半响突然转身走了。

　　韩过张张手要叫，不一会挠挠头，示意权美妍看能不能找点什么祛瘀活血的药膏给送过去。这时候韩过去，估计效果一定比药膏管用，因为徐贤现在看到他一定会心跳加快血流快速，韩过还是觉得别去了，省得……

　　“韩作家。”

　　别说权美妍还真有，跟着小跑就送过去了。韩过自己在办公室沉默一会，失笑摇头这叫什么事？虽然也不怪徐贤，毕竟放谁都想不通。哪怕徐贤好像有点一反常态低兴师问罪。看看iPad，韩过皱眉拿起电话要给韩世敏打过去。

　　什么乱七八糟的。说我是S.M.C&C员工不就好了？说我和Krystal不可能年龄相差太大还是外籍外貌也不般配不就行了？说是关系不错的同事不就可以了吗？干吗一定拿徐贤说事？虽然，效果的确不错。

　　韩过呵呵笑着的抱歉想着，徐贤也果然是比较无辜。

　　被利用的同时也伤害了人家徐贤的声誉，虽然两边一平衡不管晶饭还是贤饭都不会认为自己的本命和这个臭不要脸的外籍死胖子会有关系。不过赞叹的同时，权美妍却很快就回来了。轻轻敲门打了声招呼，韩过刚要问问她情况怎么样。

　　结果就第一时间看到她手中的药膏。

　　“这是……”

　　没送出去吗？

　　韩过站起上前，询问权美妍。只是没等开口，却看到权美妍让开身子，她的身材的确可以挡得住那个臭短身，很瓷实的那种。一点都看不见。

　　“咦？你来了。”

　　韩过想将金泰妍让进来。

　　金泰妍却笑着摇头没进去。只是看着韩过：“我来提前通知你。少时知道你居然欺负忙内，一会将集体过来兴师问罪，你自己准备好接受吧。”

　　说完金泰妍就笑呵呵的离开了。

　　韩过茫然看着金泰妍背影，又看看眼前的权美妍：“mo呀？什么情况？”

　　权美妍摇头，表情怪异：“我不知道在里面你们谈了什么，不过在外面韩作家把徐贤xi的手臂夹伤了……”

　　“什么叫我把她手臂夹伤了？！”

　　韩过打断她叫着：“明明是我要关门她自己要伸手结果就发生意外……”

　　权美妍低头笑着没多说，韩过沉默一会，不耐挥手示意权美妍，自己关门进去。

　　权美妍也是站了一会，转身回到自己的座位。

　　做助理，很多事要主动细心，很多事却要当做没长心。

　　尤其目视这位韩作家，需要没长心的时候，貌似，恐怕以后还会有很多。

　　至少，不会太少。


第二百三十九章 怎么每次和她一起都这么诡异的气氛也是醉了

　　那就……等吧。

　　好大的面子啊。少时多久没有集体活动了？因为自己倒是能统一战略目标，被打死也值了。韩过笑着坐在等。

　　然而五分钟过去了……

　　然而十分钟过去了……

　　然而……

　　我擦到底来不来啊？！

　　韩过皱眉走出去，看着权美妍在用电脑整理什么，见韩过站在一边也不由站起。

　　“韩作家。”

　　韩过看着她：“到底来不来啊？！打电话催催！”

　　权美妍讷讷看着韩过.

　　韩过一顿，不耐摆手：“算了我自己去。”

　　韩过直接走出去，权美妍表情怪异看着韩过走出去的背影，半响笑了笑，坐下继续做事。

　　韩过此时朝楼梯走去，嘀嘀咕咕的。来到少时练习室的时候，碰巧里面正在练习舞蹈。反而徐贤不在。那么韩过也就没声张，悄悄开门进去站在角落看着。

　　“My，heart。My，heart。my，heart……”

　　这是少时即将发行的新歌了吧？

　　配合着舞蹈，还是少时的尝试风格。

　　不过跳着的时候，好像就有人看到韩过了。7名成员都不由笑着互相看，结果没多久跳完倒是不用忍了。

　　关掉音乐没等和韩过打招呼，韩过不满上前：“现在年轻人都这么不讲信用吗？在那等半天了都不过去，耍我玩是吧？”

　　“呵呵。”

　　“mo呀还找上门了。”

　　少时都笑着，反正不熟的如同Yuri和崔秀英经过一些私下接触也熟了。更不用说原本就比较熟的TTS，和因为某些事熟悉的Sunny。反而林允儿一直在韩过自己国家拍戏没怎么接触，当初倒也问过很多事来着。

　　都笑，不过Tiffany眯起笑眼抱肩站起。

　　“既然来了，韩助理就给个解释吧。为什么欺负我们忙内，还那么没风度打人。手臂都打断了。”

　　少时拍手大笑，韩过咧嘴看着Tiffany：“你还真是做艺人的。张嘴就来……再敢乱说信不信把你手臂打断？！”

　　Tiffany抬手比划一下，轻哼一声看着韩过。

　　韩过摇头指着她：“我一猜就得你最先出来。”

　　拉到门口韩过示意Tiffany过来，Tiffany撇嘴不情愿过去：“mo。”

　　韩过平静示意Tiffany：“我见你最喜欢出头，就请你帮忙来一次案件重演。”

　　说着要拽着Tiffany的手臂放在门缝里，韩过咬牙就要关门。

　　“啊！”

　　尖叫，但是没夹到。

　　因为Tiffany第一时间将手臂抽回来抬腿嘟嘴虚踢韩过一脚。

　　少时成员都呵呵笑着看，韩过指着Tiffany瞪眼：“你那么蠢萌蠢萌的都不肯把手臂给我用门夹，难道徐贤那么聪明高贵美丽大方淑女纯净好身材的女神会被我得逞？”

　　“呵呵。”

　　“蠢萌蠢萌，哈哈。”

　　Tiffany忍着笑瞪着韩过：“男人比女人力气大，她想躲就能躲开吗？”

　　韩过指着Tiffany：“那你什么性别？女人躲不开你怎么躲开了？！绿巨人他妹啊你？！”

　　“哈哈！！”

　　金泰妍笑得抵住一旁也抱肩笑的Sunny肩膀上，林允儿拍手许久不见的大嘴出现。

　　韩过反而不得意逗笑少时，很是气愤地推开Tiffany上前指着她们：“还笑！！不是兴师问罪吗？！忙内被人家欺负了你们就知道动嘴，都不说去替徐贤找回场子你们算什么欧尼你们？！”

　　少时赞叹，崔秀英看着Yuri：“好强势啊。倒像是找我们兴师问罪一样。”

　　Yuri点头：“看来韩作家不小心将徐贤手臂夹到，他自己更心疼吧？还过来气愤责怪我们不替忙内出气。”

　　韩过掐腰指着Yuri和崔秀英：“你们两个给我记住了哈。以后我的戏一定找你们。角色等级按照你们在组合中的年纪排名来算！”

　　这么一说，Yuri就是女六了，崔秀英女七。

　　两人失笑看着韩过，Yuri开口笑着：“韩作家。我们不演了不行吗？”

　　韩过呵呵笑着：“韩代表安排你们演，你们说不演行不行？”

　　两人骤然笑容凝固，对视一眼，负担看着韩过。韩过已经转身离开了。少时成员都哭笑不得，随即说笑起来韩过至少听不到了。

　　本来嘛。韩过来这也不是真的搞笑搞怪的。其实是一直没徐贤的消息，韩过也挺担心的。毕竟就算是失手，韩过就纳了闷了。徐贤那样漂亮乖巧高贵典雅的女神，却总是受到这种低级伤害。还都是韩过自己给的。

　　比如曾经说韩国就算只剩下一个女人也不用徐贤当女主角，就被她在门外听到了。比如曾经为了澄清绯闻居然在招待会上直接不懂装懂地开口，却被传成自己嫌弃她那么没面子。现在干脆是肉体伤害，至少韩过刚刚自己一个人的时候，想想徐贤这么一反常态过来问罪，其实换了自己也会很委屈。

　　明明和自己无关的事，偏偏要牵扯进去给人家挡枪。

　　或许徐贤也不是不知道这是韩世敏的运作，不是不知道要找也该找始作俑者。但是身为S.M旗下idol，出了这种事能直接找上面吗？也只能来责怪自己了。那么能惹事不知道注意一下连累人家。

　　“徐贤在哪？”

　　韩过找到不远处的办公室，看到金延平在办公桌摆弄电脑。不在练习室，不会严重的去医院了吧？韩过不确定，徐贤都哭了，估计夹得不轻。不管是不是女神懂事礼貌温和成熟，终究还是女生。女生受到肉体伤害哭出来又有什么好奇怪的？

　　韩过只是有点自责而已，肯定要去看看。

　　“问我？”

　　金延平茫然看着韩过。

　　韩过咧嘴：“那我问魔镜？魔镜魔镜告诉我，徐贤在哪呢？”

　　金延平笑着摇头：“我在做计划和报销帐，跟着徐贤的是郑民英。你打电话问问他吧。”

　　韩过面无表情看着金延平。

　　金延平一愣，失笑叹息拿起电话：“好好。韩作家现在是大作家了，我亲自给您问您别急。”

　　韩过轻哼：“知道就好。”

　　金延平呵呵笑着，没多久接通问了几句。随即挂断电话：“就在公司的医务室……”

　　说完表情怪异，金延平看着韩过：“说手臂受伤了擦药……不会和韩作家有关吧？”

　　韩过点头转身离开：“惹我生气了，拿她手臂用门夹着玩。”

　　金延平张张嘴，随即笑着摇摇头目送韩过离开，低头继续做账。

　　“我擦你们公司还有医务室？！”

　　韩过去而复返只用五秒钟：“在哪啊？”

　　金延平哭笑不得，告诉韩过医务室所在。韩过撇嘴嘀咕出门，有病一样的状态。

　　练习室办公室都在低楼层，医务室反而在九楼，毛病深的。

　　坐电梯上去。倒是好找。郑民英正在某个房间门口外面的走廊站着吸烟。

　　看到韩过也没出乎意料，只是有些责怪看着韩过：“韩助理真是……”

　　“意外！”

　　韩过当先竖起食指打断郑民英：“我不是故意的。”

　　说我探头看看里面，韩过指指门口：“徐贤……”

　　郑民英摊手，无奈点点头。韩过小心敲门进去，进去就看到已经不哭不过眼圈还是有些红的徐贤，袖子挽起露出白皙粉嫩的手臂，一个中年女医护人员正在给徐贤擦药水。韩过看了一眼，有些尴尬。貌似，还真的有点淤青。

　　“你是……”

　　女医生扫了门口一眼，突然看到韩过。有些疑惑。徐贤也顺着女医生目光看去，韩过挠头笑着走过来。徐贤当做没看到一样，转头不语。

　　韩过一顿，轻咳一声指指徐贤示意女医生：“徐贤xi没事吧？”

　　女医生明白了什么，点头开口：“没什么事。不过要一两天才能消去淤痕。幸好现在不是夏天要穿短袖，不用怕做活动工作被看见拍到受影响。”

　　韩过赶忙笑着点头：“是是，那就好，那就好。”

　　女医生看着韩过：“你是少时的新经纪人吗？”

　　韩过一愣，摇头开口：“不是……您不认识我？”

　　女医生皱眉：“你很出名吗？”

　　韩过咧嘴说不出话，徐贤弯起嘴角偏头忍不住想笑。

　　“难道你们……”

　　女医生突然想起什么，惊讶看着徐贤，又看看韩过。

　　“不是！”

　　“普通同事！！”

　　第一时间徐贤否认，韩过也更正。异口同声，韩过和徐贤四目相对。女医生表情怪异。

　　“对白要不要这么狗血啊？！”

　　气氛怪异许久，韩过突然抱怨叫着。

　　女医生不知道怎么就笑出来，回身去拿药水。

　　徐贤转头，抿起嘴角看着韩过。

　　韩过叹息靠在一边也看着徐贤，有些无奈的表情低头，皱眉不语。


第二百四十章 纯洁的关系

　　“怎么样？没事吧？”

　　也是怪了，气氛诡异先不说，韩过此时才反应过来。用的劲也不大啊，韩过正常关门能用多大劲，就算胳膊不小心伸进来也就夹了一下疼一下就过去了，怎么还能淤青有淤痕？那么如果劲不大，唯一的解释就是手臂太嫩。

　　此时医生上好药就去登记了。韩过都没心情吐槽这他喵的又不是韩剧里的学校还有医务室。坐在那看着手臂还是挽起等着药水干再将衣袖放下来的徐贤，慰问一下，礼貌性的。徐贤看了韩过一眼，依旧不说话，懒得理得模样。

　　“再不说话我走了啊！”

　　我擦又不是臭短身又不是女盆友。本来关系就有点两头不是人，不管前任还是现任好像唯一统一战线的就是针对这个葫芦瓶似笑非笑总是质问他和她的关系。如今越弄越暧昧，韩过总是不信的也不由有些隐约要注意一点的心情。

　　现在还能继续哄着她如同哄……那谁家的小谁一样吗？

　　“本来就不是我叫你来的吧？”

　　徐贤皱眉疑惑，表情怪异看着韩过。

　　韩过深吸一口气，干脆点头转身：“保重吧亲。”

　　然而还没迈步，突然衣角被拽了一下。

　　咧嘴回头看着亮晶晶眼睛瞪着他的徐贤，韩过负担上前叫着：“女神你不要这么暧昧好吗？！你拽毛线啊拽那是我家Krystal才能做的动作你要搞mo啊你？！”

　　韩过拽着她手臂推搡：“呀你非得要这样就不能让我们重回到纯洁的男，女关系不可以吗徐珠贤女神？！”

　　“啊，疼！”

　　徐贤低头笑着突然皱眉一叫，韩过才发现按住她手臂淤痕了。

　　“搞什么呢？”

　　女医生走回来，看着韩过：“刚上好的药水，不知道受伤了吗？”

　　韩过尴尬抱歉，随即看着徐贤眯着眼睛不说话。徐贤接过女医生递来的药水，听着她的医嘱行礼，不一会站起就告别了。毕竟又不是什么大伤，韩过也跟着出去。不知道怎么回事郑民英居然不在了，韩过脸抽的不知道是哭是笑。

　　徐贤看着韩过，手臂好像断了似的一只手就这么抱着。

　　“韩助理刚刚说的什么关系暧昧？又纯洁的男，女关系。”

　　徐贤平静开口：“什么意思？我不太懂。”

　　韩过咂咂嘴，不一会摆手叹息：“没什么意思。你当我YY呢吧。”

　　徐贤沉默一会，慢慢朝前走。韩过回过神，也几步跟上。徐贤看着他低头的样子，犹豫一下，眼神流露出一丝不忍，不一会再次站定。

　　韩过也是停下，茫然看着徐贤，见她看着自己，不解开口：“怎么了？还是很疼？”

　　徐贤一顿，松开抱着受伤手臂的那只手，将受伤的手臂晃了晃，随即平静示意韩过：“没事了……本来也没多严重。”

　　韩过一愣，半响点头：“那好。有后遗症就找我，我负责到底，以后生活不能自理了，我照顾你一辈子。”

　　“哦mo呀？！”

　　徐贤嗔怪皱眉看着韩过：“韩助理是在骂人吗？”

　　韩过扯起嘴角笑了笑，当先朝前走了。这次没有跟着徐贤，反而是徐贤抿起嘴角，跟着韩过朝前走。

　　“韩助理……生气了？”

　　等电梯的时候，寂静无声。

　　许久之后还是徐贤开口示意，有些试探询问。

　　韩过一愣，转头看着徐贤亮晶晶的眼睛，半响笑了：“是啊我好生气。怎么夹得是手臂不是腿？”

　　徐贤疑惑：“有区别吗？”

　　韩过看着徐贤，半响没说话，摇摇头继续等待。

　　徐贤仔细想了一会，此时电梯好像还要很久。

　　“走楼梯吧。也就几层。”

　　韩过示意徐贤，徐贤没多说，跟着一起。韩过慢慢朝楼下走，不知道想什么。徐贤也一直低头跟着，除了脚步声，也听不到别的声音。除了到每一层的楼梯口，才能听到走廊有些职员说话声。

　　“啊！！韩助理！！”

　　突然韩过感觉背后被推了一下，第一时间抱住扶手还一个踉跄差点摔倒。这可不是平地，摔下去就是一路滚下去了。韩过心有余悸，咧嘴转头看着徐贤。

　　徐贤抱歉笑着，却还是不由嗔怪看着韩过：“你怎么能这样？！说那种话！”

　　韩过拍着胸口直起腰：“你演戏演上瘾了你？！说话都不像韩剧像漫画的大眼女生似的。天真可爱然后痛下杀手真的桂言叶附身了吗？！”

　　徐贤疑惑别过头发：“桂言叶是谁？”

　　韩过眯着眼睛：“和你一样外表清纯可爱文静古板然后说动刀砍人割头剖腹眼都不眨的女人。”

　　徐贤嫌恶皱眉：“动刀砍人割头还剖……mo呀？”

　　“干吗推我？！”

　　韩过瞪眼还了一下。

　　徐贤啊的一声轻叫，低头笑着半响看着韩过，亮晶晶的演技看着他，眼神里有些小倔强。嘴角也微微翘起。

　　“什么生气夹得是手臂不是……不是什么。我想明白了。韩助理居然总是说出这样的话，故意的吗？”

　　韩过一愣，明白了她的明白。“你反射弧长到我无力吐槽了。”

　　韩过摇头继续走，背对徐贤开口：“别再推我了哈？那么危险小心我拉你垫背。”

　　徐贤对着韩过背影皱皱鼻子，低头跟着走。

　　“啊。”

　　徐贤揉着胸皱眉，不小心撞到韩过了。

　　按理说两人身高不至于差一个台阶的距离，不过韩过突然停下，是导致徐贤撞到他的原因。

　　不解看着韩过的背影，韩过沉默一会，转头看着徐贤，扯起嘴角开口：“一会，我就去找韩代表。看看这次牵扯你进来的处理方式，有没有转圜的余地如果没有！”

　　在徐贤开口要说什么的时候，韩过竖起食指示意徐贤：“如果没有……我保证以后不会再发生这类事。你可以放心，真的。”

　　徐贤有些不知所措，愣愣看着韩过，轻声开口：“阿尼……我，我也不是特别在意，就是……”

　　韩过弯起嘴角笑了笑，点头开口：“不在意就好。反正不管在不在意，这件事都发生了。是吧。”

　　见徐贤愣在那不说话，韩过转身再次朝下走。这次一直到分开的时候，都再也没有多说什么，只是在分开的时候，挥挥手就算告别了。

　　不知道是不是……或许一定是错觉。

　　徐贤看到韩过对自己挥手的背影并且慢慢消失在门口的样子，就好像永别了一样。好像有什么在真的随着他的背影慢慢消失。更奇怪的是明明手臂有些疼，但是堵着有点发闷的，反而是胸口。发闷就不疼不难受吗？

　　当然不是。

　　发闷会有些喘不过气，会随着一些类似恐慌和抽空的情绪而变得发酸和发颤。站在那里许久许久，徐贤深吸一口气，转身揉着眼睛要回去。骤然看到刚刚消失不见的郑民英，此时站在面前，叹息看着她。旁边还跟着瞪着小鹿眼怪异好奇看着她的林允儿。

　　她的允儿欧尼。

　　“允儿你带徐贤回去吧……她手受伤了。看看练习有没有影响。”

　　郑民英没多说什么，示意一旁的林允儿。林允儿点点头，上前揽着徐贤一边询问什么，一边慢慢朝着练习室走去。郑民英沉默一会，皱眉朝前走。

　　敲门声响起，权美妍疑惑转头，看到郑民英不由一愣。认识倒是认识，站起礼貌示意：“郑助理。”

　　郑民英真正职称的确是助理，虽然是助理经纪人，不过叫郑经纪也不好听，叫郑室长他又不是。

　　郑民英不在乎称呼，示意权美妍：“韩作家回来了吧？”

　　权美妍一顿，开口说着：“回来又走了，去找韩代表。”

　　郑民英笑了笑，坐在一边：“那我等他一会。”

　　权美妍起身给他倒水，郑民英接过道谢。权美妍就去做自己的事了。

　　只是郑民英喝了口茶，看着权美妍，不一会突然开口：“刚刚徐贤来找韩作家，到底发生什么事了？”

　　权美妍回头，赶忙开口：“确实是意外，韩作家要关门，徐贤xi将手臂伸进去……”

　　“我知道。”

　　郑民英笑着：“我知道是意外，不可能是故意的。”

　　停顿一下，郑民英看着权美妍：“我是说……具体什么事，怎么就到了手臂去拦门的程度，权助理知道吗？”

　　“这……”

　　权美妍犹豫没说。

　　郑民英一顿，笑着开口：“当然，可能你也不知道，没听到在外面。”

　　权美妍想了想，看着郑民英：“您应该知道吧。关于韩作家和Krystal的绯闻，将徐贤牵扯到了。”

　　郑民英点头：“这个我知道……”

　　看着权美妍，郑民英目光看着她：“就只是为这个？”

　　权美妍茫然：“那还能因为什么？”

　　郑民英喝了口水，笑了笑没多说继续等待。权美妍疑惑想想，摇摇头没想出什么所以然，见郑民英没什么话了，自然也就继续忙着自己的事。

　　至于郑民英坐在那里想着什么，她不知道，也不会去管了。


第二百四十一章 反正吧……是吧？

　　有点扫兴吧？

　　是有点吧？

　　其实可以很暧昧地继续互动下去也挺好的。少时唯一没交往至少没公开的葫芦瓶，纯纯的眼睛看着你，总有各种魅力点闹木闹木吸引人，多好啊就这么逗着。

　　但是人生不是小说可以后宫可以多女主可以和谁都暧昧来暧昧去的。只要看得爽写的爽就好。但小说里玩火最多焚书，现实里人生玩火，那是要焚身的。

　　很多时候韩过是比较冲动比较倔强甚至比较个性。但更多时候韩过又谨慎冷静的可怕。一直以来如今至少他发现是时候该保持距离了。或许他有些后悔他曾经就已经做了决定注意点关系远近为什么一直都忍不住还是不由嘴贱地见面逗几句。

　　是因为他一直都不相信，或者都没当回事。他想着就算真的如同好些人都提醒过他的，徐贤的情况。他一直都不在意是坚信就算自己真的让徐贤比较觉得有意思，至少不会走到别的程度。因为自己和Krystal的关系除了公众不知道，周围很多人其实早就清楚了。

　　甚至拍戏的时候，当时在剧组内部公开两人的关系那次家里的聚餐，徐贤当时是在的。自己得有多大魅力明知道他大龄外籍死宅男已经有了女朋友了还会感兴趣？可是如今他依然没有找到这个问题的答案但是已经不得不表态了。

　　不是什么事非得确定之后才去解决。那时候就晚了。

　　就如同曾经拒绝Krystal一样，坚决得一比那啥。此时韩过再次做了决定，虽然他还是不信，或者说不懂徐贤的心态可是他也不需要去信去懂了。只要他自己做到表达出态度，就好。

　　……

　　“你倒还挺照顾女人情绪的，怪不得少时FX心高气傲的成员们都和你那么熟关系那么亲。”

　　韩世敏在看到韩过来的时候，得知他找自己表达不满的原因，不由笑着开口说着。

　　韩过一顿，摇头开口：“两回事。韩代表帮帮忙，别牵扯徐贤。如果这次不行，希望以后也别牵扯无辜的人。哪怕是宁可曝光我和Krystal的交往关系都好，也没必要为了隐藏我俩让别人挡枪。”

　　韩世敏摇头开口：“这是一种策略……”

　　“所以我说宁可曝光我和Krystal的关系。”

　　韩过打断韩世敏，表情认真。

　　韩世敏一愣，半响笑得点头：“好，我明白你的意思了。保证不牵连别人。”

　　韩过点头行礼：“谢谢韩代表了。”

　　说完韩过起身就要走，韩世敏叫住韩过。

　　韩过回头看着韩世敏：“还有事？”

　　韩世敏伸手示意他坐，韩过疑惑坐下。

　　韩世敏表情怪异看着韩过，半响开口：“看你的样子，是不是徐贤找过你抱怨了？”

　　只是没等韩过回答，韩世敏突然皱眉自己否定了：“不应该吧。徐贤不是这种性格。上次你在记者会上当众否定关系让她下不来台，她都没说什么。而且你还直接说不让她做女主角她听到了，也根本都没生气。这次也不会因为这个找你抱怨吧？”

　　韩过一顿，没有开口。只是低头出神。

　　是啊。什么样的情绪变化，让一开始包容懂事温和的徐贤，变得渐渐的这点事都要过来找韩过闹一下。

　　其实答案，就是这个闹字。

　　因为关系并不近，所以韩过就算做了伤害她的事，她也都是不自然地笑一笑，疏远一下也就算了。

　　可是能来闹，到了闹的程度。这，似乎已经说明了变化的过程。

　　“没谁说。”

　　吸了口气，韩过抬头：“不止徐贤，这件事牵扯到谁我都过意不去。明明自己的麻烦，却推给别人让自己轻松。这和我的原则有冲突。”

　　韩世敏点点头：“能理解，不过也不止为了你。当初我说过不让徐贤亲自否认你们绯闻的原因，也是为了她保持一下高调。随时都有关注度。此时推她出来一是混淆视线让你和Krystal减轻压力，二也是为她的关注度。Krystal回国开始活动，她又不能去国外。就要用这种方法，不然和Krystal还是行程冲突。”

　　看着韩过，韩世敏开口：“这就涉及到公司对旗下艺人运营的问题了。”

　　韩过无奈站起：“随便。只是运营的时候考虑一下我的顾虑就好，其他的都是你们高层的事，和我无关。”

　　说完韩过行礼，转身直接离开。

　　韩世敏愣愣看着关上的门，半响摇头笑了笑。按了一下电话免提，叫了助理进来。至于说什么，的确和谁都无关。

　　……

　　“回来了？”

　　当韩过回到自己办公室的时候，看到郑民英坐在那。见他回来，不由站起笑着说了一句。

　　韩过点点头：“你也回来了？”

　　郑民英一愣，随即明白过来，显然这句是问他刚刚在医务室外面离开的状况。

　　不多说，跟着一起来到办公室。

　　韩过看着郑民英，开口询问：“和徐贤有关？”

　　郑民英关上门，看着韩过，半响无奈开口：“我记得我和你提过。”

　　韩过笑着：“你可能和徐贤提得更多。你觉得这件事谁更应该主动点？”

　　郑民英沉默一会，叹口气开口：“我知道。可是谁让你总逗总逗的。徐贤本来对男人防备的心态，同时也造成接触不多。没有太多抵抗力和免疫力。”

　　韩过咧嘴皱眉：“那我算看出来了吧？随便什么一个烂男人都能……觉得有意思？”

　　没等郑民英开口，韩过看着他：“怪到死都怪不到我。因为我死都不信在娱乐圈混了八九年的人，什么复杂阴暗的事就算没经历过也都见过吧？真的那么单纯？不谙世事？”

　　郑民英失笑：“这种事和经历有什么关系？你不也三十多岁第一次有女朋友吗？你不谙世事吗？不是外籍身份在韩国混得如鱼得水，还没用八年时间呢。”

　　韩过语气一滞，惊讶拍手：“你猜怎么着？你这么一说我还真一句话都说不出来。”

　　郑民英点头：“你还真的没法用经历来说事，因为男女关系很复杂，有时候也很简单。你自己不就是一步登天了吗？多少圈内圈外自认为可以的，有希望获得Krystal芳心的，Krystal看都不看一眼。我不是她经纪人都清楚。可是最后不还是你一个看起来最不可能的，让她追你追得那么紧那么累？难道这你就认为很合理很真实吗？”

　　韩过摸摸下巴，半响突然皱眉：“对了你现在算是什么立场和我谈感情的事？”

　　郑民英一愣，张张口要说什么。

　　韩过摆手示意郑民英：“算了都无所谓。反正我已经正视这件事，所以以后我的态度也会表达很明确的。不会造成什么状况，你也不用担心公私都没法交代。”

　　郑民英一顿，点头开口：“这样就好。我知道你做事有时候很戏谑，但是心里却有一个自己的准则。分寸把握非常精准，这是做节目的时候就认识到的。”

　　韩过没说话，郑民英要起身离开，却是犹豫一下，转身看着韩过：“但是你刚刚形容徐贤的话，我听着很不舒服。”

　　韩过一愣：“我形容徐贤什么了？让你不舒服？”

　　郑民英摇头：“娱乐圈，出道经历黑海，红了之后外部其他艺人组合勾心斗角，内部红了不红双重对待，各种残酷的竞争，还有一些阴暗的事，徐贤的确都经历至少都看到过。不会真的如同白纸一样那么单纯，如同镜头前古板不谙世事没有通融性。甚至很多事比你经历的多知道的多，可这不代表她会伪装，不代表她是个复杂的人。”

　　韩过失笑摊手：“我没说她……”

　　“她只是懂得用自己的方式来接受复杂的社会。”

　　郑民英看着韩过表情严肃：“她做到存在就是事实，只是她不会让自己，至少是尽量不让自己参与到那些复杂里。所以以前我很少看到她真的很开心的时候。通常都是默然面对一切。直到你的出现……”

　　“我擦……”

　　韩过嘴咧得看到后槽牙了都。但不是高兴的，而是负担的。

　　鸭梨山大。

　　“还直到我的出现……”

　　韩过看着郑民英：“我是卖石油的王子吗？牵着白马来到韩国和她邂逅从此打算过着没羞没臊的生活？”

　　探身看着郑民英，韩过表情怪异：“还有你这么严肃说出这么一段话……你让我怀疑你在暗恋你守护着的女神。没找你做我第一部戏的男一号我还真是对不起了！”

　　“呵呵。”

　　郑民英笑着：“在我眼里，虽然我大不了她们几岁。但是我的位置和职责让我将她们当成妹妹，当成孩子。”

　　韩过敷衍拍手：“哇，好温馨啊，好感动yeah……”

　　一边拍着，一边随手扑着袖子上根本没有的灰。

　　郑民英无奈摇摇头看他一眼，摆摆手开门离开了。

　　韩过撇嘴看着关上的门嘀咕一句什么，只是半响却出神起来。

　　出神的时候，除了默默拿出一支烟点燃，其他什么举动，都是多余的。


第二百四十二章 好久不见的倒叙

　　“你是说……你想和韩过公开交往关系？”

　　没错倒叙又见倒叙，但保证不会水一章。只是这件事，要让大家知道而已。

　　在韩过找Krystal吃饭结果Krystal不去宋茜陪韩过去了练习生餐厅之前，宋茜和Krystal在练习室，好好聊了聊最近不在一块各自发生的事。

　　当然，主要还是Krystal的。

　　毕竟工作嘛，如今出道也6年了。大致什么样，如今还比较活跃的，也就是宋茜和Krystal了。或者说自来都是这最大和最小的两个成员最忙，人气也最高。当然，只是从事业活动活跃度来说。宋茜在韩国人气还凑活，架不住在天朝祖国Fans不少，甚至很多。

　　Krystal是一直比较稳妥，sulli如果不自己作估计也不错。但谁让她作呢？所以各自说说各自的近况也就算了，而不管宋茜，没意外的Krystal也更多的，会和宋茜说说感情方面的事。宋茜也当然会问问两人的发展。

　　如果放以前Krystal就是真交往了也未必和宋茜深谈。可如今不同是因为，韩过的人和身份。加上曾经宋茜在两人感情中起到的一些作用。Krystal当然最信任的是欧尼Jessica，可有些事她宁可和这位同组合的队长欧尼说。

　　就比如此时。

　　“你想和韩过公开交往关系？”

　　宋茜惊讶看着Krystal，老实说她有点被吓到了。

　　Krystal此时反而从容笑着，别过头发看着宋茜：“突然想到的，好像有种声音在引诱，或者怂恿我鼓起勇气去公开和他的关系。为了我……或者为了他。”

　　宋茜看着Krystal一时说不出话。

　　Krystal沉默一会，笑着询问：“欧尼不赞成？”

　　宋茜讷讷摇头，不一会看着Krystal：“你觉得合适吗？对现在的他和你来说。”

　　见Krystal要说话，宋茜补充摆手：“当然我的意思是关于你们的事业来讲，不是说你们感情没到。”

　　笑着看着Krystal，宋茜开口：“一亿韩元的车，几千万的手表。这感情绝对金贵。”

　　“哦mo呀？！”

　　Krystal负担看着宋茜：“欧尼又笑我们。”

　　宋茜呵呵笑着：“都我们了。难得看到高冷郑秀晶这样的一面，不得不说我们韩作家真有福气……”

　　停顿一下，宋茜皱眉拍头：“就是他说的什么来着？”

　　想了片刻，宋茜笑着拍手：“对了……为国争光。”

　　Krystal咬着嘴唇看着宋茜：“欧尼和他果然是同胞，国家荣誉感总是那么强。”

　　宋茜只是笑，Krystal也是白她一眼，低头笑着。

　　“但你还年轻啊。”

　　宋茜突然想回来，皱眉收起笑容：“你才二十二岁，哪怕在韩国都很年轻。在我们国家的娱乐圈就是刚起步的阶段。是演员的话估计戏剧学院影视学院都没毕业呢。现在公开交往关系对你绝对有很大影响。至少也要等你站住脚才说吧？”

　　Krystal沉默下来，不一会笑着看着宋茜：“我不在乎这些，欧尼你该知道的。而他也不会在乎，这也是我会对他动心一直都不放弃的原因。为了我，我为他，我们都可以不在意这些外在的东西。”

　　宋茜摇头：“这不是在不在意的问题，而是有没有必要。”

　　Krystal笑了笑，半响开口：“其实欧尼能感觉出来吧？他是一个特别骄傲的人。我是说内心。”

　　宋茜一愣，点头开口：“能感觉出来。”

　　Krystal笑着出神，喃喃开口：“他喜欢光明正大的用自己本事去赢得自己想要的东西。也懂得什么才重要。不会为了某些什么而牺牲什么。”

　　看着宋茜，Krystal虽然笑着，但目光坚定：“他可以，我更可以。算我没法给他更多了，用这样的方式，表达我的心意。”

　　宋茜哭笑不得：“这mo呀？什么叫没法给更多？”

　　Krystal叹息，但是带着一点得意和自豪：“如今的韩大作家本事地位可不是一个小助理了，我还是靠着他这部戏才能走红的。甚至待遇受到欧尼退队的影响，却因为他而扭转过来。不再是需要我帮忙什么的外籍宅男了。”

　　宋茜人精一样的存在，哪能听不出Krystal话里的炫耀：“呀呀！你用不用就差将得意写在脸上那么不害羞的模样？这还是FX高冷女神Krystal吗？”

　　Krystal歪头笑着，脸颊红润，看着就幸福无比。

　　“那你……决定了？”

　　笑了一阵，都没再多说。最后还是宋茜打破沉默，询问Krystal。

　　Krystal吸了口气，笑着看着一边：“决定了。就在我活动期结束之后……估计参加完今年的百想艺术大赏吧。”

　　宋茜点头，对Krystal来说，活动期刚刚开始。至少刚刚在国内开始，那么至少还有一个月时间。甚至还要更多。

　　毕竟至少好像百想艺术大赏在五月份举行。到时候参加完才算正式落幕。

　　“好吧。你决定就好。”

　　宋茜看着Krystal，半响笑着揉着她的头发：“你从来就很稳重早熟。性格也独立自主。祝你们可以幸福，都是很不错的人。”

　　Krystal歪头皱眉：“只是很不错？”

　　宋茜一愣，和Krystal一起相视笑出来。

　　宋茜叹息一声，笑着看着Krystal：“其实某种性格上，你们两个真的很像。一开始我还担心来着。”

　　Krystal疑惑看着宋茜：“担心什么？”

　　宋茜摇头笑着：“你的就不说了，对感情很执着，做人也很真实，不虚伪，也不懂转弯，更不想屈就现实。他看起来好像笑呵呵脾气好的样子，人缘好人际关系也不错。可是骨子里比你更倔强更强势，也更讨厌转弯屈从。这样的两个人在一起，我总觉得会因为彼此强硬的性格最终硬碰硬没法拥有好结果，但如今看来，也可以走到另一个更好的结果，就是越来越亲近。”

　　Krystal愣了一下，笑着低头。半响叹息笑着：“欧尼没觉得我变了很多吗？”

　　带着一点抱怨，Krystal看着宋茜：“如果是欧尼说的那样，其实至少也是我改变自己很多才拥有的现在一切。”

　　宋茜笑着：“那你还记不记得去年的时候刚认识不久，你们从一开始关系还很不错，突然之间就一句话不说互相都不理了？”

　　Krystal语气一滞，挠挠头看着宋茜，不一会笑着开口：“差点都忘了。”

　　宋茜看着Krystal：“那时候你还和他不是这种关系呢。而那时候他就真的是一个一文不名的小助理，你都已经是女主角了，还是出道多年的人气idol。可最后不还是你放低身段？当时你就没觉得自己变了？”

　　Krystal愣愣看着宋茜，说不出话。

　　宋茜揽着Krystal，平静开口：“太倔强不好，不管男女都是。我说韩过倔强不是夸他，你自己不好好看看他没成功之前的去年，三十岁的人因为倔强和骄傲失去了什么。事实证明这部戏成功他绝对是个有本事有能力有才华的人，为什么三十岁才崭露头角？”

　　看着低头沉思的Krystal，宋茜开口：“人活一世就是这样。确定你自己想要什么的同时，你就要想到自己将失去什么。这种事是不能抱怨的，本身其实就是一种取舍而已。”

　　犹豫一下，宋茜看着Krystal：“就好比……”

　　宋茜一顿，半响开口：“算了，反正你们好就好，不说了。”

　　Krystal一愣，失笑开口：“mo呀？欧尼还有什么不能和我说的？”

　　宋茜沉默一会，看着Krystal：“就好比你为了可以和他在一起，改变自己迁就他一些，包容一些。你没看到自己换来了什么？”

　　Krystal笑着：“换来他留在我身边？”

　　宋茜收起笑容：“难道事实不是他留在你身边而不是泰妍xi身边吗？我不好直说影响你心情其实却好奇，他再次回到韩国之后，和那位……如今也算断了吧？”

　　Krystal抿起嘴角，没有多说。

　　宋茜刚要开口再次询问什么，突然看到门口出现一个身影。探头探脑往里看，不是韩过是谁？

　　“他来了。”

　　宋茜小声提醒，Krystal下意识看过去，也是小声开口：“欧尼保密，别对他说我的决定。”

　　宋茜隐蔽点头，此时韩过已经开门进来……

　　……

　　“咦？茜茜来公司了？”


第二百四十三章 如同

　　韩过自从和韩世敏谈完自己的意思之后，就基本上没和徐贤见过面。或许也是有效果吧，就是所谓的官方回应是给一次就好对外界，但是真正的关于绯闻的运作和处理肯定不可能就一步到位，都是要循序渐进的。

　　之后的一些关于韩过和Krystal绯闻的灭火，貌似S.M就再也没提韩过和徐贤的事。倒是偶尔几次和徐贤迎面碰到了，点头一下就没多说直接过去，不像以前还调侃几句逗几句。韩过偶尔会有些惆怅，但是只是人之常情而已。

　　至少在他这里，算是就这样了。但是，他不知道徐贤如何做想。

　　先不说她，Krystal的活动，见面会只是开始。如今因为那个开始，也因为绯闻的曝光度和话题度，伴随热搜榜一位的此时，如火如荼展开各种行程不说，5月26日举办的一年一度韩国百想艺术大赏，也正式给Krystal发了邀请函。

　　韩过看到的时候不忿撇嘴还以为自己能蹭一回自己笔下或者韩娱小说必写的盛会，偏偏只邀请了Krystal。不过只是不忿撇嘴而已，毕竟爱人女神拍摄和放送都是在15年，而15年的百想大赏，是要总结去年也就是14年一整年的优秀影视作品的各个奖项。那么Krystal参加，也不可能会因为爱人女神有什么斩获。最多也只能凭借对我而言。

　　此时就是在韩过的办公室，当然Krystal看着韩过的臭模样，笑着哄着他既然百想艺术大赏不邀请你，那邀请你去个别的盛会。比如4月11日，韩过的大姨子二姐郑秀妍，将在成均馆大学举办fans见面会以及生日会。韩过被二姐转托二妹邀请……

　　“你二啊？！你姐也二啊！你俩都二啊！！”

　　韩过一时愤懑顺口了。直接喷出来……

　　结果被Krystal一巴掌拍过去瞬间降温清醒了。

　　面对Krystal面容平静但清冷的目光，韩过揉着脸愣在那，半响轻咳一声干笑，语速放慢放轻：“阿尼……我的意思是，我们刚刚传过绯闻，然后我就出现在你姐的生日会，这不是明显找抽吗？”

　　憨笑看着还在用清冷目光看着他的Krystal，韩过攥着她的手开口：“虽然刚刚你才抽过我，呵呵。呵呵。”

　　“爱去不去！”

　　Krystal直接起身甩手就走，韩过赶紧犯贱地上去将Krystal连拉带拽扯回来。来到沙发抱着Krystal坐在腿上，Krystal表情没变依旧那么看着他。

　　韩过一顿，半响犹豫看着Krystal：“那你觉得我是该去？或者你有什么办法不用顾忌绯闻之类的？”

　　Krystal别过头发，揪着他的耳朵开口：“反正我肯定去，那里是我的母校。再说现场也不许录像，就算流出来最多也是饭拍。你戴上口罩谁能认出你？坐得位置隐蔽一点……”

　　“那我不去二姐不也不知道吗？何必去一下还冒着风险？”

　　韩过下意识接口，看着Krystal的表情和目光。

　　韩过沉吟片刻。烦躁摆手：“好好那就去，死就死谁怕谁啊？！”

　　Krystal轻哼一声。揪着他的脸：“很为难吗？”

　　韩过嗤笑：“最好干脆再传我和二姐的绯闻就帅了。我感觉我勾搭idol的本事直逼宁一oppa。”

　　没看到Krystal表情已经变幻，韩过指着Krystal：“那我先说好。他要去我肯定就不去的……你干吗还这么看着我我都说去了！”

　　韩过皱眉抱怨，Krystal别过头发，情绪揉着韩过的脸颊，随手轻轻拍了两下：“你刚刚上或你勾搭idol的本事直逼谁？你勾搭idol很厉害吗？都有谁被你勾搭上了数给我听听见识一下。”

　　韩过暗自咂舌，不过却一如既往不动声色：“是吗？不记得了。你说4月11号那天我穿什么去……哎呀。”

　　耳朵重重被揪了一下，韩过暗叹还是没逃过啊。只是骤然之间看着此时空荡荡的办公室，再看看抱着的Krystal，韩过眼神有些异样看着Krystal想起什么。

　　“秀晶一会你有没有什么事啊？”

　　此时都已经是下午了，Krystal的行程长但不密集。之前说过的原因。那么韩过现在就算明知故问了。

　　“你要干吗？”

　　Krystal还能不了解韩过这个眼神？就算不了解他的眼神也已经感受到他渐渐有些不老实的手。

　　“你看这里环境不错……”

　　韩过抱紧Krystal不让她跑掉，憨笑凑上前：“我看我们不如庆祝乔迁之喜在这里好好谈谈人生理想你说好不好啊？”

　　“呀！”

　　Krystal哭笑不得推着他：“你能不能要点脸？这里是办公室，你想……唔。”

　　还想什么？已经不是想的阶段了，干脆就做。

　　直接亲上去堵住Krystal的话，随即不理她有些微弱的抵抗直接压到沙发上。美腿啊美腿，整体Krystal的身材之前是偏瘦的，不知道是不是错觉，感觉最近Krystal的身子，从美国回来之后变得丰腴起来。

　　这可真是……

　　“呀韩过你……”

　　“啊！！”

　　“我靠！！”

　　突然门被推开，徐正勋伴随说话声就要进来骤然看到这样的场面。Krystal尖叫一声赶紧整理衣裙系扣子。韩过被推倒坐在地上咒骂一声看着门口的徐正勋。徐正勋愣了一下，第一时间说了声抱歉关门。但是紧接着。门外却响起笑声。

　　“他喵的我擦！”

　　Krystal恨恨给了韩过一脚，狠狠的一下。开门低头就走了。估计是没给徐正勋打招呼，徐正勋呵呵笑着一边回头一边进来，看到韩过冷脸看着他，徐正勋一点没有在意的意思，反而笑得更欢畅了。

　　可韩过……能说什么？

　　“你……”

　　韩过愤懑指着徐正勋。

　　徐正勋笑着坐在一边：“怎么了？就说你这人表里不一。表面上各种看不上我和珠贤在办公室如何如何，还总是打断我们故意的。其实自己早就想要试试了吧？可我今天却真的不是故意的。”

　　韩过咬牙瞪着徐正勋，徐正勋就是呵呵笑。

　　深吸一口气，韩过竖起拇指对着徐正勋：“吗的算你狠。你他喵给我等着。”

　　徐正勋笑着摆手：“真的是意外，我可没有你那么贱，以后会敲门的。”

　　韩过起身走到门外，权美妍尴尬站在那，手足无措。

　　韩过冷着脸指指她，想说什么。权美妍却只是鞠躬行礼战战兢兢的。

　　“你怪她干什么？”

　　徐正勋拽着韩过进来，摆手示意权美妍让她不用怕，将门关上徐正勋替权美妍解释：“如果我来都要敲门，她谱摆的就有些大了。所以她肯定不敢真的要求，怪只能怪我。”

　　“我他吗敢怪谁啊？”

　　韩过叹息仰头，所有兴致都没了。估计以后韩过也不敢在办公室乱来，有阴影了。

　　想到这，韩过皱眉看着徐正勋：“你居然没有心理阴影？”

　　徐正勋一愣：“我有什么？”

　　韩过摆摆手：“算了。说吧。找我干什么？”

　　徐正勋收起笑容，皱眉转身面对韩过看着他：“你和徐贤到底怎么了？听说好像因为你和Krystal绯闻的事牵扯到她。她生气找你你还打人。”

　　韩过咧嘴打量徐正勋：“这你都能信？”

　　徐正勋点头：“你什么事干不出来？”

　　韩过沉默一会，摇头看着徐正勋：“那你自己不都知道了吗？还问什么？”

　　徐正勋摆手：“行了不扯了。徐贤是找你理论来着吗？受伤是怎么回事？听说之后你们好像关系就变得有点僵。”

　　韩过拿出一支烟，丢过去一只，自己抽出来一只点燃将火机丢过去：“如果是这样，不是正合你意吗？”

　　徐正勋叹口气，点燃烟吸了口。看着烟圈：“保持距离也好。毕竟你我都是有女朋友的人了。再说都三十岁了，也不般配。”

　　韩过咧嘴笑着看着徐正勋：“有你毛线事啊那么不要脸？”

　　弹弹烟灰，韩过看着徐正勋：“跑我这不会就为了两个三十岁的臭不要脸的男人在这YY人家女神吧？是那种关系吗让你说的荡气回肠中韩两国就没合适女神的男人了？人家找什么样的找不到？挺纯洁的关系非得让你整得那么庸俗……”

　　“呀呀。”

　　徐正勋失笑看着韩过：“你喘口气好吗？心虚啊你说个不停？”

　　韩过一愣，撇嘴不说话了。徐正勋也不再多说。

　　于是两人就在办公室里静静的吸烟……

　　如同两个傻比一样。


第二百四十四章 大姨子的生日会

　　“hey，baby。what’s，up？”

　　4月11日是大姨子在成均馆大学举行的Fans见面会和生日会，韩过如约而至，正要下车的时候，电话来了。

　　拿起一看，居然是Tiffany的。韩过随意接通直接一句，没意外地给Tiffany惹笑了。

　　“哈哈。Yeah，man。I’m，looking，for，a，handsome，boy。you，know？”

　　韩过一顿，轻咳一声：“yeah……pardon？”

　　“哈哈。”

　　Tiffany笑得更厉害了，韩过虽然有些削微的尴尬不过脸皮程度倒也不至于太过在意。

　　“我发现你真的是天生的作家，可以什么都懂一些，却又不用都懂。”

　　韩过叹口气，笑着开口：“好吧好吧，随你笑话了，有事没有没事我要忙了哈？”

　　Tiffany开口：“通知你一声，和你合作的那个时尚综艺前两期做完，第三期要在五月初做。最近半个月你可以稍微休息一下了。”

　　韩过开口：“最近我也没累着。挺好的。”

　　Tiffany笑着：“那就好，没事了，see，you。”

　　韩过呵呵笑开口：“yeah，baby。See，you。”

　　说完就要挂断，那边再次传来Tiffany的笑声，只是突然之间，Tiffany叫着：“等等，等一下。”

　　韩过疑惑：“还有事？”

　　Tiffany沉默一会，开口说着：“认识时间也不短了，韩助理好像不是小气的人。虽然这次忙内找你抱怨是有些不像她，但你，真的生气了？”

　　韩过愣了一下，不一会开口：“没生气。不过就是因为她其实抱怨的对，所以我没有闹也没有开玩笑，真的去找了韩代表表达我对他处理这件事牵扯到徐贤xi的不满。他也表示以后不会了。”

　　Tiffany负担开口：“那你不还是在意了吗？你以前不会这么认真的。这反而就是疏远的表现吧？”

　　“那你希望我和她亲近？”

　　韩过突然开口一句话，Tiffany顿时没了声音。沉默大概五秒钟都没说话，韩过随手将手机挂断。

　　坐在车里出神一会，韩过呼出一口气。默默戴上口罩，拿着一个小包装盒走下去，然后朝着举行见面会的场地而去。

　　成均馆大学……算了反正大学都一个样。总不会是五角大楼的模样。既然是名校，有特点也有普遍大学一样的地方。风景优美，建筑群别致而去各种莘莘学子徜徉在校园内。韩过都忘了自己有多久没有踏入大学的校园了，自从毕业之后。估计也得有个最少三年了吧。

　　没等走到门口就看到小张走过来，韩过没多说点点头跟着小张一起就进了会场。此时会场不大，估计是个开大会或者大教室之类的whatever。已经有人员陆续进来了，是不是Fans不知道，估计也有在校生吧？

　　安排在最后一排最角落的位置。小张临走的时候，韩过将自己手里的礼品盒递过去。小张一愣，笑了笑离开了。不过韩过不知道的是，到了后台小张转手就将礼品盒递给了别人，这个别人韩过也认识，就是两次和Jessica去酒店……喝咖啡的时候见到旁边坐着的那个二姐的助理。

　　“mo呀？Fans礼物？”

　　Jessica正在那里准备的同时，也和等着之后也要给Jessica惊喜的Krystal说话。突然就看到助理拿着一个礼品盒进来，Jessica不由惊讶是因为今天的环节只有Fans的信，礼品都放在别的地方。

　　“啊……一个特别的人送给你的特别礼物。”

　　助理笑了笑，却没有要递过去的意思，只是放在那堆信里。

　　而且停顿一下，助理笑着看了同样好奇的Krystal一眼，晃晃礼品盒笑着：“还是热的。”

　　“呵呵。”

　　Krystal在一边笑：“mo呀？”

　　Jessica也皱眉：“炸弹吗？”

　　“哈哈。”

　　Krystal捂嘴笑着，此时工作人员已经催促Jessica上台。

　　Jessica没再多想，已经整理衣服走出去了，Krystal也悄悄来到后台等待。

　　那么事实上整个过程也就不到一个小时而已。抛开一些温馨的过程，比如换套衣服切蛋糕，还有是必须要具备的，唱歌。韩过坐在那里感受着氛围，欣慰的笑容挡在口罩下，倒是没谁注意到他。

　　怎么说呢？人和人相处果然都是有远近之分。

　　在天朝没去韩国的时候，韩过对二姐是同情中带着惋惜，但是鄙视和不屑也还是夹杂着的。二姐嘛，二货姐姐。总有一种小心被骗财骗色的忠告但韩过当时或者现在都没资格，也不敢当面说。

　　他怕被抽。

　　而且其实归根结底都是为了钱嘛。

　　韩过自己没说过，不过他的书友有些偏激的，形容Jessica是钱成员。用少时名头发展自己的事业赚钱装自己腰包。最后还要站在弱者的立场获得大众的同情。当然结果来说很正常是因为没有意外的，有人同情她站在她这边，不过大多数是她自己的Fans，有更多的还是站在少时这边，因为少时八个人。

　　S.M多聪明。他才不会也没必要站在Jessica的对立面。只要让少时其他八人站出来和她一个人对立，对错是非高下立判但是！

　　又要注意这个但是。当韩过和Krystal关系不错的时候，只是不错还没交往，虽然对二姐仍然是有点抵触，可已经没有那么多非好感了。而在和Krystal交往之后屡次接触，韩过坚持臭不要脸的不管对错全都站在大姨子这边大姨子最zzang了hen！

　　喵的其他八个好坏关我屁事反正嫁的都是别的男人。虽然二姐也不会嫁给我但是人家妹妹是我的了已经。二姐有什么错？没有错。二姐做的任何选择都是对的，她高贵典雅，个性可爱，气质简单直接魅力四射她就是我的大姨子最美最帅气的二姐！

　　就如同此时一样她离开少时也很开心。她事业没有如同其他退队前辈那样受太大影响。虽然歌不唱了，也没有什么影视剧甚至是音乐剧的行程，但依然是那么闪耀。甚至对她个人来说更自由了，也更洒脱了。就只是这点，退队简直是最正确的选择。

　　因为她，是大姨子。

　　“感谢大家的蛋糕，我怕又要胖了。”

　　韩过回过神的时候，蛋糕已经撤下去还唱了两首歌。Jessica的时尚感还说什么了？长发波浪一半披在前面一半在身后，脸颊美腻白皙，衣服端庄大方的套装虽然包裹严实但是却凹凸有致。

　　坐在椅子上，Jessica看着台下坐着的Fans，笑着开口。

　　“不胖！！”

　　“擦狼黑！！”

　　“永远漂亮！！”

　　怎么说呢？见面会终究面对的是Fans。如果他们太过理智就显得不够热情了。所以喊叫和互动肯定是有的。这同时也让Jessica笑容满面，看着更加的幸福开心。

　　“再次感谢大家。”

　　Jessica笑着行礼，随即在掌声欢呼声中起身，示意台下：“今天是我的Fans见面会，但同时也是我的生日会。不知不觉就到了最后一个环节……”

　　台下一阵不舍的声音。

　　Jessica停顿一下，笑着开口：“但我相信大家一定很期待。”

　　指着自己，Jessica开口：“我也期待。”

　　工作人员突然推着一个类似布景板的道具来到舞台正中间。好像是电台的窗口氛围，Jessica坐在后面，场下尖叫一会随即安静下来。

　　因为工作人员再次推着一箱装满各种颜色信封的箱子上台，此时台下似乎知道这算什么了。

　　“下面我将随机抽取Fans来信，读给大家听。”

　　场下再次尖叫，Jessica笑着看着台下：“很可能就是其中谁写给我的，这是我的荣幸。”

　　尖叫掌声随即慢慢安静下来，等待着Jessica读着Fans们的信。

　　只是不知为何韩过总有种不太好的预感，这个预感或许也不能说是坏，毕竟今天是二姐的生日会，也不可能出现什么不好的事。但是这个预感随着小张和一个眼熟的女助理一起上台又下台的时候，慢慢放大到极致。

　　最后的最后，就只差不知道这个预感具体是什么。

　　除此之外，他都很确定，似乎马上，就要发生。


第二百四十五章 这酸爽

　　一份小礼物，毕竟今天不是二姐的真正生日。

　　要到18号。

　　不过生日会，二姐也邀请了，不给礼物怎么说得过去。韩过有点后悔了，因为这个预感是自找的。犯贱的小礼物是一盒红烧肉。还想着见面会在后台二姐看到热气腾腾的红烧肉得多happy多负担，可如果是在Fans见面会的台上拆开，就不太合适了。

　　“最后一封信。”

　　Jessica抽出一个信封，看着台下。打开之后愣了一下，随即慢慢念出来。

　　“我从未给姐姐准备过特别的生日礼物。多亏了姐姐的粉丝，让我有机会留下这个珍重的回忆。我算是经常给姐姐写信的。这次字体也不太好看，但是要读完哦。而且这次也想惹姐姐哭，但姐姐应该不会哭。

　　我上小学、姐姐上高中的时候，你总是像大人一样。现在我们真的长大成人了，是吧？时间过得真快啊。我们小时候经常在家里唱歌跳舞，几天前也在客厅里即兴跳舞。我希望即使我们都变成老太婆也能这样一起玩耍。

　　虽然姐姐的眼里我还是小孩子，但总是尊重我、听我说话。你真是我最棒的姐姐又朋友。姐姐一直很真诚、考虑得很周到。之前看到姐姐每天哭泣、很难过时，我也止不住眼泪，格外心痛。

　　我不知大家是否知道姐姐也有脆弱的一面。但现在，那些情绪都过去了，我只希望我们被幸福环绕。我相信以后不管发生什么，你都会明智地处理好，像现在一样，是我最帅的姐姐。我们继续留在彼此身边，加油，活得更开心有趣吧。感谢你做我的姐姐。Infinitely。我爱你。”

　　韩过明明知道Jessica早清楚Krystal在后台却装作刚刚知道Krystal到场的样子很逗那啥，可是看着Jessica眼泪真的不要命的流，纸巾湿透都能感觉到。当Krystal上场时骤然爆棚的尖叫，抱头哭泣的姐妹花，韩过此时没有龌龊的心思，只有欣慰的眼圈湿润。

　　没错，韩过眼圈湿润。

　　韩过本来其实就是一个多愁善感内心细腻的人。他挂在嘴边的写作观就是，自己的情节感动不了自己怎么感动书友触动别人？他多少次龌龊地想着姐妹双收姐妹花齐飞，当然是在小说里。

　　咦等等如果只限小说里姐妹双收为什么还会龌龊？

　　好吧这不重要可是韩过在小命运做到了但是因为没几个人看所以没人知道。然而此时韩过才发现自己一直都忽略的是，哪怕号称内心细腻的他都忽略的，是这对最著名姐妹之间那种奇特又深沉坚固的亲情。有时候韩过都相信她们爱着彼此胜过任何人。

　　包括身为Krystal男朋友的韩过自己。

　　但韩过并没有因为这个而嫉妒哪怕他已经是Krystal的男朋友。他有的只是羡慕，欣慰，和感动。他相信，他也愿意相信哪怕结婚后，各自结婚后的姐妹俩，依然永远不会变。说奇特是因为两人的相处模式和性格以及两人相像之处等等一切。

　　韩过也从来没见过二姐这样的一面。都说最真实的总是私下，最美好的留给镜头前和公共场合。可韩过似乎在公共场合看到了二姐的另外一面，但并没掩饰。或许和私下相比，只是不同的她而已。但都是真实的。

　　这一刻，他爱Krystal……也爱二姐，大姨子，Jessica。

　　但是那种爱不是男女之情，不是Fans和idol，或者当然也不是血亲。

　　是什么，韩过自己也不知道……

　　或许是厨艺被认可的回报？！

　　我靠……

　　“咦这是……哦mo呀？！”

　　抱着Krystal，姐妹俩还没感动多久，突然Jessica看到了信箱里有一个礼品盒。包装纸包着的。关键是太过鹤立鸡群都是信薄薄的二维平面你非得弄个三维长宽高。这也很神奇是因为Jessica不是读第一封信看到而是最后一封的时候。

　　拿起一看，Jessica一边打开一边看着台下：“刚刚听到台下在Krystal上台的时候，呼声真的很大。”

　　Krystal呵呵笑着和台下打招呼，台下给了回应之后，并不喧宾夺主地乖巧帮着Jessica拆着包装纸低头不再说话。

　　Jessica看着场下再次尖叫的Fans：“Krystal最近是不是真的很红？”

　　不说还好，一说尖叫声更大并且干脆回答起来。

　　“Krystal最zzang！！”

　　“脆骨！！”

　　“爱人女神！！”

　　Jessica愣愣看着台下，随即揽着已经拆开包装纸的Krystal：“因为那部戏吗？《我的爱人，你的女神》？”

　　Krystal笑着将拆开包装纸的盒子推到Jessica面前：“欧尼看了吗？”

　　Jessica抱歉摇头：“没有……对了我看《对我而言可爱的她》了，里面你的那首《呻吟》我还会唱。”

　　“噗！”

　　韩过在台下正为姐妹情深感动呢，结果听Jessica这么一说顿时就喷了！！

　　口罩差点没挡住咧开的嘴！

　　“mo呀那叫《呜咽》好吗？！”

　　场下一阵大笑，Krystal负担叫着对着Jessica，Jessica捂嘴偏头也大笑出来。随即轻轻捶了Krystal肩膀一下，来掩盖自己的尴尬。不过此时也的确适时地放出了《呜咽》的伴奏。

　　Jessica要求放到高，潮部分，直接唱出来。底下随声附和。

　　唱完之后掌声和尖叫声响起，韩过却已经开始皱眉看着大屏幕中放送的，那个拆开包装纸的盒子。

　　“居然还有一份礼物混在信箱，是放错了吧？”

　　Jessica拿着饭盒，场下Fans也都好奇看着大屏幕。

　　“这是好吃的吗？感觉像亲手做的。”

　　Jessica扣着盖子扣住饭盒的地方，笑着看着台下：“不管谁送的，先谢谢了。”

　　说完直接打开，Jessica看着里面的东西，顿时惊讶：“mo呀？这是……”

　　“啊。”

　　“哇。”

　　“是肉吗？”

　　“红红的。”

　　Jessica下意识看着Krystal，Krystal也愣在那，随即下意识看看后台，也是抿嘴笑着对着Jessica。

　　Jessica扫视场下：“这是红烧肉吗？我吃过几次，很好吃的。就是可能会发胖。”

　　场下议论纷纷，Krystal别过头发，示意Jessica：“还有封信。”

　　Jessica一愣，拿起打开，场下再次平静下来，都等着Jessica念着。

　　Jessica打开一看，第一时间就是弯起嘴角，嗔怪的目光却没有流露出给场下。

　　“亲爱的……咳咳。亲爱的Jessica公主殿下。”

　　Jessica开始念出来，韩过揉着额头捂着脸，戴口罩感觉都没戴一样，因为他知道那封信的开头……

　　是亲爱的大姨子二姐殿下。

　　只是韩过捂着脸的原因不是名称，而是之后。

　　Jessica骤然笑容凝固，没有嗔怪也没有笑，却是轻声继续念着。Krystal也依偎在她身边看着，却骤然也是表情怪异起来。偶尔咬着嘴唇，扫视台下。

　　“在没有认识你之前，我以为这个世上最强大的是时间。因为不管我们拥有悲伤，痛苦，欢笑，美丽，能量，却终究抵不住时间慢慢侵蚀，最终消失在我们曾经留下痕迹的这个空间，甚至连痕迹，都会被时间掩埋。”

　　“哇……”

　　场下更加安静，在这声齐齐的赞叹之后。太过感性的语言是刚刚读的所有的信都无法比拟的，包括Krystal那封煽情的都没有。

　　Jessica一顿，继续念着。

　　“可是在认识你之后，八年时间过去了。岁月在你的脸上在你的身上所有侵蚀却都无功而返。我想是你的笑容和你的纯真散发在你周围，抵挡住了时间。我得出一个结论，亲爱的……Jessica公主殿下，你才是最强大的。而岁月留给你的，只是人生的沉淀，让你更加优雅，更加睿智，但你的美丽，如同你刚出道时一样。让人心折致死，让我心折，致我于死。”

　　“啊！”

　　“mo呀？！”

　　“这谁啊？！”

　　Jessica此时已经忍不住，弯起嘴角看着台下，歪头傲娇的模样，但是笑容怎么都掩藏不了。

　　Krystal也是调笑看着Jessica：“是欧尼男朋友吗？信写的让人很心动啊。”

　　场下Fans不满了，很是抱怨叫着。

　　Jessica嗔怪拍她一下，继续念下去。不过也不多了。

　　“在你生日这天，送你一份红烧肉。预祝你如同红烧肉一样，那么红艳，那么美腻……哦mo呀？”

　　Jessica皱着八字眉捂嘴负担笑得不行……

　　“咦？落款是韩……”

　　Jessica骤然惊讶看着信说了个“韩”字，就没再说了。

　　然而在一边同意愣住的Krystal，却是眼神变幻一下，拿过来轻声开口：“韩……”

　　轻声开口……

　　然后突然娇羞的模样信捂着脸笑。

　　很是莫名其妙，台下都有些不明所以，不过到了这里，貌似已经就够了。

　　至少韩过，吓了一大跳。


第二百四十六章 真的有点严重了

　　吓了一跳，然后韩过，松了一口气。

　　但与此同时，韩过做的第一件事，就是眯着眼睛看着台上的两姐妹，然后突然起身站起，转身朝着门口走去，离开了会场。场下的Fans没看到是肯定的。那么多人，谁会在意后排的一个戴口罩的人提前离开？

　　姐妹花看没看到不清楚，但是小张和那个二姐的助理，却是一定看到了的。小张下意识要追过去，但是太远不说，助理也下意识拦住了小张。就这么眼睁睁看着韩过离开，两人当然都清楚，韩过这是不高兴的表现。

　　“韩助理出名的对Krystal脾气好，现在都已经这个态度。”

　　小张有些担心地看着二姐助理：“会不会……有些过分了？”

　　二姐助理平静看着小张：“不管过不过分，都不是你我的主张，而是Krystal的要求。既然如此，我们已经做了，那怎么解决也是Krystal和韩作家的事。”

　　停顿一下，二姐助理开口：“更何况其实如果真的关系很亲密，尤其刚刚那封信写的确实有点肉麻。能体会到韩作家对Jessica.xi的亲近之意。那么为了可以让Jessica.xi获得一些额外的话题和关注，韩作家应该不会是计较小气的人。”

　　小张失笑：“这是两回事。有什么就直说就好，干吗事先瞒着……”

　　“呀呀。”

　　二姐助理抱肩看着小张打断：“那你干吗没事先告诉他？”

　　小张语气一滞，二姐助理拍拍小张肩膀：“所以嘛。明明站在一条船上，却站在船头给同船人秀良知秀正气，给人什么感觉知道吗？”

　　小张无奈看着二姐助理：“骂人没这么骂的吧？我不是担心吗？至少也别一副理直气壮的样子。”

　　停顿一下，小张叹息看着二姐助理：“我记得你跟我说过，Jessica.xi在韩助理和Krystal没有真的交往的时候还见过一面，但是场面很火爆，你该了解韩助理的脾气。”

　　二姐助理愣在那，张口说不出话。

　　小张笑着看着二姐助理：“从来只有他毒舌别人的，从来只有他让人负担的，现在趁他不注意坑他一下，还敢理直气壮的话，过后什么后果，你确定真的不用担心？确定真的韩助理只找姐妹俩算账就算了？”

　　二姐助理讷讷看着小张：“总……总不会能把我们做助理的怎么样吧？”

　　小张没说话，摇摇头准备即将结束的见面会接Krystal走了。只留下二姐助理想着什么，不过小张，也没再管他。

　　……

　　“嘟……嘟……”

　　车上，Krystal皱眉拿着手机拨打，只是一直没通。小张看看后视镜，笑了笑没说话。

　　Krystal抬头看了一眼，发现小张在笑，瞪着小张皱眉嗔怪：“笑mo？！看他走都不拦着他！”

　　小张笑着：“不敢拦，我怕挨揍。”

　　Krystal咬着嘴唇低头再拨打，通了但是没人接，不由皱着八字眉挂断，不忿将手机丢开仰头呼出一口气。

　　结束之后小张接她，Krystal当然第一时间找韩过。结果小张的话中得知，在两人念信念到落款的时候，韩过起身就走了。

　　那么很显然，至少到了这里的时候，韩过已经确定姐妹俩下套玩他。只是玩的有点出圈而已。Krystal打电话肯定是要解释，没想到这次韩过真生气了，电话都不接。Krystal坐在那低头不知道想着什么，小张犹豫一下想开口劝几句，电话突然响了。

　　Krystal第一时间开心接通：“呀你还真生气了电话都不接……”

　　“他不接你电话？这么小气吗？”

　　一个不是韩过的声音，还是个女人的声音，还是刚刚分开的女人……她欧尼，Jessica。

　　Krystal瞬间笑容凝固，随即逝去，轻声开口：“是欧尼啊，见面会结束了？”

　　电话那头沉默一会，半响Jessica的声音传来：“我倒是愿意替你背着借他提高话题度的责任，不过我想搞清楚你的目的是什么。”

　　Krystal扯起嘴角，半响吸了口气：“试探一下他对公开交往关系的态度。”

　　Jessica疑惑：“直接问不行吗？”

　　Krystal轻笑：“可我想给他个惊喜，不想他事先知道。”

　　Jessica失笑：“那你这不是乱来吗？出道时间也不短了，向来做事都低调稳重，这次这么胡闹，就他说的，逻辑性都没有。搞什么你？生你气也活该。”

　　Krystal沉默一会，嗤笑开口：“随便吧……随便。”

　　Jessica轻哼一声：“希望你真的能保证这个态度，回去别哄人家，别求人家。真正高冷一点……对了你说过你要找回自己的不是吗？呵呵。”

　　“欧尼！！”

　　Krystal负担叫了一声，Jessica呵呵笑着，随即挂断电话。

　　Krystal少有的小女孩心态抱怨一句“哎西”，拿着手机丢过去。

　　小张看在眼里，摇摇头叹口气，继续开车行驶在路上……

　　但很多事，却不会这么平静。

　　……

　　见面会的当天，也就是结束之后，因为并不是公开的。所以和Jessica的见面会生日会无关没参与的，都不会知道。或者不是她和少时的Fans，也都不会注意到。更不会有什么电视台之类的报道。但是如今的娱乐圈和明星文化，不是媒体才能传播一切了。

　　这个圈子和文化，已经和网络还有Fans互动息息相关。就在结束后不久，网络上有饭拍和照片将Jessica这次见面会的内容和图片视频都传上去。转发转载和浏览量节节攀升。如果只是Jessica本人的见面会生日会都算了。

　　偏偏有如今时下最大势的女明星演员idol的FX郑秀晶，Krystal，做为妹妹也参与进来，给了个惊喜突然袭击。Jessica念的倒数第二封信，就是她的。那么既然这样，关注度自然会高很多，话题性也是。

　　因为不得不说，时至今日的Krystal，照比曾经少时最红时候的Jessica，可是不相上下。甚至地位更高，人气也是更高。这可真不容易是因为，出道一个八年一个六年，时间都不短。但更年轻也同样和欧尼一样美艳漂亮的Krystal，从来却都没有后来居上的成绩。

　　那么如今终于超越了欧尼，就不得不说倒数第二封信，肯定就有最后一封。

　　那你说就算笨反应慢，多想一会还不行吗？深情款款还红烧肉，落款最让人怀疑哪怕就是一个“韩”字。

　　你Krystal娇羞个mo呀？！

　　哪怕这件事再晚一个星期，都没人能联想得到。可是昨天前天前几天才炒起的，你Krystal和作家韩过的绯闻都还没解释清楚呢，今天你欧尼的生日会，莫名又和那个作家牵扯上了。

　　是，没证据证明那封信那个礼物是韩作家送的。可是你们欲语还休的模样，恐怕好像是生怕别人不去怀疑是他的样子。那就成全你们好了。晶饭和卡饭都还没多说什么，可是私下都基本好像即将默认韩过和Krystal交往的事实。

　　不然Krystal欧尼的生日，绯闻男友过来掺和一下干什么？

　　姓韩的多了，有一个恰巧是Jessica的饭这也没什么。可怎么你们姐妹俩的表情都那么暧昧呢？明显这个姓韩的，写这封信还做了红烧肉的Fans，一定不一般。那就找吧。网络这么发达。哪怕出道前有个姓韩的和你们有什么关系都查得出来，何况出道以后的。

　　韩庚？！

　　开玩笑了吧？韩庚退团回国的时候Krystal都没出道呢。再说人家自此之后再没和韩国娱乐圈有什么瓜葛。当时和Jessica关系也没有多亲近，普通而已。那么结合最近，结合Jessica看信只是表情怪异但没娇羞，Krystal你的表情才叫一个动人心魄。

　　答案呼之欲出了吧。

　　……

　　“砰，哐。”

　　Krystal进了房间，打开灯。其实开灯的刹那，她就已经预感到了。果然灯打开，她站在那仔细听，房间没有声音。连贱晓都窝在一边蜷缩身子，只是看看她就头重新埋下不理会了，也没说跑过来。

　　沉默一会，Krystal脱鞋走进去。虽然心落下但是不死心来到卧室，里面依然没人。

　　要知道，此时才晚上九点钟。他不至于睡觉。

　　这里是韩过的住处，他没在公司，Krystal下午的时候就确定了。

　　那么他除了公司和住处，基本也不会去别的地方。

　　给徐正勋打电话他也说没和自己在一起……

　　Krystal呼出一口气，坐在沙发上低头沉默。

　　那么，他是故意不回家去了别的地方……

　　只是，因为不想见自己吗？

　　Krystal扯起嘴角，闭眼仰头靠在沙发上。

　　这次，看来是真的有点严重了。


第二百四十七章 回避的理由

　　一间pub，韩过坐在旁边喝着啤酒。

　　此时已经晚上十一点了，突然手机响起，看着响起的手机，韩过皱眉调成静音。等到不响的时候，韩过干脆将手机关机。随手撂在一边，继续喝酒。反正这里是角落，而且就他自己。没人打扰。

　　特地找了间不是那么喧闹的，韩过发现倒是感觉也不错。抛开今天发生的事让他有点不开心以外，韩过才回忆起来以前一个臭吊丝，有了自己电脑之后网吧都很少去了，更别说这种地方。还是独自来。

　　四处看着周围，韩过咧嘴暗叹不会还有艳，遇吧？

　　不过考虑到自己的外貌条件和经济条件，呵呵笑着认为自己想多了。慢慢收起笑容，又喝了一口酒。虽然自己的女朋友年轻漂亮去哪个pub绝对都是蜂拥的对象。绝对是最受欢迎的。

　　呼出一口气，将酒瓶放下。生气是真的，他当然不在意二姐借他炒作一小下，虽然很意外因为他觉得自己没有资格。所以他很清楚这和二姐无关，而是Krystal的意思。

　　他不懂为什么。可这不重要。哪怕Krystal直接跟自己说要自己这么做配合一下，韩过不用问原因也会直接帮忙。可为什么她事先不说？就不能和自己说？一定瞒着自己要这么做？

　　但这些都不是生气的理由。韩过这次真的有点在意的，是她拿自己的事业开玩笑。韩过辛辛苦苦帮她撑起顶起的人气地位，她不珍惜，拿来这么玩。不管什么理由，都说不过去。

　　再次喝了一口酒，韩过呼出一口气。

　　当然大男人有事说事，不接电话喝闷酒很不爷们。韩过明知道如此为什么不找Krystal骂她一顿揍她几下出气教训甚至吵架？

　　对，答案就是这个吵架。他想过来着，可是最后还是决定不见面不联系静一静。有点乱是因为，他自己也没想通，吵架的动机和前因。

　　归根结底就是两个选择。

　　曝光关系，和不曝光。

　　他终于有点理解少时是因为，或许不管男人还是女人，本心里都不会想偷偷摸摸谈恋爱交往。明明是光明正大老天都管不着的事，可是好像自己做错了一样亏心的不敢让人知道。放谁谁都理解不了都想不通。

　　你只能说你不在意一定要别人知道你交往，但你一定不会犯贱地觉得不让人知道我和我女朋友的交往关系好刺激好开心嘢除非你是变态或不怀好意。那韩过还找Krystal吵什么骂什么？

　　你拿自己的事业开玩笑的同时，其实我也挺开心的。因为你没像其他idol那样保密和你男朋友的关系。尤其男人应该比女人更在意这种事。好像见不得人一样。除非韩过也是idol或者明星，公开交往关系会影响他的事业，不然他也不会甘心，不会愿意就一直这么在后面。

　　只是他并不介意而已。况且他也体谅体贴Krystal，公不公开对他来说一直都无所谓的。不是今天弄得这么一下，他还不知道其实他本心还是偏向公开。

　　有点乱哈？

　　这也是韩过此时的心态，配上酒入肚上头，似乎就更乱了。哪怕他还没到醉的地步。

　　“去他喵的不想了。”

　　韩过呼出一口气，六个空瓶已经摆在面前。韩过咧嘴看着不由呵呵笑，不喝还不知道自己这么他喵的能喝，都六瓶了，创纪录了。不过韩过感觉自己好像还能继续，高声叫着waiter再来半打啤酒也就是六个。

　　啤酒上来的时候，waiter走了……又回来了。

　　韩过头都没抬直接给出小费，结果钱接过去，人还没走。

　　韩过咧嘴抬头：“欺负外国人不懂行啊？一万韩元还少……额。”

　　首先映入眼帘的是一双笑眼，抱肩站在那，手里拿着一张纸币摆啊摆的，配上好身材很是魅惑。

　　“我都以为我看错人了。没想到还真是韩助理。”

　　没错，夜店女王Tiffany……好吧是不是夜店女王不知道，韩过自己YY的外号而已。

　　韩过愣了一下，咧嘴笑着摇头：“我绝对认为我有资格看到你比你看到我更出乎意料……可为什么我内心一点意外的感觉都没有？”

　　Tiffany瞬间脸色撂下，微微嘟嘴瞪着他。

　　韩过呵呵笑着拍拍旁边座位。

　　Tiffany轻哼一声坐下翘着腿，韩过递过啤酒：“这么巧啊？我左挑右挑居然还是挑中一个你人气idol能来的pub，看来这家pub挺隐蔽的不容易被认出来传出去？”

　　Tiffany没回应，只是打量韩过，疑惑开口：“我看了半天确定就你自己喝闷酒，这不像你吧？以前做TTS团综的时候你就说你从来不会自己到这种地方的。”

　　韩过憨笑和她碰碰酒瓶：“有钱了嘛，男人有钱就变坏你不知道？”

　　Tiffany哈哈笑着，喝了口酒看着韩过：“是吗？一部戏结束，那到底是多有钱了呢？车都开二手的，只是从借变成买。”

　　韩过点头：“省钱过来喝酒找艳，遇……”

　　停顿一下，韩过皱眉不耐看着Tiffany：“刚刚看着一双美腿我还心砰砰跳，以为自己居然这么有魅力可以让美女主动找我。结果抬头一看居然是你，瞬间我这个心啊，拔凉拔凉的。”

　　“哈哈。”

　　Tiffany仰头笑着，半响叹息眯起笑眼点头：“内……抱歉让韩助理失望了。”

　　突然调皮眨眨眼，Tiffany指着不远处开口：“我和朋友一起来的。有几个很漂亮，不输给我。我给你介绍看看？”

　　韩过一愣，惊讶开口：“还几个？”

　　Tiffany点头喝着啤酒，美腿翘着：“30岁不算大，成熟更有魅力。长得也不算差，尤其瘦了之后。而且有地位人气作家，这个是最吸引人的。”

　　韩过惊喜缕缕头发：“我……我都不知道我居然还这么有市场吗？怎么没早点来？”

　　Tiffany轻笑看着韩过，没说话。

　　韩过一顿，半响默默喝了口酒，摇头收起笑容靠在一边：“算了。我有女朋友了。”

　　Tiffany撇嘴：“那还唠叨什么艳，遇？有心没胆，早看出你就不是这种人。”

　　韩过摸摸下巴，摇头开口：“倒也不全是这个原因……”

　　Tiffany疑惑：“那是什么？”

　　韩过不动声色后退一下和Tiffany保持距离，轻咳一声开口：“是你那句都不输于你……呵呵。”

　　Tiffany瞬间变脸啤酒就要扬过来，也打断韩过接下来的话。

　　韩过呵呵笑着看着面无表情的Tiffany，摊手开口：“你看本来嘛。我女朋友比这里所有女人加起来都漂亮，我有病啊喜欢找一个没我女朋友漂亮的女人艳，遇？！我图什么啊？”

　　Tiffany眯着眼睛，看着韩过：“韩助理有点过分了吧？你女朋友漂亮就漂亮，Krystal我看着长大的又不是没见过。可难道我比她差？为了夸自己女朋友贬低别人？这样真的好吗？”

　　韩过轻咳一声，拍手看着她：“我是说你朋友，没说你。”

　　Tiffany这才笑出来，示意韩过：“以后注意，女人很在意自己外貌的。而且较劲的态度不亚于男人对地位和权利的自尊。”

　　韩过一愣，讷讷摇头：“我自己女朋友高兴就好了，我干吗在意别的女人的感受？”

　　“呀你……”

　　Tiffany指着韩过皱眉，哭笑不得。

　　韩过依然呵呵笑，Tiffany瞪他一眼喝酒不理会，知道他没醉故意不说好听话逗自己，也就不计较了。

　　“有女朋友还来这找艳，遇？”

　　沉默一会，Tiffany轻笑看着韩过。

　　韩过咧嘴皱眉：“蠢萌蠢萌的还真没说错你。我说你就信？”

　　“呀你说谁蠢萌蠢萌的？！”

　　Tiffany瞬间再次皱眉嘟嘴指着韩过，韩过呵呵笑着看着Tiffany。明明那么萌偏偏还总是给自己打扮得很性感很成熟，哪怕大红大紫之后也是言谈举止都是。

　　可本质是没法变的。

　　“你是真没男朋友了，可以不顾忌到这种地方来？”

　　韩过转移话题，不去谈那些胡扯的。喝了口酒，皱眉加了冰块倒杯子里再喝。

　　Tiffany一顿，随意晃着酒瓶：“那又怎么样？有男朋友的时候也是如此，喝酒都不行吗？”

　　“就凭这点……”

　　韩过皱眉看着Tiffany，半响摇头：“我是Nichkhun我也不要你。”

　　“呀！”

　　Tiffany失笑看着韩过，眯着眼睛开口：“是我甩他好吗？”

　　韩过撇嘴敷衍：“是是，你了不起，好厉害呢……切。”

　　“呀。”

　　Tiffany指着韩过，半响叹息笑着：“jinjja。你到底是喝没喝醉啊？”

　　韩过pia一声倒在一边，Tiffany茫然看着韩过下意识探身过去。

　　韩过突然大叫坐起：“骗你的！呵呵，呵呵……”

　　Tiffany吓了一跳，咬牙捶他一下。随即看着韩过憨笑的样子，也是忍不住笑出来，没好气看他一眼，继续喝酒。

　　不过刚刚明明是巧遇，如今，却好像要变成持续了。


第二百四十八章 不管什么身份……其实都是人

　　“那个人到底谁啊？”

　　此时不远处的一桌几个男女，穿着打扮都挺时尚有品位的。坐在那里看着角落的一个地方，也就是韩过所在。

　　“帕尼说去见一个朋友，居然还有说有笑的难得啊。”

　　没意外的，这桌就是Tiffany亲故那桌，估计她在这里是中心，所以她一离开也都话题依旧随之移动继续关注。

　　“有说有笑算什么难得？”

　　一个女孩开口：“但是打打闹闹偶尔帕尼还皱眉嗔怪气愤，这就有点不一般了。”

　　这么一说，其他人也都愣了一下，随即好像认可她的话。

　　倒是另一个男人看看不远处的韩过，摇头开口：“没什么特别吧？不是帕尼的Style。”

　　几人都笑了，那个女孩也开口：“的确，Nichkhun都不要了，难道什么时候帕尼口味变得这么朴素？”

　　其他人也都笑着举杯：“喝着吧。一会帕尼回来问问不就知道了？或许是公司同事也说不定。”

　　几人都没多说，一齐喝酒继续聊天。

　　但他们没料到的是，至少今晚，Tiffany一去，就再也没有回来。

　　……

　　“到底怎么了？”

　　笑闹一阵，Tiffany喝了口酒，疑惑看着韩过：“从来不自己到这种地方的韩助理，今天居然一个人过来喝闷酒。”

　　韩过喝酒没说话。

　　Tiffany一顿，眯起笑眼示意韩过：“早上不还好好的吗？‘hey，baby，what’s，up’的，多high啊？”

　　噗的一声，韩过也笑出来。还不停咳嗽。

　　Tiffany可得意了，笑着歪头给韩过拍着后背顺气。能给超级搞笑的韩助理逗乐了，这可不是一般人能做得到的。

　　韩过好半天缓过气，摆手示意Tiffany可以停下了，无奈笑着开口：“那么，此一时彼一时嘛，呵呵，呵呵。”

　　Tiffany翘着腿，啤酒瓶一下一下碰着膝盖看着韩过：“因为Krystal和你闹绯闻的事？或者因为……徐贤？”

　　韩过叹息看着Tiffany：“那么爱打听人家隐私，到底谁是idol谁是饭啊？”

　　Tiffany失笑指着他：“呀你还好意思说？！记得第一次见面你就拿忙内挡枪。明明是泰妍的死忠非说自己是忙内的Fans，还说什么因为她没男朋友。现在说不理就不理人家了，被你骂得痛哭就算了？什么人啊你？”

　　韩过咧嘴：“她拿鞋跟砸我头的事你们就失忆了？”

　　Tiffany表情怪异看着韩过，半响嗤笑开口：“你这人真奇怪。不熟的时候都能开很过分的玩笑，熟了反而莫名保持距离。”

　　韩过喝酒不说话。

　　Tiffany一顿，看着韩过：“可能是因为你的人格魅力？即使不熟即使过分也不让人生气，反而很亲近。所以泰妍才和你……还有徐贤。”

　　韩过憨笑：“你只是不说你，就是说其实你是接受不了的是吧？”

　　Tiffany眯起笑眼，耸耸肩喝酒不说话。

　　韩过脸色突然撂下指着Tiffany：“黄美英你还因为Nichkhun而和我发过脾气呢，如今又怎样？！还不是分手了？报应！活该！”

　　“呀！”

　　Tiffany面无表情看着韩过，韩过扬头和她对视。

　　半响叹口气，Tiffany无力笑着摇头晃着酒瓶，随即咬牙抬手示意：“刚刚一瞬间就想将酒扬你脸上。”

　　韩过嗤笑拍手：“哇好温柔捏……以为你想直接一酒瓶砸我头上。”

　　Tiffany点头：“好建议。”

　　韩过头伸过去抵着Tiffany：“来啊来啊给你砸come，on，baby。”

　　Tiffany失笑后退推着他的头：“呀你是不是喝醉了？撒酒疯是吧？”

　　韩过慢慢退回，愣愣看着Tiffany，半响揉揉脸，用湿巾擦了几下呼出一口气。

　　“可能是有点，抱歉。”

　　韩过仰头呼出几口气，随即出神开口：“第一次喝这么多，自己。”

　　Tiffany一顿，看着韩过：“平时看你为人处世说话言谈，很洒脱外向的。看不出来还很多愁善感。”

　　韩过轻笑看着她：“这世上就没有不多愁善感的人，因为每个人都会遇到让他困惑为难的事。区别只在于是不是表露出来。”

　　抬头看着Tiffany，韩过竖起食指：“你刚才说我很奇怪？”

　　Tiffany看着韩过：“你自己不觉得吗？”

　　韩过摇头：“超级普通的人，我看不出哪里奇怪。”

　　Tiffany点头：“就如同你从来都不把谁都看得出来的事当真。”

　　韩过皱眉：“我不想谈徐贤了。你知道心理暗示这种事是很神奇的。”

　　Tiffany疑惑看着韩过：“你不相信徐贤她……”

　　“是不符合逻辑。”

　　韩过打断Tiffany：“难道你相信？”

　　Tiffany一顿，耸耸肩没说话。

　　韩过笑着开口：“我没生气她找我抱怨，但是她的抱怨提醒我要注意和她保持距离。就如同你说的我总是喜欢开过分的玩笑是我自信被我开玩笑的人开得起。你看到我随便过分的一面，但是开玩笑之前我有多谨慎反复考虑我和他开玩笑到底会导致什么后果哪怕一个字一个语气都要反复斟酌，你看不到也不知道吧？”

　　Tiffany惊讶，愣愣看着韩过：“甚至想象不到……”

　　说完Tiffany失笑不信地开口：“有必要吗？just，joke。”

　　韩过摊手：“你看你说我过分随便。但是我认真谨慎去考虑的事你根本都认为不需要。到底是谁更认真谁不掌握分寸？”

　　Tiffany张张口，随即无奈笑着：“好吧随你说。口才我肯定不如你，从来都是你有理。”

　　韩过后退看着她：“抱歉谁和你讲理了？是那种关系吗？”

　　Tiffany负担笑着指着他：“呀。你用不用这样啊？一点小事被你搞得那么复杂，忙内那天被你夹到手臂回来之后很不开心，一直到今天都是。”

　　韩过一愣，随即平静开口：“正常。和徐贤关系一直不错，但没有无缘无故的事。为什么对我印象好，因为我有趣，容易逗她开心。或者她身边一直没有，或者有却是她没接受的我这种有意思的男人。没有压力，年纪大，不存在可能性。说难听如同玩具一样。可我那天和现在的疏远让她知道玩具终究不属于她，她难过失去玩具就很普通了，过阵子就好。”

　　Tiffany脸色慢慢撂下，看着韩过不说话，半响摇头开口：“你不是有点自卑吧？这么解读人与人之间的关系有些变态了。”

　　韩过干笑看着Tiffany：“变……态？”

　　Tiffany点头：“idol明星不也都是人吗？的确我承认赚钱了出名了，交际来往互动的人肯定不会像普通人那么随便，要讲究一些身份和共同点。可也没你想的那么绝对界限分明。”

　　停顿一下，Tiffany看着他：“再说你不觉得矛盾吗？泰妍和你什么关系？还有你现在不是和Krystal交往吗？她们你都可以接受，你认为她们比徐贤差？”

　　韩过失笑：“你不是说服我如何如何吧？”

　　Tiffany摇头：“就事论事，感觉你心态很不正常。心里不健康。”

　　韩过点头：“你直接说我有病就好了。”

　　Tiffany眯起笑眼喝酒，随即看着韩过：“倒是不用这么直接，反正以后你会慢慢更正过来的。”

　　韩过惊讶：“心态也能更正？”

　　Tiffany耸耸肩：“少时09年之前和09年之后，人气和地位甚至赚钱多少都有天差地别。从努力挣扎综艺节目上什么都要做的出道不久小女孩，变成顶级最红最大势的娱乐圈宠儿。我们的心态也不是一开始就当自己是歌谣界巨星组合的。也要通过后来一点点潜移默化的慢慢改变适应。”

　　看着韩过，Tiffany开口：“你不是说自己是少时饭吗？你该知道后来大红特红的我们，和08、07年的我们很不一样吧。气场还有心态。那时候见到谁都要礼貌，后来谁对我们说话都很客气。”

　　指着韩过，Tiffany笑着：“你一定会强过我们的。因为你的起点太高。又有能力和才华。甚至还有运气以及助力。”

　　突然一笑，Tiffany眨眨眼和他碰碰酒瓶：“秀英和Yuri不是私底下都找过你吗？放在你没来韩国之前只是个宅男的时候，你敢相信？”

　　韩过咂咂嘴，憨笑看着Tiffany：“我最不敢相信的还是我能在这里真的碰到你夜店女王还能一起喝酒……呵呵。”

　　话没说完Tiffany脸色就撂下瞪着他还拿起酒瓶比划一下。韩过呵呵笑着躲开，突然指指不远处的桌子示意。Tiffany下意识看过去，随即忍着笑没好气看他一眼，却没动。

　　因为韩过指着的桌子，是Tiffany刚刚过来的那张。

　　那边的人，对这里招手好几次了。

　　Tiffany，都没反应。


第二百四十九章 懂吗

　　“蹭酒喝啊？！”

　　韩过看着坐着不动的Tiffany呵呵笑：“顶级组合人气成员Tiffany，赚钱那么多家那么有钱，到我这蹭酒喝不回去自己朋友那坐，这样不好吧？”

　　没错，坐这老半天了，胡扯乱谈也没个主题，韩过随口调侃几句，Tiffany认为他是想赶人走。

　　“看你小气的样子。”

　　Tiffany撇嘴看着韩过：“买车买的那么爽快，现在谁路过停车场都去看一眼……”

　　“少来。”

　　韩过打断Tiffany：“一个破M3算什么好车？随便你们这些当红idol拎出来一辆不得两三个亿的？好意思拿这个说事。”

　　Tiffany低头笑不说话。

　　韩过一顿，拿起啤酒起开一瓶又递过去给她：“想蹭酒就蹭，不想回去请客就不回去，我给我女朋友买车有什么好议论的？”

　　“呀！”

　　Tiffany失笑指着他：“我是那么小气的人吗？蹭酒不说还不想回去请客，在你口中我简直是两头占便宜了。”

　　韩过摆手示意她喝吧别多说了，Tiffany白他一眼，也真的喝了起来。随即皱眉看看啤酒，放在一边招手叫来waiter，在韩过惊愕的表情下，叫了一瓶威士忌。

　　“你是要疯啊黄美英！！”

　　韩过瞪大眼睛看着她：“叫烈酒就算了还叫了一瓶？！”

　　Tiffany抱肩眯起笑眼看着他没说话，韩过双手交叉后退：“呀我先说好要喝你自己喝，别打我主意我不是那么随便的人，以为灌醉我就能让你得逞……”

　　“呀！！”

　　Tiffany咬着嘴唇踢他一下。

　　韩过呵呵笑着后退，半响摊手看着她：“你看。和你开这样的玩笑也没什么嘛。人和人还是不一样的。”

　　Tiffany嗤笑：“那你还什么疏远回避的。发现韩助理你就总喜欢搞那种矫情的事，口口声声不相信，那还疏远回避什么？”

　　韩过一顿，摇头开口：“那是因为我认可你一句话，idol也是人，明星也是人。是人就容易受到情绪的感染做出一个普通人相同的选择。”

　　沉默一会，韩过说着不喝，可是威士忌来了，韩过还是接过Tiffany倒进酒杯的酒，加了冰块喝了一口，呼出一口气看着她：“但是明星到底还是明星，也有和普通人不一样的地方。”

　　Tiffany抿了一口酒，皱眉看着韩过：“和Krystal有什么不愉快了？”

　　韩过一愣，笑了笑没说话。半响看着Tiffany：“那我想问问你，你和Nichkhun都是idol。你们谈恋爱有没有什么和正常人交往不一样的地方？”

　　Tiffany轻笑一声，摇头看着韩过：“你应该问有没有什么一样的地方。”

　　韩过也笑了：“你是说因为不一样的地方简直太多了是吗？”

　　Tiffany晃着酒杯开口：“所有不一样都是从一个地方延伸出来。”

　　韩过看着Tiffany等待，Tiffany沉默一会，喝了口酒，吐吐舌头呼出辣辣的酒气开口：“除非真的不红了，或者曾经就没红过。否则哪怕人气下降，可是交往一举一动都在公众的目光下。这份压力不是谁都能承受的。”

　　韩过沉默，拿起酒瓶给Tiffany倒酒，也给自己倒。

　　Tiffany笑着看着韩过：“不是说不喝吗？现在……呀你少喝点！”

　　Tiffany话没说我看着韩过仰头将酒干掉，然后又要再倒。

　　Tiffany赶紧阻拦，失笑开口：“你要将我刚刚蹭你的酒找回来是吗？我这一杯的确顶得上你一瓶呢。”

　　韩过将酒杯放下，看着Tiffany开口：“你能适应？”

　　Tiffany愣了一下，随即放下酒瓶，半响无所谓地笑了笑：“习惯了。毕竟出道已经八年。”

　　韩过点头：“果然。不管什么环境，人总有自己适应的办法。”

　　Tiffany看着韩过，突然不确定开口：“说来说去……你还是因为和Krystal的绯闻？不过不是过去快一周了吗？你现在才来喝闷酒？”

　　韩过没回话，却是看着Tiffany：“那你说，我不是明星也不是idol，虽然是个作家，但基本还是普通人，走大街上也不会有人认出来。如果我和女明星交往关系公布于众，是不是，我以后交往，也要在公众的目光下？”

　　Tiffany想了一下，看着韩过点头：“本来不会。可是如果Krystal现在这么红的人气，关注她就更不可能不关注你。到时候你也根本不可能和一个普通人交往一样。”

　　韩过笑了笑，叹息靠在一边：“我就知道，只是不确定要问问确认一下而已。”

　　Tiffany试探看着韩过：“所以……你今天这样，就是因为这个？不想曝光？”

　　韩过一愣，笑着开口：“怎么会？有谁愿意偷偷摸摸交往好像做了什么见不得人的事一样？谁有这么漂亮的女朋友，不愿意公布于众让所有男人都羡慕？尤其我这样的男人。”

　　Tiffany有些同情的目光看着韩过：“患得患失吧？”

　　韩过沉默一会，呵呵笑着喝了口酒：“我也不知道。可能有点吧？”

　　似乎有些晕，威士忌和啤酒肯定度数不能一样的。

　　韩过挣扎坐了一下，Tiffany下意识伸手要扶。

　　韩过摆手找了个舒服的位置，看着Tiffany笑着：“我以前想简单了，或者根本没考虑。我以为只要不公开就好了，反正我也不在意。闷声发大财是我一贯的作风，低调才是真理。”

　　Tiffany笑了一下，就没再笑看着韩过。

　　韩过呼出一口气，半响轻声开口：“今天你给我打电话的时候，我正在成均馆大学停车场要下车，参加二姐的Fans见面会和生日会。”

　　Tiffany茫然：“二姐？”

　　韩过点头：“二姐，Jessica。”

　　Tiffany恍然，随即疑惑：“西卡为什么是二姐？她不是只有Krystal一个姐妹吗？”

　　韩过点头：“这不重要。”

　　韩过摆手看着Tiffany：“我送她礼物很正常，和Krystal一起的时候她给了不少理解和宽容还有帮助。”

　　Tiffany萌萌看着韩过等着他讲。

　　韩过停顿一下，指着Tiffany开口：“你真的蠢萌蠢萌的。”

　　“呀！！”

　　Tiffany嗔怪拍他，韩过嘿嘿笑着，脸早就红了，不过此时是眼神都有些醉意的样子。

　　韩过继续开口：“我也参加了。可是在最后我没想到，Krystal将我给二姐的礼物和信是我写的我送的这件事，差点当着所有Fans面透露出来。”

　　“哦么！”

　　Tiffany惊愕捂嘴，瞪着漂亮的眼睛不敢置信看着韩过。

　　“差点是吗？”

　　Tiffany随即记起关键词，看着韩过。

　　韩过一顿，摇头指着Tiffany：“亏你还是出道这么久的idol。在你们这行，绯闻和传闻需要确凿的证据吗？虽然只是念了一个姓，但是这应该已经够了吧？很多Fans已经朝这方面想了。”

　　Tiffany摇头：“只要没有完全透露，就还有转机。”

　　看着韩过，Tiffany拍手指着他恍然开口：“所以你跑到这里喝闷酒，和Krystal生气吵架了？”

　　韩过笑了笑，摇头开口：“生气了，但没吵架。之后一直没见她，电话也没接。”

　　Tiffany呵呵笑着：“呀那么小气。平时看你很man的，这种不接电话不见面的举动很像女人你知道吗？”

　　韩过沉默一会，靠在一边微微闭着眼睛：“我也不是完全生气。只是我搞不清自己到底是希望如何，自己都弄不懂，怎么和她谈？”

　　Tiffany愣住了，韩过喃喃开口：“对你们idol来说，习惯了。无所谓。可我从一个普通宅男，谁都不关注我，骤然变成谈恋爱都要公众看着，提起我就都指这是明星Krystal的男朋友，然后评论我的外貌身材年龄国籍甚至皮肤毛发所有的一切，我是有点不自在，也有点不知道怎么选择，要面对的未知才是最让人不知所措的。”

　　看着Tiffany，韩过眼神已经有点迷离：“你懂吗？”

　　Tiffany支着下巴看着韩过，抿起嘴角，半响点头：“内……我懂。”

　　韩过笑了笑，摇头嘀咕慢慢靠在一边闭上眼睛：“你不懂，你早就适应了。你一定不懂，只是安慰而已，你不懂……不懂……”

　　渐渐的好像就没了声音只有呢喃声，Tiffany皱眉看着韩过，咬着嘴唇沉思。

　　此时的氛围，进入一个奇怪的状况。

　　一个醉酒呢喃，一个托腮出神。

　　好像两部相关，偏偏，是坐在一个桌前。

　　各自，想着什么。


第二百五十章 该我了

　　“呀呀。自己说完心事就要醉了？”

　　Tiffany回过神的时候，韩过歪在一边已经迷离了。

　　Tiffany看着都好笑，这又不是饭桌也不是自己家，pub还能喝醉成这样不是没有，但韩过这种就比较丢人了。

　　当然，前提是他真的已经醉了的话。

　　“mo？”

　　韩过晃晃头，呵呵笑着是有点醉意但还没太彻底。支着身子稍微坐起，看着Tiffany开口：“那你意思你也要说说是吗？”

　　Tiffany抱肩笑着：“我听了你的，还帮你开解了，你不听听我的？”

　　韩过拍手笑着，指着不远处的地方：“你去和你亲故说啊，一堆人呢。”

　　Tiffany看了不远处一眼，随即摇头：“和他们没法说。”

　　韩过咧嘴，随即揉着脸用湿巾，呼出一口气失笑看着她：“和你亲故没法说的能和我说……我比你亲故还亲啊？”

　　Tiffany眯起笑眼喝着酒：“那你不也一样？”

　　韩过随意摆手：“好吧，还和之前一样。你随便说说，我随便听听。”

　　Tiffany放下酒杯白他一眼，沉默一会，低头开口：“开玩笑的。其实我能有什么说的？”

　　韩过点头：“我也觉得是。Nichkhun那么完美的男神你都要分手，感觉就是仗着年轻漂亮给自己惯得。”

　　“mo？！”

　　Tiffany皱眉瞪着韩过，惊讶开口叫出来。

　　韩过嗤笑看着Tiffany：“长点心吧。同等有钱的情况下，Nichkhun再过十年还是男神。你再过两年试试？到时候你有钱又能找到多满意的？好的能找比你年轻的，不好的你又不甘心。然后越等越难找，越难找越烦躁越等。最后怎么找都是挑剩下的。”

　　Tiffany抿起嘴角看着韩过不说话。

　　韩过呵呵笑着指着自己：“看。放眼世界范围，三十岁的处男你见过吗？可如今我都已经是过来人了，都已经有女朋友还很年轻漂亮了。你到时候找我都是二手货，说不定还结过一次婚呢。”

　　“呀，韩过xi。”

　　Tiffany负担笑着看着他，韩过如果清醒能感受到Tiffany那种难以言喻的情绪都直呼其名了。不过好笑的是她居然得知了他三十岁还是处男的事。不是喝醉估计他的谨慎，自己的这种最隐秘的私事是不可能说得出来的。

　　不然弱点都暴露出来怎么吐槽别人？

　　Tiffany轻笑凑上前：“三十岁还是处男？真的？”

　　韩过憨笑摆手，一脸幸福：“前阵子刚破的，呵呵，呵呵。”

　　Tiffany忍着笑点头：“内，恭喜恭喜。”

　　韩过一顿，皱眉盯着Tiffany偏头偷笑的模样，挠挠头挣扎坐起：“奇怪我干吗告诉你？你……”

　　韩过拿起酒杯和她碰了一下，很认真地用迷离的眼神看着她：“听就听了。不过你得，你得保密。不然小心我，灭口。”

　　Tiffany点头笑着：“你放心，这件事的丢脸程度已经是我一个外人都不好意思说的那种。”

　　韩过惊讶：“你……你在嘲笑我？”

　　Tiffany耸耸肩笑着和他碰杯仰头喝着。

　　韩过愣愣盯着Tiffany，半响皱眉：“你了不起啊嘲笑我……那你什么时候破的？”

　　“噗！”

　　Tiffany一口酒喷出来，转头一边咳嗽一边指着韩过瞪着他说不出话。

　　韩过呵呵笑着，看到很好玩的事情一样拍手：“被我说中了是吧？也没多久吧是不是？和nichkhun吗？”

　　“呀！！”

　　Tiffany皱眉负担看着韩过，眯着眼睛紧紧握着酒杯：“你知不知道我已经在考虑醉酒之后被人揍一顿可能也白揍的可行性了？”

　　韩过已经不理她了。晃着酒杯出神看着嘀咕什么。Tiffany看着韩过的样子，摇摇头放下钱起身看着韩过。想打个招呼却最终只是挥挥手。转身回去了。因为她确定自己不该再留下来，毕竟这个时候他说类似这么过分的话，和他生气他却喝醉了，不生气他又口无遮拦。

　　只是走了一半，那边自己亲故都看着等着她回去。Tiffany犹豫一下，转头再次看着韩过。韩过似乎真的对她去留都没有印象也没反应，倒是将那半瓶威士忌再次倒进杯子里，都洒了可是还倒。倒了之后自己拿起喝，喝了一半得洒一半……

　　关键就算喝一半也不少了。何况他现在已经有点醉。

　　“呀叫Krystal来接你吧？或者徐助理？”

　　Tiffany去而复返，拿起手机示意韩过。不过当先打的电话却是对面亲故的。这么近Tiffany却直接一个电话过去告诉他们可以先走不用等她了。显然要么是特别亲近要么就是也没多熟。

　　没等那些亲故说什么，她就挂断了。陆续那些亲故离开反而是Tiffany没反应或者没看到没在意，因为此时韩过皱眉摆手，醉了反而坚决。

　　“谁也不用叫，今天我想清静，一下。”

　　Tiffany皱眉笑着：“人家要打烊的，你不是想睡这里吧？”

　　韩过呼出一口气，踉跄起身有些晃。

　　Tiffany下意识扶着他。

　　韩过皱眉推开，摆手示意：“你也走……别再被拍到传绯闻。我也是够了报应吧？那么讨厌少时fx绯闻自己拽着哐哐传。”

　　Tiffany失笑：“你都醉成这样了还能想到顾忌这个？”

　　韩过呵呵笑着：“体贴吧？”

　　Tiffany低头笑得身子发颤，半响点头吸了口气眯起笑眼拽着他：“内，体贴……来我送你出去吧。给你找辆出租车。”

　　韩过皱眉：“我说了不回去。”

　　说我没等Tiffany说什么，直接拨开她自己就朝前走。

　　Tiffany刚要下意识跟着。

　　韩过骤然停住，回头指着桌上的钱：“呀别忘了带走。”

　　“哈哈。”

　　Tiffany揉着头笑得不行，这人真是神了。喝醉酒还能那么搞笑。

　　“啊，内……呵呵。谢谢你提醒。”

　　Tiffany将桌上的钱拿起，随即再看韩过已经扶着一旁踉跄朝门口走去，Tiffany追上的时候，已经开门了。

　　……

　　街上。

　　冷风吹了一下，韩过似乎清醒了一些。但也只是一些而已。还是有些晃。皱眉揉着头看看周围，韩过还知道下意识摸出一支烟，火机却拿不稳点了好几次都没点燃。Tiffany摇头笑着拿过火机帮忙点着，韩过还知道道谢。

　　“谢……谢了。”

　　Tiffany嘴角弯起就没消失过，越看韩过越想笑。

　　“不止体贴还懂礼貌呢。”

　　韩过一愣，呵呵笑着靠在一边吸了口烟，出神看着车来车往的道路。Tiffany看着他的样子，呼出一口气开口拿出手机。

　　正事还要办，就是韩过怎么回去的问题。

　　“Krystal的号码……或者徐助理的……”

　　Tiffany一边嘀咕一边找。

　　韩过身子一颤。转头瞪着她要抢手机：“说了不找他们的！”

　　Tiffany负担看着手机被抢走，看着韩过开口：“那你要去哪啊？”

　　韩过弹弹烟灰皱眉眯着眼睛看着前面，半响突然转头对着Tiffany：“去开房。”

　　“呀。”

　　Tiffany脸色撂下，一把将手机抢回来。

　　韩过愣愣看着Tiffany变脸，挠挠头皱眉，半响咧嘴开口：“又没说跟你开，给脸色看……自己不能开房吗？”

　　说完拿出钱包，韩过皱眉嘀咕：“又不是没钱。”

　　Tiffany收起笑容低头摆弄手机：“不能让你闹下去了。不然时间长真有可能被拍到……呀你去哪？”

　　Tiffany话没说完就见韩过已经迈步朝马路走了。

　　Tiffany吓了一跳赶忙追过去。韩过反而很不耐甩开她：“我去开房，因为你好烦总要给我送走！我不能清净一天吗？！我不能自己住一晚不回家给自己一点空间？”

　　指着自己韩过对着Tiffany叫着：“我都没房子，车都刚买。我住哪都不是我的地方，我花钱租一晚属于我的空间都不行，你给我送哪去？”

　　Tiffany愣愣看着韩过。韩过已经转身摇晃着再次过马路。

　　不过就算是晚上很晚了，但路上还是有车。Tiffany不一会回过神就听路上车迪声。都是差点擦边撞到韩过的车不满的声音。

　　Tiffany无奈，再次跟过去扶着韩过。

　　韩过推搡不让她扶，还一边赶她走。

　　最后就这么分分合合的一路过去对面，一间粉色灯的旅馆前。

　　然后……


第二百五十一章 最深沉的误会

　　又是戴着防辐射平镜，又是坐在电脑前，还是看着文档。

　　但是徐贤自己家的房间，她却看着恋战许久没有翻页。

　　按理说看了我结的篇幅，到现在都很久早该看完了。可是徐贤一直没有。没时间是一方面，写的比较多是一方面，还有一点，是徐贤看得太仔细，太慢。

　　满篇的情节就好像历史教授看古装剧一样，满满的BUG和不合理。唯独我结的情节，鹤立鸡群的存在。不过此时此刻的徐贤，一直支着下巴出神，没有翻页，显然就是心没在这，可偏偏她又是一副看书装备姿势齐整地坐在这里。

　　很矛盾的吧？

　　但没办法存在即合理。此时徐贤就是这样一个状态和情绪，不过她或许也意识到不正常。呼出一口气，摘下眼镜揉揉眼睛，电脑都没关就躺回床上，却是睁着眼睛看着天花板，没有睡。而是想着心事。而这个心事没有意外，就是某个刚刚还在看的作品的作者，某个屡次逗她开心欢笑也屡次伤害她哭泣的人。

　　到底从什么时候开始，藏在自己心里的心事，已经人尽皆知的程度。一直以来有个秘密是她深藏已久的，不说是不是得意，但她自信自己绝对第一。就是掩藏心事。她的私事和想法从来不会和任何人说，包括父母包括同组合欧尼。

　　和自己为数不多的亲故一起，谈天说地也都点到即止。她认为别人都不会看出她某些想法，不管是看不出还是不去看。组合中习惯了她乖巧懂事单纯忙内的身份，就连从小关系很好的允儿欧尼，不知不觉都疏远了是因为她很多事自己给的建议都没用，而自己却一直不谙世事的感觉那么古板也好像和其他正常女人都有代沟。

　　或许就是因为哪怕今时今日她穿着打扮越来越性感。性格也越来越大方开朗，很多本质却都没变。然而如今却不同了。不止一次自己组合欧尼，甚至经纪人OPPA都点到即止或者话里有话和她说的一些事，她觉得没什么问题都只是笑着不在意。

　　一直到现在，终于还是被当事人挑破了。用这样一个自己不知所措的态度和方式，她反而要去想自己应该是一个怎样的心情。在那天手臂被夹到下楼梯，分开的时候他所有的话甚至一个表情徐贤都懂那是一个什么态度。

　　她又不傻。

　　就连他开玩笑说如果夹的是腿不是手臂该多好这种坏蛋的话她都反应过来了。不就是意思如果是夹腿，医生擦药水的时候就会露的不是手臂而是美腿了吗？

　　徐贤突然拍拍脸颊，吐吐舌头哎西一声。哪怕独自在房间内。

　　随即是忍不住不好意思笑，自己形容自己是美腿，有点不太害臊呢。但是下意识的，徐贤还是看着自己的腿……虽然不如帕尼欧尼的那么直，但是……也确实算是很美吧？

　　反正，自己不是男人。不知道男人的眼中什么样才是美。

　　只是神情异样看了一会，徐贤慢慢笑容消失，再次躺回去。

　　泰妍欧尼在那天自己抱着她痛哭道歉的时候，她问了一次外国留学生。Tiffany欧尼也好几次调侃自己和他的关系。甚至Sunny欧尼干脆就点明了，自己对他的一些心态。民英OPPA和延平OPPA两位经纪人都调侃的方式点醒她什么。

　　徐贤觉得好笑，是因为她自己认为自己根本没有那种想法。

　　说穿了，就是没有喜欢韩助理的意思。人家有女朋友了，再说自己和他两人也不合适。各方面来说都算上。如果让所有人都误会自己对他好像有点不一样的情绪，那或许是因为没人知道自己其实一直偷偷看他的书，看他书里描绘的乱七八糟的韩国娱乐圈，以及比较狗血荒诞的多女主感情。

　　唯独我结值得一看……

　　但事实，真的是这样的吗？

　　明白他疏远回避的态度自己也接受了，那么自己在那一瞬间为什么很难受？发闷，眼圈发涩？不知所措？

　　这都什么乱七八糟的情绪根本不该出现自己有理有据一板一眼有条不紊的性格中。

　　一个这么认为是意外，两个这么认为是误会。好几个人，一直都觉得自己是别样的情绪对他。而自己事实上也承认她是对这方面的事根本没有经验，至少没这几个人多。自己自信对他没那种意思的依据，到底是什么？

　　那么古板的人注定是比较符合逻辑性的。

　　徐贤决定从开始认识他见他第一面开始一直往后想到现在。

　　从第一次见面在去年TTS团综制作会议上开始，随后是坐保姆车他说他是自己的死忠饭，因为自己没男朋友，一直到……

　　徐贤都不自觉也没意识到，她嘴角弯起都没收起过。哪怕是慢慢想得很多很累进入梦乡，嘴角弯起的弧度反而在扩大。

　　可是她永远不会意识到，从徐贤决定将两人认识以来到现在所有经历开始想一遍的时候，其实就已经是她人生中，她很成功顺利稳定明亮前行的所有25岁经历，迈入黑暗道路最错误的一次决定。

　　敲门声响起，声音不大。所以已经渐渐进入梦乡的徐贤没听到。停顿片刻，门被轻轻推开。一个不到五十岁的妇人进来，轻手轻脚上前看看床上的徐贤是不是睡了。

　　这个妇人，当然就是徐贤的母亲。而当她看着徐贤的睡颜的时候，很是惊讶因为她很久没见到自己古板得到现在都不怎么会撒娇的女儿，可以睡觉睡得这么婴儿睡眠还带着笑容的模样。

　　唯独没有关闭的电脑，在母亲想替她关闭时，手指突然停顿下来。

　　目光，也放在了那没有关闭的文档上。

　　“恋战……星梦？我结？”

　　……

　　嘴角弯起，哪怕是醒来都是挂在脸上。

　　阳光照得韩过微微睁开眼睛，貌似天已经亮了。这一觉，睡得真香。

　　唯一有些皱眉的，是自己居然穿着衣服裤子。他习惯只穿短裤睡觉的，除此之外什么都不穿。咧嘴看着自己身上身下，这样都能睡得那么香，懂事以来好像都没有过吧？

　　韩过都没看周围，强迫症一般就都给脱掉丢在一边然后重新躺下。带着笑容继续要再来一觉。看到好吃的就要吃到撑，遇到好事就要赶尽杀绝。

　　宅男嘛，玩的就是一个无路可走……

　　“我擦这哪啊？！”

　　再来一觉的意愿已经被莫名惊诧给打破。

　　韩过突然睁眼坐起看着周围，喵了个咪的第一瞬间反应是确定这貌似是一家旅馆的房间。没办法韩过以前做过将近两年的业务员，三个公司都是跑业务。领旅差费出差，第一件事就是去找便宜旅馆住。

　　所以走南闯北景点没去过，但各个地方不同省的城市的旅馆，韩过几乎都住过。很有敏感度。努力揉着头，韩过一边下意识摸着后腰一边想着这现在到底是什么一副状况的时候。

　　门突然从外面打开，韩过都还没反应过来，就看到一个身影走进来。轻手轻脚。然后脚步声没几秒钟，人影出现在韩过面前。随即四目相对，都是惊愕的张大嘴。

　　“我去是你？！”

　　“呀你干吗起床反而脱衣服？！”

　　异口同声，韩过和Tiffany。

　　Tiffany的不解和疑问，不算什么大事。就是一个茫然和惊讶的范畴可是！

　　可是韩过的问题，就太有深度了。此情此景，此时可以自己开门在旅馆进来的女人站在韩过面前。

　　旅馆，女人，韩过……

　　昨晚断片的事实，韩过嘴越张越大，指着Tiffany阿巴阿巴说不出话了。Tiffany见韩过没有回答却又这副表情，似乎明白了什么。突然负担笑着拍手低头，随即看着韩过嗔怪比划一下。

　　“呀韩助理我警告你别乱想，事情不是你脑子中那么复杂很俗气的状况。”

　　韩过看看Tiffany一身运动装，又看看自己一丝不挂蒙着被子的状态。

　　随即再次愣愣看着Tiffany，茫然开口：“我们这样的对峙……难道很单纯高尚吗？”

　　Tiffany无奈摇头，靠在一边指着韩过：“我猜就会这样，但你别忘了衣服是你自己脱的好吗？！”

　　韩过咧嘴：“这你都知道？！”

　　讷讷看着Tiffany，韩过突然叹息头深深垂下，半响摇头开口：“好吧现在我就问你一句。”

　　Tiffany嗤笑坐在沙发上，看着韩过开口：“问完就把衣服穿上好吗？这么相对很别扭。”

　　“那你不能先回避啊还在这看个没完？！”

　　韩过突然爆发了，Tiffany抱怨笑着站起：“当谁爱看啊？！又不是男神又不是帅哥年纪还那么大……啊。”

　　一个枕头已经砸过去。没办法都这个状态相对了，还有什么客气的？

　　Tiffany负担仰头笑着，随即站起看着韩过：“问吧问完我就走了，反正你也已经醒过来，能自理了。”

　　韩过点点头，面无表情很是严肃看着Tiffany，紧紧盯着她的眼睛。Tiffany也抱肩笑着看着韩过等待。

　　“我只问你一句……”

　　韩过看着Tiffany，深吸一口气。半响之后，突然开口询问：“我的肾，你已经转手了吗？”

　　“m……mo？！”

　　Tiffany惊愕看着表情严肃的韩过，半响突然反应过来，拍手大笑指着他，拿着枕头砸回去：“扔掉了！功能太差没人要！！”

　　韩过嗤着大白牙呵呵笑着，Tiffany咬着嘴唇瞪着他。

　　多么温馨的早晨啊。


第二百五十二章 没忍住又一章

　　其实是这样，韩过也问了。

　　昨晚如果说韩过那种状态，Tiffany想打电话给Krystal或者徐助理，但是韩过不让。冒险但没被发现给韩过开个房塞进去Tiffany就走了回去宿舍休息，这也很正常。反正Tiffany在韩国也没家，住宿舍是肯定的。至少有人能证明她是住在自己宿舍的。

　　而且哪怕没人证明韩过自己都不信她那么好心能陪自己开了房还一直住了一宿“照顾”，所以Tiffany的解释就是你电话又不通，本来早上也没想刻意来你自己醒了就走好了，反正房钱也都付了。没付你自己也有钱包付掉就好。

　　又不是明星从旅馆出来还怕拍。但是早上健身的时候，Tiffany的健身馆就在附近，所以顺便过来看看韩过的状况。没看还穿着运动装呢吗？加上他手机也没开机打不通，说起来绕嘴麻烦可是就这么点事，还不如昨晚韩过的醉态有趣复杂，可偏偏……

　　韩过的骨子里透着那股贱就一定会抓住所谓的重点。

　　“你是怎么确定不好用就给我的肾丢掉了的？”

　　韩过好像科研院士一样对学术的认真表情看着Tiffan求证：“是让你失望了你恼羞成怒没卖直接给丢掉了是这种情况吗？”

　　韩过好奇看着Tiffany，开口询问。

　　Tiffany眯着眼睛看着韩过，半响不耐抬腿虚踢一下：“醒了就快走吧。哪那么多废话？”

　　韩过呵呵笑着，没再多说穿衣服起床洗脸刷牙的时间，也没用多久再出来Tiffany摆弄手机呢。

　　韩过揉揉脸，点燃一支烟示意：“抽支烟的，抽支烟再走。”

　　Tiffany没在意，看着韩过，半响开口：“心情好点了？”

　　韩过忍着笑，看着Tiffany有些眼神异样：“经过这一晚……心情好多了。”

　　“呀韩过xi！！”

　　Tiffany皱眉指着他，韩过呵呵笑着，眼神异样嘛，当然是装出来的。

　　Tiffany瞪他一眼，韩过坐得离Tiffany远点，省得烟飘过去屋里还开着空调。

　　Tiffany失笑看着他乱体贴的模样，叹息靠在一边开口：“心情好点就别这样了。男人心细多愁善感虽然比粗枝大叶要好，但过头的话自己难受不说，也显得有点不够man。”

　　韩过咧嘴：“用你觉得够不够man？”

　　Tiffany惊愕指着韩过：“你还真是酒醒了，翻脸比翻书都快。”

　　韩过耸耸肩：“保持适当的距离，什么心细多愁善感都是吸引女人母性泛滥的招术而已。大家这么熟就别托你下水了，这样不好。”

　　“mo呀乱七八糟的。”

　　Tiffany负担皱眉看着韩过失笑，半响眯起笑眼，甩了下头发看着他：“你不是我的Style，哪怕我现在单身……”

　　“我和你就没有s不Style那一说。”

　　韩过皱眉弹弹烟灰，随手拿开手机犹豫一下，还是选择开机了。

　　N条短信，韩过都没看。猜都猜到谁发的说了什么。反正，一会就要见面了。有话见面再说就好。

　　“别急马上吸完。”

　　室内静默了一阵，韩过怕Tiffany急，开口说着：“要不你先走吧，这种场合。一起出现万一被拍到我他喵的又要倒霉了。”

　　Tiffany看看窗外，随意抱肩：“不急，才早上七点钟。”

　　韩过一愣，看着手机上的时间，还真是。

　　“我起这么早？”

　　韩过挠头嘀咕。

　　Tiffany看着韩过，沉默一会，看着窗外出神开口：“我想过你说的话了。”

　　韩过疑惑抬头：“我说什么话？”

　　Tiffany看着韩过：“就是你昨晚说的。”

　　韩过惊讶：“我昨晚又说话了？”

　　Tiffany点头：“女人没多少年可以挥霍，应该珍惜自己。”

　　韩过呵呵笑着：“这是我说的吗？好有深度啊？感动韩国最关注女人的绝世妇女之友外籍韩大过。”

　　Tiffany眯起笑眼：“妇女之友，挺贴切的。”

　　韩过笑了笑，看着Tiffany：“人啊，不分男女，其实有个通病。就是明明知道却做不到。女人没多少年可以挥霍珍惜自己这种话，难得我不说你就不懂？这道理很深吗？其实你自己根本也知道，只是没到真正让你后悔的时候，你是不会有深刻体会的。”

　　Tiffany皱眉：“也看是不是够狠吧？如果你昨天能像现在这么说，我一定不会在意。可是你昨天相当于毒舌的告诫听着我很想打人。”

　　韩过惊讶：“这样的道理我用毒舌的口吻怎么说出来的？我自己都好奇了。”

　　说完揉揉头，韩过开口：“昨晚的记忆还在恢复中，抱歉我想不起来。”

　　Tiffany轻哼一声：“你说我就是惯得，Nichkhun这样的男人我都要分手，他过十年还是男神，我再过两年试试，行情急转直下。”

　　韩过咂嘴后退看着Tiffany，摇头开口：“我真这么说的？人见人爱花见花开婉转小王子就是我怎么可能这么直白？”

　　“呀那你承认话是对的不该这么说是吧？”

　　Tiffany皱眉瞪着他。

　　韩过轻咳一声偏头：“是有点狠了，而且也没那么严重。”

　　Tiffany轻哼一声没说话。

　　韩过笑着开口：“别说两年，你看全智贤金泰熙都多大了？三十四三十六了，不还是女神吗？你再过两年也不到三十岁，尤其如今的女星三十岁比比皆是，人气正高的时候。在我们国家你这样年纪的，甚至比你大两岁的，结婚了人气还照样红。一点都不耽误，该怎么潇洒时尚照样。”

　　Tiffany不管怎么说都是女人，听了韩过的话明知道是安慰还是忍不住笑：“给了病又给药是吗？”

　　韩过摆手：“很多事是没有一定的。自己活得舒服最重要。如果你觉得不满意现在的生活，改啊。如果你满意现在的生活，以后就不存在后悔的几率。因为至少此时你享受了自己喜欢的生活方式还有过程。”

　　Tiffany低头沉思。

　　韩过愣了一下，不耐皱眉：“不是你不要总给我这种成就感好吧？我一个死宅男一辈子生活在底层，结果说几句什么就给你点触动，真成人生导师了我也不至于三十岁才有点小成绩，变相骂人一样嘛。”

　　Tiffany抬头，随即笑着：“没办法。我亲故我父母甚至组合成员都不会和我说这些……说了我也不听。”

　　韩过呵呵笑着：“主要是后面这句吧？”

　　Tiffany偏头笑着，摸索肩膀撇嘴没说话。

　　韩过探身开口：“那我说你就听？给我几千万花花行吗？”

　　Tiffany眯起笑眼：“因为你就是随口说说，根本没想过我接不接受。就好像看热闹一样，我反而容易顺着你的说法去想，却越想越觉得很有道理。”

　　韩过点头：“那是因为这是明摆着的事，并不是多么高深。真的高深的你问我都不说，闲聊不就是胡侃吗？什么年代了，谁说话还负责任。”

　　Tiffany轻笑，随即看着韩过：“是啊。至少你还针对我的话，给几句建议，不像我，昨晚只是听了，根本也没劝你什么。”

　　韩过一愣，不忿看着她：“你这人怎么这样？不讲究礼尚往来的。人家都和你说了建议你才是真的看热闹吧？”

　　“哈哈。”

　　Tiffany摆手笑着：“阿尼。”

　　看着韩过，Tiffany支着下巴，半响眯起笑眼开口：“是觉得韩助理这样的人，很难听得进去别人的意见。所以倾听就最好了。”

　　韩过不满：“谁说的？我这人很随和的。”

　　Tiffany耸耸肩，笑着没再多说。烟早就熄灭了，只是一直说话没走。

　　此时韩过看看周围，呼出一口气起身：“行了，去退房吧。”

　　Tiffany点点头，突然皱眉反应这话好像不对：“你去退吧，和我说什么？”

　　韩过轻咳一声看着Tiffany：“昨晚是我自己开的房间吗？”

　　Tiffany失笑呼出一口气，半响抱肩点头：“内，用你身份证开的房间。所以你自己去就好。”

　　韩过叹息嘀咕朝前走：“好失望啊……呵呵。”

　　之所以呵呵，是因为没等说完后背就被推了一下。

　　韩过当然知道是谁干的，反正身后就一个人。

　　韩过迈步朝电梯走，Tiffany顺楼梯下去。谁都没叫谁好像不是一起的一样。一点小共识吧，两人最好别一起出现。

　　反正吧，有时候也是惊弓之鸟草木皆兵了，哪有那么多偷拍的，和狗仔？


第二百五十三章 最动人的平凡

　　韩过车还停在pub那边呢。

　　取过来之后和Tiffany在停车场会和，直接就载着她走了。一路闲聊无话，Tiffany很诧异是因为，韩过好像瞬间有点腼腆和不太自然的样子。Tiffany哭笑不得这又是搞什么啊他？不过也已经习惯了，Tiffany自认被他说蠢萌蠢萌的，跟不上他的节奏。

　　而且本能的Tiffany已经确认这位韩助理越相处越发现他人是真的不正常。可能搞创作的，越成功越是如此吧？但是Tiffany不知道，这是一个难以评价美恶的梦。

　　将会伴随她，很久很久，until……

　　“早……”

　　“早……”

　　“早……额。”

　　给Tiffany送到公司，反正目前还没行程，都还在筹备中。即将在下旬的时候才单曲回归。所以运动装来公司也就来了，有什么需要宿舍也离得近，省得韩过还得送一趟没多久又要从宿舍到公司，麻烦。到公司就分开了，还是Tiffany坐电梯，韩过走楼梯。

　　其实Tiffany根本没让他如此，他在Tiffany眼里如同犯病一样硬是回避好像很心虚的模样。Tiffany当然搞不懂是因为在旅馆明明已经讲清楚了而且这也没那么狗血有什么不清楚的误会，他搞这一套干什么？

　　不过没管他，Tiffany自己回到练习室，倒是最早的一个。

　　不说Tiffany，只说韩过走廊一路打招呼来到公司。权美妍已经在那了，韩过点点头说了声早，没等权美妍说什么，突然自己办公室门打开，一个身影出现在面前。韩过下意识说了声早，然后想起昨晚不接电话一夜没归。

　　此时面前的，是Krystal。他的晶晶姑娘。

　　“额……进去说。”

　　Krystal眼睛有些红，就这么看着他。韩过摸摸鼻子，伸手示意。Krystal不动，韩过无奈拥着她进去了，没什么抵抗，身子没力气的样子。门关上，韩过示意Krystal坐，Krystal别过头发低头。

　　韩过坐在一边沉默，半响之后……

　　“昨天抱歉……”

　　“抱歉昨晚我……”

　　异口同声，两人随即愣住，互相看着，随即相视一笑。Krystal弯起嘴角，却样子有些憔悴。

　　韩过有些不自然，坐在她身边，开口：“昨天我……”

　　“我以为你生气的极限是毒舌打人，原来还是我没料到。”

　　Krystal轻笑开口，看着韩过：“不接电话，不回家。不是三十岁才第一次有女朋友吗？这态度可够狠的，一点余地都没有。”

　　韩过一顿，随意开口：“也不算生气……就是想静一静。”

　　“我很吵吗？”

　　Krystal开口询问。

　　韩过咧嘴指着她：“呀呀，你刚刚还是‘昨天抱歉’的口吻，怎么现在又是一副质问的语气……”

　　“我昨晚没睡好，现在很难受。”

　　Krystal轻声开口，皱着八字眉看着韩过。

　　什么叫百炼钢化绕指柔？瞬间晶晶姑娘的样子，韩过这个心疼啊。尤其还是因为自己的原因。

　　“那快，我送你回去睡觉。抱歉昨晚让你担心了。”

　　Krystal咬着嘴唇：“我还没吃饭。”

　　“吃！”

　　韩过站起：“OPPA给你买去。吃粥好吗？”

　　Krystal点头，韩过直接冲出去了。

　　Krystal弯起嘴角笑着，半响侧身躺在沙发上。一晚上所有的忐忑不安，都不见了。困倦袭来，不知不觉就……

　　“买来了还热……的。”

　　韩过推门进来，骤然看到躺在那熟睡的Krystal。话语赶忙中断，愣了一下，动作都放轻。回身关上门，将粥放到一边，韩过看着呼吸平稳躺在那睡得很香的Krystal，拿着外套给她盖上。

　　随即蹲下，看着她美美的脸庞。

　　随手将她额头乱了的发丝拨开，美美的脸庞，绝对是一个最匮乏的形容词。此时的Krystal有点憔悴的样子，却又怎么是一个“美美”二字就能形容的？韩过干脆坐下，就这么看着Krystal熟睡的样子。手指摩挲她细腻白皙的脸颊，弯起嘴角，出神笑出来。

　　自己二十二岁的时候，是什么样子的？

　　别说二十二岁，十五岁算是初步成年开始，一直到现在，韩过别说和美女，就是和女生基本都绝缘的。没有任何桃，色事件，没有任何男女感情经历，甚至或许都没女生多看他一眼。人生就是这么悲催，宅男的身份或许早早就预定了的。

　　可是此时此刻，二十二岁最美最魅力无限的美女，还是自己以前想都不敢想的idol，居然是自己女朋友，就这么睡在自己办公室的沙发上。还睡得那么美那么香。或许自己昨晚真的是犯贱抽风了吧？无端搞什么多愁善感悲风秋思真是二到无极限。

　　“啦啦啦……”

　　骤然Krystal手机铃声响起，韩过都不知道什么歌这么有槽点赶紧拿出来接通。至少先别响了。而且就这Krystal都还皱眉好像差点醒了的样子。韩过赶紧几步跑出了办公室……

　　“呀Krystal。韩过还没回去吗？你去他办公室他也不在……”

　　“二姐是我。”

　　一人一句话，里面的声音韩过听出来了。二姐Jessica。

　　但显然她这话不是对自己说的，而是对Krystal。果然对面停顿一下，声音转冷：“呀。韩作家。甩脸色给谁看呢？电话不接还夜不归宿？我们姐妹俩是有多对不起你啊？借助你点名声你就这么气急败坏？忘了当初你什么都不是的时候……”

　　“那我用不用还遵守三从四德啊我？！”

　　韩过咧嘴打断Jessica，爱屋及乌，屋才是重点，主次要分清。心疼我家晶晶姑娘我什么都包容，二姐你红烧肉吃的还好吗？！你家宁一咋没出现在生日会呢靠！

　　“郑秀妍我家晶晶姑娘我舍不得说她，你自己出道那么多年没个数了？！你自己人气下降才会满天下合影拍照生怕别人无视你的存在，我家晶晶姑娘前途无量，一点绯闻都不该有！她还要成为顶级演员的！开玩笑似的将我写的信念出来就算了，落款都差点念出全名！我不该生气吗？！我没揍她算她长得可人疼下不去手了，你自己说她该不该打！！”

　　韩过什么脾气，尤其针对二姐的时候。

　　一段话给Jessica气笑了，负担叫着：“呀韩过！我发现你们男人都一个德行，没得到的时候什么都能受着，得到之后就敢不当宝这么对待给气受？”

　　韩过撇嘴嘀咕：“没得到的时候我也没什么都受着……”

　　“你说什么？！”

　　Jessica叫出来。

　　韩过嗤笑：“我说你才有几个男人，就什么男人都一个德行。阅人无数啊二姐？！”

　　说完没等Jessica说什么，韩过不耐开口：“挂了吧。Krystal睡觉呢，别打扰她。”

　　“韩过！”

　　Jessica咬牙声都能从电话透过来。

　　韩过一顿，直接开口：“吃你的红烧肉去吧！”

　　说完直接挂断关机，韩过对着手机嘀咕几句好像对着二姐一样。随即呼出一口气，开门朝着屋内走去。看着还在熟睡的Krystal，韩过出神一会，笑着坐在一边打开电脑去考虑韩世敏给的五个命题。

　　“恩～”

　　突然一声轻叫吸引韩过注意力，韩过愣了一下，看过去不由失笑。

　　这也算幸福吧？不是Krystal亲近的人，比如父母欧尼，同组合成员都未必知道，Krystal睡觉，踢被还踢人。韩过如今反而是最深切感受到的一个，哪怕此时在办公室睡沙发，都不该的可爱习惯。

　　韩过起身过去，将掉在地上衣服捡起，按着她的美腿放下，重新给她盖在身上。然而也就在此时，Krystal睁了一下眼睛，随即闭上要搂着韩过。韩过一个趔趄扑在她胸口，因为韩过的姿势不是躺着所以她意识到没法和以前一样抱。

　　于是Krystal，不好意思笑着睁开眼睛，醒了。

　　“要不你侧身我躺上去配合你一下？”

　　韩过重新直起腰，但没脱离Krystal的手臂揽着他脖颈，不由笑着开口示意。

　　“抱得这么紧晶晶姑娘你是想怎样啊？”

　　韩过无奈开口，却也任由她揽着。

　　Krystal笑了笑，初醒的迷蒙漂亮的眼睛看着韩过，轻声开口一句话，击中了韩过的心。

　　很意外，却很平和。

　　“我想你了。”

　　就是这句看似很突兀的话，可是结合昨晚韩过不接电话不回家，结合Krystal一夜都没睡好此时睡在沙发上。

　　从Krystal口中轻声说出口对着韩过。

　　韩过胸口有些闷，只是看着带着轻笑躺在那里手臂揽着他脖颈的Krystal，一时之间，有些无言。

　　但是某些氛围，却萦绕在，彼此之间。


第二百五十四章 涛声依旧

　　其实挤一挤……也能躺下的。

　　此时韩过躺在沙发上，Krystal躺在韩过身上，就这么静静地。晶晶姑娘也乖乖地依偎在韩过的胸口，嘴角含笑不说话。只是打破这份温馨的举动，是韩过突然周围随手拍她屁屁的一下。Krystal啊的一声叫，抬头咬着嘴唇看着韩过。

　　韩过看着她：“至少下回，先和我说一声好吗？”

　　Krystal轻笑，下巴压着他胸口：“所以你惩罚我？结束之后不是跑来骂我质问我，而是也干脆不和我说一个人走掉不联系也不回来不让我找到？”

　　韩过一顿，半响疑惑开口：“是不是有点胖了？好像比以前重。”

　　Krystal嗔怪砸他一下。

　　韩过抱着Krystal，凑上前亲了一下轻轻拍着她的背：“这件事就算过去了。以后不许再这样。”

　　Krystal失笑看着他：“明明不是你该给我道歉的吗？”

　　韩过哼着歌不说话。

　　Krystal慢慢移动上前，固定他的脸看着韩过：“不接电话关机先不说……昨晚你去哪了？”

　　韩过一顿，刚要开口。

　　Krystal手指指着他的鼻子清冷目光看着他：“我先警告你，徐助理那我打电话问过，他没陪你也不知道你在哪。而且他打你手机也是关机。”

　　韩过眯着眼睛，半响轻笑开口：“你不会想知道的。又何必非得知道受伤呢？”

　　“受伤？”

　　Krystal嗤笑坐起，在他肚子上颠了颠：“你来讲讲什么样的真相会让我受伤？”

　　韩过点头：“好这可是你说的。那就别怪我了。”

　　Krystal摆弄手指笑着，这种情绪就很挑衅。韩过瞪她一眼，Krystal只是笑。

　　韩过呼出一口气，随意看着Krystal：“昨晚我去pub喝酒。然后遇到一个美女过来搭讪。聊得很尽兴本来喝啤酒结果改成威士忌……”

　　“等一下。”

　　Krystal打断韩过，笑着打量他：“聊得尽兴我绝对相信，你的口才是足够。但是前提没法保证，后续也没理由存在吧？”

　　上下看着韩过，Krystal忍着笑：“美女过来搭讪？！就你？！”

　　韩过咬牙坐起将Krystal抱紧贴着，Krystal啊的一声叫。歪头笑着看着他。

　　韩过轻哼一声：“郑秀晶这么说你不是美女喽？咱俩谁先追的谁？！”

　　“呀！！”

　　Krystal骤然脸色撂下，抬手狠狠给他一下。韩过呲牙吸气因为这一下真的很疼。

　　也不是忘记了还是不知道但此刻肯定已经确定。

　　男人追女人的话，交往之后说出来谁都不在意，哈哈一笑的事。可是女人追男人的话，交往之后说出来，会让女人很没面子而且小气地一直在意。韩过现在就是报应。

　　“抱歉，我不说了。”

　　韩过憨笑开口。

　　Krystal反而眼睛一眨不眨看着韩过，清冷目光：“继续说。”

　　韩过咧嘴后退，被Krystal揪着耳朵拽回来。

　　韩过失笑挣脱：“不要这么脸谱化吧好吗？！交往之后你干脆就是野蛮女友了你。不知道这种性格设定最没新意我也真是够了！”

　　Krystal弯起嘴角轻哼一声：“少找借口。男人就没有喜欢野蛮女友的。”

　　韩过不耐皱眉：“然后聊得好我就喝醉我们一起去开了房了爱咋咋地！”

　　说完之后，韩过揉着耳朵，Krystal看着韩过就这么一直看着，面容平静也不说话。

　　韩过微微后退逞强看着她：“mo？有话就说有态度就给出来。”

　　Krystal给了。

　　噗的一声笑出来。一脸不在意的模样。

　　韩过惊讶：“你不信？”

　　Krystal点头：“不是很相信。”

　　韩过眯着眼睛：“郑秀晶你会为你这种看不起人的心态追悔莫及的。”

　　Krystal轻笑：“我是看不起人……”

　　凑到韩过面前，Krystal舒展地挺起胸口，随即看着韩过：“但不是看不起你。”

　　韩过叹息：“我就说你还有别的男朋友……”

　　“呀！”

　　Krystal拍他一下，随即摇着嘴唇，歪头笑着揽着他脖颈：“我是不信你口口声声说着逻辑。却做不符合逻辑的事。”

　　韩过茫然：“你是还没睡醒吗？”

　　Krystal没理会，只是看着他：“pub的女人随便可以和你去酒店的。不管身材还是脸，和我能比吗？你有什么理由放着我在家，跑去找比你女朋友年纪大又长得差的。”

　　韩过下意识嘀咕：“或许人家活儿好也说不定……呵呵。”

　　没等说完又挨打了，晶晶姑娘亲自下的手。只是瞪着韩过，Krystal突然凑到韩过耳边，韩过只感觉耳朵热气还湿湿的。Krystal微微沙哑的话语传进耳膜，震穿他的心。

　　“谁好……还真说不定。”

　　“我擦那就现在试试我忍不住了！”

　　韩过咬牙喘着粗气就要翻身将Krystal按下。Krystal啊的尖叫随即哈哈笑推拒抵挡……

　　门，再次被不敲就推开了。

　　“呀韩过你昨晚去哪了Krystal到处找你……额。”

　　这回Krystal是真的尖叫了，一脚将韩过踹下沙发坐在地上。

　　韩过手指颤抖指着抱歉笑着摆手的徐正勋，随即高声大叫：“我靠！！！”

　　“抱歉抱歉。”

　　徐正勋关门离开。然后又是笑。Krystal坐在那里整理衣服，脸颊发红咬着嘴唇，抬脚又给韩过一下。还忍不住笑。

　　因为韩过根本不理会Krystal踹他的那一脚，此时依旧胸口起伏狠狠瞪着门口。尤其门口还偷偷露出一个缝隙的时候。

　　……

　　“恩，好吃……”

　　Krystal坐在韩过的位置吃着粥吃得香甜，韩过坐在沙发上，瞪着另一边忍着笑的徐正勋。

　　“你他喵的说你以后敲门来着！今天这算什么？！”

　　徐正勋轻咳一声，摆手看着韩过：“阿尼。我比较急。而且进来的时候权助理不在，所以不知道Krystal在这里。”

　　韩过眯着眼睛看着徐正勋，徐正勋看看一边吃粥的Krystal，又看看韩过，眨着眼睛好像要说什么的模样。

　　“你这么不把眼珠子挤飞了？”

　　韩过字都是咬出来的。

　　徐正勋一愣，呵呵笑着：“看来已经和好了哈？昨晚干什么去了？”

　　问是问韩过，不过Krystal噗的一声笑出来，吃着粥含糊不清地开口：“他说他去pub喝酒，喝醉了和过来搭讪的美女开了房间去了。”

　　徐正勋惊讶后退打量韩过：“美女搭讪开了房？！就你？！”

　　“哈哈！”

　　Krystal笑得不行。刚刚这话就是她说的。

　　韩过抬腿给他一下，徐正勋笑了笑扑扑裤子起身看着两人，随即摆手朝门口走去。看样子两人没事了，此时当着Krystal的面也不好问起因经过，先离开别当灯泡才好。

　　韩过拿起什么砸了门一下，门外传来徐正勋的笑声，随即没了动静。

　　韩过嘀咕几句什么，上前皱眉坐在Krystal身边：“别就知道吃。二姐红烧肉吃的好啊。你俩到底谁出的主意当场拆我的礼物不说，还直接把信念出来？”

　　Krystal笑着吃粥。半响摇头疑惑看着韩过：“意外啊，谁知道你那么小气误会……啊，呵呵。”

　　韩过直接拍她一下瞪着她，Krystal呵呵笑着低头继续吃不说话。

　　“你知不知道这是拿自己的事业开玩笑？！本来绯闻好不容易解释了一下都没彻底压住，你现在又来这么一出，你是想气死我啊？！”

　　Krystal突然抬头。面容平静却眼睛一眨不眨看着韩过：“你气什么？关系公开不好吗？你不希望公开？”

　　韩过一愣，抿起嘴角偏头，半响皱眉开口：“为了你的事业着想，你现在不适合……”

　　“不考虑我。”

　　Krystal看着韩过打断他：“不考虑我，你难道就想一直交往关系都隐藏不让别人知道？不想如同正常情侣一样公开光明正大交往。”

　　韩过沉默。许久之后，转头看着Krystal，平静开口：“公开了，难道就能像正常情侣一样了吗？”

　　Krystal张张口，看着韩过，一时说不出话来。

　　韩过笑着揉揉她的头发：“吃吧。就这样也挺好。我们国家有句话，叫扮猪吃老虎，我也很低调的。财不露白，这些都顺其自然。”

　　Krystal咬着嘴唇，皱眉有些犹豫和为难，半响看着韩过，轻声开口：“所以说……你不想公开关系？”

　　见韩过要说话，Krystal摆手：“我是说最真实的想法。不考虑其他。”

　　韩过一顿，摇头笑着：“无所谓公开吧？正常情侣交往就交往了，不用满世界和人家去说。”

　　沉默片刻，韩过开口：“但是别人问起也不用否认，这才是正常的情侣。不然好像偷偷摸摸一样，对不起谁似的，总觉得别扭。”

　　Krystal看着韩过，半响弯起嘴角笑得眼睛看不见了。大口大口吃粥，好像确定了什么一样。

　　韩过看得莫名其妙，不过，也不管那么多了。

　　如同紫霞眼中的至尊宝一样看着美美的晶晶姑娘由衷感慨……

　　吃都吃得那么美，我真幸福。


第二百五十五章 无奈

　　反正既然都吃都吃的这么美我真幸福了，那么所谓的大吵大闹狂虐，暂时肯定是没有的了。

　　本来嘛。

　　一个是有点困惑和茫然，生气的成分不大。经过一顿借酒浇愁如今醒来再看到宝贝晶晶姑娘憔悴的样子，除了心疼就是心疼了，还哪有别的想法？至于Krystal也是，除了忐忑和自责，也不可能怪罪韩过身上去。

　　本能还有些担心自己这次做得有点过头了。不然韩过也不会前所未有发那么大脾气不接电话不回家。所以两边的因素加一起，早上再见面就没有那么多暗流涌动天崩地裂有的只是天王盖地虎种种甜腻然后互相谈话沟通也都是擦边而已。

　　睡一小觉又吃了口粥，踹开那个坏蛋要上前臭不要脸索吻的要求，美美的晶晶姑娘就这么美美地笑着出去了。Idol都习惯熬夜，休息一下补充一下就好。而且关键是心情，一晚没睡好，想了好多话要和韩过说来缓解韩过的怒火可是发现不用。

　　一如既往对自己还是那么宠溺也就没有那么多担心烟消云散了。还有什么可说的？

　　“等一下。”

　　走出去几秒钟韩过还没等落座呢，Krystal骤然去而复返。表情怪异看着韩过，似笑非笑的表情让韩过很是不解。

　　“怎么了？索吻不给然后自己主动送？个性那么强呢……哎呀！”

　　话没说完直接给了一下，韩过不满迎上Krystal轻笑的表情和目光。

　　Krystal平静探身，挑起韩过的下巴：“差点忘了夸你一句，给欧尼的信，写得真好。好到我已经分不清是韩作家的正常水平……还是超常发挥呢？”

　　韩过一顿。嗤笑偏头别开Krystal手指：“郑秀晶xi我忍不住要提醒你，自己没文化不要紧不要出来现眼真的。就这种水准的生日信内容你居然好意思说一个好字，自己水准低别拿来衡量别人这对我是一种纯粹的侮辱不想见到你马上给我out！”

　　Krystal惊愕，随即负担笑着扯过韩过的头发揪过来看着自己：“韩作家。心虚到什么程度可以前所未有的让我马上给你滚？！你从认识我以来好像都没这么没礼貌过吧对我？如今为了我姐，你居然可以这样态度，这算mo呀？能给个解释吗？”

　　“解释毛线？！”

　　韩过不忿推开她的手整理头发。扬头混有理的模样：“mo？你就是说破天去我和二姐能有什么关系？”

　　韩过指着Krystal被她一把拍开也不在意：“我就随便让你想，随便让你猜。你自己都不敢想得太多，还每次拈酸吃醋地跑我这要说法要交代。”

　　韩过抱肩挑着眉毛看着Krystal：“干吗？二姐看我信感动了？要和你抢我啊？！找她打架去啊！谁赢了我委身谁。”

　　Krystal哭笑不得抬手给他一下：“你是真不要脸了，这种话你说得出口？”

　　韩过摊手：“你身为妹妹又身为女朋友的都好意思这么想，我为什么不能说得出口？别总是揪着别人看不到自己才是源头……”

　　“源头个屁！”

　　Krystal大叫，随即见韩过惊愕，忍着笑吐吐舌头，咬着嘴唇揪着他领子：“呀，你……”

　　“你个毛线啊！”

　　韩过负担拽开她的手：“不揪点什么你不会说话啊？！过来啊有东西给你揪来啊来啊！”

　　反正都被人家评价不要了脸了。韩过还在乎什么。

　　大腿一劈直接对着Krystal还挑着眉毛一脸下贱。

　　Krystal眯着眼睛，抬腿一脚就要过去。

　　“哇靠！！”

　　韩过赶紧双手捂着下面双腿并拢，不敢置信地看着Krystal。

　　Krystal别过头发面容平静，清冷目光看着韩过，一脸无所谓的模样。

　　“郑秀晶你是在试图毁掉你自己的‘幸’福你知道吗？”

　　韩过脸色难看瞪着Krystal。

　　Krystal轻笑看着韩过双手捂着双腿并拢的地方：“就你这样的态度，谁的幸福还不一定呢。”

　　“哇你真是……”

　　韩过赞叹指着Krystal，Krystal突然咬牙一把拍开他的手上前拽着他晃着：“了不起了不起啊你？！说谁没文化我可是成均馆大学的！”

　　韩过一脸不屑的模样。

　　Krystal吸了口气，笑着整理韩过的衣领。一边开口：“韩作家又是什么名校毕业，什么学历呢？说出来让我这种没文化只能靠外貌做idol的见识一下啊？”

　　韩过一顿。点头开口：“好。”

　　“哈哈。”

　　Krystal笑着拍他：“你还真好意思认了啊？”

　　韩过撇嘴：“学历和名校又不能证明一个人就有文化了。”

　　Krystal惊讶笑着指着自己：“那我名校在校生的反而不如你不知名大学还是三年那种的有文化？你强调的逻辑性呢？”

　　韩过点头：“我来给你强调逻辑性。那么你现在演了这部戏的爆红程度到底是谁给你的？是什么让你不惜接受潜，规，则做我女朋友？没有足够的好处值么？”

　　Krystal咬着嘴唇，轻笑开口：“也就是说我没演这部戏之前的六年出道生涯成绩都被你抹去了是吗？”

　　韩过摇头叹息揽着Krystal：“小晶晶啊，oppa真不想打击你可是你越提前面的六年再对比这三个多月一部戏之后的成绩人气越显得你之前岁月的蹉跎。我都丢脸当你好意思说出你六年出道生涯成绩这几个字的时候。”

　　摸摸脸颊，韩过示意死死咬着嘴唇的Krystal：“脸臊得通红。真的。”

　　“你去死吧你！！”

　　斗嘴嘛，进入韩过的领域注定没谁能全身而退。不暴走也要留下点什么……或者暴走也要留下点什么。

　　“你先吧。我先让你死……”

　　韩过本来就在Krystal过来和他讨论文化问题的时候就站得很近。韩过是坐着的，Krystal窈窕多姿地站在韩过面前。细腰一搂就抱满怀。Krystal一边拍他也已经不深被韩过掌握了一切。

　　“我要潜你我现在就要潜你！！”

　　也不知道怎么，或许情侣之间就像时间长的水壶。吵一架或者发生点什么别扭时不时的，之后重归于好反而会更加亲近？韩过刚刚一次现在还是就好像骤然就变得急不可耐如同一个变态一样瞬间暴走抱着Krystal紧紧贴着就要揉进身子里那种痴狂。

　　疯逼一样的存在和现状搞得Krystal一边抵挡一边都诧异哭笑不得。

　　“呀你是不是真的心虚啊？”

　　Krystal歪头避开他的嘴失笑推拒着：“以前你都不这样的。说着说着干吗就禽兽一样？”

　　韩过哪里理会她，手伸进衣服里直接就要上移……

　　“呀我终于明白……额。”

　　骤然门再次被推开，Krystal尖叫赶紧挣扎站起不慎将韩过推到一边。

　　“我靠！！！！！！！”

　　韩过终于真正的暴走了，站起咬牙脸色铁青直接朝着门口的徐正勋就要冲过去。Krystal大笑拍着他后背拽着他拦着，徐正勋抱歉地关上门还能听到里面韩过的爆叫声。

　　“让我杀了他我要杀了他放开我！！！啊！！！！”

　　“哈哈，呀！！”

　　……

　　风平浪静之后，Krystal这次是真的走了。走廊打招呼的人都诧异Krystal的笑容在公司中从来没有这么灿烂发自内心过，打招呼都更主动。脸颊还红扑扑的诱人看起来更美了。

　　但是不说去赶行程的Krystal，韩过办公室内，杀父之仇一般的目光瞪着坐在那偷笑的徐正勋。

　　或许是徐正勋实在承受不住那种冲天的怨念，摆手示意韩过：“好好。我发誓，以后我找你先打电话，绝对不会再直接过来。”

　　见韩过还是不说话瞪着他。

　　徐正勋一顿，失笑摊手：“那我他喵的怎么知道韩作家真特么好兴致，都被我打扰一次了居然还留着Krystal没让走还要做点什么？”

　　徐正勋瞪大眼睛加深语气上前看着韩过：“我怎么可能想得到？”

　　“滚你喵的个冚家铲！！”

　　韩过抬腿踢开他。

　　徐正勋呵呵笑着扑着裤子，竖起拇指对着韩过：“了不起。用你们国家的话说是什么来着？对了青出于蓝而胜于蓝。”

　　笑着坐在一边，徐正勋摇头：“明明从我这受到的刺激和启发还讽刺我，结果比我欲望更强烈。你永远都比我强，各方面都是。”

　　韩过深深吸了口气指着徐正勋，半响无力揉着头垂下。

　　徐正勋还在那呵呵笑着。

　　韩过……很扑街。


第二百五十六章 混过去的办法

　　“讲吧。到底什么事。”

　　韩过既然对他已经无语了，那么就赶紧打发走是最明智的办法。不然的话，还能杀了他？

　　徐正勋呵呵笑着，听韩过这么一说，倒也没再调侃他。

　　看着韩过，徐正勋收起笑容开口：“昨晚夜不归宿不说，电话都不接，什么事至于生这么大气？因为Jessica生日会的事？”

　　韩过惊讶：“你也知道了？”

　　徐正勋失笑：“何止我？”

　　停顿一下，徐正勋摇头：“不过也是。除了圈内人比较注意，尤其S.M本公司，毕竟是私人见面会也没有媒体参与只有饭拍，倒是影响没想象中那么大，暂时就是个花边而已。”

　　韩过咂咂嘴：“我有一种预感韩代表貌似要找我谈心了。”

　　徐正勋拍手大笑：“亲这不是预感。是肯定会找你谈心的。”

　　指着韩过，徐正勋叹息：“好贱啊。一边嫌绯闻牵扯人家你不高兴，一边自己跑去找大姨子继续传。你这算什么？肥水不流外人田？”

　　韩过无奈挠挠头，却是惊讶看了徐正勋一眼上下打量：“不是，你中文越来越6了你？不会也和我一样要双语言吧？”

　　徐正勋煞有介事地点头：“这个倒是不否认。我私底下有时间也在学，而且也和你经常接触和龙殇也有联系，感觉进步真的飞快。”

　　韩过笑着：“行啊。反正你也不笨，智商够。学东西快。就是别总学吐槽或者脏话。”

　　“滚你的吧。”

　　示意韩过，徐正勋笑着：“想想你自己，怎么和韩代表解释吧。”

　　韩过皱眉摸着下巴：“喵的是得找点事敷衍过去，不然这回韩代表真要火了。”

　　停顿一下，韩过看着徐正勋：“不过你学会中文也没什么用啊。看你耐性也不像能安心学好一门语言的人。”

　　徐正勋不赞同的摆手：“怎么没用？论私的话，其实我挺喜欢中国的，虽然脏乱差不过却很畅快自由。这可能就是国家大的那种放空感，纵横多久都很欢畅心胸都变得博大。”

　　韩过咧嘴看着一脸向往的徐正勋，半响摇头：“龙殇是带你从贵粥干到稀藏了吧？就去了个小县城就纵横又博大的，真让人同情孩子你小时候受苦了。”

　　“你懂毛线。”

　　徐正勋从向往中回过神：“身在福中不知福。”

　　韩过嗤笑：“至少没你那么容易扭曲，毛线脏乱差。发现你们韩国就这样，还真是江南Style，守着一个首尔就以为自己生活多优越。你们没乡下？看你口吻连眼皮底下的贫困江，北都无视了。就会掩耳盗铃自欺欺人。”

　　徐正勋不耐：“谁和你胡扯这个了？我就说这个意思。”

　　一到这方面国与国的斗嘴，韩过总有种自信心和荣誉感爆棚的程度。本来徐正勋就说不过韩过口才上，如果说到国和国的对比，徐正勋总有种要被他碾压说吐血的预感，而且还是被动的。

　　“私事方面是这样。”

　　徐正勋扯开话题，转移重点：“还有公事方面。”

　　果然韩过从爆棚感上挪开，点头开口：“我还想问呢。你学中文还有公事？”

　　徐正勋失笑指着韩过：“不就是你吗？守着一个外籍编剧，如今在韩国都成功了。以后难道做大了公司，去你们国家发展，我们不是比别的制作公司更有优势？而且你们国家市场又那么大。可是路却不好打通，有你在简直是天意。”

　　韩过愣了一下，刚要嗤笑吐槽几句，却突然灵光一现。

　　刚要说什么和徐正勋，突然敲门声响起。韩过下意识一激灵因为这是今天早上三次拜访唯一一次敲门的，韩过都条件反射了已经。不过看到来人，徐正勋就笑。韩过也轻咳摸摸鼻子，叹息起身。

　　韩世敏助理，表情怪异好像还带着点笑示意韩过韩代表有请。那还说什么？徐正勋幸灾乐祸要先走，被韩过死死拖住陪着一起。

　　“呀这种事你找我一起背锅？”

　　徐正勋失笑被韩过拽着：“我想背也背不了吧？”

　　韩过不理会赔笑一脸好哥俩的模样：“你可以的贱勋相信我你是最好的你造吗？”

　　助理倒是无所谓的样子，心里也清楚这两位至少在S.M.C&C甚至在S.M里都不是普通的员工。在韩代表面前更不是。

　　倾向于合作对象不管两个谁。

　　韩过的重要性和徐正勋的背景都是如此，随便一点也正常。

　　一路走着，韩过低头想着什么。徐正勋当然陪着，他还正想去看热闹呢。结果没走到门口，正巧Tiffany迎面走来，估计是去哪找谁什么事。不过这不是重点，徐正勋随意笑着打招呼，Tiffany也眯起笑眼挥手，随即韩代表助理也是。

　　唯独想着什么的韩过被徐正勋碰了一下回过神抬头，Tiffany笑着和韩过打招呼，而接下来……

　　韩过骤然吓了一跳。脸有些发红，笑容很尴尬，眼神都不敢看Tiffany微微别过还低头，只是手曲起抬了一下，就是打招呼了。脚步好像都要加快一样要和Tiffany赶紧擦肩而过。

　　徐正勋惊讶看着韩过：“你这mo呀？”

　　助理也疑惑看着韩过和Tiffany，来回的。

　　Tiffany当然也是愣住，皱眉不解看着韩过。不过紧接着几秒钟Tiffany就反应过来为什么韩过会这样，忍着笑咬着嘴唇嗔怪朝着他手臂狠狠抽了一下，Tiffany眯起笑眼轻哼走过去也就算了。韩过呲牙揉着手臂朝前走，这一下够狠的。

　　助理在一边笑，徐正勋就这么愣愣看看身后一惊走远的Tiffany，又看看眼前揉着手臂的韩过，在即将到达韩世敏办公室的时候，赞叹开口：“我他吗的终于想通为什么你和所有我本土人都做不到够不着的那些女神全都关系亲近暧昧谁都搞得定了。因为你他吗的就不是吊丝而是一个男神！”

　　“花擦！”

　　韩过惊愕看着徐正勋，愣愣指着自己：“我？！男神？！”

　　打量徐正勋韩过摇头：“你吃毒蘑菇了吧你？！都产生幻觉了？认知扭曲到这种程度不如别进去了休息一会好伐？男神什么时候成贬义词了？”

　　徐正勋要说话，不过此时已经到了门口。

　　徐正勋摆手敲门，随即推着韩过进去。

　　门关好两人自然话题要结束，准备进入一个新话题。由那位已经从办公桌前抬头的韩代表开启。

　　“来了？”

　　看面容还是很平和的，韩世敏伸手示意韩过，没介意徐正勋跟着一起来，指着面前的位置：“坐吧。”

　　徐正勋笑着行礼坐下，韩过轻咳一声干笑也在一边坐。

　　韩世敏看着两人，刚要开口说话。

　　韩过第一时间摆手示意一脸严肃看着韩世敏：“韩代表我有个疑问一直没想起来，今天想具体了解一下。”

　　徐正勋偏头笑。

　　韩世敏也嘴角翘起看着韩过，打量一会，点头开口：“你先说吧。”

　　韩过摸摸下巴，这个“先”字真是……

　　也的确，能这么简单绕过去，也不太可能的。

　　但是刚刚灵光一闪也不是白闪的。

　　韩过轻咳一声，看着韩世敏探身一脸求知欲的开口：“韩代表。当初Yuri那部主演的电影《NO.breathing》，资源是怎么获得的？属于对方邀请还是S.M.C&C安插进去？S.M.C&C对电影圈很熟悉吗？”

　　果然，韩世敏愣了一下，徐正勋也是茫然看着韩过。暂时，是转移了韩世敏甚至徐正勋的注意力。

　　“怎么突然想起问这个？”

　　韩世敏没有正面回答，而是疑惑看着韩过，很是不解。

　　韩过憨笑：“是这样，有很多是好奇。毕竟韩国的市场和资源都很小，电影方面。甚至取景的地方都少，但是发展和口碑却还不错，也有很多电影在国际上获奖。甚至全度妍还戛纳封后，金基德屡次斩获。我一直标榜我们大天朝和Hongkong的电影事业是亚洲最强大的，但也没法忽略日韩在这方面的成绩。”

　　“你想涉足电影业？！”

　　韩世敏惊讶还带着一点荒诞的表情看着韩过。

　　徐正勋也是呵呵笑着看着他：“呀你还真是为了混过去无所不用其极了你？在韩国要拍电影是随随便便就可以拍的？”

　　韩过耸耸肩笑着没多说，徐正勋叹息摇头看向韩世敏指着韩过要找共鸣。

　　然而徐正勋愣住了，因为韩世敏没笑，却是神色变幻看着韩过，并没有想象中那么负担，反而一副若有所思的模样。

　　搞得徐正勋也是不由收起笑容，考虑着什么。

　　一时之间，室内气氛又变得诡异起来。

　　奇怪为什么要说又？

　　恩……

　　恩……


第二百五十七章 前瞻

　　那么事实上韩世敏叫来韩过，当然是要臭骂一顿的了。

　　没错就是臭骂。

　　从认识韩过以来到现在，韩世敏总想找机会可以臭骂他一顿。奈何韩过的本事和强势尤其是口才，看似每次都冒犯韩世敏但都占着一些似是而非的道理。比如Krystal做女主角，虽然韩过要求很过分但你不能因为这个骂他。

　　为自己女朋友有什么不对？何况还是合作伙伴不算下属关系，这个才是主要的。后来打人，也是男孩先找人动手的。至于为了金泰妍受到不公平待遇，也是S.M“理亏”，冲冠一怒为红颜每次都是。大大小小的都不说了。

　　唯独这一回，有点过于无厘头了。韩世敏得知那个Jessica生日会传出来的信件落款事件之后，无语负担准备收拾残局的同时，却莫名的期待。收拾残局是重点，可是这次事件不管过程如何，只看结果韩过不挨骂是不可能的。

　　尤其现在，算是统属关系了因为韩过和徐正勋的SG在这部戏结束之后选择和S.M.C&C签约被注资成为子公司，哪怕条约合同极其宽松。一早上刚来韩世敏就派助理找他而不是打电话叫他，一是确保人在公司，二也是在见面之前给他营造一个不知道一会要面对什么的那种氛围。

　　偏偏此时，成功的还是让韩过给转移注意力。不过韩过倒是没打算提这么一个和整件事没有任何关系的，而且还很突兀地以前从来没提过偏偏现在提出的电影话题。

　　那么相信和见识到韩过的思维和目光甚至能力的韩世敏，关于他在Jessica生日会上的事，还真的没那么重要。至少，没有重要到工作的地步。鉴于韩过在之前已经创造了奇迹的状况下，韩世敏很想，或者说非常有兴趣，听听韩过要说什么。

　　“你是打算拍电影吗？”

　　韩世敏看着韩过，开口询问。徐正勋也是看着他，等着韩过的回答。

　　韩过笑了笑，拍拍徐正勋的肩膀示意韩世敏：“其实说起来，也是临时想起来的。就在刚刚正勋在我办公室，我俩无意间聊起关于他学中文的事。我问他为什么学中文，他说于私受我影响，也喜欢我们国家。于公的话，就是因为我是外籍作家，在韩国已经有了成绩，如果可以进军我们国家的市场，不管是不是难是不是复杂，都会有优势。至少照比别的制作公司。”

　　韩世敏点点头，疑惑看着韩过：“这又和电影有什么关系？”

　　徐正勋一愣，也是皱眉：“是啊。和电影有什么关系？”

　　韩过摆手：“有一点联系，但也有灵光一闪。就比如发展的多元化，不走传统道路，懂得利用自己的优势比如我。”

　　韩过指着自己：“我在我们国家几乎一名不文，但是我毕竟是土生土长的天朝人。不管语言还是环境方面，总比一个韩国人或者翻译强很多。尤其加上我现在一点成绩和名声，我不知道是不是传回国内了……”

　　“传过去了。”

　　韩世敏点头笑着：“你自己都没注意吧？可公司一直全方面关注所有旗下的业务范围，你是我们公司的作家，当然更要关注。”

　　韩过惊讶：“是吗？”

　　随即摆手，韩过不在意看着韩世敏：“先不说这个。”

　　想了想，韩过开口：“所以说想到多元化发展，不走传统道路，就好比韩代表也好，正勋也好。用一个外籍新人作家去写剧本制作一部戏，还成功了，那么是不是还可以不遵照传统，利用自身优势寻找更可行的发展路线？”

　　韩世敏失笑看着韩过：“你是不是理解认知有些差异？说着不走传统就是做电影？在我们自制剧才成功一部，还没有第二部的持续成功做保证的时候？”

　　徐正勋也不由自主点头。

　　看着韩过开口：“你还真是临时起意，就算为了混过去，韩代表也不会真的计较你和Krystal在Jessica生日会的事。不用非得自圆其说搞得真事一样。”

　　韩世敏也叹息笑着：“本来想真的教训你一顿。不过现在你这么一说，也的确没心情了。”

　　韩过摆手：“我和韩代表一样。本来是为了找个话题混过去这顿教训，但现在我发现很有搞头。”

　　韩世敏笑了下没说话，徐正勋也是。

　　韩过无奈摊手：“是是我知道。韩国的忠武路不是那么好进的。资源比电视剧产业更紧张更少，所以竞争也更激烈，甚至到了垄断的地步。电视剧都没做好的S.M.C&C，想做电影是不太现实。”

　　“也不是不现实。”

　　韩世敏摇头开口：“关键还是个资源问题。韩国电影和世界是接轨的，导演更重要，演员也是。编剧反而作用要靠后。这在全世界都是一样的现状。发行方面还有投资方面，也比较难插手。就是你说的垄断和竞争激烈，不过也不是说难于登天。”

　　停顿一下，韩世敏笑着：“关键是一个票房和赚钱问题。收不回成本，谁会给你投资？谁会给你发行？这还是抱着中立的立场，没有偏见和打压的情况下。”

　　徐正勋看着韩过：“你说你对你们国家的电影事业很自豪，难道你们国家的电影票房保证没有导演和演员的号召力吗？小成本电影和没明星电影，成功的范例到底还是少的。主流依然是大制作，大投资大明星大导演，至少要占一样。”

　　韩过笑着：“我只是提议，临时起意你们说的。其他问题你们解决，但是也并不是没有我们自己的理念吧？”

　　韩世敏叹息靠在椅背上看着韩过：“这我还真的一点没看出来，我们的理念和电影有什么关系。”

　　韩过无奈探身：“idol啊。”

　　韩世敏一愣，徐正勋也张张嘴，没说出话。两人似乎明白了什么，但又不太懂。

　　韩过摇头开口：“爱人女神为什么能成功？当初韩代表看中这部戏是因为什么，希望通过这部戏达到的目的又是什么？忘了？”

　　韩世敏开口：“提升idol地位，也是捧自己公司idol可以成功晋级演员。摆脱外界对S.M.C&C的认知是自制剧不成功，推idol转演员不成功不红的现状。”

　　韩过点头：“idol其实再怎么努力，也很难被公众认可。觉得他们就是靠外貌吃青春饭。不像真正的演员可以三十岁四十岁依然演戏依然被信任。就是所谓的票房号召力。既然如此，电视剧一年一部，一次也只能一个人。不管男女。可是电影就没有这方面的限制。”

　　韩过看着韩世敏：“假设哈。我是作家我不去管那么多垄断啊竞争激烈，不好找投资也不好发行之类的事。我假设其他一切都没问题，那么不管是剧本也好，题材也好，你们S.M甚至jyp甚至yg这些大大小小的偶像经纪公司，有着广大的粉丝基础。为什么不利用起来？买电影票的没限制是追idol的还是追影星演员的。但是idol演电影的毕竟不多。”

　　韩世敏和徐正勋听得很认真。

　　韩过停顿一下，看着两人开口：“迎合他们就不要考虑什么文艺片。本来人家就不带你们idol玩，还硬要往人家面前凑，越凑人家越讨厌你们idol。就来点极致的。就是商业片，整体抛开剧情就是卖弄外貌，卖弄到极致。腹肌胸肌好身材，这是男idol。身高一米8以下的根本就不要。没有腹肌不成块的都给我滚。而女idol……”

　　韩过拍手示意两人：“重点是女idol。”

　　看着韩世敏，韩过开口：“Yuri那部电影我看了一点就没看。剧情真的让我很头疼，可能也是职业病。明明是少时的sexy担当还是在游泳题材，你倒是腹肌身材大胸都露出来啊。遮遮掩掩看演戏谁看你？”

　　“哈哈。”

　　徐正勋拍手大笑，抬手推了韩过一下还忍不住。

　　韩世敏也哭笑不得，看着韩过叹息：“绕来绕去还是绕回来了。我真相信你是少时饭，居然惦记这个。”

　　韩过皱眉摊手：“这有错吗？哪个Fans真的喜欢清纯的idol？少时FX有谁没有穿着特别勾引人的打榜live？！大腿腹肌各方面都算上，总归不都是圈钱骗钱嘛。干吗不干脆一点？而且还是借着电影这个神圣冠冕堂皇的平台？”

　　韩世敏一愣，失笑摇头没多说，徐正勋也是在一边还是笑得不行。

　　那么话题说到这，也没什么可说的了暂时。目前来看韩过的提议近乎于玩笑了，有点异想天开。

　　虽然说至少混过去因为Jessica生日会的落款事件目标成功完成。韩过和徐正勋也离开了韩世敏的办公室。

　　不过韩国毕竟没有天朝的文化底蕴。

　　伟大的毛，爷，爷讲述的名言赤裸裸的摆在那。

　　星，星，之，火。可，以，燎，原。

　　韩过的提议，就是这一点点火，起了个头，就不会那么容易熄灭。

　　因为利益这个东西，是趋势人类前进的动力。

　　千年万年甚至几十万年，都是最真实的法则。

　　没有想当然。


第二百五十八章 如果没有想象，世界将会怎样？

　　“你也算豁出去了。”

　　出了韩世敏办公室，徐正勋还在持续想着刚刚韩过说的提议。只是一直就跟着韩过到了办公室徐正勋才看到韩过呵呵笑的模样反应过来，就这么被他真的转移话题转飞了，从头至尾韩世敏居然一句关于他在j生日会上的落款事件都没提。

　　“用这种异想天开的话题给韩代表嘴堵住都没法教训你。”

　　徐正勋叹息笑着坐在那，看着韩过开口。

　　权美妍端了两杯咖啡进来，刚要转身走韩过骤然叫住他：“呀你最近真的，工作态度让我很不满意。”

　　权美妍低头抱歉笑着，自然知道这位韩作家指的是什么。

　　“行了行了。”

　　徐正勋挥手示意权美妍可以出去了，对着韩过呵呵笑：“放心我以后绝对不会再不敲门不打招呼进来了行吧？刚刚不都和你保证过了吗？”。

　　韩过撇嘴看着权美妍笑着出去将门关上，喝了口咖啡，疑惑看着徐正勋：“还呆在这干吗？”。

　　徐正勋收起笑容，沉吟一会，犹豫看着韩过：“你刚刚说拍电影……是开玩笑随便说的为了敷衍韩代表别骂你绯闻的事，还是真的这么想？”

　　韩过失笑：“合着刚刚我在韩代表办公室说的你都没往心里去是吧？”

　　徐正勋摇头：“想法太幼稚，不过你是外籍作家不了解韩过影视圈情况，也不怪你。”

　　韩过点头：“那你还留在这干什么？觉得我幼稚异想天开又要问我的想法，不矛盾吗？”。

　　“呀！”

　　徐正勋皱眉笑着指着韩过：“和我你还卖关子。”

　　韩过摇头，叹息笑着指着徐正勋：“你自己看看你自己，再回想一下韩代表的态度。就刚刚的。不就有答案了吗？”。

　　徐正勋不解看着韩过。

　　韩过开口：“如果我这个想法真的一点都不吸引你和韩代表。为什么他能让我这么轻松混过去一顿绯闻的教训，你又为什么一边说我幼稚一边还要留下来听我真实的想法？”

　　徐正勋抿起嘴角沉默，不一会上前坐在韩过面前：“好吧。我承认，拍摄电影是所有影视剧制作公司的终极目标。足够吸引我和韩代表，甚至我父亲。但是你也确实没法拿出可行性的计划和方案，那就真的无异于胡说八道。”

　　靠在椅背上。徐正勋摇头：“谁不想拍电影？韩国顶级演员，甚至世界顶级演员都是，娱乐圈的终极行业领域就是电影工业，没有之一。”

　　韩过点头：“我就不和你抬杠比如碧昂斯ladygaga还有比伯也不比顶级影星差。但既然你说可行性的计划……”

　　徐正勋探身看着韩过等待。

　　韩过摸摸下巴，半响轻咳一声开口：“这个比较没有。”

　　“靠！”

　　徐正勋推了韩过笔记本一下。

　　韩过不耐皱眉摆正，看着徐正勋开口：“但你看看你们的样子。明明我的提议是为你们好，可是一个两个的全都冷嘲热讽，自己先否定自己了。”

　　徐正勋摇头：“因为你本来就不认真。”

　　韩过笑着：“我们大天朝的智慧，你们是理解不能的。”

　　徐正勋脸色难看指着他。

　　韩过嘿嘿笑着摆手：“宇宙超级大品牌联想曾经说过。如果没有想象，世界将会怎样。”

　　不屑指着徐正勋：“你们连想都不敢想，活该你们也就这点本事了，没我你就当富二代，没我&c就一直没有成功自制剧自己idol都捧不成一个演员。鄙视。”

　　徐正勋眯着眼睛指着韩过：“今天你要是不能给我一个满意的解释和答案，我他吗的就找边伯贤他哥再揍你一顿。”

　　“我操……”

　　韩过扬手要将杯子丢过去，徐正勋躲闪一下呵呵笑着，对着韩过还挑衅地眨眨眼。

　　韩过瞪他一下。放下杯子沉默一会，看着徐正勋开口：“想象嘛。成不成的再说。关键很多优势和资源可以利用起来。”

　　徐正勋点头：“继续。”

　　韩过探身。看着徐正勋开口：“不说整个娱乐圈的偶像经纪公司，只说SM。拥有的资源是什么？”

　　徐正勋想了一下，看着韩过：“恩……idol？”

　　韩过竖起中……食指晃了晃：“是光鲜亮丽身材好脸蛋美不管男女都是如此的idol。”

　　徐正勋不确定看着韩过：“你是想……卖肉？”

　　“别说的这么粗俗好吗？”。

　　韩过不满看着徐正勋：“我这很高级的你别给我搞砸了。”

　　起身来到沙发前，韩过示意徐正勋也坐过来，抽出两支烟丢过去一支，点燃开口：“在伟大的第七艺术面前。只要用心一切都是高尚的。”

　　停顿一下，韩过憨笑开口：“这么好的净身平台，有什么是洗不干净的？”

　　徐正勋叹息笑着，弹弹烟灰开口：“还以为是什么。你这不可能通过的，而且我也不觉得就算通过能有什么发展前景。限制级的情色片，比你刚刚说拍电影都异想天开……靠。”

　　靠是因为……没说完韩过就抽他一下。

　　“拍个毛线情色片。”

　　韩过皱眉看着徐正勋：“我什么时候说拍这个了？”

　　徐正勋皱眉：“不是卖肉吗？”。

　　韩过摇头：“那你说，你为什么饭idol？明明日本动作言情女明星穿得比idol少，你怎么不饭她们？”

　　徐正勋挠挠头，看着韩过没说话。

　　韩过叹口气，对着徐正勋：“你啊，虽然也是饭。但还是思想境界太低。深入一些来说，饭尤其男idol或者女Fans想不想看看idol的腹肌胸肌？想不想看看idol的大腿比基尼？不管是什么饭，心里面想不想？”

　　徐正勋失笑：“这还用说吗？”。

　　韩过点头：“你看。不管哪个公司，真正电视剧或者电影主演而特别火的。基本上没有。不说爱人女神，未生勉强算一个。1997算一个，但是郑恩地没因为这部戏大火特火。电影就更不用说了处塞到处蹭戏演，勉强能主演成绩也不行。”

　　韩过摆手看着徐正勋：“我不想说别的公司，至少&c，或者干脆就说SG。如今已经是子公司的关系，为了自身壮大和发展，不说一蹴而就好高骛远。但能加快脚步快速实现原始积累，你也能更快接近你父亲的成就，至少是制作公司这一块。我也能更早脱贫不用开二手车，可以试试其他的方法，另辟蹊径。”

　　徐正勋呵呵笑着：“感觉你在画大饼。明明就是想一步登天，偏偏还说不是一蹴而就好高骛远。”

　　韩过表情严肃：“你错了。如果我真的是怂恿你们拍电影，我是说比较主流的那种。你们费力拉投资找发行最后赔得裤子都掉了，那才是一步登天。你们揍我一顿然后不听我的提议这也才是最后的结果。”

　　徐正勋失笑摊手：“那你不还是拍电影吗？有什么区别？”

　　韩过摇头笑着，看着徐正勋：“亲故一场。如今一起成功建立SG还成功拍摄一部电视剧，其实你还是不了解我的工作领域和模式。”

　　徐正勋疑惑。

　　韩过将烟熄灭，探身开口：“其实我早就想这个问题，只是今天碰巧因为韩代表要借机教训我，就整体全都串联起来。”

　　指着自己，韩过开口：“我一直都不是靠自己的能力去抢占已经形成垄断局面和分蛋糕局面的成熟市场。而是靠着我们拥有的资源，去开辟别人没有染指的新领域。”

　　徐正勋愣了一下，看着韩过：“你是说比如爱人女神这部戏？”

　　韩过摊手：“idol嘛，以明星演员艺人为题材的多。以idol为题材的，纯粹的那种还真没有。一般人不管是不是成名的还是不成名的作家都不会写这种。而我当初也是特别针对Fans这个基数。扩大到谁都可以看的情节。一开始很多影视剧制作公司包括SBS电视台都不看好我这部戏，你们都是知道的。后来结果如何？”

　　徐正勋点头，这些之前也讨论过的。只是今天徐正勋才被韩过点醒开辟新市场的概念而不是去抢占和晋身。

　　“和我的性格也有关。”

　　韩过开口：“除非没能力和情非得已，不然我讨厌和任何谁任何事竞争。与其和那些idol一样，顶着被鄙视或者被非议的目光去找戏拍蹭戏拍，不如真正做一个主角。”

　　看着徐正勋，韩过开口：“结果如何？钱也不少赚，口碑也不错。身为idol身份的主要演员也都人气急速提高而且红了。反而两个纯粹的演员势头和人气不如两个idol。凭心而论宋再临不说了，韩光宇很红，但是也照比Krystal和徐贤差一些。毕竟起点低。”

　　徐正勋点点头，沉思不语。

　　韩过也没急，自己也在整理着自己的想法。

　　毕竟，也真的是临时起意，哪怕之前也考虑过类似的问题。


第二百五十九章 只手遮天

　　人都有这种时候。

　　灵光一闪临时起意什么巴拉巴拉之类的。毕竟从拍戏开始到现在这几个月经历的工作和私下的事和电影一点关系都没有。莫名就谈到这个，有一些原因是以前韩过偶尔想过，但没当做重点想。今天算是给勾出来了而已。

　　毕竟，韩过说的也没错。爱人女神就是另辟蹊径，绝对不算主流成功的典范。可事实上另辟蹊径也成功了，而且市场绝对不是传统市场。至少题材不是。放在那那么久也没人拍idol题材，如今韩过创作出来拍摄了，成功了谁也没话说。

　　而且以后你们想拍也可以继续拍。但就要面临一个问题。你们要扭转对idol的地位认知和轻视，而如果不能扭转，那你们明明看到成功的范例，你们依然会犹豫去不去染指，却根本怪不到韩过头上，也羡慕不来。

　　而如果电视剧可以，电影为什么不可以？

　　至少想想不会有什么限制吧？没说一定成功？难道还不让人家朝着成功的路上努努力多思考一下吗？现在韩过的提议和态度就是这样，而徐正勋貌似也从韩过的提议中理解和明白了一些道理。所以他在消化韩过刚刚提出的这些天马行空似是而非的建议。

　　只是想了一会，徐正勋抬头看着韩过。基于对他能力想法的信任和认可，尤其爱人女神成功的例子摆在这，徐正勋哪怕很多事还没想通还没法认为这件事有什么可行性的希望，但莫名的就是相信韩过所谈所想的事，并非就不可能发生或执行。

　　“说具体点。”

　　徐正勋示意韩过。

　　韩过一愣，失笑看着他：“喵的都说好几遍临时起意了，哪有那么多具体的？”

　　停顿一下，韩过开口：“只是根据之前的考虑和爱人女神的成功例子，举一反三缕出这条线。”

　　徐正勋点头：“先不说电影圈的事，什么发行这些。你说说怎么利用我们的资源开辟新市场的想法。”

　　韩过叹息：“那些电影圈发行之类的，也的确不是我能想的。”

　　沉默片刻，韩过开口：“其实电影，抛开主流的，抛开艺术类的。基数还是广大的Fans，我们将观众受众定位在他们身上。他们最想看到的是什么？是谁？”

　　徐正勋失笑：“当然是idol，刚刚不是说过了？”

　　韩过点头：“再深一点。具体想看idol的什么？”

　　徐正勋愣了一下，摇头开口：“外貌吧。”

　　韩过看着徐正勋：“那么不说电影，说说MV。就说你我，少时MV发布之后，或者舞台live上，身为Fans的我们，想看什么？”

　　徐正勋忍着笑，表情怪异凑上前：“你不是又想说什么大腿之类的吧？”

　　韩过脸色撂下神情认真看着徐正勋：“我警告你这是个很严肃的问题。”

　　徐正勋愣愣看着韩过。

　　韩过一顿，突然嘎嘎笑着凑过去：“那我声明，还记得那时候我和Krystal没交往，我大姨子也还没退队。一个演唱会上她翻唱李孝利的《miss.Korea》的Solo演出还记得吗？”

　　徐正勋眼睛一亮：“泳装？”

　　韩过点头：“还有Tiffany和泰妍的那个《Lady.Marmalade》，还有徐贤的《problem》，Yuri的《if》Sunny的什么什么巴拉巴拉的等等等等。”

　　徐正勋贱笑指着韩过：“你他吗的总说我贱，你才是最银剑的一个臭不要脸的你！”

　　韩过呵呵笑着摆手：“心态。要抓住这个心态。Fans想看什么，说什么永远支持你，你是我的本命我是你的死忠。喜欢你清纯可爱漂亮，可是内心的那抹银荡不分年龄不分性格不分本质爱美之心人皆有之。我敢保证如果三十万的Fans里面，你给他们看这个，不可能有一个会讨厌说你们不清纯了开始露这么多我脱饭了，那这种肯定是变态和有病。而且病得不轻。”

　　徐正勋下意识点头，半响皱眉：“可是这个基数太少。一部电影指望Fans来看，根本没法收回成本。估计一百万观影人次都没法达到。这还是近乎于玩笑。”

　　韩过摇头：“电影嘛。纯粹一点，抛开其他终归就是两方面。一个是观众想看什么，一个是我们给他们看什么。”

　　看着徐正勋，韩过开口：“宣传方面，什么最吸引人？吸引人的是什么？怎么才能让他们来看？”

　　示意徐正勋，韩过竖起食指：“噱头。我们能给他们看到平时看不到的。还拿少时举例，我想看她们比基尼想的不是一天两天了。可是公开的泳装水边活动图片不是没有，却根本没法满足，也不是比基尼。但是通过电影，这就可以实现了。”

　　“我靠。”

　　徐正勋咧嘴看着韩过：“你终于暴露你最真实的想法了。”

　　韩过站起，缓缓走到窗前，背手看着窗外，半响回身，一脸云淡风轻的笑容却是一股王八之气波涛凶焰：“作家的终极天赋，你永远看到的只是冰山一角。多少有钱有势的人，都未必能做到让她们脱掉衣服穿着比基尼，但是我用我手中的天赋和能力，说不定就可以。”

　　“我……”

　　徐正勋捂着胸口，他很想吐，而且他也做到将他的表情准确把意思传达出来。韩过却没在意，不屑一笑看着徐正勋。仿佛在说你等着瞧吧的样子。

　　“先……先别恶心人了。”

　　徐正勋真的有点反胃，强压着胸口要喷出来的什么，呼出一口气摆手示意韩过。

　　“继续……说下去。”

　　韩过呵呵笑着坐回来，其实他当然也是开玩笑的。逗比嘛。可不是说三十岁就不逗了的。

　　没再闹韩过轻咳一声，继续开口道：“那么如果是这样的噱头，观影的人就未必是少时的Fans了。只要是知道少时的人，以及能对少时地位有深刻体会的人，人的劣根性都会好奇来看看。抱着‘哇曾经的天团少时如今都落魄的脱了衣服穿比基尼我得去看看不能错过历史时刻’的心态，反正电影票也不贵，看个少时大腿看看少时比基尼事业线也值回票价钱。”

　　指着徐正勋，韩过开口：“是你你会不会去看？”

　　“那当然……”

　　徐正勋下意识开口，却是摇头笑着看着韩过：“今天这话被少时知道，我估计不管你和她们关系多亲近多男神她们都能弄死你。”

　　韩过皱眉：“干吗又说我是男神？”

　　停顿一下，韩过摆手：“先不说这个。干死我干什么？比基尼而已。”

　　韩过看着徐正勋：“再说这是电影，伟大的第七艺术。尤其还是你们韩国的电影，在你们国家，电影的地位可是非常崇高的不是吗？”

　　徐正勋摇头笑着：“所以你打算通篇就比基尼大白腿吸引人来看？”

　　韩过开口：“当然不会这么简单。我们不要艺术性，也不要剧情的创新。主线可以类似霹雳娇娃那种，特工做任务。可以拍成系列的，以便于一部电影换一个主角，这样就可以捧不同的想捧的idol。那么除此之外，就是将所有最时尚炫酷的元素都加进去。美女，比基尼，海滩，大白腿，超跑车，最帅气的武器通讯器材直升机还有摩托车，还有格斗动作，最酷炫的音乐还有服装名牌全都招呼进来。”

　　韩过拍手：“总之怎么炫怎么酷怎么来。”

　　指着徐正勋，韩过开口：“第一步。Idol吸引Fans。第二步，知名idol很少暴露过分的，穿比基尼露美腿事业线，吸引知道这些idol但不算Fans的。最后，炫酷的各种内容海滩超跑车时装之类的，加上不用太高深辗转但是胜在直接没漏洞的情节吸引年轻人和未必知道这些idol的观众来看。”

　　看着徐正勋，韩过开口：“这还没考虑到宣传力度的情况下，算算多少人了？”

　　徐正勋抿起嘴角沉思。

　　韩过坐过去看着他：“最后的最后。就是未必能做得到的，能做到就做，做不到也要保持没漏洞的剧情。”

　　指着自己，韩过开口：“idol太过暴露的话，如果没有个平台和说法就会显得很低级俗气甚至口碑下降，这个风险一般idol的经纪公司都不会贸然就去承担的。S.M.C&C是我们一边的，也未必会同意。所以电影这个平台是有了，剧情方面还要做到可以最后压得住，不让观众只看到大白腿比基尼和事业线，要让她们的付出和牺牲是值得的，可以理解的。”

　　徐正勋惊讶：“这你都考虑到了？还说临时想到这些？”

　　韩过指着自己头：“天赋异禀，你羡慕不来的。”

　　摆手打断徐正勋要说什么的话，韩过上前开口：“比如女主角是个特工，假设由少时其中一位出演。整部电影各种暴露，事业线美腿比基尼，可是她是特工，暗中是完成任务。在电影最后点名她这个任务的目的，其实是报仇。在她还不是特工的时候被一个警察救了，并且喜欢上了这个警察。但某一天警察为了救她而死了。她改头换面努力学习各项格斗技击最终找到凶手完成任务也报了仇。”

　　得意扬扬头，韩过看着徐正勋：“不就压住了？不就正好将清纯知名的idol却在电影中各种大胆牺牲做了中和？”

　　徐正勋赞叹看着韩过：“为了脱掉她们的衣服……你想得还真他吗周到无所不用其极啊。”

　　韩过嘿嘿笑着。

　　耍流氓的不可怕，最可怕的事，耍流氓的，偏偏还是作家。

　　呵呵，呵呵……


第二百六十章 混淆视听

　　说到底还是属于侃大山的阶段。

　　距离成行和执行还很遥远，更别说有没有可能形成计划。

　　但是至少在徐正勋离开韩过办公室的时候承认一点，就是韩过所说的那句。如果没有想象，世界将会怎样的概念。

　　想都不敢想，就更别提成功了。倒是临走的时候徐正勋给韩过解说了一下男神的原因。

　　原来韩过也没意外的理论。就是所谓的男神不一定非得长得帅大长腿温文尔雅或者炫酷十足。你能拥有别人所没有的，你能做到别人所做不到的。而且拥有以及做到的，距离普通人非常非常遥远要仰望的程度……

　　或者说每个人眼中男神标准是不一样的。不像女神的标准比较固定。基本都要在外貌方面，至少是外貌方面一定要抢眼。不然没戏。

　　韩过呵呵笑着表示虽然你这么评价我我很开心但是我不得不点破你徐贱勋你这就是精神胜利法自我安慰，不形容我是男神你就没法平衡我和你存在的巨大差距。

　　被徐正勋给了一下走了。韩过在那呵呵笑。

　　那么不说其他，晚上的时候Krystal回来了。韩过想起白天涛声依旧后在办公室两次兽，性大发两次没得逞。如今终于回到自己的住处了，那么Krystal这只没有迷途懂得回家的小羔羊，面对韩过两次未遂的大灰狼，是没有什么好下场的。

　　和谐啊。对韩过来说这一晚上太过和谐了。琴瑟和鸣的那种。

　　平时不吵不闹那么甜腻，和如今有了争执之后再和解，那种感觉真的是不一样。果然渴了喝水才甜，饿了吃饭才香。累了睡觉才解乏，虽然不多才两次。可是就是那么毫无保留地开心痴缠在一起。言语无法表达的程度。

　　但是，注意但是。对于韩过来说是这样，对于Krystal来说，早上起来的时候，就想对着呼呼大睡的那个臭家伙狠砸几下。一直欺负她好久好久，也不知道是不是受了昨天办公室的刺激还是因为和解的原因。对韩过来说是两个字和谐，对Krystal来说就是折腾。

　　睡都没睡好的程度。当然男女朋友的关系，女为悦己者容。能让男朋友这么对待自己，也是一种魅力的象征？好吧估计Krystal也是被折腾的太累了，思绪都有点扭曲混乱。就她这种女神级别的魅力，谁是她男朋友都没法抵挡。根本不用这么证明。

　　不过看着还在酣睡的那个臭家伙，Krystal支着头看着，不由弯起嘴角。谁让自己的男朋友，就是这个坏蛋呢？当然如果她知道韩过的坏还不仅于此。他要用作家的天赋异禀去只手遮天的只手……脱掉女idol的衣服换上比基尼，估计不会这么美滋滋了。

　　当然，那是工作的范畴……至少韩过一定会这么解释。

　　“又来？！”

　　吃早饭的时候Krystal很是温柔体贴端上来，韩过也乐得感受女朋友的温存……除了她给自己通知的消息。再次邀请他参加二姐的生日会。不过这次是私人性质的。4月18日晚上举办一个party。

　　到会的都是比较熟悉的亲朋好友。

　　韩过放下碗，眯着眼睛看着低头笑着的Krystal：“没完了是吧？”

　　“不一样。”

　　Krystal抬头：“这次是私人性质的。”

　　韩过眯着眼睛看着Krystal，半响开口：“你觉得我有必要一定非得去吗？”

　　Krystal偏头开口：“那谁让你那封信写的那么感人至深……”

　　“郑秀晶。”

　　韩过脸色难看。

　　Krystal噗的一声笑出来，随即转头看着韩过：“干吗？我说错了？”

　　韩过吸了口气，半响点头：“好。你说的很对。我去。”

　　“mo呀？”

　　Krystal上前拽着他手臂，因为韩过说完饭都不想吃了。

　　Krystal咬着嘴唇靠在他身旁。轻笑开口看着斜眼看着自己的韩过：“至少慢慢一点点将你公开在小范围内，我还是可以做到的。你不是不想总是偷偷摸摸的吗？”

　　“谁说……”

　　韩过负担叫着，语气一滞，看着Krystal开口：“我是不想偷偷摸摸，但是我也没说一定要公开。这样不就挺好的吗？”

　　揪着Krystal的下巴，韩过嗤笑开口：“而且就算公开。我到底是谁男朋友？！公开到你姐的交际圈算是什么节奏？”

　　Krystal随意偏头：“我交际圈没她宽。”

　　“哈。”

　　韩过气笑了，揽着偷笑的Krystal：“呀sbs社长的交际圈比你姐还广，要不他生日时候我们混进去你看怎么样？”

　　Krystal噗嗤一声笑出来，捶了韩过一下瞪着他不说话。

　　“谁交际圈宽就去谁那公开？！她交际圈关我毛线事？！”

　　韩过拽着Krystal推搡：“我警告你郑秀晶昨天韩代表找我谈话差点就要教训我骂我一顿。被我想办法混过去了。再有下一次我……”

　　“你干吗？”

　　Krystal突然脸色撂下，清冷目光看着韩过：“打我？”

　　韩过轻咳一声，逞强开口：“不打。男人打女人怎么可能？再说打你我心疼。”

　　“切。”

　　Krystal轻哼一声笑出来，白他一眼没多说。

　　但是韩过一顿，突然凑到Krystal耳边，咬着她的耳垂开口：“但如果再有下一次，我就像昨晚那样教训你……最后你都求饶来着你忘了？”

　　“呀你去死吧你！！”

　　Krystal脸颊通红推开韩过，又不解气狠狠踹他一脚。指着韩过咬着嘴唇叫着：“以前没发现你就是个死变态！”

　　韩过点头呵呵笑着：“现在都生米煮成熟饭，发现也晚了。”

　　说完拍手上前，韩过揽着别扭的Krystal：“我也不知道是你体质和别人不同或者是我真的这么强悍，你给了我很大信心你知道吗？我都没想到我可以让你求饶，那么下次我或许该找点蓝色小药丸让你体会到那种……哎呀！”

　　韩过突然叫了一声，腰部软肉被Krystal揪住。

　　Krystal面容平静看着韩过，别过头发侧身询问：“什么叫我体质和别人不同？你是已经感受过不同了，还是想去感受一下？”

　　韩过咧嘴拿开Krystal的手握着：“你不要这样吧？野蛮女友还爱吃醋，Krystal曾经高冷的你我再也看不到了真的很遗憾。如果能在床上看到高冷的你发出声音……呵呵。”

　　当然是话没说完，就被Krystal伸手指着鼻子打断了。韩过也没多说，只是抱着Krystal笑着。

　　Krystal狠狠瞪他一眼，皱眉拍他一下：“别废话到底去不去？”

　　韩过这点倒是很坚决，摇头开口：“不去。如果是家宴就你爸妈还有你姐加上你，去也没什么。我还可以给她做顿饭算是生日礼物。那么多人我都不认识，还有被他们曝光你我关系的危险，我有病啊非得去干什么？”

　　指着自己，韩过看着Krystal：“我有那么闲吗？我如今是人气作家，请你和二姐时刻记住我的身份和地位清楚了吧？”

　　Krystal呵呵笑着揪着韩过耳朵：“以前没发现，或者男人都一样。有了名声和地位开始膨胀了。”

　　“膨胀……”

　　韩过喃喃开口，低头看着自己身下，随即骤然点头贱笑：“秀晶你说的太对了你果然了解我……”

　　突然笑容凝固，韩过眯着眼睛揽着要拍他的Krystal，死死盯着他：“膨胀……男人都一样？！你怎么知道男人都一样的？！刚刚你居然还好意思问我什么体质和别人不同是不是试过了，现在你居然这样？！”

　　“呀！！”

　　Krystal负担大叫，狠狠砸他后背几下。

　　“吃个早餐被你吃成这样韩过我真的对你有了全新的认识快点吃完赶紧去公司坏蛋！！”

　　Krystal一口气说了这么多胸口起伏不定，显然也是被韩过气到了。

　　韩过轻咳一声低头笑几口将饭吃完然后送Krystal上班毕竟天天开M3也不方便，她还要赶行程。

　　只是送到公司然后分开Krystal骤然发现自己好像忘记了什么。

　　当上了保姆车在小张和李柱英的陪伴下一起出去赶行程之后，欧尼Jessica来的电话骤然提醒了Krystal。这个坏蛋将话题就那么华丽丽地岔开，最终还是没答应来参加欧尼生日会的事。

　　原来这个臭家伙，根本就是故意的。

　　臭家伙……

　　坏蛋！！


第二百六十一章 下手好快！

　　其实吧……男人嘛。

　　说Krystal求饶韩过自己都不是很相信，感觉如同做梦但是。又要注意这个但是。男人都要面子尤其。还要注意这个尤其是这方面。那么事实上，说起来有点不好意思。Krystal昨晚被韩过折腾的求饶……是因为韩过太烦人了。

　　磨磨唧唧就是没完没了，却和Krystal本身无关。是他自己不完事，所以Krystal嫌烦了，才求饶让他别折腾了就睡吧。韩过在极度丢脸之下自我催眠，Krystal在这方面也从来都是逆来顺受怕打击他自信，也自我催眠真的是被他折腾的求饶了。

　　总之吧。是有点乱。不过男女闺房秘事总是这么无厘头也是没有办法的事。自己知道就好，自己经历才是真理，外人肯定牵扯不进来。所以转瞬间两人都不在意了，毕竟如果男女相处这种事也只是普通交往中的一次而已，从破僧后的两人估计也渐渐适应以后会有周期的经常如此，谁会记住每天吃饭的事吃的什么？

　　Krystal出发去做活动赶行程了，韩过一路和周围人打招呼，一路朝着自己办公室走。突然想起昨天被那个贱勋撞破门两次，韩过停顿一下，要朝他办公室去也还回来一次，至少给他点颜色看看。结果蹑手蹑脚过去之后，骤然发现张秘书坐在那里低头摆弄电脑。

　　韩过这个失望，此时张秘书已经看到韩过了。笑着打招呼。询问韩过什么事。韩过难道还能说我是为了报复贱勋故意撞破你俩毛线毛线巴拉之类的吗？不过韩过也是想一出是一出，现在刚刚早上而已，再有兴致也不会现在就办公室干吗的。

　　不过别说，贱勋还真来了。韩过自然顺理成章接受张秘书的指点，得知徐正勋在哪，也就找过去了。反正也没事。闲着无聊。估计S.M.c&c也就韩过和他比较清闲了。倒是徐正勋或许应该更忙一点，上次找韩过说如果韩过没法经常频繁写剧本一年一次的话，SG靠什么吃饭的问题。

　　韩过至少不是真的只做编剧，同时也算是股东之一。那么总要关心一下。他从小就希望稳定，不管做什么。因为他讨厌漂泊和不固定的生活，他一直在一种极度没有安全感的环境下走过来的。偏偏事与愿违。如今有了点一个男人该有的事业和成绩，希望可以可持续发展，别昙花一现就讨厌了。

　　上来容易下来难。都这身份地位了，谁愿意回去再写书伺候那些难伺候的书友亲们？不打赏不订阅不领大神之光还总挑刺。又要合理又要YY。又要多女主又想男主专一，靠。真想抽他嘴，用鞋底。

　　（咬我啊咬我啊嘎嘎。O（∩_∩）O）

　　只是路过少时练习室的时候，韩过下意识看了一眼没想进去。然而骤然之间韩过惊愕停下，不确定地趴着门口窗户朝里面看过去，嘴张大。

　　“哈哈。不会吧真有这么好机会？”

　　“是啊徐代表。我们可是八个成员，真能都有角色吗？”

　　“听说徐代表是徐贤的死忠，估计女主角一定是她了吧？”

　　“mo呀？怎么会……”

　　对话和嬉笑声传来。韩过咧嘴看着徐正勋被围绕在众美之间各种快活，瞬间有种自己的领域被侵犯自己的白菜被猪拱的心情萦绕在心间……导致他华丽丽地就被发现了。

　　“咦韩助理？”

　　“哈哈。是韩作家。”

　　几人下意识看过来，都笑着指着门口。Yuri还挥挥手，徐正勋也正巧回头。表情有些意外，但同时还带着点得意。已经被发现了，韩过自然也就开门进去了。

　　不过目光紧盯着徐正勋，轻笑坐在他旁边地板上。韩过点头开口：“你居然……你来这干什么？”

　　少时八人倒是挺齐的，不知道是不是错觉，反正看到韩过进来就是不由自主情绪都上扬起来。条件反射吧，每次韩过出现在这几位面前不管谁不管集体还是单独，都是充满笑声。

　　“你家啊？我来不来关你什么事？”

　　徐正勋得意看着韩过。直接顶回来。

　　几人都笑着，韩过惊讶打量徐正勋，半响点头开口：“好吧张秘书让我找你，那我就这么回复。”

　　说完韩过起身就走，徐正勋赶紧将他拽回来，无奈使眼色，但少时都看到了，捂嘴笑得不行。还集体起哄。

　　“呓～”

　　徐正勋尴尬笑着，瞪了韩过一眼，轻咳开口伸手示意金泰妍：“和泰妍xi约好的，有空一起谈谈心……”

　　韩过瞬间脸色撂下，眯着眼睛看着徐正勋，半响看了低头笑着的金泰妍一眼，平静开口：“是吗？和八个金泰妍一起谈心？怎么大小不一啊？”

　　“呀！！”

　　“哈哈。”

　　少时几人拍手大笑，金泰妍扬头伸出白皙手指指着韩过呵斥叫了一声。

　　韩过憨笑看着金泰妍。

　　Yuri突然在一旁开口：“在谈电影的事。徐代表说SG下一步计划拍摄电影。公司旗下idol为主角，很可能就从少时里面选。”

　　韩过一愣，转头看着轻咳低头笑着的徐正勋，半响似笑非笑点头：“这次你倒是反应挺快啊徐代表。”

　　喵了个咪的昨天一口一个异想天开一步登天好高骛远的，今天直接就跑过来挑，逗少时，果然能成为我韩大过亲故的人一定都得这么下贱才行。就说平时总是不满贱勋太受了，如今看来还是低估了。

　　“是真的吗韩助理？”

　　Tiffany萌萌皱眉看着韩过：“感觉像开玩笑的吧？”

　　韩过刚要开口，突然看到是Tiffany，瞬间脸颊有些微热不太自然避开她萌萌的眼神，轻咳开口：“啊……内……我……我也不知道。”

　　“咦？”

　　“mo呀？”

　　Tiffany愣住了，但是其他少时成员全都惊讶看着韩过这种情绪。这样不自然还回避还有些不好意思的状态可从来没出现在这位超级搞笑的韩作家脸上的。怎么面对Tiffany的时候偏偏这样尤其！尤其前几天好像还很自然的吧？

　　就连金泰妍都疑惑看着韩过，又看看Tiffany，不明所以。一直靠着一边不怎么说话的Sunny，都狐疑看着韩过和自己那个萌队友。同样在韩过进来也没怎么说话只是目光看着韩过的徐贤，也是惊讶看着两人。

　　那么形容是这么一大堆，反应在个人脸上也就几秒钟而已。包括徐正勋也是不解不怀好意看着韩过和Tiffany，几秒钟……Tiffany自己绝对反应过来了。

　　“呀你没完了是吧？！”

　　Tiffany愣了一下，突然负担笑着指着韩过：“韩过xi！一次就算了，你想来几次到底？！”

　　“啊！！”

　　“呀帕尼啊！！”

　　“哈哈！！”

　　这句话一说，韩过都不由咧嘴后退看着Tiffany，虽然他是故意夸张表情，但是Tiffany的话也是给了他夸张的源泉。更关键的是，Tiffany和韩过不管谁，双方的损友都在。

　　徐正勋揪着韩过的衣领，脸色难看质问：“呀你到底对人家做了什么？！”

　　少时几人都尖叫，Sunny也是表情怪异笑着看着几人。Tiffany赶紧摆手脸颊发红笑着解释又忍不住笑。金泰妍还低头轻声嘀咕“一次”“几次”这个词，别人就算了。是她的话韩过能没反应吗？脸色撂下探身就要揪她。

　　金泰妍笑着后退，韩过揪不着她就要干脆拍她一下。金泰妍抬着小腿踢回去，两人就这么闹。

　　“阿尼……呀！！”

　　Tiffany无力笑着摆手解释，却是看着在那好像没事人一样闹起来的韩过大叫一声指着他瞪眼。

　　如果不是脸颊发红还带着笑意，感觉看起来就是生气的样子。

　　“啊……内。”

　　韩过被Tiffany呵斥愣了一下，瞬间正襟危坐还低头，一脸不好意思的模样。众人惊讶韩过这么听话呵斥一声就坐回去了，尤其不好意思的模样怎么看怎么暧昧。

　　这是彻底发懵的节奏，有一个算一个。

　　“呀你跟我出来！！”

　　Tiffany实在没办法了，干脆站起拽着韩过朝外走。

　　只留下少时剩余几人和徐正勋面面相觑，很是不解地看着两人就这么离开练习室。随后倒是真的很认真地讨论起来两人之间到底发生什么，如果没有徐正勋还好。就算猜测但没素材加上这种事开玩笑居多，猜一会猜不到也就算了。

　　偏偏徐正勋在这，他对韩过的了解多，素材也多。

　　坏心眼也多。

　　于是……


第二百六十二章 亲自邀请

　　“你再这样我可翻脸了。”

　　来到拐角楼梯口，可能说点私密事的互动都要在这样的地方。Tiffany抱肩脸色撂下看着面前的韩过，给予了郑重警告。但事实上你们都会知道韩过的贱格，这么轻易就放弃就不会去开始了。所以韩过的态度显然是……不接受。

　　“mo呀你就翻脸？！”

　　韩过惊讶打量Tiffany：“我怎么你了？打你骂你了？背后当面说你坏话了？”

　　韩过无辜摊手：“我有做过什么吗？让你翻脸的事？”

　　“呀！”

　　Tiffany负担笑着指着憨笑的韩过：“你是不是打算恩将仇报啊你？！”

　　指着自己，Tiffany嗤笑看着韩过：“是我看到pub的你，是我主动上前和你聊天开解你。你喝醉是我去开了一个房间安置你，早上我还好心健身的时候路过去看你。现在你居然这样对我？！”

　　韩过愣愣看着Tiffany，半响摸着心口：“哇你说神不神奇？你这么一说我突然觉得心口好疼就好像那种愧疚和自责让我心都要裂开一样的难受我真是对不起你。”

　　说是这么说，可哪有一点对不起愧疚的样子？

　　见Tiffany又要瞪眼，韩过呵呵笑着摆手：“别急。小玩谑嘛。”

　　这回知道什么叫最深沉的误会了吧？名字不会乱取的。

　　“你这么做的目的到底是什么？我怎么不懂呢？”

　　Tiffany抱肩看着韩过，费解地皱眉失笑。韩过轻咳一声，看看左右，也没再装作娇羞不自然了。毕竟就两个人嘛现在。

　　“其实是这样。”

　　韩过看着Tiffany，开口说道：“我当年高考的时候，想考心理学专业来着。但是分数差了五百多分，所以最终不得已只能报考一个小破专科。”

　　“呀。”

　　Tiffany笑着看着韩过：“你少来吧。别以为我没上过大学就不知道，总共多少分你能差五百多？！”

　　韩过耸耸肩：“这不重要。但总之我还是比较痴迷心理学，所以就算报考别的专业，依然没放弃自学。”

　　Tiffany叹口气低头，半响无力开口：“好啊。就算是这样和你这么算计我又有什么关系？”

　　韩过表情严肃：“还记得我给你提的心理暗示吧？”

　　指着Tiffany韩过皱眉：“你也好，泰妍秀晶也好。总是不止一次和我谈起徐贤怎样怎样。这种事不能总这么提的，久而久之容易成真的。可是秀晶和我的关系，我用不着这么对她。泰妍的话……”

　　韩过一顿，拍手看着Tiffany：“总之只有你最适合了。我得给你点小教训，同时也是做个实验让你亲自体会一下心理暗示的可怕。”

　　Tiffany嫌恶后退看着韩过：“你一本正经的样子如同一个神棍一样那么非好感。”

　　韩过茫然挠头：“亲你这句话的重点到底在哪？槽点满满啊有木有？”

　　Tiffany面无表情指着他。

　　韩过摆手示意：“所以现在算是解释清楚了吧？我就要通过这样的暗示，看看能不能把假的变成真的。”

　　“哈哈！”

　　Tiffany气笑了，甩了下头发，眯起笑眼看着韩过上下打量，最后落在他腰间：“你另一个肾也不想要了是吗？绕来绕去其实根本就是我说‘不管用’打击你最深层的自尊了是吧？”

　　韩过骤然脸色难看，指着Tiffany咬牙开口：“只有我家秀晶才能评价我的肾功能，别人谁都没资格。”

　　眯着眼睛看着偏头嗤笑的Tiffany，韩过平静开口：“所以你给我记住，这事才刚刚开始。不给你洗脑成功我下部戏就找你做主角。”

　　“哇。”

　　Tiffany拍手笑着：“好荣幸呢。”

　　说完歪头笑着看着韩过，Tiffany眯起笑眼开口：“如果真的心理暗示成功……你是不是也要给自己暗示一次其实你是单身没女朋友所以可以乱来？”

　　韩过一愣，挠头看着Tiffany，半响恍然拍手：“对啊我有女朋友的撒。”

　　说完韩过迈步就走，越过Tiffany开口：“那就算了到此为止byebye。”

　　“呀！！”

　　Tiffany咬着嘴唇拽着韩过推搡几下：“你是觉得混熟了你？！什么玩笑都能开？！”

　　韩过惊讶承受推搡，不解看着Tiffany：“那我开玩笑你生气，不开你还不愿意。你这算什么态度？到底是要不要继续啊？！”

　　Tiffany嗤笑放开韩过，抱肩朝前走：“你随便。就不该搭理你。”

　　走了几步，Tiffany回身看着韩过，轻笑开口：“见过太多调，情的，像你这么理直气壮耍无赖还贱贱的那种还是第一次见。再接再厉，我就当笑话看了。Bye。”

　　韩过咧嘴看着Tiffany：“我调……”

　　韩过一身鸡皮疙瘩，尤其看着Tiffany摇曳的身资走回去的时候，韩过有点后悔，或者说第一次后悔玩笑开的有点过了。所以转身就背道而驰，一点回去的意思都没有。

　　没错的确是开玩笑，其实什么狗屁心理暗示就是胡侃而已。韩过都没想持续多久如同他说的那样。根本就是开房的经历太诡异，所以觉得有趣就无聊逗逗闷子而已。结果被Tiffany这么一说，这成什么了这？

　　不过这位夜店女王真是美国Style。口吻和态度一点都没什么娇羞的意思。很是作风硬朗大胆啊。果然刚分手的女人就是猛，韩过很认真的认为到此为止就是最好。甚至以后少接触为妙。玩笑开过头就恶心了。

　　只是韩过没想到的是，就因为如此……反而造成了反效果和正效果然后又是反效果。至于为什么这么绕口，之后会知道的。

　　暂时还意识不到太多，当韩过摇头咂嘴赞叹嘀咕什么的时候回到办公室，坐在那里的翘腿摆弄指甲美女给韩过吓了一跳。刚刚敞开的门瞬间就关上，还顺便看了一眼外面表情怪异的权美妍。

　　“二姐你这么明目张胆我真的很有压力的。”

　　没错，二姐。大姨子Jessica。此时光明正大地坐在韩过的办公室等着他。韩过真的有点无语。

　　“mo？”

　　Jessica歪头看着韩过：“我妹妹请不动你，我亲自来还不行吗？”

　　“说的就是你亲自来的事。”

　　韩过看看周围，探身轻声开口：“这里可是S.M。你上次来都偷偷摸摸的，这次这么大方闹mo呀？”

　　Jessica撇撇嘴扫他一眼：“我自己都没在意，你怎么反而这么担心？”

　　探身上前，Jessica开口：“怕我连累你？”

　　韩过失笑：“我有什么好怕的？”

　　韩过起身就过去将门打开，随即坐回去，扬头轻哼一声看着Jessica。Jessica弯起嘴角笑着，坐回去靠在椅背上翘着腿很是优雅的样子。

　　“之前是我退队，和公司肯定有隔阂和尴尬还有对峙。加上我也解约了，不好总是出现在这里。也有被赶出去的可能。”

　　看着韩过，Jessica轻笑将刘海撂下：“但今时不同往日，我妹妹的男朋友可是在这里很有地位的。想来我在这里就算不能横着走，至少随意出入找人总不会受到什么敌视吧？”

　　韩过惊讶，打量Jessica，半响赞叹探身开口：“二姐你这么捧我的时候真的少见或者说一次都没有直说吧到底什么事？”

　　Jessica歪头瞪他一眼，随即低头继续摆弄指甲，不过却是开口：“刚刚不都说了吗？我妹妹请不来你，我亲自请你。难道Krystal没和你说我18日生日会的事？”

　　韩过平静点头：“说了。我拒绝了。”

　　Jessica皱眉：“为什么？”

　　韩过摊手：“我找不到答应的理由。”

　　Jessica惊讶指着自己：“你女朋友姐姐的生日邀请你参加生日会，这个理由还不够充分？”

　　韩过嗤笑：“二姐你别怪我驳你面子，你妹妹的男朋友生日你去了吗？没到场那你买礼物了？没买礼物你打电话了？没打电话你发短信了？”

　　韩过皱眉探身叫着：“二姐你这样真的不好吧真的吧？！自己理直气壮，轮到别人就要求那么多，这样真的好吗？”

　　Jessica呵呵笑着低头，半响抬手比划一下：“呀你大男人喜欢和女人计较真的以前没发现那么没品。”

　　韩过纠结摇头：“发现女人每次找不着理总会这么说。男人不和女人计较，那你比男人多赚的钱都分给男人吧。比男人都好的车比男人住的都大的房子和男人换吧。这样一来男人肯定不和女人计较了，还能给女人照顾得很好很好惟命是从的。”

　　“哈哈！呀！”

　　Jessica笑得不行，脸颊都发红的模样。

　　只是骤然回头看到门口站着的人，笑容不由收起。

　　韩过咧嘴看过去，暗叹幸好，这次是敞开门的。


第二百六十三章 全队助攻

　　“你和韩作家到底发生什么事了？”

　　当Tiffany走回去的时候，徐正勋已经离开了。

　　成员们其实早就拍好MV，这首歌注定好像不打榜。所以拍摄好MV，日文和韩文的就已经足够。反而不用再过多练习，清闲了。今天是最后一次看效果，所以才这么齐八个人都在。

　　徐正勋不在了，三三两两地在一起等着MV的母带送过来让她们看一下。结果Tiffany回来了，Yuri上前询问起来。

　　“你和韩作家到底发生什么事了？感觉你俩之间怪怪的。”

　　“他有病！”

　　Tiffany没好气坐下，眯着眼睛甩了下头发抱肩鼻息粗重，估计还没缓过来。和她刚刚面对韩过的时候，情绪判若两人。

　　不过也正常，她当然不会将自己被气到的一面让韩过看到然后更加得意忘形。又不是真的小女孩哪怕那么萌，所以刚刚那么举重若轻还将韩过小小震了一下，自然回来就不用隐藏了。

　　只是她一句话，说的其他成员都笑了。至少就这么一句“他有病”来看，估计也不是什么大事。应该不是她们想象出来的那种有点男女之间的暧昧。本来嘛。成员谁不知道，林允儿都已经清楚这位韩作家和短身队长之间的情感纠葛，而且如今他还是前成员Jessica的妹妹，Krystal的男朋友。

　　同组合成员又怎么会在明知道的情况下和他……

　　林允儿突然下意识看了一眼旁边异常安静的忙内徐贤，或许徐贤也感觉到了。疑惑抬头看向林允儿，随即好像回避什么似的，又低头下去。林允儿想了想，坐过去揽着徐贤，随意闲聊着什么。不过徐贤已经不是曾经的单纯忙内了。

　　或者从来都没有外表Fans镜头前看到的那么单纯。徐贤一直没有放松，因为她感觉，这位允儿欧尼在拿话绕她，套她。

　　“没事就好了。”

　　Sunny开口：“还以为你分手之后空虚饥不择食呢。”

　　“噗。”

　　“哈哈。”

　　本来将这个话题撂下的少时都笑喷了，Tiffany瞪大眼睛指着偏头笑着的Sunny，半响攥着拳头大叫：“呀！！”

　　不过崔秀英没理会Tiffany和Sunny，却是对着低头跟着笑的金泰妍开口：“但是徐代表过来说什么电影的事，到底是不是真的？”

　　Yuri一愣，看着崔秀英失笑：“你真信啊？不就是随便过来聊聊天而已吗？真的拍电影会这么随意过来找我们说？”

　　金孝渊皱眉：“他一个代表，哪怕是子公司，可是也没必要跑过来说假话逗我们玩吧？和他也没有像韩作家那么熟，这么开玩笑说假话合适吗？”

　　崔秀英点头：“所以一定是有些真实性的，只是到底有多真，什么情况，就不清楚了。”

　　金泰妍抬头看着她：“你那么在意真假干吗？想参演？”

　　崔秀英失笑：“谁不想演电影？”

　　看看Yuri，崔秀英摇头：“不过如果是Yuri的那部就算了。没什么意思。”

　　“哈哈。”

　　金孝渊笑着看着Yuri：“她明显是在讽刺你。”

　　Yuri平静摇头看着金孝渊：“你错了她明显是在羡慕嫉妒恨。”

　　金泰妍呵呵笑着在一边看着，崔秀英拽着Yuri笑着推搡几下。

　　Yuri咬着嘴唇还手，随即看着金泰妍：“泰妍你不如去问问韩作家吧。”

　　金泰妍惊讶，负担瞪大眼睛指着她：“呀。你……”

　　正在和徐贤说什么的林允儿，突然转头看着Yuri：“不是徐代表过来说的吗？为什么要问韩作家？”

　　Yuri没回话，只是看着崔秀英，两人眼神对换一下，随即崔秀英看着金泰妍也附和：“没错泰妍。为了我们少时集体的机会，你就牺牲一下色相去问问韩作家吧。”

　　“哦mo呀？！”

　　金泰妍抿起嘴角，皱眉看着崔秀英：“你确定是认真的？”

　　林允儿疑惑笑着看着几人：“泰妍欧尼去不好吧？本来她和韩作家就……”

　　金泰妍看了林允儿一眼，低头笑了笑没说话。

　　Sunny却是摆脱和Tiffany的纠缠，上前开口：“我赞成……”

　　“选总统呢让你投票！”

　　金泰妍瞬间拿着鞋直接丢过去，皱着小眉头瞪着她。

　　Sunny呵呵笑着，耸耸肩捡过鞋……朝外面丢远。

　　金泰妍指着她要站起，被旁边Yuri揽着拽下：“害怕她骚扰你就找人陪你去。不过这个消息对我们来说很重要。泰妍你辛苦一趟的。”

　　“哈哈。”

　　林允儿拍手笑着，看着Yuri开口：“怕骚扰？那不去不行吗？”

　　徐贤在一边也别过头发笑着，不过始终都不出声只是听着看着。

　　“你不知道。”

　　崔秀英看着林允儿：“其实我们一直在国内，不像你在国外拍戏。”

　　指着徐贤，崔秀英开口：“忙内应该懂的。SG在《爱人女神》之前，一直都是韩作家撑着的。如果没有这部戏，这部剧本，S.M.C&C也不会投资。没有韩作家，徐贤的那场哭戏也不会给她带来如今的人气。更不用说Krystal如今这么红，都是韩作家的功劳。看他平时开玩笑好像很随和的样子，其实能力和地位是SG的核心。至少目前仍然是。”

　　林允儿皱眉：“所以说电影的事，和韩作家有关？”

　　Yuri开口：“刚刚徐代表过来闲聊，其他的都先不确定。可唯一确定的，就是他说了其实拍摄电影找idol主演的提议，是他和韩代表说的。但他这么说，我却直觉认为肯定是韩作家的提议。毕竟徐代表和韩作家是亲故，两人总喜欢开玩笑关系很好。也都是少时饭。是韩作家的提议，他就一定会安在自己身上。”

　　Tiffany此时也参与进来，抱肩轻笑开口：“或许还有一种不复杂的可能，根本就是徐代表的想法呢？”

　　崔秀英开口：“那他就不会像今天玩笑式的过来随随便便就将电影的事说出来，而是更有底气，也更正式。这恰恰正说明……”

　　“有没有那么复杂啊？！”

　　Sunny哭笑不得打断几人，随即指着低头的金泰妍：“就让她问一下又怎么样呢？找个厉害的陪她去。她只要一问，或者不用问只要提一下，韩过自己就说出来了。”

　　金泰妍没再笑，而是面无表情看着Sunny。

　　Sunny不以为意，平静和她对视。只是骤然之间两个短身都觉得气氛有点不对因为。所有成员都不说话，第一时间看着Sunny。带着笑意却不说话。

　　Sunny一愣，疑惑开口：“干吗都看我？”

　　Yuri笑着看着她：“你自己都提议找个厉害的陪她去……你就是最厉害的那个。韩作家好像很忌惮你，你陪泰妍去不是正好吗？”

　　“哈哈。”

　　林允儿抱着徐贤，头埋在她肩膀背身笑得发颤。徐贤也是忍不住笑出来，嘴角翘起看着Sunny，却微微有些出神。金孝渊无所谓但是爱热闹，此时起哄拍手赞成。

　　“呀你们……”

　　Sunny失笑指着几个怂恿的成员，其中主要是Yuri和崔秀英。

　　“去就去！”

　　Sunny直接拽着金泰妍起来，被金泰妍皱眉狠狠捶了一下。Sunny还不以为意笑着过去捡鞋给她穿。

　　“你们好奇怪啊。”

　　Tiffany摩挲肩膀有些发麻的样子看着给金泰妍穿鞋的Sunny：“说我分手后空虚饥不择食……Sunny你好像也是趁泰妍空窗季要趁虚而入吧？比我这个更让人手脚蜷缩的程度。”

　　“呵呵。”

　　金泰妍笑着白了Tiffany一眼，其他成员也跟着笑。Sunny反而不在意，抱着金泰妍在她脸颊亲了一下。引起少时成员的一阵尖叫。金泰妍嫌恶擦着脸，推着Sunny朝前走。两人就这么走出去了，带着成员们三分期待和七分玩笑般无聊的恶搞。

　　只是走出去的两人，朝楼梯下走去要到三楼的楼梯口，金泰妍突然看着一旁随意的Sunny，皱眉询问：“你没完了是吗？不知道我现在应该和他保持距离？尤其在他已经有了女朋友之后，而且在公司也有了地位和名声的现在。你居然还怂恿我和他接触？”

　　Sunny笑着朝下走：“太刻意回避也不好。”

　　“好不好都让你说了。”

　　金泰妍皱眉看着她，已经来到三楼在走廊一边走一边开口：“我警告你别再多事。从你参与我的状况我现在都被你搞成什么样了？”

　　Sunny失笑：“那你还来？有本事你就回去啊。”

　　金泰妍二话不说转身就走。

　　Sunny赶忙拦住她，照她后背拍了一下：“呀！是你的非得矫情让给别人。现在人家不矫情打算和女朋友好好交往了，你再不主动就更没机会了。”

　　金泰妍瞪着她指着自己：“那是我主动促成的好吗？！”

　　Sunny点头敷衍揽着她进了韩过的办公室，摆手和站起要说话的权美妍打招呼都忘了两人不算太熟。奈何权美妍知道另一个短身和自己的那位韩作家熟。

　　“总之顺其自然，太回避了反而没法解开心结……额。”

　　权美妍想拦住她们奈何门是敞开的。韩过说话的声音都能听到，哪怕听不清说什么。其实互相也是。

　　但慢慢接近门口，互相就都能听到对方说什么了。

　　此时里面传来的是一个熟悉的女人的笑声。

　　来到门口，不用进去。坐在那转身的女人已经看过来。

　　Sunny是在后面的。

　　那么注定是前面的金泰妍，和里面的Jessica，四目相对。

　　此时此刻，说话声也没了，笑声也没了。

　　只剩下，互相对视不说话的，那种无声。


第二百六十四章 我做错了什么？

　　“西卡啊？好久不见，最近过得怎么样？”

　　二姐和短身的对峙没持续多久，Sunny从后面走进来看到里面坐着的Jessica，愣了一下，随即很随意地打招呼，也拽着金泰妍进来。不用持续多久因为揉着头咂嘴的韩过清楚前不久两人还见过。如果真的对峙也不是因为意外碰到在这见面。

　　Jessica拢拢头发，对Sunny扬扬头算是打招呼。反正自己组合成员还认识那么久，互相之间肯定比韩过一个外人更熟悉。唯独，如今的关系，反而她们之间，已经是外人了。

　　“如果打扰的话，我们先出去。”

　　金泰妍没像Sunny那样随便找个地方坐下，而是拽着Sunny也不知道是对韩过还是对Jessica说的。

　　韩过没说话，因为这样最好了。他倒不是怕什么，而是毕竟会有那么点尴尬。现在不是就二姐和那个臭短身在，反而韩过不会在意什么。多了一个Sunny，此时的状况，有她在不可能有好事。

　　“没什么。”

　　Jessica很随意开口，让韩过不由惊愕张大嘴看着她。

　　平静笑着看着金泰妍，Jessica开口：“你不觉得我碍事就行。”

　　金泰妍抿起嘴角皱眉看着Jessica，Sunny笑了一声，拽着金泰妍坐下：“西卡都不介意，你往哪走……”

　　“呀我呢？！”

　　韩过什么脾气，这么诡异的节奏从来都是他才能掌控的，如今几个臭模样的居然无视自己这个主人在自己办公室开始暗流涌动兴风作浪的。当死胖宅就真是“死”了！？

　　韩过皱眉瞪着几人：“谁走谁留都不问问我吗？！当我不存在啊？”

　　几人愣了一下，互相看看，倒是默契地都笑出来。二姐是，弯起嘴角臭傲娇的模样。

　　金泰妍低头笑。

　　Sunny也是抱肩笑着看着韩过：“那好啊，你决定谁走谁留？”

　　韩过烦躁摆手：“都给我走！少时了不起啊！什么前成员现成员的！”

　　几人笑着没说话，Jessica轻哼一声歪头看着他。都没有走的意思，韩过自然也不可能真的赶人走。

　　呼出一口气，韩过靠在椅背上，看着金泰妍张张口，停顿一下，却是将目光投向Sunny：“找我有事？”

　　Jessica翘着腿摆弄指甲，反正不知道怎么回事。少时也好Krystal也好，都有这毛病。美女或者女神都是这样吗？可能就徐贤没有。

　　Sunny见金泰妍也低头摆弄小手不说话，推她一下推出一声轻笑，转头看着韩过：“成员让泰妍来问问你，电影的事是不是真的。”

　　韩过一愣，没等开口。

　　Jessica却是眉头皱了一下，转头看着Sunny：“干吗让她来找韩过问？别说因为她是队长？”

　　Sunny轻笑看着Jessica：“其实你懂得因为什么。”

　　Jessica脸色撂下，面无表情看着笑着的Sunny：“呀。”

　　“今天真是。”

　　韩过仰头呼出一口气打断几人：“我爱今天。”

　　金泰妍低头噗的一声笑出来，不过还是没抬头。

　　韩过眯着眼睛看着几人，突然对着Jessica开口：“二姐我预感今天真有可能拽头发然后厮打起来你觉得我的预感能成真吗？”

　　Jessica转头看着韩过，面无表情没说话。

　　Sunny呵呵笑着：“如果真打呢，你帮谁？”

　　韩过一顿，没有回应，只是看着Sunny开口：“徐正勋和你们说的，你们不问他怎么来问我？”

　　Sunny耸耸肩，随意开口：“很神奇，我感觉她们更信任你。虽然我感觉徐代表比你正经一万倍。”

　　Jessica下意识点头：“这我倒赞成。”

　　“用你赞成了？！”

　　韩过咧嘴纠结看着Jessica，Jessica歪头看他。

　　韩过又指着Sunny：“我么用你感觉了？！你谁啊？！怒股啊！？贵姓啊？！”

　　“哈哈。”

　　金泰妍进门就是低头笑，此时抬头看了韩过一眼。

　　韩过语气一滞，半响摆手看着抱肩笑着的Sunny：“SG找少时或S.M.C&C旗下idol拍电影的事，就好比联，合，国预计2057年发明时光机一样。要很久很久以后才会启动计划而且还未必能成。能理解吗？”

　　“SG要找少时拍电影？”

　　Jessica突然开口，看着韩过皱眉：“为什么不是找秀晶？”

　　韩过没等说话。

　　Sunny失笑指着Jessica：“呀你还真是退队了哈？这都替你妹妹抢？”

　　Jessica看了Sunny一眼，没理会她而是继续质问韩过：“Krystal该拍电影了吧？”

　　韩过吸了口气，平静摇头：“不知道。”

　　Jessica语气一滞，看着韩过开口：“为什么不找秀晶？”

　　韩过看着Jessica，半响突然拍手探身：“you，know，what二姐？好神奇我也不清楚为什么不找秀晶。”

　　Jessica瞪着韩过：“你负责的你不知道？”

　　韩过好奇摊手：“我说过我负责的？”

　　Jessica指着Sunny：“不然她干吗来问你？”

　　韩过咧嘴：“她来问我今天市中心为什么没堵车我就得是交通部长？”

　　“哈哈。”

　　金泰妍偏头笑喷出来，Sunny也是仰头笑得很大声。Jessica忍着笑瞪他一眼，撇嘴嘀咕什么没再多说。

　　韩过反而瞪着金泰妍：“你跑这配音来了？除了‘哈哈’不能说点别的吗？！”

　　金泰妍笑了一声，看他一眼没说话。Jessica好巧不巧地看到金泰妍看的韩过那一眼，在她眼中这不易于当着他的面眉目传什么的态势。

　　简直有点目中无人了。

　　“你现在还是有意无意过来找他？”

　　Jessica突然转身坐正身子，看着金泰妍。金泰妍表情凝固，沉默一会，起身就要走。

　　“笑话。”

　　Sunny瞬间拽住金泰妍坐回来，好整以暇看着Jessica：“你个退队成员都能大摇大摆的进来，泰妍为什么不能？”

　　Jessica点头：“我是他女朋友的姐姐，你们和他什么关系？”

　　“我靠！！”

　　韩过皱眉负担叫着看着几人：“你们够了吧？”

　　这可真是，俗气的撕逼一直没出现过，如今居然这么无厘头地在这个办公室燃起来。搞笑吗？

　　然而几人都没理韩过，Sunny揽着挣扎要起来走掉的金泰妍，看着Jessica：“那又怎么样？你又不是韩作家，他虽然是渣男，但可不像怕女人的。因为你和Krystal，他就不能和泰妍继续来往？以亲故的身份？”

　　“呵。”

　　韩过低头笑了，叹息摇头。

　　金泰妍也是弯起嘴角，没别的意思只是那句渣男听在他耳朵里的反应，金泰妍就想笑。反正，他总是那么有意思。

　　然而金泰妍能进来就不说话低头玩手指或者配个音，终究不是因为她低调容易被无视。而是她知道她是中心，她一切的源头。所以她才不说话。不过也正因为如此，她也注定是想低调也没办法的。

　　“泰妍。”

　　Jessica皱眉，看着金泰妍开口：“公司来说，秀晶是你后辈。从我这边来说，她是我妹妹，也相当于你的妹妹。哪怕知道你们没多熟，可毕竟年龄身份都摆在那。上次我和你都还没说完，看在她是你妹妹和后辈的份上，别抢她的东西好吗？”

　　“谁抢谁？”

　　金泰妍低头沉默，但Sunny却皱眉坐直身子看着Jessica：“泰妍才是和韩过先交往的，后来因为一些事韩过回国了。结果秀晶追过去趁虚而入将身份确定。这还叫后辈和晚辈吗？可比前辈长辈主动多了。”

　　Jessica终于正视Sunny，不耐开口：“怎么哪都有你？这件事和你有关系吗？”

　　Sunny失笑：“你还是一如既往的目中无人理直气壮，只怪别人不看看自己。说我没关系，你呢？”

　　Jessica嗤笑：“我是Krystal的欧尼。”

　　“了不起啊？”

　　Sunny针锋相对，指着Jessica笑着：“那你替她交往好了？不是自己都熟到随便过来坐坐了吗？9月30日之后也没见你怎么过来啊？”

　　Jessica冷着脸看着Sunny。

　　Sunny不以为意轻笑：“果然啊。你退队太没意外了。在你眼里亲妹妹才是妹妹，一起八年的组合成员就只是同事而已是吗？”

　　揽着金泰妍，Sunny开口：“可我有两个姐姐，泰妍在我这一样是亲姐妹的存在。你能和这件事有关系，我难道不能？”

　　Jessica脸色难看指着Sunny：“你别一口一个退队的！当初是谁直接对我宣布我被少时除名了？！那时我可是正要和你们一起去中国开见面会的。话还能反着说吗？”

　　Sunny笑着：“突然就通知你被除名？事先一点征兆没有？！而且你什么都没做错，就将你踢出组合？你意思是这样吗？”

　　Jessica点头：“那你说完我做错什么了？”

　　“你们先告诉我我做错什么了？！”

　　突然一声叫声响起，吓了几人一跳。然后看过去韩过难看的脸色，几人都下意识忍不住笑。

　　原来，一直都无视了他的存在。


第二百六十五章 变化

　　这还真是少女时代。

　　宇宙天团，顶级女团。平时韩过接触多了，各种互动嬉笑打闹或者针锋相对的，却忘了她们的身份。如今只是三个成员，其中一个还低头不说话。但气场全开的营造氛围，韩过骤然有种罩不住的感觉。

　　强大，强大的一比那啥……

　　靠。

　　“徐正勋说我是男神，就在昨天。”

　　韩过靠在椅背上眯着眼睛扫视几人：“我以为他吃错东西了，但今天看来，我好像还真是。”

　　几人没说话，都是低头轻笑。

　　韩过双手伏着桌面，探身看着她们：“李敏镐算个毛线？不也就一个裴秀智吗？”

　　指着自己，韩过点头：“再看看我。宇宙作家韩过，居然可以让少时为了我的所有权吵架？偏偏吵架的两个还都只是帮手而已，都还不是当事人。我这面子真是，大了去了。”

　　Jessica歪头瞪他，一改刚刚的女王气场，又恢复臭傲娇二姐大姨子模样了。

　　Sunny也重新抱肩坐在那靠着金泰妍嘀咕什么，短身CP看着可爱有爱各种爱，气场也都渐渐收起。这就是一群妖精。平时掩藏起来可爱天真美丽魅力，真的露出爪牙的时候，瞬间化身成尾兽，口吐尾兽玉互相狂喷。

　　韩过也顿时从宇宙作家，成为下忍。

　　只是没有拿着苦无发抖而已。

　　“不是。”

　　韩过负担失笑指着Jessica和Sunny：“你是大姨子，你是闺蜜。可你俩吵得不可开交，我有种错觉你们好像不是为了她们俩，看气势像是为了自己一样。”

　　“mo呀？！”

　　“呀！”

　　Sunny负担笑着看着韩过，Jessica指着他不敢置信呵斥。

　　“我说错了？”

　　韩过打量Jessica：“是你先来的，她们后来办公室。怎么感觉你好像捉到奸了似的呢？怎么我就跟了你妹妹，之后任何异性就一点接触不能有？那你是什么性别二姐？你不也挺漂亮的吗？退队后一次没来过，这才不到半个月来我这里两趟了，你是不是也不怀好意？”

　　“韩过！”

　　Jessica瞪眼站起，指着他手指发颤。

　　韩过理都不理她，直接看着Sunny：“还有你。那么大的胸里面装得都是火药吧？四处点火挑事你到底要干什么？！想借由我引起中，韩，战，争好像还未够班，看热闹不怕事大是吗？”

　　“你到底什么态度？”

　　Jessica看着韩过：“当初我不同意你和Krystal，你怎么求我的？”

　　韩过抿起嘴角，眯着眼睛看着Jessica。Sunny也是脸色撂下，嗤笑看着韩过。

　　金泰妍呼出一口气，突然站起开口：“走吧。”

　　说完没理会Sunny和Jessica，直接迈步出去了。Sunny轻笑一声，看看Jessica，又看看韩过，跟着金泰妍也离开了。Jessica拢着头发，翘着腿坐下抱肩轻哼。

　　“还坐？”

　　韩过看着Jessica：“你不走？”

　　Jessica惊讶：“你赶我？”

　　韩过笑着：“哪敢啊。”

　　说完突然站起，韩过迈步朝着门口：“我走。”

　　说完将门关上，留下愣在那张嘴惊愕的Jessica。当韩过走出外面门口的时候，听到套间的门也就是韩过办公室的门传来什么砸东西的声音。

　　韩过转头皱眉看了一眼，权美妍在一边表情怪异。韩过摇摇头，直接走出去了。一场撕逼和闹剧就这么收尾，好像所有人，都很无语。

　　……

　　“咦？忙内你不回家住？”

　　MV看完了，就各自解散。林允儿还要回去中国将剩下的一点戏拍完。家里都没人，去外地了。林允儿也就没回家，今天打算回宿舍住一夜，明天直接就去机场。结果进来的时候，突然看到徐贤穿着居家装去冰箱拿水，不由感到惊讶。

　　对sone都不是什么秘密的事，就是少时如今都买房子了。至少是大部分。而且早在几年前就不再统一住宿舍，家在首尔的就回家住。偶尔几个家不在首尔的，有行程就在宿舍住，没形成就回家里。比如Yuri金孝渊。

　　金泰妍在宿舍是因为Tiffany没法回美国来回那么远。所以陪她住。徐贤是家在首尔的，自己也买了房子，早就不在宿舍住了。如今也不是她的活动期。个人行程不少但是没有集体的，住家里是肯定的。能在这里看到她，林允儿很是诧异。

　　徐贤看到林允儿进来，还询问自己。停顿一下，开口询问：“欧尼怎么也没回家住？”

　　林允儿拎着行李箱进来，拖鞋的时候徐贤帮忙拖着朝她房间去。

　　“我阿爸不在家，欧尼也出差了。反正都自己一个人，明天还要出国。”

　　林允儿换了拖鞋进了自己房间。Yuri不在，估计回高阳自己家了。

　　坐在一边，林允儿呼出一口气，歪倒在Yuri床上躺下，看着坐在那的徐贤询问：“你呢？家里也没人？”

　　徐贤一顿，扯起嘴角笑了笑：“啊……内。也……”

　　林允儿笑着：“忙内你还是不会说谎。没等别人质疑你自己先心虚做错事似的。”

　　“啊捏呀……”

　　徐贤轻声辩解一声，半响开口：“最近哦妈因为一件事总来问我，我说了她又不信，所以就住在这里先平静一下。”

　　林允儿一顿，点头开口：“交往了？”

　　“mo呀？”

　　徐贤轻声开口：“哪有？”

　　林允儿抻了下腰，支着头看着徐贤：“别的事估计伯母也不会追问的。肯定是和交往有关。”

　　徐贤低头开口：“没有。她以为有，是哦妈想多了。”

　　“是吗？”

　　林允儿开口：“那一定是抓到什么实质性的证据了。不然你否认不就完了？干吗还要躲？”

　　徐贤赶忙摇头笑着：“哪有什么证据……”

　　突然看着林允儿，徐贤抱怨笑着皱眉：“欧尼怎么还是那么聪明？几句话就问到最实质的状况上。”

　　林允儿呵呵笑着：“我从来都这么聪明的，你不知道吗？”

　　说完坐起，林允儿漂亮的眼睛小鹿一般看着徐贤：“所以说……什么国外留学富二代，是真的喽？”

　　“哈。”

　　徐贤皱眉笑得不行，半响叹息起身：“您好好休息吧，我回房间了。”

　　徐贤别过头发行礼，朝着门口走去。

　　林允儿神情异样看着徐贤的背影，突然平静开口：“是因为韩作家吗？”

　　徐贤身子一颤站定，慢慢转身看着林允儿，抿起嘴角，轻声开口：“欧尼干吗突然提他？我和韩助理有什么可因为的？”

　　林允儿笑着指指自己眼睛：“看出来的。你不是一直说我聪明吗？”

　　徐贤沉默站在那，低头没说话。但是，却也没有再朝门口走去。林允儿招招手示意，徐贤停顿一会，慢慢走到林允儿对面的床坐下。

　　“小贤。”

　　林允儿看着徐贤，轻声开口叫了一声。

　　徐贤本来愣神中，此时不由回过神，亮晶晶的眼睛看着林允儿，等待她说话。

　　林允儿看了她一会，探身开口：“首先你确定你很清楚，韩作家的女朋友是Krystal，前女友如今还纠缠不清的，是泰妍欧尼。”

　　徐贤微微皱眉，看着林允儿：“不是欧尼想的那样……”

　　“你先说你确定自己清楚。”

　　林允儿打断徐贤。

　　徐贤一顿，坐直身子看着林允儿点头：“我当然清楚。”

　　林允儿呼出一口气，摇头开口：“那就好。我都担心你是不是要插足人家。”

　　“哦mo呀？！”

　　徐贤不敢置信看着林允儿：“欧尼！你认为我是这样的人吗？”

　　林允儿笑着：“你不是……但看着像。”

　　徐贤微微皱眉看着林允儿。

　　林允儿呵呵笑着：“先别生气。你对这方面的事懂得少，分寸也不好掌握。所以或许有什么不当的地方，提醒你注意一下而已。”

　　徐贤眉头舒展，却是因为林允儿下一句话，皱得更紧。

　　“而且就算插足……也没什么十恶不赦的。”

　　林允儿很平静地开口，徐贤却是惊愕张大嘴，上下打量林允儿，好像从来都不认识一样。

　　“呀少这么看着我。”

　　林允儿负担笑着指着徐贤：“我只说没什么十恶不赦，并没说插足就是对的事。”

　　徐贤别过头发，半响摇头开口：“感觉正反话都让欧尼说了……这也是所谓的聪明吧？”

　　林允儿惊讶瞪大眼睛，半响失笑看着徐贤：“呀小贤。感觉我拍戏的这半年多时间不见，不止组合成员很多变化。就连你也变得口才很好了，这种话都会说？”

　　“阿尼……”

　　徐贤捂嘴笑着摆手，林允儿咬着嘴唇抬手推她一下。

　　徐贤啊的一声轻叫，歪头亮晶晶的眼睛看着林允儿，微微嘟嘴的模样，林允儿看着都不由想搂着抱一下……

　　于是，她就真的过去抱了。


第二百六十六章 不可否认

　　“今天我姐找你了？”

　　晚上回家的时候，Krystal先回来的。看到韩过进门，很平静上前。韩过一顿，低头脱鞋进去。Krystal帮他脱掉外套，轻声询问了一句。

　　韩过笑了笑，呼出一口气坐在一边，突然愣住看着桌子：“买外卖了？”

　　一桌饭菜，好吧或许不算一桌。两个人吃的。两道菜，一个汤。还有米饭和泡菜之类的。

　　“我做的。”

　　Krystal笑着拽着他推着：“去洗手。”

　　韩过笑了笑，洗手出来坐下看着两个菜。一个青菜，炒得有点黑。一个圆葱炒肉，有点白。

　　“起点别那么高。”

　　韩过笑着指着两个菜：“刚学做料理就创新，想一蹴而就这样不好。成均馆学霸xi。”

　　Krystal白他一眼，夹菜给他一脸期待：“尝尝。”

　　那还有什么说的？韩过吃进去，半响咧嘴喝汤，然后长长呼出一口气。

　　这还用说什么么？Krystal顿时很是泄气。

　　韩过却是看着Krystal，突然笑着竖起拇指：“好吃。”

　　“呀。”

　　Krystal愣了一下，知道他是逗自己，嗔怪一声，随即笑着继续给他夹。韩过大口吃着，一般，但绝对不差，可以吃。

　　相比较Krystal是刚学，已经很不错了。假以时日一定会有进步。而且只要有一丁点的进步，就已经足够应付日常吃喝。做菜这种事韩过是知道的，其实他也才自己做饭两三年时间而已。并没有多长。一直以来吃了七八年外卖自己都没动过手，煤气罐都不会用。

　　后来租的房子有天然气，试着做了几次，发现也没那么难。

　　此时两人吃着饭都不说话，许久之后韩过抬头看着平静的Krystal，半响喝了口汤，呼出一口气开口：“二姐怎么和你说的？”

　　Krystal笑了笑，耸耸肩开口：“没说什么……只说你给她晾在办公室，自己走了。”

　　韩过无奈摇头：“那也就是说你都知道了。”

　　Krystal平静笑着，抬头看着韩过：“我知道，欧尼过分了点。我也已经说她了，让她以后别再为我的事找你闹，也尽量少去你那。”

　　韩过皱眉：“用不着这样。我也不是什么大人物，一直以来和二姐都挺亲的。虽然一开始……”

　　“你现在这算什么？”

　　Krystal失笑开口：“和我解释呢？”

　　韩过语气一滞，看着Krystal：“那你是说我不用解释什么吗？”

　　Krystal笑着喝汤，咂咂嘴皱眉嘀咕：“有点淡……”

　　见韩过还看着自己，Krystal笑了笑，摇头开口：“如果你没做错事，当然就不用解释。”

　　韩过看着Krystal，半响笑着拍手：“哇你这么说我就懂了，原来解释的标准是做没做错事。那看来我可以安心吃饭了。”

　　Krystal抿起嘴角看着低头吃饭的韩过，放下筷子靠在一边开口：“解释的标准是做没做错事，但是做没做错事的标准，你找到了吗？”

　　韩过点头，含糊不清开口：“在楼上储物间呢，估计落灰了吧。”

　　Krystal皱眉：“韩作家，我是认真的。”

　　韩过手中的筷子停下，轻笑坐直推开碗看着她：“真巧，还就怕你不认真。就别上楼找了，用你的对错标准先衡量一下吧。我哪做的不对了你说说？”

　　Krystal语气一滞，看着韩过开口：“你不用一副对峙的样子。我知道是我姐不对，找你去无意中看到泰妍欧尼和Sunny欧尼找你，然后闹成这样让你负担了。”

　　别过头发，Krystal皱眉：“可不管怎么说，她是我姐。”

　　韩过摇头：“就因为是你姐，我才自己走。如果哪怕当时是你，我都能撵出去，之前还得揍一顿。你信不信？”

　　Krystal笑了一下，随即点头：“我信。”

　　韩过摊手：“那还有什么要说的吗？”

　　Krystal失笑皱眉：“你现在是要生我气？”

　　韩过嗤笑：“哪敢啊。我的住处，你留下我去开个房间住。我办公室，你姐留下我走。你们姐妹俩霸气外露，我只有躲着的份。”

　　Krystal惊愕指着韩过：“呀你居然说这种话……呀！”

　　没等说完，韩过起身直接朝卧室走去，随手将门关上。

　　Krystal咬着嘴唇看着门口，又看着桌前没吃完的饭，沉默下来。出神不知道想着什么。

　　……

　　“小贤，你到底对韩作家什么心态？”

　　少时宿舍林允儿房间，对话还在继续，或者说刚刚开始。

　　看着徐贤，林允儿开口：“你既然已经知道他有女朋友，而且和泰妍欧尼关系还暧昧纠葛。可那天看到你手臂夹到后在楼梯口和韩作家分开，我就感觉你情绪很失落。这可和什么亲故同事之间的情绪不一样，你自己能感受到吗？”

　　徐贤沉默，不一会抬头：“至少不是欧尼或者谁想的那样，我对韩作家有什么别的……”

　　徐贤说到这突然停顿一下，随即继续开口：“没有喜欢的意思。”

　　林允儿点头：“先当你说的是真的。尽管感觉这事也没那么复杂，尤其你其实不管和谁相处都带着一点点大方和正经，但其实产生的效果近似于疏远防备。”

　　徐贤惊讶：“我是这样的？疏远……还防备？！”

　　林允儿笑着：“没办法。你自己可能不觉得，但人与人之间的相处，陌生到熟悉，会筛除掉很多人。剩下熟悉的，就不会那么客气。不管男女，打打闹闹开玩笑说说心里话之类的。可你总是敬语不离口，就算最近几年大方多了，也开玩笑了。但是总还是有你自己的尺度和准则，所以在别人感觉就还是没法亲近起来。哪怕同组合的成员一起七八年了。”

　　徐贤失笑：“可我……可我就是这样的。不是故意如此。”

　　林允儿点头：“我知道，同组合一起的欧尼们也都知道。不过知道归知道，相处做亲故或者关系亲近也要看性格脾气是不是相投。组合不算西卡欧尼八个人，关系有远有近。比如Yuri欧尼和秀英欧尼，比如泰妍欧尼和帕尼欧尼还有Sunny欧尼。各自关系更好更亲近，但是互相之间都能开开玩笑闹一闹，你看谁和你能闹起来？哪怕你是忙内。”

　　徐贤一想，好像也是。

　　只是不解看着林允儿，徐贤疑惑笑着开口：“所以呢？有什么联系吗？”

　　林允儿神情异样看着徐贤：“但感觉你和韩作家就不是。我算是最不了解这半年组合还有个人变化的，一直在外面。但是即便是这样，我也看出你和韩作家一起的时候，很多防备还有准则尺度都放开了很多很多，对自己组合成员都没有的。”

　　指着徐贤，林允儿开口：“好比日本那次KTV唱歌。相比于和其他组合成员或者是外人，你一直处于被动的大方互动接触，但和韩作家，你会主动说话。目光总是在他身上，然后嘴角不由自主弯起……”

　　“mo呀欧尼！”

　　徐贤哭笑不得，或许也是为了掩饰脸颊微热的尴尬：“你观察我观察那么细干吗？”

　　林允儿摇头失笑：“这还用特地观察吗？你当别人看不出来？我是第一个和你说这些的人吗？”

　　徐贤愣在那，讷讷张口，却说不出话。

　　当然不是第一个。

　　不管是Sunny欧尼，泰妍欧尼，甚至延平OPPA和民英OPPA，这些人都若有若无地和她说过什么。哪怕比较含蓄。她想起貌似那位一直对她有些……莫名热情的徐助理，如今是徐代表了，也似乎表露出过类似的意思。

　　“这么……明显吗？”

　　徐贤下意识开口。

　　林允儿惊讶看着徐贤：“呀那你这是承认了？还说什么没有我想的那个意思。”

　　“阿尼！”

　　徐贤赶忙开口，咬着嘴唇犹豫一下，吸了口气看着林允儿：“不可否认，我是觉得我从来没碰到过韩助理这么有趣的人。而且只是有趣就算了，但是一起经历过，或者我在旁边看到他经历很多事，给我触动都很大。不管是外在有趣，还是内在自己的努力坚持还有让人难过的地方，我都觉得这是一个好人。而且是值得交流做亲故的人。”

　　林允儿皱眉沉思，半响不确定看着徐贤：“真的只是这样？”

　　徐贤抿起嘴角，半响点头：“至少目前来说，是这样。”

　　林允儿后退摇头赞叹看着徐贤：“哇小贤你比我想象的大胆啊。至少目前……就是说不排除以后会变？”

　　徐贤皱眉：“我不是这个意思。”

　　林允儿呵呵笑着看着徐贤，徐贤愣了一下，才反应过来这位欧尼是逗自己呢。

　　“欧尼！”

　　嗔怪抱怨一声，徐贤微微嘟嘴不说话只是亮晶晶的眼睛看着她。

　　林允儿只是在一边笑，不过看着徐贤的目光，却有着叹息。


第二百六十七章 做人要厚道

　　韩过正在上网，爬墙和自己的书友聊天。

　　总要有个交代，已经基本决定，预计6月1日恋战正式完结。好久也没聊了，自从韩过在韩国做这些事之后，注定了书是没法写下去了。预料到烂尾的状况会挨骂，但是意外的是，大家只是哦了一声就算了，一点反应都没有。

　　随后，就是狂问韩过徐贤和Krystal主演的《爱人女神》，编剧是不是他。怎么说呢？其实想瞒也瞒不住。因为韩过因为名气，估计早就应该上了摆渡摆科了。在韩国成功的外籍编剧基本就一个，而这个外籍编剧曾经的过往如何，也很容易探寻到。

　　于是韩过还是承认了，这反应比韩过即将烂尾还要热烈。当然，也是可以预见的。

　　“真的见到Krystal和徐贤了？！”

　　“少时是不是也都见过了？！”

　　“呀有没有个合影什么的？！”

　　“说过话了吗？！泰妍是不是真的很白很矮？”

　　“我擦真特么不够意思一直瞒这么久。”

　　“了不起啊，居然去韩国做编剧还成功了，不写书了吧？”

　　各种留言各种问，还有好几个私聊的。

　　韩过呵呵笑着吐槽瞅你们那点出息。捡着一些不是太私密的，讲述给他们听。只是信息量太大，不是韩过掌握的，而是字面上的意思。

　　各种问话留言给韩过对话框都闪爆了，韩过想走都不行。最终韩过只能玩邪的，将关于Yuri即将曝光绯闻其实已经有男朋友的事，恶趣味地提前给了预知讲给他们听。

　　反正也没几天了。再说这边私下其实已经开始再传。况且Yuri的人气还是不如少时其他那几个，比如金泰妍Jessica林允儿等等。至少在韩娱小说圈内，人气不如她们。导致他们都是哀叹声一片，毕竟就算人气不太高，可终究也是少时。

　　韩过这才趁着他们悲伤的时候，找个借口撤下来。

　　“你把Yuri欧尼交往的事传出去，这样真的好吗？”

　　不知何时Krystal站在他背后似乎半天了，此时开口。

　　韩过转头看着Krystal，半响点头：“可能挺好吧？不然你怎么在我关了企鹅之后才问我。”

　　Krystal别过头发，看着韩过：“所以你又想吵架了吗？”

　　“又？”

　　韩过皱眉看着她：“我们吵过很多次？”

　　Krystal笑着坐在一边：“印象中有几次，不过每次都是我的失败告终。”

　　韩过轻笑点头：“怨念满满的样子，你是不服气认为我口才胜过你而不是我有理是吗？”

　　Krystal沉默，半响看着韩过：“我没说欧尼对。但是你就算再公正，也该有个远近亲疏。”

　　韩过眯着眼睛看着Krystal，不一会轻笑摇头：“还在揪着这个问题。”

　　指着自己，韩过开口：“我还不够分得清远近亲疏吗？从头至尾，不信Sunny你去问问权美妍，金泰妍进办公室一直到出去，一句话都没说过。而你的亲欧尼呢？”

　　Krystal失笑：“她是一句话没说。可是Sunny欧尼和我姐吵架，你不说Sunny欧尼只说我姐？不说远近亲疏只说公平一点，难道是Sunny欧尼和她吵架就对，我姐就该听着？”

　　韩过点头：“对错不说，但我就说一点。”

　　指着Krystal，韩过开口：“我都记得，你姐居然无视吗？少时Jessica退队至今，剩下八个人包括S.M公司都好像禁忌似的，一个字都不提你姐。唯独Sunny敢在公开场合甚至是电台开口发言说出希望那位离开的亲故过得好。”

　　Krystal偏头：“我没觉得这能代表什么。”

　　韩过点头：“是。可哪怕是场面话，至少Sunny敢说，而且她说了。人可以按照自己的喜恶来对待不同的人。可是客观存在的事实不能因为喜恶抹杀或者无视。不管私下什么样，公开情况人家Sunny对你姐尽到心了。你姐呢？”

　　“这和吵架有什么关系？”

　　Krystal负担开口：“照你这么说，因为这个我姐不该和Sunny欧尼顶嘴，应该听着被她教训？”

　　韩过摇头：“你搞清楚吵架也是你姐挑起来的。”

　　Krystal看着韩过，就这么看着。半响轻笑一声，别过头发看着他：“说来说去，其实你还不是为我姐针对金泰妍打抱不平？心疼了是吗？”

　　韩过抿起嘴角，半响坐在Krystal对面点头：“既然你这么说，那咱就说道说道。”

　　指着自己，韩过对着Krystal：“我就是心疼。当你面我都这么说。”

　　指着Krystal，韩过皱眉：“你姐以她是我女朋友欧尼的身份，公开质疑金泰妍不该私下来我办公室找我，不该再接触我……”

　　“难道不对吗？”

　　Krystal目光清冷：“分手了，还藕断丝连干什么？看你心疼的样子，也不像放下了吧？”

　　韩过失笑：“藕断丝连的意思就是公司见面都当做见不到，有事说事都不行？一定要在公开的场合最少有第三个人在场情况下才能交流，你的意思是这样？”

　　Krystal点头：“别人不用。但泰妍欧尼和你的关系，你不觉得应该尽量回避吗？”

　　韩过吸了口气，仰头叹息，不一会看着Krystal：“这里是韩国吗？我怎么感觉是在朝，鲜？你们比三胖还狠，连我见什么人，怎么见都管？”

　　见Krystal还要说话，韩过摆手：“好。你们姐妹俩霸气，我不说这个。”

　　看着Krystal，韩过收起笑容：“我就想问一点，凭什么，好歹我俩交往一场。我不在你面前提这件事就没发生过？你就不在意了？好聚好散，画上句号。相见不是亲故也是同事。”

　　韩过皱眉：“金泰妍和我交往了几天，或者不说交往，暧昧了不长的一段时间，如今分开之后，哪怕是个路人，却反而要承受你们姐妹俩的侮辱？”

　　“谁侮辱她了？！”

　　Krystal皱眉笑着：“你别乱说好吗？”

　　韩过摊手：“还怎么叫侮辱？你姐指着她鼻子说让她放尊重点，别去抢后辈晚辈的男朋友。”

　　韩过站起看着Krystal：“凭什么？和我交往过就要受你们这样的对待？人家一句话都没说就那么坐着，你姐一句一句往人心里扎针，脸上甩耳光。为什么和我交往过就要让你们这么侮辱？凭什么和我交往过在你们姐妹眼里就好像她做了什么见不得人的事一样。来找我有事被你们当做摇尾巴，各种防备冷嘲热讽。”

　　指着自己，韩过看着Krystal：“你姐把我当什么？你把我当什么？！我成了你的禁，脔了？！和你交往谁在看我一眼说句话都不行？！我和她分开之后就该老死不相往来？！见面都当做看不见？！”

　　Krystal看着韩过，不一会突然笑出来。

　　叹息摇头，Krystal抱肩开口：“你也不用那么激动好像要打人的样子。事实上真像你说的，我和我姐给你管得好像受了多大委屈承受多大压力一样，可终究不也没有管得住你吗？该见面见面，该做什么做什么。该和谁说说笑笑……”

　　“停！”

　　韩过皱眉示意，看着Krystal：“越说越俗气了。见面不行，说说笑笑不行。反正就是什么都不行，你和你姐的意思是这样吗？”

　　Krystal随意笑着：“没那个意思。”

　　韩过点头：“那好。郑秀晶今天我话撂在这，你如果有本事抓到我和谁在床上，或者都不用在床上，亲个嘴，哪怕只是搂搂抱抱，我给你递刀捅死我。我留遗书给警，局告诉他们我自愿死你手里，和你无关你不用承担责任。”

　　眯着眼睛看着Krystal，韩过轻笑：“但如果你抓不到。你也好，你姐也好，我的事你们都给我一边去。少管。”

　　Krystal胸口起伏，看着韩过，半响咬着嘴唇点头站起：“你放心，以后我都不会再管你了。”

　　拿起外套，Krystal看着韩过笑着：“以后你也不用不接电话不回家，要清净不想看到我不是吗？我走不就好了？”

　　韩过点头：“男人风度来讲，我开车送你。”

　　“用不着！”

　　Krystal推开韩过，眼圈发红。

　　韩过指着她：“别哭。要哭改天，因为现在我肯定不会哄你。哭也白哭。”

　　Krystal喘息看着韩过，就这么韩过。韩过也平静看着Krystal。

　　颤抖手指指着韩过，Krystal最终什么都没说，直接走出去。

　　韩过重新坐下，点燃一支烟。听到大门哐的一声响之后，韩过手里的烟颤了一下。

　　等听到汽车启动开走渐渐远去无声，韩过默默吸着烟，半响骤然将烟丢掉，狠狠踹了桌子一脚。也是脸色难看站在那，沉默不语。


第二百六十八章 简单点

　　“至少这样有点伤自尊了，怎么能让他这么对待？”

　　林允儿想了一会，看着徐贤开口。徐贤回过神，愣愣看着林允儿，有些不解。

　　林允儿失笑看着徐贤：“顶级女团的人气忙内就不说了，而且就算忙内，今年也25岁，大学都毕业了。出道八年。赚钱也不少，而且长得越来越漂亮，晋身成了女神……”

　　上前坐过去揽着徐贤，林允儿皱眉开口：“却被一个外籍大龄男人误会对他有意思，然后让他主动回避。这mo呀？”

　　徐贤低头有些尴尬笑着：“或许我也的确不太懂得和异性相处，让韩助理误会了也说不定。”

　　林允儿想了想，看着徐贤：“那就非得有这个亲故吗？人家疏远你也疏远好了。有趣的人又不是非他一个。干吗主动上前让人家伤自尊？就算是人气作家，还对捧红你有帮助，也不用这样吧？”

　　徐贤摇头，不知道想表达什么，却没说话。

　　林允儿打量徐贤，笑嘻嘻地抱着凑上前搭在她白皙的脖颈边：“越来越漂亮性感了。我看着都想抱着亲一下，他一个外籍大龄男人居然这样态度对待，怎么说也不能这么算了。”

　　“mo呀？”

　　徐贤皱眉笑着退开一些，却是疑惑看着林允儿：“欧尼的意思……”

　　林允儿放开她，躺回Yuri床上支着头看着徐贤：“你自己决定吧。其实这件事干吗这么复杂？男女之间，亲故成情侣，情侣也能成亲故，没有什么是一定的。交朋友也分被动主动，看个人的想法。”

　　徐贤抿起嘴角低头不说话。

　　林允儿看了一阵，无奈笑着：“不过我感觉你这个情绪确实有点危险。貌似我是第一个察觉韩作家和Krystal之间有些不一样的。当时好像算起来，是韩作家来韩国的第一天。”

　　“jinjja？”

　　徐贤惊讶看着林允儿：“你都没说过。”

　　林允儿点头：“我本来也不是喜欢多事的人。而且当时只是见了第一面，不管是我还是Krystal，对韩作家都是第一次见。所以我觉得我可能想多了。当时西卡欧尼还没离开组合，我想着给她打个电话，结果后来想想就算了。如今没想到，最终Krystal和韩作家还真的交往，两人差距貌似更大。”

　　徐贤听她这么说，突然拍手开口：“突然想起来，好像今天欧尼们怂恿泰妍欧尼去找韩助理问电影的事，碰到了西卡欧尼结果还吵了起来。”

　　说完徐贤皱眉起身：“也不知道泰妍欧尼怎么样了，我们该去看看她的。”

　　“别去。”

　　林允儿摆手叫住徐贤：“泰妍欧尼的性格，沉闷不说话，可是自己的事从来不会找外人帮忙，更不喜欢外人插手的。你问也问不出什么来。当做不知道就好。”

　　徐贤一顿，走回来坐下。半响开口：“可Sunny欧尼好像倾向于支持她去……去……”

　　去什么也没说，但林允儿可以理解意思。

　　摊手笑着，林允儿看着徐贤：“所以你看看。Krystal是女朋友，泰妍欧尼还不清不楚，你这边更是……”

　　突然失笑捶了下床，林允儿看着徐贤抱怨：“怎么突然这么乱啊？！就因为一个男人。”

　　徐贤笑了笑，沉默一会，侧着美腿坐在床上看着林允儿：“欧尼是不了解。韩助理的人很好的，有趣幽默搞笑，但是还有能力。而且很喜欢帮助人，想法还有性格都很优秀，懂得道理也很多。在一起拍摄TTS团综的时候接触都能感觉出来。”

　　林允儿轻笑摆弄床单：“所以泰妍欧尼就陷进去了。”

　　看着徐贤，林允儿开口：“连你也对人家那么有好感，人家和你保持距离疏远你都不开心。”

　　“哪有？”

　　徐贤皱眉想想，不一会看着林允儿：“或许……是因为关系莫名这样，就不自然了吧？”

　　林允儿点点头：“也对。出道这么久，各自都有各自的交际圈。有新认识的亲故，也有慢慢就不怎么联系的认识很久的朋友。不刻意观察其实这种事天天都有。都在变化。”

　　徐贤疑惑：“欧尼也有吗？”

　　林允儿失笑：“这多正常？”

　　坐起看着徐贤，林允儿开口：“记得出道之前我和你关系还很不错呢。一起上学，后来就慢慢疏远了。”

　　徐贤摇头皱眉：“是欧尼疏远我好吗？有了新的朋友就和我慢慢不怎么来往了，哪怕是同组合的。”

　　林允儿拍手笑着：“呀看不出来你还记仇？”

　　徐贤笑着摇头：“啊捏呀～”

　　林允儿看着徐贤，慢慢收起笑容，轻叹口气：“我也有很多高中大学认识的亲故，不过后来红了忙了又不红了，交往了，很多就不再联系了。各种原因。”

　　徐贤点点头，看着林允儿：“欧尼会很难过吧？”

　　林允儿耸耸肩，看着徐贤：“看怎么想了。难过嘛……”

　　林允儿想了一下，对着徐贤开口：“当然会有一些类似怅然的感觉和情绪。以前一起玩过吃过笑过的亲故，就不怎么联系了。疏远了，肯定会有些不自在的。”

　　徐贤皱眉：“再联系不就好了？欧尼一切都顺其自然吗？再没联系过？那现在没有自己的亲故吗？”

　　林允儿一愣，拍手笑着：“你算问到重点了。”

　　招手示意徐贤过来，林允儿开口：“有的后来联系了，又重新成为了亲故。”

　　揽着徐贤凹凸有致的身子，林允儿顺手摸了一把惹来徐贤的嗔怪和抱怨。

　　林允儿呵呵笑着，羡慕地看了一眼徐贤的美胸，随即转移目光抱着她开口：“希望你就当这是一个慢慢疏远的亲故。如果只是怅然就算了，反正这种事没法强求。如果觉得不该就这么和这样的亲故断开，因为很珍惜这样的朋友。那就再建立联系好了。”

　　徐贤愣了一下，眼神变幻表情不定。

　　林允儿笑着：“你也只比我小一岁。尤其你一直都有自己的准则，不管做什么事都很稳定固定。你自己不是也有交际圈吗？抱着狗和亲故旅游来着？你的亲故还有同学没有女朋友男朋友的？还不是一样往来？”

　　“所以欧尼的意思是……”

　　徐贤不确定看着林允儿。

　　林允儿失笑：“不要总问我的意思。”

　　停顿一下，林允儿开口：“而且你也不是问别人意思做事的性格。我只希望你尽量如同你自己说的那样，既然你不是对韩作家有男女方面的意思，就不要让自己对他的态度和举动产生类似的误会。心态放平和然后当做是亲故和亲故之间的问题去解决，不就简单直接多了？”

　　“复杂问题简单化。”

　　徐贤点点头似乎理解了。

　　林允儿笑着更正：“是简单问题复杂化之后，再重新简单回来。”

　　看着愣在那的徐贤，林允儿开口：“明白吗？”

　　徐贤想了好一会，点头笑着别过头发：“内，谢谢欧尼。”

　　林允儿没回应，而是拿出手机看了看，对着徐贤晃了一下：“看看。就为了一个被你当成亲故的大龄外籍男人，我们说了多久？感觉你交往我开导你都用不了这么认真和这么长时间。”

　　揉着徐贤头发，林允儿皱眉：“你这样的性格，对男人一直都保持距离根本得不到大方接触异性的历练。一旦真的出现类似韩作家这种对你来说想排斥保持距离你都很难做到的异性，哪怕条件不允许，年龄不合适，国籍不一样甚至人家有女朋友，你都容易陷进去……我很担心你。”

　　“不会的。”

　　徐贤低头辩解否认，不过声音有点低得自己都听不到。

　　“你可别任性。”

　　林允儿坐起扶着她肩膀：“全公司都知道。练习生的时候dana欧尼做我们声乐老师，让你怎么唱你都答应很好，结果唱的时候一直按照自己的来。”

　　徐贤沉默一会，笑着抬头恢复了那个25岁自信女神光彩照人的忙内气质，亮晶晶的眼睛看着林允儿：“我又不小了，也不傻。哪怕韩助理没有女朋友，按照我的择偶标准他似乎也并不特别合适。”

　　林允儿拍手惊叹：“说了一晚上，就这个态度最让我放心。”

　　徐贤笑了笑，歪头带点小调皮看着林允儿：“而且或许我比较失落也可以用失去这样一个人脉来解读。毕竟我和韩助理的关系，照比大多说欧尼们，还是要更近一些。莫名就失去了，总是不甘心。”

　　林允儿撇嘴摇头：“这么说又有点过了。”

　　徐贤噗嗤一笑，林允儿也跟着一起笑出来。

　　至此一切似乎都说通了，徐贤也没再打扰林允儿，离开了她的房间。回到自己的屋内，徐贤是一个人住。此时躺在床上，回想所有和这位允儿欧尼的对话，骤然徐贤惊讶发现居然抓不到重点在哪。

　　因为不自觉地，谈了一晚上韩助理。

　　脑子里，想的都是恋战的情节。

　　还有就是，继续那天进入梦乡之前，关于两人见面到现在所有过往的经历，不由自主地，浮现在眼前，回荡在脑海。

　　眼神放空，嘴角弯起……

　　出神看着前面，久久未动。


第二百六十九章 两头堵

　　“你怎么回来了？”

　　Jessica穿着睡衣走出自己房间，骤然看到门口低头脱鞋走进来的Krystal。Krystal没说话，径直朝着自己房间走去。重重将自己摔到床上，趴着不动。很没意外的，Jessica也跟进来了。

　　“怎么？他还敢赶你出来？！”

　　Jessica失笑看着Krystal：“他还真是当自己大作家，越来越嚣张了。”

　　Krystal一顿，转头看着Jessica，就这么看着。

　　Jessica皱眉抱肩：“mo？说错他了？”

　　Krystal慢慢坐起，看着Jessica：“欧尼。我还没问呢。你闲着没事总去他那干什么？”

　　Jessica惊讶，上下打量Krystal：“你这算什么？看来又被他洗脑回来找我吵架？”

　　Krystal别过头发，目光清冷看着Jessica：“还有。为什么你没和我说你居然对金泰妍讲什么我是她的后辈，同组合的妹妹，影射她不要脸抢自己后辈晚辈的男人，还摇尾巴。”

　　Jessica脸色撂下，摇头看着Krystal：“我没说她摇尾巴，也没说她不要脸。”

　　Krystal点头：“那是不是这个意思吧？”

　　Jessica轻哼一声，偏头没说话。

　　Krystal皱眉：“要争就光明正大的争，争不到也洒脱的放手。没风度的侮辱人，不是等于侮辱自己吗？”

　　“呀郑秀晶。”

　　Jessica瞪着Krystal：“我是为了谁？”

　　Krystal嗤笑：“我不需要侮辱对方来获得什么。那样只会显得我的无能和恐惧。”

　　Jessica点头：“那事实上呢？你不也确实争不过人家吗？”

　　Krystal轻笑：“可现在谁是他女朋友，显而易见吧？”

　　Jessica抱肩看着她：“那是她没出手。不然有你的份？”

　　Krystal皱眉：“所以你就侮辱她……”

　　“是提醒！”

　　Jessica更正：“我没侮辱她，我是提醒她既然不出手，就别总接触。”

　　摆手打断Krystal，Jessica开口：“我对韩过没有私人主观情绪，但我客观已经认可他的能力和潜力，作为一个男人和男朋友的。”

　　指着自己，Jessica点头：“我的性格就这样。认准的事，就要得到，得到就要维护好。”

　　Krystal摇头：“我不是你。你也不是我。我自己的男朋友，我和他之间的事是属于我们两个的，哪怕你是我的欧尼，都不该过多干预。”

　　Jessica看着Krystal，就这么看着。Krystal也针锋相对，清冷目光和Jessica对峙。

　　许久之后，Jessica平静开口：“是你自己的事，你也该这么做。感情需要维系，靠他自己自觉，不如靠你自己去疏导把握。不然你要一辈子去在一边担惊受怕吗？”

　　Krystal抿起嘴角，看着Jessica：“是我的就是我的。不是我的做再多有用吗？”

　　“那你还和他交往？”

　　Jessica扬头看着她：“是谁说要找回自己的？累了厌倦了要放弃的？坚持什么呢现在？”

　　Krystal惊讶：“你盼着我们分手？”

　　Jessica摇头：“正是因为我希望你们好，所以才这样的方式去说去做。你自己又离不开人家，又不想不愿意弯腰去维系，不矛盾吗？谁让你找的是你爱的人而不是爱你的？完美的不用你去维系的感情，你找错人了。”

　　“这又吵什么呢？”

　　脚步声慢慢传来，李静淑皱眉穿着睡衣站在Krystal房间门口，看着两人询问：“多久没看你们大晚上吵架了，现在居然又吵。这次因为什么？”

　　Jessica抿起嘴角，没有像以往那样告状。因为这里面牵涉到韩过的前任的问题。告诉父母会让情况变得复杂。

　　Krystal沉默一会，看着Jessica开口：“总之我的事以后你不要再管了。S.M能别去你也尽量别去。”

　　Jessica失笑：“你居然还约束我的去向？”

　　“那你不也约束韩过了吗？！”

　　Krystal站起看着Jessica：“我身为女朋友都没说什么，你身为我的欧尼直接越过我去管他？！你当他是什么了？！外籍大龄宅男家庭条件不好，就能任由你约束他见谁不见谁？！约束他怎么为人处事？！”

　　指着Jessica，Krystal咬牙叫着：“说来说去你根本还是没在心里看得起他！”

　　“郑秀晶！”

　　Jessica手指发颤抬起指着Krystal：“我在你眼里就是这种势力的人？！”

　　“呀到底怎么了？！”

　　李静淑感觉问题似乎有些严重，前所未有的。

　　姐妹俩一直吵架，从小到大。可从来没有今天这么认真的时候。而李静淑也大致听出来了，是因为韩过。曾经吵架，也是因为他。只是当时他还和Krystal没有交往关系。可如今都交往了，父母也见了，基本双方都接受这样的关系了，买车买表的。

　　今天，居然骤然吵得这么激烈。

　　Krystal看着Jessica，Jessica也看着Krystal。

　　半响之后，Jessica转身出门，门关得山响。

　　Krystal喘息坐下，李静淑要上前来询问。

　　突然脚步声再次传来，Jessica重新出现在Krystal的房间，此时已经眼圈发红，要哭出来的模样：“郑秀晶。今天你把话说清楚。在你眼里你的欧尼到底是不是这样的人！我要听你亲口说出来！”

　　Krystal此时偏头没说话，因为说完了，她也有些后悔。但是姐妹俩的性格都是冰山高冷倔强的。让Krystal说出个错字，至少此时此刻，基本上是想都别想。而看着Krystal的样子，Jessica忍不住已经哭出来，声音都发颤指着Krystal，却说不出话。

　　“哦妈我去宿舍睡。”

　　Krystal对着上前哄着Jessica的李静淑开口，李静淑想拦都拦不住，因为Jessica揉着眼睛哭着，身子发软歪倒在自己身上。Jessica生气的时候就这样，自己先哭。曾经和组合金孝渊吵架差点打架的时候就是。

　　“这么晚了回来又出去的，折腾什么？”

　　刚走到客厅的Krystal，看到父亲也走下来。

　　Krystal一顿，别过头发摇头：“和欧尼吵架了……去宿舍住一晚。”

　　郑父一愣，下意识开口：“你不是刚从……”

　　“真的去宿舍！！”

　　Krystal皱眉嗔怪叫着，穿鞋直接出门了。

　　不一会汽车启动声响起，郑父知道这是已经开车走了。也没时间理会，因为他已经听到大女儿的哭声，还有女儿哦妈哄劝的声音。不由迈步走过去，身为一家之主的询问。但是Jessica的哭泣，暂时，他也问不出来什么，只能在一边看。

　　……

　　行驶在路上的Krystal，坐着自己的座驾M3，支着头一只手开车，微微出神。夜晚车倒是不少，而且有了自己的车之后，没几天变得很熟练。不过此时回过神之后，Krystal自己扯起嘴角，呼出一口气笑出来。

　　或许多少能体会，至少是体会那个混蛋那天一夜未归的心情了。家不能呆，他那里也不想回去。居然大半夜漫无目的开车，还要回宿舍住。两头吵架，那边自己被那个混蛋气哭气得身子发颤浑身没劲，回到家里，自己又给欧尼气哭。

　　话说多久，两人没吵架了？而且有多久，吵架居然把欧尼吵哭。就在前几天还参加生日会姐妹俩在台上互相感动得流泪。今天居然就这样。Krystal有些累，两头吵架，气哭自己，气哭欧尼。咬着嘴唇暗恨，唯独那个混蛋。也都是因为他。

　　……

　　“额……秀晶？！”

　　FX宿舍。

　　宋茜疑惑开门，看着面前的Krystal，不由惊讶。当然，随后做的，也是侧身将Krystal让进来。有事进来再说。这里也是她的宿舍。

　　“没睡吧欧尼？”

　　Krystal换鞋进来，呼出一口气坐在沙发上，有些疲惫地靠在一边，扯起嘴角询问一句。

　　宋茜点点头，打量Krystal：“你这是……”

　　“能给我倒杯水吗欧尼？”

　　宋茜转身朝冰箱走，拿出水倒进杯子里，拿过去给Krystal。Krystal道声谢，将一杯水喝下去，随即深呼吸几下，杯子放在一边，将头发拢在背后。

　　“吵架了。”

　　Krystal笑了笑，看着宋茜。

　　宋茜坐在一边，点头开口：“能感觉出来。不然也没什么事能让你这样。”

　　Krystal弯起嘴角，看着宋茜突然竖起两根手指好像比了一个V似得。

　　“两次。和那个混蛋一次……刚刚和欧尼也吵了一架，给她气哭我就跑来了。”

　　宋茜惊愕瞪大眼睛，失笑看着Krystal：“不会吧？”

　　Krystal笑了笑低头，宋茜也支着头坐在一边有些担心地看着她。一时之间，气氛沉默，谁都没再说话。


第二百七十章 好事

　　“呵呵，两边得罪，最苦的是你啊秀晶。”

　　听完Krystal讲述的一切，宋茜叹口气笑了一下，揽着Krystal去房间躺着。本来就忙的工作，晚上还要经历两次大吵架，放谁都累。尤其Krystal平时本来就是低调安静的人，不喜欢四处玩甚至不怎么喜欢说话。

　　如今一晚上经历这么多，看着都憔悴，都难受。

　　Krystal也没客气，反正宿舍就两个人，跟着宋茜进了房间，躺在一边支着头呼出一口气，算是缓和一下。中途宋茜示意Krystal给家里打个电话，不管是问问情况还是报平安之类的，都要打个招呼。Krystal听话打回去，李静淑接的。

　　听哦妈说欧尼哭累了睡了，Krystal眼圈也有些红。咬着嘴唇心里闷闷的。吵架的时候不是没有，甚至很多。从小吵到大。但没有任何一次让欧尼这么伤心的时候。自己那句话当然不是有心的，话赶话横着出来的。说完她就后悔。

　　只是倔强高冷的性格让Krystal没法把那句“我不是有意的，欧尼不是那种人我说错了”类似的话讲出来给Jessica，尤其在当时对峙的时候。

　　以至于现在……

　　“这个混蛋！！就怪他！！”

　　李静淑也没多问只是叹口气嘱咐Krystal早点休息别想太多，就挂断了。

　　而Krystal放下电话沉默一会，骤然用力砸了一下，忿忿叫着死死咬着嘴唇。宋茜愣了一下，看着Krystal也没法多说什么。能说的，也只是这句感慨的话。

　　“一个是男朋友，一个是亲欧尼。两边都要护着，就是两边都吵架的结果。”

　　宋茜坐上前和Krystal躺在一起，将Krystal轻轻抱着。

　　Krystal很疲惫地靠在宋茜怀里，半响轻笑开口：“偏偏一个大我五岁，一个大我十岁。”

　　宋茜一愣，噗的一声笑出来：“内……”

　　Krystal嗔怪抬头：“欧尼还笑？！都不说安慰我。我把这些都给你讲了之后你就总是笑。真的很好笑吗？”

　　宋茜抱歉摆手，随即还是没忍住：“我知道不应该，但真的好笑。”

　　Krystal咬着嘴唇看着宋茜，半响也是无力笑出来。

　　“是啊。我也想笑，这都mo呀？”

　　宋茜看着Krystal：“之前还说给他个惊喜。如今是不是后悔了？”

　　“给他个屁！”

　　Krystal下意识开口，只是随后不好意思笑着看着宋茜。

　　“脏话都出来了。”

　　宋茜惊讶看着Krystal，随即笑着开口：“怨念很深啊。”

　　Krystal靠在一边不说话，扯起嘴角算是回应。

　　宋茜沉默一会，轻轻揉着Krystal的头发，半响开口询问：“其实你心里真实的想法，偏向谁的？”

　　“当然是欧尼……”

　　Krystal下意识开口，但说完又有些不确定停住。

　　“真的？”

　　宋茜好像清楚什么一样，看着Krystal开口：“你确定吗？”

　　Krystal没说话，看着宋茜：“欧尼觉得呢？我真实内心是偏向谁，应该偏向谁？”

　　宋茜笑了，看着Krystal开口：“其实你两边吵架已经是你最真实的想法。”

　　Krystal不解，宋茜坐起开口：“都是你最亲近的人，亲欧尼和男朋友。在男朋友这，你肯定偏向欧尼。是因为她是为了你好，一切都是为了维护你的感情别被人侵占。你心里很清楚。而面对你姐的时候，你的骄傲和独立又是偏向你男朋友的。这种事不该是外人插手，而且也不该是用这样的方式。”

　　Krystal也坐起看着宋茜：“所以欧尼的意思是，两边都有道理？”

　　宋茜摇头：“肯定是你姐不对。因为人活在这个世上，不能只是身边的一小撮人。换句话说今天是韩过生气和你吵架，但是如果当时是泰妍还口骂你姐呢？你姐有反驳的余地吗？你身为韩过的男朋友，在他没有做出什么实质上对不起你的事的时候，都没权利约束他和谁往来见面。你姐更没资格。可是泰妍并没有还口一直承受，韩过吵架厉害的同时，也是占着理了。”

　　Krystal深吸一口气，点头开口：“我知道……”

　　突然脸色难看对着宋茜，Krystal目光清冷：“可他是个混蛋！他在那一瞬间就快气死我了。连我哭都不让，说至少别再今天。因为他肯定不会哄我。我要走他留都不留，还主动要送我。”

　　“哈哈。”

　　宋茜忍不住又笑出来，Krystal嗔怪叫着：“欧尼！！”

　　宋茜摆手躺下，喘息一会，支着头开口：“那你看，吵架嘛。肯定怎么气人怎么来，尤其他的脾气还有口才。”

　　Krystal想了一会，负担笑着：“一个大男人那么擅长吵架，真是……”

　　宋茜摇头：“你是她女朋友，这么久了还看不出他是什么人吗？三十岁了，棱角却还都没有磨平。外圆内方，平时看着笑呵呵的很温和。和谁关系都好，见面都说说笑笑。真遇到事的时候，说一不二。而且倔强较真。气场强大。”

　　Krystal撇嘴嗤笑：“宅男的时候就这样吧？都不知道凭仗的是什么。”

　　宋茜收起笑容点头：“说对了。正是因为这个性格他改不了，所以才做宅男。没本事的时候还有性格有棱角，不磨平就注定没法进入社会从底层做起。所以他只能宅着不和社会接触。”

　　看着Krystal，宋茜摇头：“可能周围的，哪怕你姐都好，比我都小两三岁。没人能体会到三十岁这个重点。”

　　Krystal别过头发看着宋茜：“重点？”

　　宋茜点头：“重点。你十六岁出道，到今年才二十二岁。可是他整整三十岁才出头。之前少说六年八年时间经历什么，一直在最底层蛰伏，这是他付出的代价，我反复强调过的。”

　　摸摸Krystal的头发，宋茜开口：“你以为他如今有点成绩成功了，很多事该学会面对？学会婉转学会正常的处理？能改变他早改了，还等今天？”

　　Krystal摇头：“这么说就该体谅？”

　　宋茜笑着摊手：“没办法。其实这样的人，一直处在最底层的比比皆是。而且大部分都是一辈子庸庸碌碌。也就如同你说的，没资格没有凭仗还倔强还棱角分明。而且没有太多如同他一样做宅男的，渐渐的进入社会有棱角都磨平了。”

　　Krystal沉默一会，突然负担笑着躺下，美腿还不忿踢了几下。

　　“这mo呀？！我怎么早没发现他居然可以到这种程度？”

　　宋茜也笑着躺下看着Krystal：“我就想着，这样的人别给他机会起来。一旦让他成功，就如同现在这样。有了成绩，有了地位，而且发展前景也非常好。不顺着点就是总吵架的节奏。”

　　停顿一下，宋茜看着Krystal：“之前我就和你讲过的。你们两个的性格都太倔强强势高冷……”

　　“哈哈。”

　　Krystal笑了：“就他？还高冷？”

　　宋茜没笑，看着Krystal：“那你以为呢？轻易的什么事，有他能看得上的吗？有他不吐槽的？吐槽本来就是一种旁观者或者是俯视的角度。比不上人家的却吐槽人家，那就是小丑了。”

　　Krystal沉默，不一会低头开口：“可我觉得他一直都不这样的。对我所有事都很包容，从来不和我发脾气，什么都顺着我。”

　　看着宋茜，Krystal出神：“这一次突然不让着我了，也不包容我了。和我吵架气得我哭都哭不出来，他也都不哄一下。”

　　宋茜想了想，点头开口：“是好事。”

　　Krystal惊讶：“这都是好事？”

　　失笑别过头发，Krystal赞叹看着宋茜：“欧尼真的是我感情道路的导师，安慰我到极致。什么事都是好事就没有坏的。”

　　表情怪异看着宋茜，Krystal轻笑开口：“感觉欧尼懂得那么多在感情上，我什么事都被你开导请教……或许你才是最适合他的。”

　　“呀！！”

　　宋茜负担笑着瞪大眼睛指着偷笑的Krystal：“我好心安慰你开导你，你居然连我都吃醋都怀疑？”

　　Krystal耸耸肩笑着：“记得见他没多久他自己就承认的，他喜欢少时，可是要说最适合做他女朋友的，就是你了。同国籍而且只小三岁。身高也比较契合，没有代沟还都是北，方人。”

　　“我睡觉了。”

　　宋茜起身就走，Krystal赶紧给她抱住，笑着靠在她怀里。

　　宋茜面无表情看着Krystal，半响也是皱眉笑着揪着她下巴。

　　随即，也都没再多说了。

　　当然，在这之前，有个问题，还是要讲完的。

　　就是所谓的，那个好事。


第二百七十一章 不抛弃，不放弃

　　还是那句话，现实和小说不一样。

　　很多事的发生会显得很突兀，没有铺垫。

　　明明之前和二姐关系都很好，而且是越来越好尤其那封信，写得有滋有味。结果突然就变成这样。奇怪的是明明之前也见过面了。那个臭短身和二姐，难道是因为韩过臭不要脸提前走掉的原因不知道后来两人谈了什么？

　　结果在办公室遇到之后，居然一改之前的状况。当然也有可能是Sunny陪同一起来的原因。不过也说不通是因为如果不是Sunny陪着来而是她自己来办公室找韩过，估计事更大。所以当宋茜打电话给韩过的时候，示意他Krystal在宿舍住，叫他不用担心。

　　韩过事实上当时也没睡。伤敌一千自损八百。Krystal吵架吵不过他，被自己气跑后难道韩过自己就开心了？这又不是路边遇到陌生人撞了一下然后打架。赢了一点负担都没有的得意。这是和女朋友吵架，估计还是最严重的一次。

　　“一切的源头，是Jessica吗？”

　　韩过肯定要问一下的，Krystal的状况怎么样。

　　毕竟此时也多少消气了，韩过听着宋茜询问的话，沉默一会笑着，揉揉脸开口：“说起来，也不算。反正……”

　　“因为泰妍xi抱不平？”

　　宋茜轻笑开口。

　　韩过咧嘴：“茜茜你太直接了。”

　　宋茜笑着：“没那么复杂嘛。不过也没办法，你应该试着理解一下。”

　　韩过叹口气：“我也是没忍住，本来想着算了的。结果看Krystal的态度居然不觉得她姐有什么不对还帮腔。我瞬间就感觉自己被孤立了，心情很失落很空虚很无助然后就触底反弹……”

　　“哈哈。”

　　宋茜笑出来：“空虚无助，那你不寂寞不冷吗？”

　　韩过憨笑：“沙洲冷，我不冷。”

　　“呵呵。”

　　宋茜开口：“但你家Krystal很冷。从来没有被骂得这么凶的时候。吵架这次最严重听她说。抱怨你以前都很包容人家宠着她的。”

　　“就事论事。”

　　韩过皱眉：“Krystal几乎是完美的。而且我也没找到有什么不完美的地方。漂亮大方，懂事也不像这个年龄的女孩那样爱玩爱疯爱闹，而且成熟大气，不喜欢计较。也不爱钱不会以貌取人。”

　　“既然这么好……”

　　宋茜平静开口：“干吗还这么对人家？揪着不放气走了都不说问一下。还要我主动打电话。”

　　韩过皱眉：“那是因为她姐先这么对人家的。她还站在她姐这边……”

　　“她给她姐气哭了。”

　　宋茜打断韩过，沉声开口：“Jessica。秀晶回家和她姐也吵了起来，把她姐气得大哭。Krystal自己也很难受。她说好像很久了，自从出道以后，就再也没和她姐吵得这么凶过，也再也没把她姐气哭过。”

　　韩过愣在那，张张口，却什么话都说不出来。

　　宋茜也没催促，在那等待。

　　许久之后，韩过语气有些沙哑，还有些叹息：“秀晶现在……我过去方便吗？你们宿舍不让外人进吧？”

　　宋茜呵呵笑着：“如果是你的话。基本没什么。只要你别在这住。”

　　“我马上来。”

　　说完韩过就挂断电话。宋茜拿开手机从耳边，摩挲屏幕，回身看着躺在那熟睡的Krystal一眼，弯起嘴角，轻叹摇头，坐在一边只是看着她，给她盖上被子，出神起来。

　　……

　　“呀。真生气了？”

　　少时宿舍。金泰妍和Sunny的房间。

　　金泰妍戴着耳机听歌。一边玩掌机。Sunny在那边坐半天了，拿起自己的掌机要和她联网。都是默认的。结果连过去对方拒绝，连过去对方拒绝，Sunny看着面容平静玩得投入看都不看自己一眼的金泰妍，当然已经明白了什么。

　　放下掌机爬上金泰妍的床，Sunny笑着凑上去将她耳机摘掉，开口询问了一声。

　　金泰妍没说话。只是用重新将耳机戴上的行动来回应。

　　Sunny一愣，叹息笑了笑蜷缩在金泰妍身边也不再说话，只是看着金泰妍玩游戏，很是平静乖巧的模样。

　　如果只是看画面来说，穿着睡衣。躺在一张床上。还依偎着一个玩游戏一个看的模样，根本就是一对短身cp亲密好姐妹。谁敢说这是闹别扭，一定牙掉地上。而果然，大致也就不到一分钟时间，金泰妍就皱眉暂停，瞪着Sunny。

　　“呀。”

　　金泰妍越来越怀疑Sunny有点拉拉的倾向。手在被子里不老实就不说了。拿着她的大胸有意无意在金泰妍手臂蹭啊蹭的。你倒是没蹭得累啊？！

　　“你是不是应该找个男朋友了？”

　　金泰妍面无表情看着Sunny，开口询问。

　　“呵呵。”

　　Sunny不以为意笑着，被金泰妍推开也不在意：“放心我不是GL，我取向很正常。”

　　金泰妍嗤笑：“谁管你？我可不会无故总是干预别人的生活。”

　　Sunny随意开口：“我也没有啊……呵呵。”

　　瞬间一根手指指着她脸蛋，Sunny笑出来，退开一些看着金泰妍：“我不都是为了你好？”

　　金泰妍皱眉放下掌机摘下耳机看着她：“我现在最讨厌这句话。为了我谁的名义来决定谁的一切。”

　　Sunny平静坐起看着她：“你的意思就是，Jessica那么说你，你不还口我也不说话。就是对的？”

　　“她还不想退队呢。”

　　金泰妍看着Sunny：“什么事是她说她想就能成功的？当她真的是《Genie》了？那我也是，还有七个呢！”

　　Sunny摇头：“我不赞同你的观点。人活一张脸，尤其是艺人的职业。一切的一切都是为了名声和面子。”

　　金泰妍点头：“认可。所以在她说你针对你的时候，你大可以和她打起来。但是她说的不是你而是我。我有权利选择我的应对方式。”

　　Sunny赞同拍手：“是啊。你有权利，可是你根本没选，就坐着不说话。所以我以为你是等我帮你，我就替你选了。”

　　“呀！！”

　　金泰妍皱眉负担看着她，哭笑不得：“你到底要管我的事管到什么时候？！我以前怎么没见你这么热心参与我的事。我问了你一百遍你到底什么心态，你一直都不说。就不能给个痛快吗？”

　　Sunny沉默一会。笑着看着她：“没那么复杂，很简单。”

　　金泰妍点头：“我用我二十七岁的年龄有生以来最认真的态度听你说呢正在！”

　　Sunny平静开口，看着金泰妍：“你和他在一起才会开心。我的道德底线相对比较低，至少他还没结婚之前，我想让你们重新在一起，让你重新快乐起来。你能找到一个让你开心的男人不容易。尤其曾经还是我答应那个渣男的要求以我为借口找你过去吃饭才重新将线牵上。闹成今天这样，我有很大的责任。”

　　“哈哈。”

　　金泰妍气笑了，但是看着Sunny认真的样子，沉默许久。吸了口气看着她：“首先。在你找我去他家吃饭以前，基本上我和他已经是牵上线了。有你没你都一样，私底下我们一直有接触第二！”

　　金泰妍在Sunny皱眉要说话的时候，竖起两根手指打断她：“第二。结束就是结束了，他有女朋友。如果因为我和他在一起会开心而拆散他和别人，那么我就算真的和他重新在一起，我也不会好过。甚至会压力更大更难受。那是和他在一起这个结果都没法中和掩盖的，最终的结果是我会离他更远第三！！”

　　再一次Sunny要说话。被金泰妍用竖起三更手指打断她：“第三！不管是不是重新在一起，还是洒脱的放下彼此开始新生活。都该是我自己做决定而不是你。”

　　打量Sunny。金泰妍抱肩笑着：“一直以来我也念在你为我好，没有说重话。”

　　Sunny惊讶：“你还想说重话？”

　　金泰妍忍着笑，摆弄手指摇头：“自己还单身的。天天总是试图干预别人的感情生活……”

　　调笑看着Sunny，金泰妍开口：“是在找快感呢？！”

　　Sunny茫然：“这话也不重啊？”

　　金泰妍惊愕指着捂嘴笑得Sunny，咬牙拍她后背几下：“你是不要点脸了是吗？！脸皮什么时候这么厚了已经？！”

　　“哈哈。”

　　Sunny笑着承受。半响之后，看着瞪着她无力皱眉的金泰妍，轻轻拥着她抱住。

　　“我不会放弃的。你翻脸也没用。”

　　金泰妍张口指着她就要叱骂，只是看着Sunny认真的眼神，莫名的。金泰妍有些愣住，反而要骂出口的话，就停在嘴边，没有说出口。


第二百七十二章 说到和做到

　　这是最狗血的情节，但也让韩过很难受。

　　电视上或者小说中常见的，两头受气里外不是人的情况，如今韩过也要去面对。但他只是其中的一方，Krystal才是承受两边的压力和抱怨。尤其当韩过到达FX宿舍的时候，进门和宋茜点点头就来到Krystal的房间。

　　睡在床上的Krystal很疲惫，即视感出现却不是时空断层。因为此时的情景，在不久前的办公室，才刚刚经历的。

　　“心疼了吗？”

　　宋茜靠在门边，开口询问。

　　韩过一顿，没有回应。轻轻给她掖好被子，手指轻轻摩挲她的脸颊，半响起身，轻手轻脚朝着门外走去。宋茜看了Krystal一眼，笑了笑将门关上。

　　“这就是FX宿舍吗？”

　　韩过坐在一边，接过宋茜递来的水，开口询问。

　　宋茜点点头，坐在他对面：“我以为你不会来的。”

　　韩过皱眉放下水杯：“为什么不会？”

　　宋茜摇头：“感觉你是那种认为自己对就不会认错的人。”

　　韩过笑着：“我现在也没认为自己错……”

　　停顿一下，韩过看看Krystal睡觉的房间：“不过说到底，秀晶也没让我失望。我以为她真的和她姐学的胡搅蛮缠掌控欲那么强。”

　　“呵呵。”

　　宋茜笑着：“也别那么说。不是为了人家宝贝妹妹，Jessica的性格我可知道。看都不会看你一眼。”

　　韩过摇头笑着，放下水杯开口：“果然啊，距离产生美。我巴不得她像一开始那样无视我或者排斥看不上。好过现在这样。”

　　宋茜叹口气笑着：“其实也是难为你了。如果是普通人，前任和现任是基本没什么碰面机会的。但是和idol交往，都是这个圈子。尤其你还是找了一个公司的前后辈，碰面机会更多。哪怕你做得足够态度端正，也会被防备和怀疑。”

　　韩过皱眉：“那也不能这样啊。”

　　宋茜失笑指着他：“你都已经来了，还纠结这个？”

　　韩过一顿，无奈笑了笑，半响看着宋茜：“是Krystal说的？给她姐气哭了？”

　　宋茜抱肩：“不然呢？她本来是回家的，现在却住宿舍。”

　　韩过叹息：“狡兔三窟呢她还。”

　　“哈哈。”

　　宋茜拍手笑着，指着韩过负担皱眉：“喂你说话能不能别那么……”

　　“欧尼和谁说话……额。”

　　突然Krystal睡觉的房间门打开，Krystal皱眉揉着眼睛走出来。当Krystal看到坐在那的韩过，愣了一下，随手将门关上了。

　　在里面。

　　宋茜下意识起身要上前，韩过拽着宋茜指指门口，坐了个手势示意。宋茜忍着笑瞪他一眼，倒也朝着宿舍正门走去。

　　Krystal房间内。

　　Krystal咬着嘴唇靠在门口，不生气是不可能的。因为同样吵架的韩过此时消气了一些，但Krystal经历的比韩过要多。

　　回家和欧尼又大吵一架，里外里她受了夹板气。

　　只是还没等想着怎么去给脸色拿捏态度，骤然就听到大门声打开又骤然关上的声音。Krystal惊愕瞪大眼睛，咬牙转身用力开门就要冲出去。

　　然而撞到一个身子，抬头皱眉看过去，是那张看着恨不得狠狠抽一下的憨笑，以及站在正门那的Victoria欧尼，Krystal那么聪明怎么会不明白又被这个臭家伙给耍了。

　　瞬间整晚所有的委屈所有气愤所有承受经历的一切，化成眼泪忍都忍不住哭叫出来。

　　“混蛋！！”

　　Krystal用力推他，又揪过来照着胸口哭叫着用力砸着：“你怎么不去死不去死呢你？！”

　　眼泪不要钱地流下，宋茜知道自己该回避了。越过两人进了另一个空房间。反正就她和Krystal两人，住哪都可以。

　　韩过承受着Krystal的拍打，半响用力将Krystal抱紧。

　　Krystal还在哭叫着拍他，可是他的怀抱，她却挣脱不开。渐渐的，也哭得没力气了，却还是一下一下打着他。韩过抱得很用力，Krystal的哭泣将他衣服泪湿。

　　“别哭了……回头衣服还得你洗。”

　　噗的一声，Krystal笑出来，尽管还是哭得很厉害。

　　抬头瞪着那个混蛋，Krystal抹着眼睛抽泣：“不是说让我别哭，今天不会哄我的吗？”

　　韩过看着Krystal，半响弯起嘴角凑上前给她擦眼泪：“说到和做到是两回事。我是想不哄你来着……但有点控制不住，做不到。”

　　“呵。”

　　Krystal瞪着他，抬手又捶了一下。用力拽着他进去，韩过一个趔趄被拽进去，门已经关上了。

　　……

　　“欧尼，睡了吗？”

　　少时宿舍，Tiffany的房门被敲响。随即门打开，徐贤推开一点缝隙探头看着躺在床上看着iPad的Tiffany，开口询问。Tiffany一愣，招手示意。徐贤开门进来，随即关上来到Tiffany床边。

　　“你很少来我房间的。有事吗？”

　　Tiffany开口询问。

　　徐贤摇摇头，看着Tiffany开口：“今天韩代表找我，谈谈我最近的行程。偶然间聊了一句，关于你的那个时尚节目。说不知道你什么时候公开和Nichkhun.xi分手的事实，对节目有什么影响。”

　　Tiffany一愣，扯起嘴角笑了笑，摇头开口：“应该不会吧，这个节目不算大众，影响不了。”

　　徐贤一顿，犹豫片刻，看着Tiffany开口：“欧尼……如果难过或许看看书能好一点。要不就……”

　　Tiffany笑着摆手打断她：“好了。感情的事你不会劝，就省省吧。”

　　徐贤也是不好意思笑了下，随即别过头发开口：“那好吧。反正欧尼注意一下。给你提个醒。”

　　Tiffany道谢，停顿一下，却是笑着看着徐贤：“真是晋升演员身份地位都上涨，韩代表随口能和你提这种事，都没说和我当事人说。”

　　“mo呀？”

　　徐贤皱眉笑着：“如果和你说，也是金社长，韩代表是S.M.C&C的代表，S.M旗下idol的事，他不会管的。闲聊无意间说的而已。”

　　Tiffany笑了笑：“你还是那么古板，我也是随便说说，你那么大反应。”

　　徐贤愣了一下，微微嘟嘴笑着起身：“没办法，我就这样的性格。”

　　停顿片刻，徐贤又坐下看着Tiffany：“难道出道到现在快八年了，我一点都没变吗？”

　　Tiffany疑惑看着徐贤，上下打量，不一会摇头开口：“变了一点，但不算质变。比以前大方了一些，活泼了一些，也更爱笑更开朗了。不过本质没变。”

　　徐贤点点头：“内，阿给思密达。”

　　“哈。”

　　Tiffany眯起笑眼笑着指着她：“你看。就这还说自己变……咦等等。”

　　Tiffany突然惊讶看着徐贤：“不对啊，你今天怎么住宿舍？”

　　徐贤失笑看着Tiffany：“欧尼不是早看到我回来了吗？现在才问？”

　　Tiffany点头：“我是现在才反应过来。”

　　看着徐贤，Tiffany好奇：“伯父伯母去旅游了？自己住害怕？”

　　“我都多大了？”

　　徐贤失笑开口：“那么高楼，自己住有什么怕的。”

　　Tiffany茫然挠头：“这和楼层高低有关系吗？别墅你就不敢住了？”

　　徐贤吸了口气，笑着别过头发站起：“内，欧尼早点休息吧，不打扰了。”

　　“呀！！”

　　Tiffany负担拽着要走的徐贤：“你不能和韩助理学点好吗？敷衍我到这种程度的模式很像他你知道吧？！”

　　“哪有谁像他？！”

　　徐贤突然轻叫开口给Tiffany吓了一跳。

　　“你干吗这么大反应？”

　　Tiffany疑惑看着徐贤，半响神情异样看着徐贤：“和韩助理……还没和好吗？”

　　徐贤抿起嘴角，半响摇头笑着看着Tiffany：“欧尼是不是也认为我对韩助理有点别的意思，只是不好直接提出来？”

　　Tiffany偏头笑了笑，摸索肩膀看着徐贤：“阿尼……不过你对他的情绪有点不太正常。Tts团综的时候就看出来了。只是当时还没那么严重，现在是有点越来越……”

　　Tiffany没说出来，只是看着徐贤亮晶晶的眼睛好像要探寻什么似的。

　　徐贤看着Tiffany，半响轻笑：“如同欧尼和韩助理的情绪就正常了？感觉今天韩助理看着你的样子，表情和语气都有些不自然呢。发生什么事了吗？”

　　“哦mo呀？！”

　　Tiffany负担笑着看着徐贤：“用不用这样啊？！什么时候他成了公众话题，公司宿舍全都聊他？他有这么神奇吗？”

　　徐贤没多说，笑着朝门口走去，关门之际看着Tiffany：“是欧尼先提起的。”

　　Tiffany抬手比划一下，徐贤关上门，呵呵笑着的声音还传进来。

　　而此时Tiffany一脸愤懑地抱肩，想起那位韩助理，也不由叹息笑出来，很是无语的样子。拿起iPad要继续摆弄，不一会又随手甩到一边。

　　直接关灯睡觉了。


第二百七十三章 请示

　　“咱们以后别吵架了好吗？”

　　躺在fx宿舍Krystal的床上……Krystal靠在韩过的怀里，抬头看着四处打量的韩过，扳过他的脸，轻声开口，一脸的乖巧模样，不是之前火爆高冷了。

　　韩过反而是从好奇中回过神，看着Krystal，皱眉笑着：“我愿意吵架似的。还不都你姐？！也不知道抽什么风，看着之前就算傲娇一点也没这么过分，之前和泰妍还见过也没怎样，不就是因为来我办公室了，她就……”

　　“呀你还说？！”

　　Krystal瞪着他打断：“就不能让着我？！”

　　韩过摇头：“首先这种事是不能让的。和任性无关，已经涉及到个人品质了其次。”

　　韩过揪着Krystal下巴：“我让着你，但你姐可不是我女朋友。”

　　Krystal坐起，胸口起伏看着韩过：“你这个态度，是来干什么的？再和我吵架？”

　　韩过一顿，语气缓和轻轻揽着别扭的Krystal重新躺下：“换位思考，如果不是泰妍而是别人呢？轮得到我和你吵吗？脾气爆点的，不说远只说近换成Sunny，早就揪着你姐大嘴巴抽过去了，我都没机会吵架只会赶紧拉架。”

　　Krystal忍着笑：“Sunny欧尼也没你说的那么战斗力强吧？”

　　停顿一下，Krystal开口：“况且如果不是泰妍欧尼，我姐也不会那样。”

　　“少来吧。”

　　韩过撇嘴看着她：“就你姐？唯我独尊的臭傲娇，给自己作得都被退队了。再作地球人给她送火星上去你信不信？！”

　　“哈哈。呀！！”

　　Krystal忍不住笑出来，抬手拍他。

　　韩过也叹口气揽着Krystal抱着。看着她不哭了，但眼睛还是有些红肿的样子，揉了几下，轻声开口：“做人得公平一点。不求和谁都一团和气，可更不能欺负人吧？总统都没资格管我办公室招待我前女友还是谁，你姐算干什么的？管得有点宽了。突然之间触碰我的底线，老实说我当时什么话都没讲走了，已经是忍到极限。放以前我不给她说跳楼我就自己跳下去。”

　　“呵。”

　　Krystal靠在他怀里笑了一下，没有开口。只是不一会，Krystal轻声开口，话语闷声传到韩过的耳边。

　　“我已经替你说了。没跳楼，但是哭得不行。”

　　韩过一愣，疑惑低头看着Krystal：“对了我都忘了问，你到底和她说了什么她那个脾气居然可以气哭？”

　　Krystal犹豫片刻。抬头看着韩过：“她……她觉得我认为，她是势利眼。”

　　韩过惊愕，咧嘴看着Krystal：“这就有点过了。二姐虽然脾气不好掌控欲强，但是属于外冷内热的。真的势利眼也不会同意我和你一起，更不会在我办公室维护你不让别人靠近。”

　　“还不都是你？！”

　　Krystal可能想起欧尼的眼泪和哭泣的模样，自己心里也难过，眼睛再次湿润哭叫砸他一下。

　　“好好怪我怪我。”

　　心疼搂到怀里轻轻拍着背，韩过想了一会。无奈开口：“说来说去……还是要我去替你搞定？！”

　　韩过负担笑着看着Krystal：“是这意思吗郑秀晶？”

　　Krystal笑了一下，没从韩过怀里探出头来。但是算是默认吧。韩过咬牙拍她后背一下。Krystal身子扭了扭，承受了。

　　韩过叹息，半响开口：“既然这样……”

　　皱眉拽着Krystal出来，韩过神情认真开口：“我也直说了。明天我会去找泰妍，替你们姐俩正式道歉。”

　　Krystal清冷目光看着韩过，就这么看着。韩过也眯着眼睛看着她。毫无退让的意思。许久之后，Krystal突然弯起嘴角笑了。

　　重新抱着韩过，Krystal轻声开口：“我不管了我好累。都给你搞定包括哄好欧尼。”

　　“我擦……”

　　韩过咧嘴，照着她屁股又拍了一下。Krystal呵呵笑出来，抱着韩过不松手。

　　韩过呼出一口气。揽着Krystal坐起：“那就回去吧。在你们宿舍呆着一个大男人总是不好，何况茜茜还在一边呢。”

　　Krystal坐起，韩过上前拿衣服给她套。Krystal坐在那不动任由韩过帮忙给她穿。本来Krystal是打算在这睡的，所以只穿了睡衣。此时韩过一件一件给她套上的时候，Krystal就这么看着他，半响突然笑着揉揉他的脸颊，给韩过揉懵了。

　　“这么急？！”

　　韩过愣愣看着Krystal，随即打量房间，憨笑凑上前：“既然你又有兴致又这么急，庆祝我们迅速和好就住这吧？”

　　韩过起身给她将套上的衣服重新脱下：“我刚刚还在看你打歌服有没有哪件放在衣橱里的，制服啊，玩玩制服啊。”

　　“哈哈，呀！！”

　　Krystal挣扎抬腿踢开他，咬着嘴唇瞪着韩过：“你是不是心里真的变态？每次吵架之后都和禽兽一样。”

　　韩过憨笑揽着她：“吵架伤感情，所以我们得迅速创造爱情来弥补起来……让我看看这是你衣柜吗？”

　　韩过走到衣柜他进门就想打开的衣柜面前：“哇这件我见过……这件居然是学生服还有衬衫领带？！”

　　Krystal拿着拖鞋砸过去，脸颊微热瞪着韩过。

　　韩过不以为意还在一件件挑选，Krystal看着他的背影，半响轻声开口：“为什么这次吵架这么厉害？”

　　韩过疑惑嘀咕，一边翻看Krystal的衣服：“什么这次？我哪次不厉害？”

　　说着拿出一件露脐装，还有一条短裙是放在一起的。估计是个搭配：“这套怎么样？”

　　韩过一脸期待，Krystal咬着嘴唇笑着，上前随手将衣服拿下放好：“这个衣柜是Victoria欧尼的。给人家放回去。”

　　韩过惊讶，看着露脐装和短裙，眼神怪异没说话。

　　Krystal扫他一眼瞬间就清冷目光瞪过去手指指着他鼻子：“别让我猜中你刚刚一个瞬间脑海中浮现不该浮现的画面。”

　　“存在即合理……”

　　韩过喃喃开口，见Krystal脸色撂下。

　　韩过赶忙赔笑揽着她坐在一边：“阿尼。我刚刚是想，怪不得尺寸有点大。呵呵，呵呵……”

　　Krystal白他一眼，半响皱眉开口：“问你呢，为什么这次吵架这么厉害。以前你都让着我从来不惹我生气的。什么事都顺着我，这次为什么这样？”

　　韩过不耐看着Krystal：“你不是又想说我为了泰妍吧？”

　　Krystal反而让韩过意外摇头：“不是针对她。而是针对吵架的事。不管是不是生我气，但你吵架不会这么气我气到死。真的心疼她你大可以不理我或者上次那样不接电话，那才是你生气但又包容的情绪。这次你一样生气，偏偏选择气死我？！”

　　韩过茫然：“是……是哈？”

　　打量Krystal。韩过疑惑开口：“或许……是因为你最近有点胖？”

　　“哈。呀！”

　　Krystal笑出来，抬手拍他一下。

　　韩过不解看着Krystal：“那是为什么？我也不知道。当时就是没忍住。”

　　停顿片刻，韩过拍手开口：“对了那你呢？我给你气成这样，你好像也不该这么快解气的。”

　　看看门口，韩过皱眉：“茜茜很会开导人啊。好几次了吧？感情诊疗师的水准了。”

　　Krystal看着韩过，就这么看着。韩过又有点懵。

　　只是刚要询问的时候，Krystal突然笑了。拽着韩过起身：“走吧。明天还都要工作，早点回去。别打扰Victoria欧尼了。”

　　韩过一愣，也没多想。起身和穿好衣服的Krystal出去。叫了宋茜出来和她告别，两人就一起离开了。

　　宋茜嘱咐两人好好的，也就关上门，摇摇头笑着回去。

　　只是准备睡了的时候，门再次打开。宋茜惊讶走出去，发现也就是大概十多分钟。Krystal居然去而复返。

　　“不是吧？”

　　宋茜失笑：“这么快又吵架了？”

　　Krystal笑着，将手里的东西递过去：“打扰你这么久，作家nim说买宵夜给你吃算是感谢和赔罪。”

　　宋茜恍然，随即笑着接过也没客气。就是就近的甜不辣摊买的。天渐渐热了，摆摊的也多了。

　　“你问他了？”

　　宋茜拿起一串吃了起来。看着Krystal开口。Krystal没脱鞋，因为没想进来马上要走。

　　听着宋茜的话，Krystal一顿，笑着摇头：“他也不知道，所以我就没点破。”

　　宋茜笑了笑，嘱咐要离开的Krystal：“别再吵架了，真的会伤感情。不管多亲密的情侣，都经不起总是吵架。有一就有二，惯性容易上瘾。记住了。”

　　Krystal点头道谢，挥手关门离开。

　　下楼韩过的车在那等着，上车开走，两人不知道，宋茜在楼上窗口看着的。

　　出神的表情，却貌似不像是太过放心的样子。

　　不过没办法，很多事，外人，其实起到的作用，不大。

　　一切，都要看自己。


第二百七十四章 赔礼道歉

　　宋茜到底和Krystal说了什么？

　　Krystal又想问韩过问出什么？

　　就是关于为什么这次吵架吵得这么凶。

　　这真的和金泰妍无关是因为，吵架凶不代表是最严重的方式。好比前阵子韩过不接电话夜不归宿这种对待，对Krystal来说宁可他来吵架也别用这种方式。所以真正表达自己的怒火和气愤，不是决定吵架有多凶的内因。

　　不然为什么那么多分手的，离婚的，杀人或自杀的？

　　都去吵架不就得了？

　　而Krystal之所以这么快就和韩过和好的原因，是宋茜给她的解释。这个解释也正式将宋茜从玩笑的打趣，确立了宗师级别的开导地位。

　　因为韩过真正将你当做了女朋友，而不是呵护备至的女神……或者邻家妹妹。

　　这个解释什么意思呢？韩过对Krystal，从认识那天起只见过一面，到如今睡都睡过了同居了大家都破身了，其实态度一直没变。

　　就是呵护，包容，宠溺，或者顺从。简单说有点当做妹妹的感觉。做饭吃，讲笑话听，有事分担，然后事业上推动她上位。

　　Krystal一点就通是因为宋茜说的，勾起她所有的回忆。原来真的是这样。

　　她当然知道自从飞机上，韩过被自己劝回韩国。他连告白都像是哄着自己，或者一个交代。他对自己绝对好也绝对照顾呵护，可是总缺了一点感觉。就是男女平等的那种感觉。

　　他没将她当做女朋友，当做后辈晚辈那么对待。一开始Krystal还当做是年龄上的差距，所以没往心里去。认为十岁的年龄理所应当就肯定有这样的状况发生，她也享受着那份呵护备至的包容顺从照顾。可是宋茜点醒了她。

　　原来一直缺点什么但没意识到的。就是这个。

　　当女儿，当妹妹，甚至当做女神。可就是没当过女朋友那么对待过。但本该后怕和难过的Krystal，却没有难过，反而瞬间气愤的心情消失大半。

　　只为了这一点。

　　就是他终于很彻底很没保留地和自己大吵一架给自己气哭都不哄。

　　尽管，显得她有点贱。

　　放以前自己有点委屈他都心疼的赶紧不管对错先哄好再说。这次没有。按照宋茜的意思。这是因为这一次无意识的，他将你当做女朋友对待了。你们是平等的，男女相处交往平等的，所以他毫无保留地和你吵架给你气个半死。

　　Krystal刚刚想问的也是这个，但显然韩过自己貌似还没意识到。可对Krystal来说，已经无所谓了。算是一个意外的收获。

　　“干吗？又想我了？”

　　回到住处，韩过进门回身就看到Krystal居然在门口驻足没进，而是如同韩过刚刚在fx宿舍Krystal所在房间时候那样四处打量。

　　Krystal愣了一下，笑着拖鞋进来。坐在沙发上，翘着腿看着韩过：“我是没想到我也有从这里被赶走的一天，重新回来好像变得无比珍惜一样……”

　　“呀！”

　　韩过皱眉打断她：“郑秀晶你搞清楚我可没赶你，是你自己要走的。”

　　Krystal轻哼一声看着他：“什么年代了？赶人走还有直接说的？”

　　韩过瞪大眼睛指着自己：“那你想我怎样？就那么……”

　　骤然韩过停下，深吸一口气，沉默半响，摇头坐在Krystal身边看着她。就这么看着。

　　“不是说好不吵了吗？”

　　韩过开口。

　　Krystal别过头发笑着：“我一直都没变吧？是你开始每句都顶嘴，不让着我了。”

　　“顶嘴？！”

　　韩过皱眉笑着看着Krystal：“我是你弟弟啊？儿子啊？反驳一下就叫顶嘴？！”

　　见Krystal似笑非笑看过来。韩过一愣，叹息失笑摆手：“好好。不顶嘴了。”

　　抱着Krystal。韩过头搭在她肩膀上：“努那。长夜漫漫，我们早做休息你看怎么样？累了一晚我给你按摩，我们玩个无油无水的spa你觉得怎么样？”

　　“呀你……”

　　Krystal负担笑着指着韩过，看着他臭不要脸的憨笑都懒得说他了。

　　“来。”

　　Krystal突然想起什么，拿出钱包抽出一沓钱递过去笑着：“给你钱去外面开个房间住吧。今天在这个屋子内我不想看到你。”

　　韩过愣愣拿过钱，随即很从容地揣到兜里点头：“别的事都能让你。唯独床上的事你永远要被我压着的份没商量余地。”

　　说完直接抱起Krystal，不管她的尖叫踢动的小腿就这么进了卧室顺腿将门关上。刚刚不知道从哪里跑过来的贱晓再次没有看到最近狂闹的两人，就这么被关在门外。

　　挠着门呜呜叫，里面也是……有叫声回应。

　　……

　　第二天早上……（终于啊）

　　云淡风轻的韩过精神饱满起床，然后做早餐等着Krystal起来吃。当Krystal出来的时候。也是一脸柔情娇媚地样子，看到韩过贱笑，瞪他一眼坐过去。既然都说他是变态了，那韩过肯定是说到做到的。这都不算什么了，因为已经在美国的时候给他了，习以为常就好。

　　关键这个混蛋居然……

　　“呀秀晶说好了啊。”

　　韩过看着吃饭的Krystal，支着头弯起嘴角：“我帮你哄好二姐……你将高中校服拿过来。”

　　“噗！”

　　Krystal正喝稀饭结果喷出来，一边咳嗽一边等着憨笑的韩过叫着：“呀吃饭呢！！”

　　韩过嘿嘿笑着，挑，逗地眨眨眼：“只要上衣就好，裙子就不用带了……”

　　“呵。”

　　Krystal无力低头。半响别过头发看着韩过：“哪怕和你交往了已经，我都总是忍不住想报警抓你个混蛋！”

　　韩过皱眉：“凭什么？我是和自己女朋友又不是和别人……”

　　“你敢！！”

　　Krystal瞬间脸色撂下看着韩过。

　　韩过一顿，叹息开口：“你看看。又来了。掌控欲那么强我们怎么谈得来着昨晚……”

　　“你去死吧！”

　　Krystal气笑了：“你和别人我不能管？管了叫掌控欲强？！”

　　“呵呵，呵呵……”

　　韩过如此回应。一口大白牙。

　　来韩国，尤其身边都是idol的。韩过时常和她们神侃互动。还有个idol女朋友。口腔保健成习惯了。洗了牙不说还彻底调理了一下口腔清洁和卫生状况。基本上单纯口腔保养的程度和明星idol差不多。毕竟不说别的，靠张嘴混饭吃的。不保养好怎么行？

　　“mo呀真生气了？”

　　本来说笑的，只是骤然之间Krystal好像没了食欲，慢慢放下筷子低头，脸色也撂下。

　　韩过疑惑上前，这不应该啊？就算刚刚吵架和好，架吵得挺凶的。但通过昨晚的“磨合”也都恢复差不多了，开几句玩笑以前也不是没开过，不至于的。尤其Krystal也不是小气人。

　　果然……

　　“我想欧尼了。”

　　Krystal也不知道是不是这几天的亲戚快来了还是刚过去。情绪波动是有点尾声。此时眼圈再次红了起来，看在韩过心里，难受的不行。

　　“好好不哭不哭。”

　　韩过将Krystal抱在怀里哄着，轻轻拍着她的背：“你也够累的。刚想我不久就想你欧尼。”

　　“呵。”

　　Krystal破涕为笑，在他怀里拍他一下。但是逗笑她，不代表她心里的难过就会消失。

　　“我都气得不行。”

　　Krystal靠在韩过怀里，轻声开口：“被你气得不行。可想而知欧尼多难过。”

　　韩过没说话，继续轻轻拍他背。

　　“刚刚在屋内。”

　　Krystal抽泣抬头看着韩过：“给她打电话没接。发短信没回。”

　　韩过扯起嘴角揉着她头发：“这么早她又不用上班，估计没起吧。”

　　Krystal平静点头：“问过哦妈了。她的确没醒……因为一夜没睡。刚刚睡着。”

　　韩过语气一滞，半响呼出一口气，蹲下扶着Krystal的肩膀，没再逗比温和笑着看着她：“交给我了。你什么都不用管，有我在，你放心。”

　　Krystal带着期待的目光看着韩过：“真的？”

　　韩过重重点头：“只要你把高中穿的学生服拿来……”

　　“呀！！”

　　Krystal脸颊发热咬牙推开韩过。

　　韩过坐在地上。笑着拽着Krystal手晃着：“高冷的Krystal，穿着学生服……在床上的样子。是我可以创造奇迹的最大源泉。”

　　Krystal看着韩过，就这么看着。半响别过头发，轻笑点头：“好。一言为定。”

　　韩过收起笑容举起手掌示意Krystal：“一言为定。”

　　啪的一声，击掌为誓。

　　互相看着对方。半响都笑了出来。

　　笑容和目光营造的氛围，闹木闹木温馨。


第二百七十五章 真·赔礼道歉

　　早上开车来到公司和Krystal分开。

　　Krystal去忙工作了，韩过第一时间去找金泰妍……

　　不在？！

　　“泰妍呢？！”

　　这种事，问别人问不明白。因为韩过要问的不止她在哪。所以，只能找另一个臭短身了。

　　“找她干吗？”

　　Sunny抱肩轻笑：“还要羞辱一顿啊？”

　　没错，Sunny。当事人之一。此时还是在楼梯口，反正场景简单点看着也方便。

　　韩过眯着眼睛看着她，半响皱眉：“还要羞辱？”

　　指着Sunny，韩过摇头：“如果不是你煽风点火，也未必到羞辱的程度。”

　　Sunny嗤笑看着韩过：“是吗？”

　　低头蹭蹭脚面，半响Sunny抬头看着韩过开口：“或许是吧。”

　　收起笑容，Sunny平静开口：“可是至少我只是过火一些，尽管我自己不这么认为。”

　　直视着韩过，Sunny轻笑：“总好过，什么都不说不做的，看着自己女朋友欧尼去针对羞辱他的前任一声不吭的好吧？”

　　“呀你……”

　　韩过指着Sunny，半响平复情绪，点头开口：“和你我说不着这个。告诉我泰妍在哪？”

　　Sunny失笑：“在哪你自己不会打电话问啊？”

　　韩过一顿，轻咳一声开口：“电话换了……没她号码。”

　　Sunny愣在那，半响咂嘴看着韩过：“说你渣男看来没说错啊。有了女朋友连前任的号码都不敢存，被现女友欧尼羞辱了只能在一边看着话都不敢说一句，然后背后偷偷摸摸……”

　　“我靠你有完没完？！”

　　韩过瞪着Sunny：“你脑子长胸上了？防备我的是你我离开了你又看不上？！”

　　Sunny指着韩过小狮子状态爆发眯着眼睛面无表情：“你最近和我说话三句不离胸，是不是觉得自己是作家了我不敢拿你怎么样？”

　　韩过打量Sunny，半响点头：“那你的确在别人第一眼看你的时候除了胸看不到别的，看你办的那事说的那话……”

　　骤然停住，韩过皱眉看着Sunny：“等一下。什么叫觉得自己是作家了不敢拿我怎么样？就好像我没成名的时候你就敢似的。”

　　Sunny嗤笑：“又要靠你富二代的亲故罩着你？”

　　韩过点头：“你不是靠你叔？”

　　Sunny摇头：“我没靠过他，有今天的一切都是……”

　　“我擦你的发家史关我屁事？！”

　　韩过烦躁打断她：“一拖又拖到下章去了那么狗血还你有今天的一切我去！！”

　　Sunny忍着笑瞪他一眼，下意识拿出手机：“号码给我，短信给你发过去。”

　　韩过拿起手机告诉她号码，随即收到短信。复制出里面的手机号码，刚要拨打，Sunny不知道想到什么，突然表情怪异打断。

　　“不用了。”

　　Sunny开口示意。

　　韩过疑惑抬头，倒是没有急着拨打而是看着Sunny：“什么不用了？”

　　Sunny偏头开口：“她今天是真的没来。不过我知道她在哪。”

　　韩过皱眉：“有私事吗？”

　　Sunny看着韩过：“如果你不急，就等明天吧。估计她今天不会回公司的。”

　　“那宿舍呢？”

　　韩过下意识开口。

　　Sunny惊讶看着韩过，失笑打量他，没有正面回答：“话说，你来找泰妍，是背着Krystal和西卡的吧？报备了吗？”

　　韩过点头：“报备了。跪地上求了一夜才允许我来的。而且我也没敢说是来道歉，只说让我替她们再骂泰妍一顿那天没骂过瘾。”

　　Sunny呵呵笑着：“为什么明知道你是说反话，可我倾向于相信呢？”

　　“因为你神经病。”

　　韩过皱眉看着Sunny：“就感觉你是个幕后黑手似的。不知道什么目的或者单纯觉得过瘾，非得搅得我妻离子散你才开心。”

　　Sunny摇头：“真的有妻有子我不会的。”

　　看着韩过，Sunny平静开口：“但如今你即没妻又没子，那么一切皆有可能。”

　　韩过眯着眼睛看着Sunny，Sunny也和韩过对视。

　　半响之后，韩过突然啊的一声叫，左手用力握着右手很是痛苦的模样挣扎。

　　Sunny吓了一跳疑惑后退：“mo呀你有旧疾吗你？”

　　韩过咬牙左手扳着右手，摇头勉强开口：“不是……”

　　Sunny愣愣看着韩过等着他说完。

　　韩过继续按着右手，半响咬牙开口：“我是，我是在控制自己……别让中间那根手指伸出来那么没礼貌。”

　　说完韩过大叫：“哇真的好难！！”

　　Sunny瞪大眼睛愣在那，半响反应过来，忍着笑抬手比划一下。

　　“走了！”

　　Sunny转身就走。

　　韩过没再逗比赶紧拽着她：“呀那她到底在哪？”

　　Sunny看看韩过，韩过赔笑看着她等待。

　　Sunny却是轻哼一声笑了笑，转身再次走了。韩过愣愣看着Sunny的背影，这次左手不但没控制右手，反而和右手一样对着那个背影做出了不太雅的手势。不过没等回身离开，手机突然响了。韩过拿起一看是Sunny的短信，里面是一个地址。

　　韩过笑了笑，为自己刚刚的鲁莽而抱歉。所以为了表达歉意，韩过特意用两根中指发了个“康桑哈密达”加笑脸发送过去。对面没回应，韩过也就朝着停车场而去，按照地址进发。

　　只是韩过当然不知道，Sunny在楼上的窗户看着韩过的车开出。嘴角弯起，带着什么别样意味的笑容。或许韩过之后，才能明白为什么。前提是，假设他看到这笑容的话。

　　……

　　“我去怎么总感觉有股诡异的味道。”

　　韩过按照地址开车，虽然来韩国也快一年了，而且也不再是一个宅男作风了。但是宅男特质还是在骨子里的。就是基本上没什么必要，他不会到处溜达。只是一些必要的地方和景点他很熟悉。这也没办法是因为很多人生活在大城市，现如今的青年男女都未必能城市每个地方都知道。

　　韩过也是。或者说更是。

　　结果越接近地址的位置，韩过虽然觉得没什么特别，可总感到哪里不太对劲。尤其越接近目的地，韩过无意间注意到迎头路过的车中有很多大巴。韩过没反应过来的时候，到达地点了。

　　估计金泰妍应该就在这附近……

　　擦忘了问她在这附近干吗，用短信给自己发过来一个地址想都没想就来了。无端端的，肯定金泰妍是有私事所以才没来公司的。真的急着见面也不至于打扰人家吧？韩过将车停在路边，锁好车走了下来。朝着附近溜达。

　　不过想了一下，韩过先打个电话确认一下。

　　倒是接通了。一边走着一边接通的时候，金泰妍疑惑的声音传来，显然她不知道这个号码是谁的。

　　“是我……你在哪？”

　　韩过开口示意。对面愣了一下，听出来是韩过了，平静开口：“有事吗？对了号码你找谁要的？”

　　韩过轻笑随意走着：“我现在什么身份？都是别人主动给的。”

　　“呵。”

　　金泰妍轻笑一声：“都是别人主动给号码的身份了，现在是主动找我……我很有面子吧？”

　　韩过笑了笑，没回应，看看周围开口：“我找你……有点很重要的事。Sunny给我地址，我不知道这是哪里，你应该在附近吧？方便见个面吗？”

　　“你在客运站附近？！”

　　金泰妍突然轻叫一声，韩过茫然看着周围。

　　“客运站……”

　　韩过喃喃自语，骤然咧嘴看着头顶因为打电话没注意的地方，喵了个咪的上面几个大字可不就是客运站吗靠！

　　“额……你来这是接人？”

　　韩过不祥预感果然应验了。咧嘴开口询问。

　　金泰妍恩了一声：“我妹妹。坐车来了，给我送东西，顺便看我。”

　　韩过挠挠头：“那……”

　　“那什么？！”

　　金泰妍嗔怪开口：“肯定是不方便了。”

　　韩过暗骂被那个大胸女给算计了，喵的抓奶龙爪手就不该落下不然就能有用武之地了。

　　“那我先回去了。等你有时间我……我好像看到你们了。”

　　韩过告辞的话还没说完，就不由愣在那看着一个戴着口罩拿着手机的短身，旁边跟着一个好奇模样的十六七八九岁的女孩。

　　女孩她不认识，但是那个戴口罩的短身，化成灰韩过都……

　　好吧这么说不吉利。

　　可事实上是韩过认出那个臭短身，臭短身更是认出了他。

　　如果只是这样也就算了，还有转圜余地。可偏偏，韩过不认识或者眼熟的女孩，居然也准确地将韩过认了出来。

　　“咦？欧尼这不是你公司的那个作家吗？上次还见过他和他哦妈一起……mo呀你们是在通电话吧？！电话里的人就是他？！”

　　那么女孩说出这么一串话的时候，貌似韩过，转身就走的可能性，基本已经无限降低到零了。

　　除了迎过去，还有什么别的办法呢？

　　恩……

　　恩。


第二百七十六章 真·真·赔礼道歉

　　“你开车来的吧？”

　　还是，或者说当然是金泰妍打破沉默，上前平静礼貌行礼对着韩过，韩过愣了一下，看着一边好奇的女孩，韩过猜她应该是金夏妍。

　　传说中的韩娱小姨子……

　　之一。

　　韩过也是还礼，就听到金泰妍询问了一声。那么小默契很挠人的还在，韩过知道金泰妍的意思如果现在一句话不说就回避分开，金夏妍明显不是十二三岁的小孩了，估计一定会误会什么，虽然现在已经有点怀疑了。

　　但上车一起就当顺路捎她们一道，总比直接走掉好。至少上车有解释的余地，直接走掉显然不就是心虚了？

　　反正吧，总之就是韩过愣愣引着两人朝前走，金泰妍和金夏妍落后韩过两三步的距离，再然后……

　　韩过就逗比了。

　　“呀你绕够没有？！”

　　金泰妍突然站定，戴着口罩看不清表情可是皱起的小眉头和嗔怪的目光还是带着些许的不解质问前面其实转头看过来才发现满头是汗的韩过。

　　韩过尴尬扫了旁边更加好奇的金夏妍一眼，轻咳一声对着金泰妍嘀咕开口：“阿尼……刚刚是一边走一边打电话，忘了车停哪了有点。毕竟这边我也不太熟悉。”

　　“噗。”

　　金泰妍瞪大眼睛负担看着韩过，却是金夏妍在一边偏头笑出来。

　　“mo呀欧尼。这是故意的吗？还是真的蠢萌到这种程度？！”

　　金夏妍一边笑一边小声背身询问欧尼，金泰妍拍她后背一下，无力瞪了韩过一眼。转身朝另一个方向而去。

　　对韩娱小姨子来说，这就是韩过给她的第一印象。事实上不是第一次见面了，但上次几乎没什么想法和感觉，就是匆匆一面而且和人家哦妈打招呼而已，知道是欧尼同公司同事。好像还和Krystal传绯闻来着。但如今真正接触说话，发现有点傻傻的。

　　这还不算，跟着欧尼朝前走的金夏妍还无意间回头看着身后跟着的这位欧尼同事。发现他一边跟着走还一边不时挠头皱眉嘀咕什么不放弃地四处查看。金夏妍又笑出来，她很清楚他是在找自己的车。她有点相信他是真的没找到，不是别的莫名原因。

　　“呵呵。”

　　金泰妍疑惑看着金夏妍又在身边笑了，愣了一下，无意间回头也看到韩过这样模样。口罩下的嘴角不由弯起，习惯性的白他一眼就回头了。只是金夏妍有些表情凝固，不过就那么一瞬间而已。看看欧尼，又看看身后的男人，似乎发现明白了什么。

　　“额……你开，你开。呵呵。”

　　来到金泰妍的车前，韩过下意识来到驾驶位置。只是金泰妍很平静地明知道他朝这边走来还是也朝这边走将韩过不动声色的挤开。韩过愣了一下，暗骂自己的同时干笑退开。朝着副驾驶位置走去。

　　然后看到金夏妍早就坐在那了。韩过一愣，又轻咳一声朝着后面坐过去。金夏妍又笑了，看着上车的欧尼说什么韩过当做听不到，总归不会是什么夸他的话。

　　那么话说回来。都说小孩最让人讨厌的年龄段是七八岁，可事实上要加十岁才完整。十七八岁的年龄，正是对感情世界好奇的年龄。本身心智也成熟了，偏偏特别喜欢窥探别人的感情状况，那么身边最亲近的人无非姐姐OPPA之类的。

　　又好奇又有思维能力的韩娱小姨子什么的最讨厌了hen～

　　“这位OPPA是作家吗？《爱人女神》的那位？”

　　金夏妍上车就询问金泰妍，但是看着的却是韩过。韩过还是用不自然的笑容点头算是回答，倒也提醒了金泰妍。

　　“电影不会找我演吧……韩作家？”

　　上车之后就启动开走。

　　一直行驶到主路上，金泰妍听了金夏妍的询问，看看后视镜里的韩过，突然开口询问。

　　韩作家三个字，咬得很重。

　　小默契一直在，韩过停顿片刻，点头开口面容平静：“虽然还没定下来，不过我估计你的人气一直不错在少时里，主角不好说，但应该有个角色。”

　　金泰妍忍着笑看了后视镜一眼，小默契算是对接了，可以继续掰下去暂时混淆视听。

　　果然金夏妍惊讶，看着金泰妍瞪大眼睛开口：“欧尼要演电影了？！不会吧你电视剧都演不好。”

　　“呵。”

　　韩过低头忍住笑，被金泰妍隐蔽瞪了一眼，嗔怪的却是金夏妍。

　　“谁说我演不好电视剧？”

　　金泰妍皱眉瞪着金夏妍：“还有我做不好的事吗？”

　　“引体向上你做不好。”

　　金夏妍认真点头：“因为你根本够不着单杠。”

　　“哈哈。”

　　这次就没忍住了，韩过惊讶发现这位韩娱小姨子也很毒舌啊。

　　金泰妍都负担笑着看着金夏妍，因为只有她知道平时她不是这样的。今天怎么磁场紊乱超常发挥了吗？因为金夏妍说完自己都茫然，好像很惊愕自己能这么毒舌一样。所以不由自主的，姐妹俩都将目光投向座位后还偷笑的韩过。

　　“呵呵……额。咳咳。”

　　韩过发现好像自己又成为关注点了，赶紧收住笑平复情绪：“目前来说都还没有什么计划。连意向都说不上。不过这么急来找泰妍……xi，也是希望借助你来压压阵。或许韩代表能认真考虑一下。”

　　两人一说工作，就给金夏妍唬得一愣一愣的。

　　跟真事一样。

　　金泰妍沉默一会，上车就摘下口罩了。抿起嘴角，皱眉开口：“感觉你的策划，有点像消费少时为数不多的人气。”

　　韩过下意识要开口，看看一边的金夏妍，重新组织了一下语言，轻咳一声看着金泰妍：“那么少时如今的年龄，出道已经八年。哪怕算上男团都没有这么久的，所以要继续保持辉煌的人气和地位，就要开始拓宽领域尝试新的发展方向。除了电影几乎少时没有没发展没做过的突破了，这是值得一试的机会。”

　　金夏妍听得笑容都没了，瞬间感觉气场回到身后刚刚这位很蠢萌Pabo的可爱作家身上。

　　果然是男人吗？果然是人气作家吗？就算生活是Pabo可是涉及到工作瞬间被动化为主动，气场全开至少笼罩这辆车内她都不怎么敢说话了怕打扰欧尼和这位欧尼作家同事谈工作。

　　但是欧尼的态度让她有点惊讶。

　　“呵。”

　　金泰妍肯定没被什么气场笼罩，很是随意笑着：“那么我翻译一下你的意思就是……少时都走下坡路了，还有什么人气可以消耗的，是吗？”

　　“欧尼！”

　　金夏妍瞪大眼睛负担看着金泰妍，人家这话说的多有水准合情合理又好心好意的，这么曲解人家的意思真的好……好……好吧。

　　金夏妍骤然看到坐在后面憨笑的那位欧尼的作家同事，刚刚被她称作所谓的气场瞬间全无，在被欧尼这句话说完之后他就这个反应。还为他抱不平的金夏妍此时已经明白……欧尼说的意思，貌似还真是这位作家同事那一段冠冕堂皇的言语之下，掩盖的真实意思。

　　“哦mo呀？！”

　　金夏妍有点乱，看那位憨笑的作家同事，又看看欧尼。半响不确定地看着开车的金泰妍询问：“是不是如果我没在车上……这位OPPA就会像欧尼那么说而不是刚刚那样？”

　　金泰妍忍着笑点头：“内。”

　　金夏妍好像还要确认地看韩过一眼，韩过耸耸肩温和笑着。可是显然没有否认的意思。

　　“呼。”

　　金夏妍放弃了，她现在不止有点乱，还有点累。好神奇是她最清楚身旁大自己9岁的欧尼精神世界是多么复杂，但好像身后这位作家同事和欧尼总有种说不清道不明的关系存在。

　　“欧尼和这位……OPPA，你们很熟吧？”

　　金夏妍似乎终于抓到主线和重点了。

　　但是她自己都说欧尼的精神世界很复杂，所以金泰妍给她的回答是……

　　“关你什么事？”

　　金泰妍看了金夏妍一眼：“管好自己得了。这次来首尔是看我的吗？不是和什么网友或者男同学约好见面的吧？”

　　“我哪有？”

　　金夏妍不满欧尼的态度和回答，皱眉坐回去反而注意力成功转移：“我都不小了，就算约会见面有什么的？”

　　“网恋不好。”

　　突然身后有个声音，不仔细听都听不到的程度。姐妹俩想起后面还一个人呢。

　　果然看过去，韩过很无辜地样子：“我说真的。”

　　金夏妍表情怪异没多说什么。

　　金泰妍轻笑开口：“你怎么知道不好？网恋过？”

　　韩过平静点头：“玩网游的时候。后来视频了，结果发现她很难看。我咬牙觉得自己该讲义气别嫌弃继续在一起的时候……她不理我了。”

　　“噗！！哈哈哈！！”

　　“呀！”

　　金夏妍在前面笑喷出来，随后前仰后合都快笑抽了。金泰妍也是忍不住笑着呵斥一声，韩过摊手看着前面，半响也是呵呵笑着，一脸憨厚。

　　车子伴随着笑声，缓缓继续朝前开。

　　朝着目的地……对了目的地是哪来着？！


第二百七十七章 真·真·真·赔礼道歉

　　“你先去我宿舍等着，我一会回来。”

　　到了少时宿舍楼下，金泰妍示意一旁的金夏妍开口。金夏妍和韩过笑着告别，韩过也憨笑挥手，金夏妍看他笑自己都想笑，所以也就带着笑容和父母捎给欧尼的吃喝东西，朝着少时宿舍走去。

　　金泰妍调头的时候，韩过已经下车又直接来到驾驶位置。

　　“快点女人开车我坐着别扭。”

　　金泰妍白他一眼，笑着蹭到副驾驶位置去了。

　　“好像少坐女人开的车了一样。”

　　算是一句吐槽，韩过笑着当耳边风，启动汽车开走。

　　至少，先要找到他那辆车开回来。路上也能和金泰妍说点原本要找她说的话。

　　“你真网恋过？”

　　金泰妍表情怪异，忍着笑侧身看着韩过。

　　韩过看她一眼，咧嘴皱眉。抱着膝盖一脸期待的模样就差嗑瓜子了。不过韩过笑了笑，车往回开找自己的SUV。点头开口讲述了他网恋的经历。

　　事是真的。但说是网恋还有待考证。

　　因为那不是纯粹的聊天网恋，而是一起玩游戏时候认识的一个角色。剑网三，韩过唯一玩过的比较大型的副本类游戏。群里几乎都知道……吧？

　　应该。

　　几年前了大概，还没写书呢那时候。同学玩魔兽找他玩，都说这个游戏好，他也承认好。

　　可是看着怎么都感觉有点乱，还复杂。结果没多久无意间接触到剑网三了。国产的不说，而且还是和魔兽差不多的模式。组团打副本爆装备，地图也大画面美而且逼真。所以韩过没玩魔兽，很轻易地迷上了剑网三了。

　　后来发现里面流行泡妹子。尤其七秀的。韩过好奇加上空虚寂寞冷，碰到一个七秀妹子或者万花妹子就问人家是不是美眉聊聊一起玩游戏做任务下本哈？结果一上YY就漏了，全他喵人妖靠！反正韩过其实就是学人家，自己不是很在意。

　　几次这样的经历最后就放弃了。反正下本更吸引他。因为他喜欢那种大家一起攻克一个BOSS，要怎么走位怎么放技能怎么打倒BOSS的过程。现实中一事无成的韩过在游戏里副本里似乎找到了自己还有点用的位置和安慰。

　　当时的等级上限是50级，大概几个月还是半年忘了，上限提升到70，开始重新做任务升满级开新本。就是做任务的途中，因为很多人都要升级，尽可能最快到达上限。任务点人爆满，任务怪和任务物品都抢飞了。

　　于是就这样，认识了一个七秀妹妹。韩过发誓这一个他是真的一点想法都没有。他本能将她当成一个人妖。反正她能治疗，自己是个和尚，好像她不是很熟悉游戏新手，韩过喜欢做任务，就一起带着他了。两人配合也快。

　　就这样大概几天，突然有个任务七秀妹妹怎么都过不去。韩过打字告诉她她都不会。于是她提议YY吧。韩过也想早点过去，带她过都过烦了。结果可想而知，当韩过听声音是一个美眉的时候，没有惊喜，有点惊讶，更多的是荒诞。

　　一找一个人妖一找一个人妖，结果不找了都忘了这茬了，居然就找到一个真美眉。那么不管现实还是游戏，肯定都是美眉比较受欢迎撒。韩过这回也没有不耐烦了，犯贱地给人家照顾的很好很好。过年都一起玩游戏。

　　互相之间企鹅也都给了，建立了联系。

　　韩过真没网恋爱上她之类的那么俗辣，别不信。告诉你们什么原因，是韩过偷偷上她空间看了一下，有她的照片。

　　长得……反正让韩过一点别的想法都没有了。因为就以韩过心高气傲的臭不要脸劲，王琳女士让他相亲他都能拿少时照片当标准挡回去。

　　哪怕那时候韩过还不认识少时，但标准依然在那，没变过。

　　倒是时间长相处，对方想看看他照片。而且好像交情也到了，有点那么个意思。韩过无所谓的，想想反正也没试过，不过坚决不给她看照片。自己空间又没有，本来韩过就不想照。结果她坚持要看，坚持要看。各种表白。韩过一个宅男也没经历过感情事的，就算其实对她没有感觉，因为看过她照片，明显没有任何憧憬和冲动的。

　　不过架不住人家这么有诚意，韩过提前告诉人家自己长得不怎么样。关键是很胖。她还说胖没关系啊，胖很可爱啊。结果就看了。

　　看完之后还很好，没有狗血的马上就见光死。还一起做任务好像一切如常。等到第二天明明约好一起做任务升满级就下副本的，一直等很久都没来。没来就算了，自己玩吧。第三天还没来。韩过就企鹅问问什么情况。

　　对方很婉转地表达了，她不想玩的意思。

　　韩过瞬间就明白过来了，加上他宅男比较直，问她是不是看了照片的原因。她居然好意思说是！

　　韩过这个气啊。不是伤心是气。你长那样我都没说什么，很有义气的没有闪开还陪你玩，你可倒好反而嫌起我来了！

　　气得韩过两天没睡好觉，最后直接删号。

　　从此更加对这个世界的感情充满了绝望。没错是更加，因为以前只是失望，通过这件事，他很绝望。这他喵的什么社会啊这是。你白富美你长得漂亮嫌这嫌那理直气壮，这都算了。长成那样你都还嫌这嫌那，韩过本来自尊心就强。

　　这是他一次好奇心的尝试。因为韩过本来就被王琳女士说不像年轻人好奇心强。唯一一次尝试，被一个大耳光抽回来，韩过暗骂自己犯贱，从此以后真的什么都不试了。老伤自尊了。

　　“哈哈。哈哈哈。”

　　金泰妍抱着膝盖蜷缩在一边，大妈笑很没意外就出来了。韩过没好气看着她，金泰妍笑得更是喘不上气。

　　“你……你真是……居然还有这样的经历，以前都没讲。”

　　韩过叹息摇头：“为你妹妹好嘛。我这都是好几年前了，只是伤自尊而已。如今的网恋见面，直接是伤肾……麻醉了肾给你挖走。”

　　“呀！！”

　　金泰妍一边擦眼泪一边拍他一下，显然眼泪是笑的。嗔怪是他这么咒自己妹妹，哪怕是提醒的意味。

　　“呵呵。”

　　金泰妍蜷缩小身子，看着韩过的侧脸，一脸同情的模样：“真可伶。就是从那时候开始，不相信爱情对女人没兴趣了？”

　　“呀骂人没你这么骂的。”

　　韩过皱眉：“什么叫对女人没兴趣了？”

　　金泰妍咯咯笑着，半响慢慢变淡，低头摆弄脚面，不一会看着韩过开口：“找我干什么？”

　　韩过一愣，想起正事的同时，突然开口：“找你……对了你妹妹来这看你吗？刚刚不会多想吧？”

　　金泰妍低头轻笑：“怕Jessica知道再骂你啊？”

　　韩过一顿，摇头开口：“想过来给你道歉。”

　　金泰妍身子一颤，抬头看着他：“替Jessica？”

　　韩过下意识要开口，只是骤然想起好像这次贸然来有点欠考虑，就是关于金泰妍的询问。

　　“替……自己。”

　　韩过改口，看着重新低头的金泰妍，半响摇头：“她是做的不对，但是如果你怪她你就自己骂回去。我道歉是因为，那天我被你们气场震慑了，反而我的办公室我没说几句话，过后想想眼睁睁看着这一切发生，好像不是我性格。”

　　沉默一会，韩过扯起嘴角：“不知何时，我好像有点变了。你没发现吗？”

　　金泰妍平静点头：“没发现……也没以前那么熟了。”

　　韩过皱眉，抿起嘴角沉默。半响之后，摇头开口：“你又何必这么说呢？”

　　金泰妍抬头，眼睛不眨看着他：“那你想听我怎么说？”

　　韩过沉默，半响失笑叹息：“我也有今天，几面受气的时候。这可真是……”

　　金泰妍的头脑，加上和他的小默契，瞬间明白了什么。却是轻笑一声：“和西卡还有Krystal吵架了？找我这要感激要同情？”

　　韩过嗤笑扫了她一眼：“我还用这种方法要感激要同情？”

　　金泰妍惊讶：“意思是吃定我了？”

　　韩过嗷呜一声瞪着金泰妍：“咬死你～”

　　“哈哈。”

　　金泰妍仰头笑出来，抬手砸他手臂一下。之后谁都没再多说什么，谁都没再。

　　小默契嘛，形成的过程不是因为交往，那么更不会因为分手而消失。韩过想说的话想表达的态度都给到了，其实他也知道金泰妍不会在意那天Jessica的态度。不说Sunny已经顶回去，她自己要是想也不是没长嘴。

　　更何况她和Jessica的时间肯定比自己长。了解她的为人，估计也不会放在心上。

　　那么至此，还有什么可说的呢？

　　韩过骤然想起来好像还真有，虽然或许无关紧要，但是，可以借此机会，当逗比一样，问几句。


第二百七十八章 断刀

　　“好吧既然你不想听这些我们说点别的转移话题一下。”

　　韩过平静开口，一脸我向来就是这么直接的模样。金泰妍笑了一声，算是回应了。

　　“你还记不记得你曾经做过一个叫强心脏的节目？”

　　韩过开口询问。

　　金泰妍一愣，疑惑挠头看着他：“那个谈话类的？”

　　韩过点头：“有一期你说你最多同时被14个人追，记得吧？”

　　金泰妍一顿，随意笑着开口：“我参加那么多期，不记得了。”

　　韩过眯着眼睛看她一眼，轻笑点头：“那我帮你回忆一下。当时是09年12月份，具体什么时候录制忘了反正前后差不了多少。但是放送是22号，那期也是圣诞特辑。你和徐贤还有金孝渊一起参加的。”

　　金泰妍忍着笑，拍着小手赞叹：“哇好厉害呢。记得那么清楚……”

　　“少来。”

　　韩过斜眼看着她，平静开口：“当时你在节目中，姜虎东问你那么多人追你，有没有动心的。你说有一个宽肩膀的……这个人是谁？”

　　金泰妍忍不住笑出来，看着韩过开口：“是谁和你有关吗？”

　　韩过一顿，紧了紧安全带，突然开口：“看你喜欢买欧美系汽车，应该都有气囊吧？”

　　金泰妍眯着眼睛看着他：“你想干吗？”

　　韩过轻笑：“你如果不满足我的好奇心，就得满足我得不到答案的发，泄，欲了。不敢真撞但给你的宝贝坐骑留下点划痕之类的，还是可以做到的。”

　　憨笑眨眨眼，韩过看着金泰妍：“你这车比我的，可贵好多好多呢吧？”

　　金泰妍负担笑着看着韩过：“威胁？”

　　韩过点头：“Aang～”

　　“呀。”

　　金泰妍无奈笑着指着韩过。

　　韩过不耐开口：“就说说嘛，怕什么的？我不会给你传出去，都过去那么久了。”

　　停顿一下，韩过看着低头笑着不说话的金泰妍开口：“而且我严重怀疑你绝对不是节目中说的只是动心后来就算了的程度。因为后来13年的时候在电台节目你讲过，08年末你结束一段恋情，当时很任性和较真倔强。所以我感觉那个让你动心的宽肩大前辈其实已经交往了，只不过后来分手了而已。而且节目中你也不能讲那么多真话。”

　　金泰妍噗的一声笑出来，拍手赞叹看着韩过：“柯南啊。头头是道的还。”

　　韩过惊愕：“是真的？！”

　　金泰妍摇头笑着：“我可没那么说。”

　　韩过抿起嘴角看着金泰妍，金泰妍哼着歌摆弄美甲。奇了怪了凡是女人，至少韩过身边的女神总会有这种动作。

　　韩过沉默一会，摇头开口：“还有一件事。就是你在日本S.M.town好像，还是什么忘了。唱那首ost《我爱你》的时候，最后给自己唱哭了。网传说你是因为刚刚失恋，或者是太过爱一个前男友，导致台上触景生情真的哭出来。是不是这样？”

　　“哈哈！！”

　　金泰妍仰头笑出来，转头看着韩过，突然做出很久都没有做出的动作，就是小手摩挲他的侧脸一下：“还是那么可爱啊。呵呵……”

　　韩过咧嘴看着金泰妍：“你这算mo呀？！我现在很严肃的拜托你认真一点。”

　　金泰妍摇头笑：“可我忍不住……呀。”

　　突然金泰妍指着窗外，韩过下意识转头才惊讶发现居然是自己停车的地方，那辆SUV正摆在那，韩过将车停过去。然后叹息地看着上面贴着的一张罚单。

　　“靠……”

　　韩过揉着头皱眉拿下来，看了一眼，随手丢在车内。

　　金泰妍笑着：“快开走吧。不然一会还有。”

　　韩过没好气看她一眼，沉默一会，突然叹口气笑着：“和你一起的时间总是过得那么快……”

　　金泰妍抿起嘴角低头，半响扯起嘴角看着他：“是说老得快吗？”

　　韩过一顿，点头开口：“有女朋友之后，就只能这么说了。”

　　金泰妍看着韩过沉默的样子，不一会笑了笑，对着韩过挥挥手：“别放在心上。就如同你说的，如果我介意，就自己会还口。况且我从来不信任道歉的意义。可以做出道歉的事，本身说明没有道歉的顾忌。既然如此，道歉不是显得更没意义吗？”

　　韩过看着金泰妍，就这么看着。

　　许久之后，韩过突然从心口拿出什么递给金泰妍。

　　金泰妍疑惑看着他什么都没有的手，很是不解：“mo呀？”

　　韩过扯起嘴角：“刀还你。留着下次再插我。”

　　金泰妍笑出来，白他一眼：“初恋是美好的，但是注定经历初恋之后人的心越来越坚强……”

　　轻轻打开韩过的手掌，金泰妍咯咯笑着装作从上面拿出什么，但是，是两只手。

　　韩过疑惑看着金泰妍。

　　金泰妍调皮摊手示意：“刀早就断了。”

　　韩过惊愕指着金泰妍：“小默契吗？！越来越666了你？！说我心硬咯断刀还什么越来越坚强。”

　　“呵呵。”

　　金泰妍坐回驾驶位置系好安全带：“是我自己心咯断的。和你无关。”

　　说完之后，金泰妍还笑着做了一个用刀插在自己心口的手势。

　　“哇好神奇胸口还在波动涅！”

　　韩过惊讶指着金泰妍胸口。

　　金泰妍骤然脸色撂下面无表情眯着眼睛瞪着韩过。

　　韩过呵呵笑着，金泰妍白他一眼，启动汽车开走了。韩过出神看着金泰妍开车慢慢消失在路上，笑容慢慢变淡，最后消失。靠在SUV旁边，最终，只化为一声无言的长叹。

　　金泰妍在自己的车上。韩过看到或许会熟悉。还是一手支着车窗，下巴杵着。一手在开车。面容平静不知道想着什么。莫名扯起嘴角笑了一下，随后好像不用掩饰似的，回想起刚刚韩过一路上讲的，反而印象最深刻的是他网恋的故事。

　　至于其他道歉还有插刀之类的，也不知道是不想记得，还是真的忘了。就好像，从没发生他从没讲过一样。

　　……

　　“你不回家住就以为什么都没发生一样？”

　　S.M一间会客室，一个中年妇人坐在那，看着面前无奈低头的徐贤，皱眉开口说着。没错是徐贤，中年妇人自然就是徐贤的母亲。简称徐母。那位钢琴老师还是校长来着，不确定。

　　徐贤没回家住，而是住宿舍。这本来就是很平常的一件事。不管是不是有活动。但是不寻常的是在那天晚上徐贤母亲无意间看到恋战文档后，询问徐贤一些情况徐贤居然如此回避，本身就说明这里面问题并没那么简单。

　　是，徐贤喜欢看书。徐贤的Fans甚至认识少时认识徐贤的都知道，做母亲的更是了解。关键是什么书。不是买回来而是用电脑看，这费眼睛的事别人不在意，徐母深知自己较真古板注重养生的女儿是一定不会做的。

　　而且看了几眼居然是描写自己女儿参加我结的情节的事。节目不是五年前的了吗？而且怎么里面的和女儿一起做节目的男人叫什么文什么佑？不是姓郑的那个？这都mo呀乱七八糟的。当时徐贤母亲也是好奇还没想那么多，只是要搞清楚这是本什么书。

　　那么肯定，人的逻辑思维，看书第一看书名，第二看作者。之后是简介目录。简介没找到，书名叫什么恋战新梦也不懂什么意思。只是看这个作者，徐贤母亲好像感觉很眼熟。随后好像很轻松的想起来，这不是自己女儿刚拍完那部大火的戏的外籍作家吗？

　　这本书他写的？！

　　用书……泡妞？！

　　当情书寄给女儿看？！

　　所以说嘛当母亲的，遇到自己女儿这种事，尤其还是徐贤这种性格以及职业的女儿，胡思乱想是肯定的。当然她和徐贤谈的时候至少没说韩过是泡妞用书，没说这书是当情书寄给她的。至于女儿很惊讶反问她哦妈你怎么知道韩过这个人？

　　徐母很轻松表示自己女儿的一部大火的戏，自己不知道作家是谁这怎么可能？韩剧都是看作家的，之后是演员，导演都要靠后。我自己女儿不火的行程我都去了解，何况属于质变飞跃的作品，我会不关注吗？

　　那么问题来了。

　　如果不是他给你的，你自己为什么找来看？而且还是专门写你和一个虚构男人的我结互动？这种书估计徐贤母亲是不可能看过甚至不可能听说过的。韩国也有YY明星的小说但徐贤自己都不会看更别说徐贤母亲。

　　这个问题，徐贤不好回答。但是在徐母眼中感觉，就更复杂了。

　　这个问题的复杂性已经不是徐母怀疑徐贤恋爱的状况，而是徐母如果知道韩过这个经历，拿少时做人物甚至干脆做原型去写书，哪怕是在他自己国家。这会是一种什么反应和情况？

　　徐贤该怎么解释？和哦妈说没关系的反正也不是在我们国家写，而且我也不在意。这是一个Fans写的，因为他是少女时代的Fans太喜欢少女时代了，所以自己YY一部小说顺便赚点钱？！

　　看看这段话，是怎样的槽点满满又充满BUG？！

　　徐贤……躲到宿舍了。

　　徐贤……被徐母来到公司亲自找到了。

　　徐贤……鼻尖冒汗了。

　　韩过……从窗口，过去了。

　　徐母……看到他了。

　　徐母……认出他了。

　　徐贤……头发已经揉乱了。

　　Yeah～


第二百七十九章 真正的Fans……敢于直面死忠她哦妈的质问

　　“我去今天什么日子？”

　　当韩过回到公司正一边出神想着什么一边朝前走的时候，莫名被徐贤叫住了。而当他看到一位中年妇女站在面前审视自己的样子，并得知了这位妇女的身份，还以为时空断层了。到底中间自己遗忘了什么导致互相根本不认识她就会找自己……

　　韩过还有心情偷偷打量徐贤葫芦瓶的身材，难道自己时空断层期间不小心把人家女儿……

　　然后人家就……

　　当然该有的吐槽还是有的。进去行礼问候坐下，韩过暗叹今天是亲友会啊？不是妹妹来就是哦妈来的。还都被自己撞到了这也真是……

　　“啊徐女士，阿尼哈赛有。”

　　韩过行礼打招呼，然后看了低头无奈的徐贤一眼，就坐下了。

　　伯母阿姨这种称呼不是随便用的。天朝人或许不理解这种伯母阿姨的称呼在天朝都显得有点正式。大妈大娘的正常叫，特别正式的场合才叫伯母阿姨，而且如今都比较少了。可事实上，韩国正式的场合如果不太熟或者干脆第一次见面，叫伯母阿姨不合适。

　　尤其韩过和徐贤的关系也不是和Krystal还有金泰妍的那种，自然也不能顺着就叫伯母阿姨，叫徐女士正好。

　　而坐下之后，徐母就打量韩过。半响突然惊讶开口：“我见过你。”

　　韩过茫然抬头看着徐母：“见……过我？！”

　　没印象啊。

　　不过事实上不是韩过记忆力不好，而是事实上，是徐贤母亲见过他，但他没见过人家。

　　“东国大学的徐贤毕业礼，你参加了吧？”

　　徐母看着韩过，开口询问。

　　韩过恍然点头：“参加了。徐女士肯定也在吧，不过我没看到您。”

　　徐母表情怪异，沉默一会继续打量，半响开口道：“你好像还应援来着，被保全带走了吧？”

　　“呵。”

　　徐贤突然笑出来。

　　韩过愣了一下，无奈看了徐贤一眼，对着徐母干笑：“阿尼……其实那是一个误会。”

　　见徐母目光还是有点奇怪，韩过轻咳一声，觉得好像既然不熟就不该扯这些没用的。还有事呢。

　　开门见山多好？

　　“那徐女士今天来……是看望徐贤xi的？”

　　家就在首尔还天天回去住，来看望徐贤就开玩笑了。肯定有事。韩过就是想知道是什么事，自己路过非得给自己叫进来。

　　“哦妈！”

　　徐母没等说话。

　　徐贤皱眉看着徐母：“我都多大了？这样的事回家说就好，您现在这样让我很负担的，以后怎么和同事相处？而且还很丢脸。您知道我的性格。”

　　徐母一顿，看着疑惑挠头的韩过，皱眉对着徐贤：“回家说你得回家吧？不回家我怎么和你说？”

　　韩过惊讶看着徐贤打量，怎么这还学会夜不归宿了吗？有男朋友了？

　　“正好碰到了。”

　　徐母见徐贤为难没法说话，直接对着韩过开口：“有些事想问一下。”

　　韩过惊讶指着自己：“问我？！”

　　徐母看着韩过，点头开口：“徐贤那部戏，你是作家吧？”

　　韩过愣愣点头，随即疑惑看着徐贤。难道是自己骂她骂哭的事被人家老娘知道过来兴师问罪了？貌似晚了点吧如今都出名了。

　　“内……”

　　韩过开口回答，随即马上开口：“但是徐贤表现很好。而且如今人气也很高。”

　　“我不是问这个。”

　　看着韩过，徐母摇头：“你是外籍作家是吗？”

　　韩过干脆点头不说话了，只是愣愣看着徐母，等着她说明找自己到底要问什么。

　　“哦妈！”

　　徐贤皱眉看着母亲。很是负担无力。这真是有够狗血的，尤其身旁还坐着那个总将讨厌狗血挂在嘴边的人。

　　别过头发站起，徐贤拽着有些不知所措的韩过：“韩助理先走吧，之后再和您道歉。”

　　说完对着徐母，徐贤皱眉开口：“哦妈想知道什么我都和您说，这件事和韩助理没关系，您这样多尴尬为难人家？”

　　徐母指着韩过：“书不是他写的吗？为什么不能问他？”

　　关键词终于出来了，哪怕只有一个，就是“书”。韩过愣愣看着徐母，似乎明白了什么。

　　“书……”

　　韩过喃喃开口，徐母已经拽着徐贤坐下，礼貌示意韩过也坐。

　　等韩过看了徐贤一眼，徐贤使眼色让他走但徐母将她拽着安顿在自己身边，看着韩过：“是S.M同意的吗？居然可以让一个作家用真实人物而且还是成名idol写进书里，不涉及到版权和肖像权问题？为什么S.M都没和我谈过？”

　　韩过惊了一下，不过随即就想起来自己发行的书。舒了口气笑着看着徐贤母亲：“徐女士，我大致听懂了您好像是看过一本什么书，有影射少时的嫌疑吧？那本书我知道，的确是我写的。不过不是S.M，而是我以前在A.Story时候发行的。卖得也不好。可是影射而已，并没有直接提到名字。如果您怀疑是影射少时以及徐贤xi，那我……”

　　“什么影射？”

　　徐母皱眉看着韩过：“直接提到名字的。什么文什么佑和徐贤……”

　　“不可能！”

　　没等徐母说完韩过就打断，很是自信笑着：“绝对不可能。校正的版本我都看了，而且已经发行几个月，有错误早会发现。”

　　停顿一下，韩过笑着看着徐母：“或许您看到的正好是错的？不过这也不可能啊？”

　　徐贤心突突跳，低头耳根都红了。最深层的秘密被知道，徐贤发现自己从小到大，出道前到出道后直到今天，做任何事都极为坦然。这是她的性格也是人生准则。为什么不能堂堂正正？所以一直她都这么过来的。

　　没有什么能让她害怕，没有什么能让她恐惧。没有什么不能让她面对。她的精神力量比任何组合欧尼都强大，因为她没有那么多复杂的事。至少在她的世界没有可是！可是今天她第一次感受到那种害怕恐惧尴尬不知所措七上八下总之各种负面情绪。

　　“你们聊吧！”

　　于是结果就是出乎意料的反应，因为徐贤没有面对承受类似压力的经验。她给出的反应就异于常人突然站起直接朝着门口走去，留下惊愕的徐母和更加惊愕的韩过。徐母惊愕还在正常范畴只是没想到自己这样古板懂事正直坦然的女儿也有今天这么不守礼的一面。那么韩过的惊愕就已经突破了人类的想象……

　　你给我留下和你哦妈单独相处……这他喵算怎么回事啊靠幺？！

　　但是徐母倒是愣了一会，没有叫徐贤也没有追出去，很是平静看着韩过，似乎打算继续进行下去将刚刚的话题。并且好像没了徐贤就更顺畅的样子。

　　“恋战新梦。”

　　徐母直接将名字说出来：“男主人公好像叫文什么的。是个什么大家族公子，也做了idol。多了我没看，就看到和珠贤一起参加我结来着。一期一期写的那么详细……”

　　“等一下。”

　　韩过似乎终于意识到事情哪里不对，看着徐母，不确定开口：“您确定看到的角色不是动物，而是人？”

　　徐母茫然皱眉：“动物？”

　　韩过不祥的预感再次呈现，脸有些发白，讷讷看着徐母：“还和徐贤一起……参加我结？”

　　徐母皱眉看着韩过：“你是在装模作样？还是真的忘了？你自己写的书自己不清楚吗？”

　　说完徐母突然想起什么，摆手开口：“等等。为什么我也真的查过，在韩国市面上和网上都没有这本书的消息，可是珠贤电脑里的那本却很长。”

　　韩过咧嘴：“徐……徐贤xi的电脑里？！”

　　徐母看着韩过：“到底谁问谁啊？！”

　　韩过赶忙行礼，呼出一口气低头沉默要整理所有一切接收的信息和调整思绪。

　　说到这，现实不是电视剧。再不明白什么状况就是拖剧情拖戏了。

　　现在哪还有水的心情？！

　　确定一定以及肯定如果只是市面上售卖的那个动物世界版的恋战，徐贤也不用回避。徐贤此时的态度本身已经印证了，电脑里的，徐母能找上门并质问韩过的，肯定就是天朝原版的恋战……

　　我靠该来的终于还是来了！

　　可是为什么这么狂暴直接是人家母亲看到找上门？！这他喵的能说什么？！不承认？！自己如今不是不知名死胖宅了。百科一查就查到。再说自己在天朝可以不用顾忌，如今却是在韩国混还站稳脚了。这要是闹起来，自己难道再跑回国？！

　　如果不跑回国又要给人家一个交代……

　　“这算是想起来了吗？”

　　徐母看着韩过此时的样子，开口询问。

　　这边还在催，韩过这里还没想到办法。

　　此时墙上的挂钟滴答滴答在响一秒一秒地流逝。

　　貌似《速度与激情7》……上映了吧已经？


第二百八十章 这真是……哎

　　徐贤都觉得好神奇的是。

　　她因为没法面对这样的局面所以异于常人地跑出去就后悔了。或者是知道这样根本就不应该。留下自己哦妈给一个外人去面对，自己是一切的源头却置身事外，怎么都说不过去可是当徐贤下定决心鼓足勇气认为这不该是一直以来的自己。

　　她决定如同以往面对任何事的时候一样去直面面对。

　　结果就看到门口门突然打开，韩过憨笑赔笑各种笑将母亲送出来。而徐母也一反刚刚质问的语气和态度，面容平和许多和韩过告别。然后看到站在那里的徐贤，嗔怪看了一眼，拽着她嘱咐之后回家住。什么大不了的事偏偏要去宿舍。搞得家里好像母女闹矛盾一样。

　　徐贤愣愣听着，然后送徐母下去。回头看了韩过一眼，韩过也看过去表情怪异。徐贤下意识回避，随后就走到楼梯和徐母一起下楼……再之后，这一眼，如同永别一样。从此两人再也没有相遇。哪怕在同一个国家，同一个城市，同一个公司……

　　谁信啊？

　　然而事实上是真的，至少在韩过去找大姨子之前，徐贤每次见面都躲。韩过去找她她都推脱有事不见。不过徐贤的感受中是这样，之后好像回避的压力放松了，偶尔碰到自己回避对方也只是点点头，没再多说。更没有过来找自己。

　　徐贤想象的他会追问也不存在。久而久之徐贤反而有些说不清道不明的怅然若失。几次看到韩过都欲言又止想说点什么。因为至少她从母亲口中了解到，那天到底韩过对她怎么解释的，才让她坦然放弃追究那本书内容的情况。

　　而徐贤回避不好意思面对的，只是自己偷偷在背后下载翻译了他在自己国家那个恋战的版本这个状况。尤其，还看到我结了。这样徐贤怎么去面对韩过，在他已经知道自己如此的情况下。本来就有点复杂的关系，如今，变得更加混乱了。

　　只是徐贤想到这里，不由弯起嘴角，支着下巴出神起来。母亲的描述中，他如何解释并将母亲释然这件事的过程和说辞，却是一如既往的属于他的风格。徐贤自己都没意识地皱皱鼻子，陷入了想象。参照母亲讲述的过程。

　　……

　　“那么我和您解释一下到底是一个怎样的过程。”

　　终于韩过还是决定别起什么幺蛾子了。直接将真相说出来，诚恳一点。因为这件事可大可小，至少韩过认为。他的节操不允许他抵赖，当然重点也是他没法抵赖。

　　其实那么这就存在赤裸裸的侵权。更复杂的是韩过如果是其他公司的，还好应付。大家不算自己人，有本事你告我啊。打官司扯皮我未必输。毕竟我是用中文写的小说，而且在天朝发行也没在你们韩国发。但是如今是一个公司的，解决为内部调解为主，可调解不好影响却很坏。

　　“我在韩国担任作家之前，首先是一个网络写手。”

　　韩过看着平静下来听他解释的徐母，开口讲述起来。

　　“网络作家，网络小说网站，我是众多网络小说的一个作者。”

　　徐贤母亲果然是老师，一下子抓住重点皱眉看着韩过：“你是说不止你一个？”

　　“额……”

　　但韩过更懂得避重就轻。

　　“是这样。”

　　韩过诚恳看着徐母，开口示意：“如果您一直认为我在东国大学徐贤xi的毕业典礼上，有点……失态。”

　　指着自己，韩过开口：“那么首先我要说，我是少时的Fans。”

　　徐贤母亲狐疑打量韩过。

　　韩过开口：“是真的。别看我年纪大，还是外籍。但是国外尤其我们国家，喜欢少女时代喜欢韩国明星的，不在少数。我是其中一个。”

　　吸了口气，韩过语气诚恳：“那么Fans也分几种，就包括买专辑的买门票看演唱会的或者邮寄礼物的。”

　　指着自己，韩过开口：“可是我们在国外不太好买到专辑因为少时专辑不在我们国家发行。她们也很少来我们国家。至少在我写小说的那些年基本不来。也见不到她们，不像韩国的Fans那样。”

　　徐贤母亲渐渐听得很认真，好像被韩过诚恳的语气感染了。

　　可是最主要的还是逻辑性。韩过反复强调逻辑性的重要性在日常生活还是事业上做任何事想任何事都必不可少，可以帮你少走很多弯路，同时也可以帮你发现源头解决问题。此时就是如此。韩过从头讲，徐贤母亲渐渐能清楚更多了。

　　“那么这时候怎么办？”

　　韩过看着徐贤母亲：“您的女儿徐贤xi是idol，还是人气idol。您当然不会像别的长辈那样不理解晚辈为什么会追星。您该更懂得Fans喜欢idol的心情。而我们天朝很多喜欢少时的Fans，又根本没法像韩国Fans接触到少时，最后总要有抒发的渠道。写书去幻想自己的角色和真实的少时会有互动，缓解我们喜欢着idol的心情。是其中一个追星的分支渠道。”

　　徐贤母亲即便情绪缓和很多但是重点依然抓得很紧：“都写书？”

　　徐贤母亲皱眉询问。

　　韩过摆手：“一小部分。但是不会写的那一大部分，可以看这一小部分写的书。毕竟写是抒发情感，看也是满足自己喜欢idol的情绪。”

　　停顿一下，韩过开口：“当然这里写书和看书的也分为不同的状况，就不细说了。总之就是一种对少女时代表达喜爱的方式。”

　　徐贤母亲点头，想了一会，平静看着韩过：“可是你说是网络写手，那么是义务的还是赚钱的？”

　　韩过深吸一口气想笑。看来说实话算是选对了。因为徐贤母亲真不是一般人，一针见血绕都绕不开，如果韩过选择骗她或者抵赖，估计没多久就会被找到BUG，然后没了耐性听他狡辩进而闹大。

　　不说过程只说结果。

　　哪怕理论上因为这是天朝的版权Case，估计徐贤母亲没法以韩过侵犯徐贤名誉权的名义胜诉。但是韩过在天朝写了一本少时为女主的近千万字的小说这件事，将会在至少S.M的范围内曝光。那么然后呢？韩过还在这个公司工作，抬头不见低头见。

　　这些少时成员家长如果都闹起来，或者干脆金英敏借机说事。韩过都会很麻烦。反正大家可以想象后果，还不算少时成员自己清楚这件事的情绪和态度。很多事不是说你最后没有被处罚就没影响的。

　　嫖，娼被抓可能罚点钱就算了。

　　可是一个很不起眼的叫你家人过来交罚金领你回去，比让你被关几个月都难受。例子举得不合适，大概是这个意思。韩过想了一会，真正告诉徐贤母亲全部真相是大方向，但别忘了韩过是细节取胜的宗师级人物。

　　细节偷换一下概念掩埋在真相里，才是韩过这次要努力的。

　　“是这样。”

　　韩过看着徐贤母亲，眼神诚恳认真：“写东西，尤其还是带着喜爱少时饭着少时的情绪，给自己看不是那么容易就抒发的。要让更多和我们一样的人看，才可以。那么这同时衍生出一个状况就是，我们自己抒发喜爱少时情绪的同时，反而让很多不认识少时的人也认识并了解了少时。”

　　徐贤母亲愣了一下，随即点头：“这倒是有可能。”

　　“何止有可能？”

　　韩过开口：“总要有个平台。但一开始是不收费的平台。博客或者是网友聚集的地方。但是有些小说网站，因为收费所以可以让网友看到高质量的小说。正因如此这样的网站人也越来越多，因为收费其实也不贵。那么很多为了可以让更多人看到自己小说的人，以及让更多不认识少时的也可以认识少时。就选择在这样的小说网站去连载自己的小说。”

　　“说来说去还是赚钱不是吗？”

　　徐贤母亲开口。

　　韩过表情严肃更正：“对少时的爱，是绝对一致的。不收费你也没法管不是？而收费的，自然就会有监督和限制。如果有对少时不利的，肯定都会剔出。那么正面宣传少时的同时又表达了自己对少时的喜爱，还能有些经济上的收获可以保证他们一直坚持下去不用为生计考虑……”

　　停顿一下，韩过摇头：“但这是理想的状态。很多写少时的小说，就算收费也赚不了什么钱。赚钱都写别的题材了。大多数写少时小说的，都是工作之余或者学业之余没事写写，赚那点钱不够买烟的。”

　　徐贤母亲愣了一下，点点头沉默，半响看着韩过：“那你呢？能赚多少？”

　　韩过语气一滞，扯起嘴角干笑摊手：“您看我不是来韩国了？还做编剧作家了？”

　　徐贤母亲愣愣看着韩过，随即恍然笑出来。

　　韩过也跟着一起笑，貌似，好像问题解决了。

　　只是……


第二百八十一章 混进来，yeah～

　　“请您出示请柬。”

　　4月17日的下午的时候，四季酒店二层。这里是Jessica举办生日会的地方。那么事实上也没打算，或者是肯定没有要公开的意思。所以保全做的很隐秘，反正如今少时的身价，拎出来一个都是富婆级别的。二姐还是设计师了已经，更是不能没有排场……

　　韩过抵达的时候，就被排场拦在了外面。

　　不过早在来之前韩过已经计算了所有细节和有可能的阻力。哄二姐嘛，如果面都没见着就挡外面了，那不是闹呢吗？拿起手机拨打一个电话，示意门口的接待人员等一下。没多久小张从里面出来了，Krystal本来也有行程让小张代来，今天要靠韩过解决，之前就和Krystal说定了的。

　　今天搞定那么明天正式生日也就是4月18日，家宴Krystal会回去和已经被搞定的欧尼重归于好。这都是计划内的。

　　“哇韩助理真是……”

　　小张忍着笑打量韩过的一身行头，被韩过瞪了一眼没说下去，上前嘱咐招待人员。

　　招待人员一看是认识的，但是够敬业还是要找Jessica的助理确认一下。就是韩过见过几次的女助理。只是没想到没多久那个女助理又来了，反而出现了麻烦。

　　“额……抱歉韩作家。”

　　女助理就这么带着歉意说了一句，韩过已经明白了。

　　看看里面，又看看周围不少人交请帖进去了。

　　韩过挠挠头，询问女助理：“二姐知道我来吗？”

　　“二……额。Jessica.xi知道你来。”

　　女助理差点也要说二姐，不过改口的快。正当韩过还要说什么的时候，就见一个工作人员表情怪异举着立式牌子来到门口，直接杵在旁边。

　　上面一竖排大字……

　　“作家和宠物不得靠近。”

　　女助理显然知道这事，很是尴尬。小张背过身子笑，韩过咧嘴看着牌子。显然清楚这出自谁的指示。

　　“今天是她生日。”

　　韩过吸了口气看着女助理：“说明她又大一岁了……她还敢再幼稚点吗她？！”

　　“哈哈。”

　　小张在一边笑。接待人员和保全也都指指点点议论纷纷。

　　女助理无奈摊手，示意韩过：“没办法了韩作家。您知道Jessica.xi的脾气。我看还是……”

　　韩过摸着下巴，半响示意女助理到一边。看看周围没人，女助理也跟过来。

　　韩过看着女助理，轻笑开口：“上次红烧肉和信件的事，给我惹了很大麻烦。”

　　女助理一顿，平静开口：“那是Krystal的主意，我……”

　　“你说杀人。”

　　韩过打断女助理，轻笑开口：“杀人之后被抓，凶手能说是别人让我做的，就脱罪吗？”

　　女助理收起笑容，看着韩过：“韩作家想怎么样？”

　　韩过轻笑：“放我进去，这件事一笔勾销。”

　　女助理抿起嘴角，似笑非笑看着韩过：“如果我说不呢？韩作家打算怎么办？”

　　韩过呵呵笑着：“做生不如做熟。知道你不缺一份工作，可是已经和二姐建立良好的信任关系，如果失去这份工作，你再从头做起不是不行，但是之前的很多努力和付出都前功尽弃……”

　　女助理皱眉要开口。

　　韩过平静打断：“尤其是为了这么一件不得已的小事。显得有些得不偿失了。”

　　女助理看着韩过，摇头开口：“您连进都进不去Jessica.xi的生日宴会，却可以用失业威胁我？”

　　韩过皱眉摊手：“她一辈子不理我，还能一辈子不理Krystal？那是亲妹妹。而如果你祈祷我和Krystal有一天会分手从此和Jessica没关系，那么我能保证至少分手之前，一定会想方设法怂恿Jessica开掉你。”

　　笑着看着女助理，韩过开口：“我们国家有句话，有千日做贼的没千日防贼的。说不定哪天我坚持不懈的努力就成功了呢？”

　　女助理看着韩过的笑容，终于明白了小张曾经在那次Jessica见面会和生日会上的提醒。

　　犹豫一下，女助理示意一边：“从那边进，别从正门。之后别说是我告诉你的。”

　　韩过笑着看看一边的侧门，点头笑着道谢随即朝那边走去。

　　“等一下。”

　　突然女助理叫住韩过，上前看着他，开口询问：“真的会一笔勾销的吧？”

　　韩过看看已经出现的门，随即笑着：“我都好奇你居然还真信我会这么做。一个工作而已，有什么得不偿失的。最终赚的钱不都差不多吗？”

　　说完韩过就进去了，女助理惊讶看着关上的门，半响哭笑不得。却也十分服气。

　　做这一行，助理本身就比idol接触的人更多。因为idol能接触的人，都是助理或经纪人筛选过的。威胁的话还是劝慰的话都让韩过说了，偏偏女助理还觉得正反话都非常有道理。

　　这绝对不是一般人，女助理正视韩过的存在。

　　不过混进内场的韩过，才不理会那么多。他又不是特工，这里也不是匪窝。威胁什么的都是开玩笑。女助理不让进他还可以想别的办法。只不过既然进来了就不想这些，毕竟进门只是开始。主要的是见二姐。

　　当然，不走寻常路。韩过当然不会就这么四处找。已经进来了，韩过当然按照自己的策略来。首先坐在一个角落观察一下，今天都来了什么人。其实大多数不认识，或者说都不认识。或许大姨子也知道如今她在韩国还没法那么肆无忌惮当做和S.M没闹掰，所以没有大肆请什么艺人。

　　而且她本身就是idol，也认识不了太大牌的。她年龄严格说也不大，韩过唯一看到的一个就是朴敏英。而朴敏英也看到了韩过。韩过正想着这里有可能认识他的，只有她一个的时候。她犹豫一下，也真的就朝韩过走过来。

　　“请问……是韩作家吗？”

　　站在韩过面前，朴敏英行礼询问。

　　韩过也赶忙还礼，点头开口：“我是韩过，您是朴敏英xi吧。”

　　朴敏英礼貌笑着：“您认识我？”

　　韩过笑着点头：“人气演员，当然认识。”

　　朴敏英伸手示意旁边的座位目光询问韩过，韩过一愣，也邀请人家坐下。

　　“之前听Jessica提起过你。”

　　朴敏英开口。

　　见韩过表情不自然，朴敏英摆手解释：“和西卡是闺蜜，圈内圈外都知道。很多事她会和我说的。不过韩作家放心，我不会多嘴。”

　　韩过笑了笑，没回应而是看看周围：“二姐……秀妍xi呢？没看见啊。”

　　朴敏英四周看看，随即笑着开口：“估计在补妆吧？今天宴会很自由没那么多仪式。而且也没几个是艺人，都是一些她私下的亲故还有一些生意上认识的人。”

　　韩过轻咳一声，试探看着朴敏英：“她心情……怎么样？”

　　朴敏英茫然：“心情……还可以吧？”

　　疑惑看着韩过，朴敏英开口：“为什么这么问？”

　　韩过干笑：“没什么，生日嘛。盼着她心情好，呵呵，呵呵。”

　　朴敏英看着韩过，不解地也赔笑，随即就告罪离开了。

　　韩过不用想都知道她一定是觉得自己不太正常。不过韩过不想这些是因为，韩过知道接下来估计没多久，二姐就会……

　　“你怎么进来的？！”

　　韩过都还没预感完，二姐居然已经出现在韩过面前冷着脸质问。

　　“速度好快！”

　　韩过咂舌开口，抬头看着Jessica刚要说话。

　　却见Jessica惊愕看着韩过，上下打量，半响噗的一声笑出来，指着韩过负担叫着：“哦mo呀？！你……”

　　可以正式来形容一下韩过今天来参加宴会，穿得行头了。

　　白西装，重点是白。领结，重点不是扎领带而是领结。

　　发型卡尺三毫米，重点是三毫米。

　　戴着眼镜，穿着黑皮鞋……

　　“呀！！！”

　　Jessica笑，也是一半气笑了。

　　“你是故意的吗？！不让你进来真的对了。故意进来给我丢人的？！”

　　Jessica指着韩过，脸算是笑红也气红了。指着韩过呵斥。

　　韩过打量自己，随即皱眉：“你还嫌弃了？不是为了帮Krystal哄好你，我会穿成这样？！”

　　瞬间，Jessica不笑了。脸色撂下看着韩过，因为听到了Krystal这个字样。

　　“你怎么进来的？”

　　于是问题，重新回到刚刚。不远处“通风报信”的朴敏英反而疑惑好奇，怎么感觉Jessica的态度不是那么友好啊？难道人不是她请来的？或者这位韩作家不是她妹妹的男朋友？

　　“宁一OPPA……没来哈？”

　　韩过转移话题大法启动，无视Jessica的问题，四处寻找。

　　突然小腿骨一疼，被狠狠踢了一下。韩过倒吸一口气坐在那揉着腿，低头映入眼帘的就是高跟鞋的鞋尖。

　　韩过抬头憨笑，看着二姐。二姐也看他，互相不说话。

　　一直到……


第二百八十二章 自己考虑吧

　　“把那个牌子拿进来放他旁边。”

　　Jessica懒得理他，如果不是因为这个臭男人，二十多年的姐妹感情也不至于吵得那么凶都给她气哭的程度。我家秀晶以前从来不会这样的。就因为谈个恋爱还是和你，她都对自己欧尼什么样了？！

　　对着女助理嘱咐一句，Jessica转身就走。

　　女助理愣了一下，这回知道看看韩过的表情。韩过笑了笑，没多说。女助理也是无奈示意工作人员，将刚刚门口的牌子拿进来，放在韩过桌子的旁边。

　　朴敏英有些不忍，也很奇怪。转头去找Jessica说什么，就一边离开。估计是劝Jessica不要这样，朴敏英都过来主动打招呼，不管是不是外籍，作家就是作家而且还是知名的。刚写过大热韩剧的，你这么对待，还是一个退团的前偶像成员重点是偶像。

　　你不是演员更不是大牌，这样做很过分。

　　不管Jessica怎么和朴敏英说的。但是坐在角落都没人注意的韩过，因为这个牌子低调变得高调起来。

　　“作家和宠物不得靠近。”

　　摆在韩过所在位置的旁边，全场许多宾客都是渐渐被这边吸引到，并且指指点点。

　　韩过不以为意，面带微笑点头致意。还叫了吃的喝的干脆坐在那享乐。

　　“各位。”

　　不知过了多久，韩过吃东西忘了时间。就听到音响中传来大姨子的声音。抬头一看只见Jessica站在最前面的舞台上，拿着话筒和香槟，微笑示意众人。

　　是她的生日会，总要她来讲话。所有人也停止交谈认真听。

　　“感谢大家来参加我的生日会。”

　　众人都笑了笑，举杯示意。Jessica也微微行礼道谢。

　　停顿一下，Jessica轻笑开口：“今天生日会，表示我又老了一岁。”

　　场下都莞尔轻笑，Jessica继续道：“但是能让大家见证这一刻，也是我的幸福。”

　　场下众人轻轻鼓掌。Jessica点头致谢瞬间，将目光投到韩过这边的方向。韩过一顿，也举杯示意。他预感到了什么。

　　“那么这里不得不重点提到一位。”

　　Jessica果然伸手示意韩过这边，所有人都看过来，表情怪异。

　　“著名外籍作家，刚刚完结第一部作品，就是大热的话题剧。《我的爱人，你的女神》。”

　　韩过站起点头对着周围示意，众人似乎不少才得知这位低调又高调的嘉宾是谁。暗地里更加称赞Jessica的人脉就是各自心里想法了。

　　此时Jessica似笑非笑开口：“不知道这位怎么混进来的，其实不是那么特别熟。”

　　场下再次笑，韩过也并不尴尬，还指指一边的牌子示意众人。众人再次笑出来。

　　“那么今天既然来了……拜托韩作家擦擦嘴好吗？就看到你在那吃东西了。原来那么胖不怕反弹吗？”

　　韩过抿起嘴角，笑着拿着餐巾擦嘴。那么此时笑声渐渐放低，因为似乎有很多人已经看出来Jessica和韩过貌似不是在开玩笑活跃气氛，而是在针对他。虽然不明白为什么，因为很多人今天也第一次见到韩过的真人。

　　甚至因为大多数不是艺人虽然和娱乐圈沾边，可也是第一次知道韩过这名外籍作家。

　　“那么没邀请就过来了，并且还吃喝很香很爽快的模样……上台唱首庆祝生日的歌吧？算是抵掉餐费了。”

　　朴敏英无奈看着Jessica在上面调笑这位韩作家，很是皱眉。

　　刚刚劝过可是Jessica注定是不会听的。反而更加愈演愈烈。此时听Jessica这么说，场下都要礼貌鼓掌的。韩过看着Jessica，就这么看着。不一会笑了笑，真的走上来。却是在众人的惊讶下还有莞尔之下，扛着那个牌子走到台上的。

　　Jessica原本已经让出舞台给他，看到韩过这个样子，瞪眼皱眉却忍不住笑。说起来出道至今，因为漂亮，因为后来人气高，因为人脉广，因为气场强大。女人就不说了，男人也没谁不让着她的。没谁真的能和她针锋相对的。

　　唯独韩过这个外籍死胖宅，第一次见面伊始就敢调侃自己和Krystal的节目是美食节目。并且从此每一次对峙哪怕他处在下风，但是那张嘴从不认输而且也从来都给她气个半死。包括今天明显Jessica就是让他下不来台，就是要玩他。

　　他在很低调也不反抗地被玩的同时，一举一动的顺从却还是让Jessica暗自憋闷感觉被压一头的是她。

　　“我是韩过，外籍作家。《爱人女神》的编剧。”

　　韩过已经上台，牌子放在舞台上，自我介绍。台下都轻轻鼓掌注视着韩过。

　　韩过笑了笑，拿着话筒伸手示意一边的Jessica：“是少时的Fans。但是因为9月30日那不幸的一天，少时其他八人我都经常见，但是和Jessica.xi却很难见面。今天就找个机会混进来了，表达一份心意唱首庆生歌，因为外籍所以唱中文的。不要不耐烦因为最多五分钟唱完就走。”

　　场下轻笑一声，随即都拍手鼓掌。Jessica抱肩看着韩过，眯着眼睛不说话。韩过对着音响师示意一下，当前奏响起时，Jessica骤然惊讶。中文歌Jessica会的不多，但听过甚至自己还唱过的，至少公开的有一首。

　　《至少还有你。》

　　前奏结束，韩过开口唱起来。场下都认真听着。

　　“我怕来不及，我要抱着你。直到……”

　　多尴尬的气氛，这里大多数是Jessica的商业伙伴或者认识的人。而且场合相当于宴会韩过一个作家居然在台上唱歌。这都mo呀？！什么乱七八糟的这么不和谐？！但是韩过从始至终都很坦然，Jessica反而看看周围，觉得好像有点丢脸。

　　可是她更憋闷的是这明明都是自己的安排，他也都是听话同意配合而已。结果她能怪谁？一曲唱完韩过获得掌声也不在意，行礼道谢就真的说到做到要走了。路过Jessica的时候，Jessica没有意外地将他拦住。面无表情看着他。

　　“happy？”

　　韩过摊手笑着示意Jessica。Jessica拿着香槟杯子的手颤抖，朴敏英想拦着点的，但感觉这种时候应该给两人单独的空间。

　　看着韩过，Jessica摇头：“更郁闷了。你果然气人方面有天赋。”

　　韩过笑了笑，指着她手里的杯子：“不happy就扬我脸上。反正也不是第一次了，我保证不用打火机烧你。”

　　Jessica歪头瞪着他，嘴角不由自主弯起。

　　韩过轻叹口气，看着Jessica：“能聊几句了吧？”

　　Jessica轻哼一声没说话。

　　韩过平静看着Jessica的眼睛，开口示意：“你只看到你妹妹给你气哭。你不知道也没看到你妹妹为了你和我吵架被我气哭，更忽视了为什么那天晚上她明明在我那，结果中途回家的。”

　　Jessica脸色撂下指着韩过：“你气哭她？！呀你到底做对什么事了还敢……”

　　“那你又做对什么了呢？”

　　韩过平静打断Jessica：“你我的对错不论，Krystal是一定没做错的。结果这里最受委屈最难受两边受气两边都要承受的，是她。”

　　Jessica愣在那，张张口没有说出什么。

　　韩过看着Jessica，点头开口：“这就是妹控的亲姐，一切都为妹妹好我认可。但是更多还是顺着自己的脾气做为她好的事，做事前和做事后你有考虑过你妹妹的感受吗？”

　　Jessica抿起嘴角沉默，半响逞强看着韩过：“你考虑过了？”

　　韩过指着自己：“每一次和你针锋相对，哪怕我是助理的时候你占过上风吗？更何况今天我是知名作家，你是个退队的前人气女团成员。”

　　指着舞台还有上面的牌子，韩过开口：“可我今天被你玩得团团转，你让做什么就做什么。要知道你不是我女朋友，而只是我女朋友的欧尼。我是为了她而不是你。”

　　眯着眼睛，韩过轻笑看着Jessica：“从来都是我玩人的，今天被你这么玩我心甘情愿，是因为我答应秀晶要哄好她的欧尼，那我就会尽力做到最好，没什么不能牺牲的。连我的脾气都能压住什么都不计较。”

　　直视着Jessica，韩过开口：“做为标榜妹控一切为妹妹好的欧尼Jessica，二姐你做得到吗？”

　　言尽于此，话不必再多说。韩过笑了笑，转头朝着门口走去。还是有不少人对韩过侧目，韩过却不理会这些，没多久就消失在门口。

　　来去只有不到半小时而已。

　　Jessica愣愣出神看着门口方向，身边朴敏英什么时候回来了都没意识到。

　　只是神色变幻不知道想着什么。

　　很久，很久。


第二百八十三章 这都能水一章？！我真他喵是个天才！！

　　怎么说呢？

　　或许大家会有些失望因为之前营造的气氛好像是去哄好大姨子大姨子最zzang了各种暖心粉红的画面可是。可是没有。一系列举动下来最后好像说教意义很浓厚的就这么结束了，效果达没达到根本都还不清楚。

　　为什么一定刚要这样呢？韩过做不到暖心粉红哄好二姐吗？他能力退化了？这当然不可能。其实不管是给臭短身道歉还是答应臭高冷给臭傲娇哄好都是之前。如果说在没给臭短身道歉之前，韩过或许想着的是逗比搞笑给二姐哄好，但是在那之后，他就不想了。

　　心是不是变硬将刀咯断，终归那把刀是插过彼此的心口了。

　　这不是一件让人欣慰的事，总会有淡淡的忧伤在里面。都以为浓比淡更难受，其实相反。就因为是淡淡的，所以没法让人停下来去缓和，总是带入在生活工作无时无刻的那种情绪萦绕在身边。还有一点反正也没人知道不怕说出来。

　　韩过之所以愿意被Jessica这么羞辱，以他的脾气居然可以一声不吭全力配合。为了答应Krystal的，将Jessica哄好的同时。其实也是因为心虚和自我惩罚。每次和那个臭短身在一起，时间总是过得那么快。

　　这不是一句玩笑话。

　　他整理过关系一次和她，而且之后渐渐的他习惯了自己女朋友是Krystal。并且各种甜腻然后在美国给人家又吃掉了。是巴巴从韩国赶到美国给人家吃掉的还是在酒店。臭么不要脸的。这边却这么和二姐交涉，最终结果，还是不知道。

　　……

　　“是我……哄好了吗？”

　　回到S.M停车场，没等下车韩过就接到Krystal的电话。估计也是一直担心韩过的状况。但是韩过严令小张不许将生日会上看到的一切告诉Krystal。避免姐妹俩再次吵架。此时接到Krystal的询问，韩过笑着表示他该做的已经都做了。具体还要等明天看二姐的态度是不是缓和，不然你现在给她打个电话问问？

　　Krystal呼出一口气，她信任韩过哄人的本事。这回算是放心了。但是到底还是没有确定，暂时还不能下定论。那么没多说Krystal还要忙，电话挂断各自工作。韩过也朝着公司走去。不过即将进入S.M大厅的时候韩过总觉得好像有什么事被他忘记了。

　　直到看到S.M员工对韩过指指点点的时候。韩过才恍然想起，自己貌似直接从二姐生日会赶过来。忘了换衣服。那么韩过本来风格也不是这种，何况照比别人也显得太过正式。轻咳尴尬低头进电梯，好在指指点点的还没谁认识他。也不用在意。

　　但是好像老天故意捉弄一样。明明办公室在三楼结果太过尴尬忘了按了。想起按的时候已经是四楼了。韩过也没办法，还有人等着往上走呢。韩过干脆就直接从四楼电梯出来，下一层就到自己办公室了，那里有备换衣服可以换一下。

　　这可真是好死不死。

　　迎面，一大堆少时走过来。是一大堆，前所未有的那么齐整整七个人除了林允儿。韩过捂着脸掩耳盗铃当做没人认出来他。可是爽朗的笑声传进韩过耳边已经很清楚告诉韩过。

　　伦家看到你了啦，快把脸露出来让大家彻底笑一下撒～

　　“哈哈！！”

　　“哦mo呀？！”

　　“韩作家这是……”

　　“喝喜酒吗？！”

　　少时笑呵呵的上前将韩过挡住，Tiffany眯起笑眼大笑拽着韩过捂脸的手拉下。韩过叹息直起身子，比较熟的Tiffany在前面，金泰妍咬着手指打量韩过，呵呵呵地一个劲笑，哪怕不说话。Sunny笑得软倒在金泰妍肩膀对着她耳朵还说着什么。

　　徐贤也是忍俊不禁别过头发，看着韩过这一身行头。至于Yuri崔秀英金孝渊不算太熟的。却也指指点点地笑。

　　“哇韩助理真的有点过分了。”

　　Tiffany占了两样，和韩过熟又没有太多的避讳。而且敢说话。掐腰有些嗔怪看着韩过：“今天结婚都不说邀请我们，或者是给谁做伴郎吗？”

　　韩过看了Tiffany一眼，轻咳一声示意众人：“笑爽了吗？可以让我过去了吧？”

　　几人都是笑呵呵不说话，金孝渊好奇看着韩过，开口询问：“韩作家怎么穿成这样？”

　　韩过开口笑着：“因为帅吧。”

　　几人再次笑出来。

　　金孝渊攥着拳头咧嘴咂舌：“手脚蜷缩的程度。”

　　韩过一顿，看着金泰妍：“你觉得呢？”

　　金泰妍咬着手指笑着摇摇头。半响拿出来，忍着笑轻声开口：“忍不住想打两拳。”

　　“哈哈！！”

　　“没错，哈哈！！”

　　少时众女再次笑出来，韩过瞬间脸色撂下指着金泰妍，嘀咕几句什么上前要拽她。

　　金泰妍呵呵笑着后退躲开。韩过刚要说什么，突然扫了徐贤一眼。亮晶晶的眼睛还是那么亮晶晶，但是却变得有些复杂和躲闪。

　　韩过愣了一下，扯起嘴角摆手示意几人随即越过去就走了，少时呵呵笑着再次看着韩过的背影消失，叽叽喳喳嘀嘀咕咕好心情的模样都朝前走去。唯独徐贤别过头发，驻足一下看着韩过消失的楼梯口发呆。

　　“忙内啊。”

　　Yuri疑惑回头叫了一声，徐贤回过神，答应着跟上。跟着少时一起走去。估计是去什么集体的活动。公开的或私下的。

　　“哇，你这是……”

　　到了办公室韩过第一时间要换衣服，因为权美妍看着韩过都忍不住笑。

　　韩过瞪她一眼就朝着办公室走去。结果权美妍没等起身通知，韩过推门就看到徐正勋坐在那里。刚要说话。骤然看到韩过这一身，不由惊叹站起失笑打量韩过。韩过没理他，找到备换的衣服关上门就换了起来。

　　“呵呵，换什么？挺好的。”

　　徐正勋不安好心的怂恿。

　　韩过瞪他一眼将T恤穿上：“好你妹。好你自己不穿。”

　　徐正勋摆手：“我穿这种的比你多多了好吗？偶尔跟着父亲也参加什么宴会，基本也要这么穿。”

　　摸着下巴看着韩过，徐正勋呵呵笑着：“倒是第一次看你穿得这么正式。我都忍不住让你当伴郎了。当我结婚的那天。”

　　韩过坐在一边呼出一口气，叫权美妍倒杯冷饮进来。权美妍将零度可乐加冰给韩过，韩过血糖高只能喝无糖的。这边给徐正勋一杯咖啡，权美妍出去了。

　　徐正勋笑着询问韩过：“去哪了要穿成这样？Jessica的生日会邀请你了？”

　　韩过喝了口零度，没有回应而是示意徐正勋询问：“在这出入自如了已经？找我有事？”

　　徐正勋愣了一下，点头开口：“之前你说的电影提议，我回去问了父亲。他很支持我，也觉得这个提议很大胆，但是前景不错。只是有点问题要解决。”

　　韩过看着徐正勋。摇头开口：“什么问题，我听听看。”

　　徐正勋开口：“最大的问题，疑似提前和过度消费idol的人气。”

　　韩过惊讶：“你阿爸也这么说？”

　　徐正勋茫然：“难道还有别人提出这样的质疑吗？谁？韩代表？”

　　韩过一顿，摆手开口：“我从来没想过这个提议适用刚出道或者正当红的idol，所以exo的加入我连考虑都没考虑，不止因为我讨厌exo，也因为他们如今是S.M的顶梁柱。”

　　徐正勋皱眉：“所以只是过气的，或者走下坡的idol？”

　　韩过竖起食指补充：“还有出道很久但一直没红过不需要有太多顾忌需要一些大胆突破的idol。”

　　徐正勋想了想。笑着开口：“你这么说我就懂了。”

　　停顿一下，徐正勋摇头赞叹：“其实你才是纯粹的fans。比我都纯粹。因为你至始至终工作的目标和运作的范围只是一个，就是将少时和fx的Krystal发展推动到极致。就连这次电影的提议，也只是针对她们的吧？”

　　韩过随意摆手：“八字还没一撇呢。况且其实不管这个大胆的提议是不是通过，少时其实都是年纪大了，慢慢要淡出主流娱乐圈歌谣界。那么利用最后的余晖挣扎一下，赢了会赢得新突破。输了其实也没失去什么。2014年1月份开始到现在，她们已经是在消费人气的路上走得越来越远了。”

　　徐正勋好奇看着韩过：“你是一点都没想过这个提议和计划，要运作在新出道idol和当红idol身上？”

　　韩过皱眉：“本来新出道行程和资源就多，当红idol人气更高。这种事再给他们，不是臭么不要脸吗？”

　　徐正勋呵呵笑着：“主要是你想让当红的和新出道的idol来。人家公司也不同意吧？”

　　韩过憨笑：“呵呵。”

　　徐正勋叹息笑出来。

　　就说这个混蛋从来不会无端想什么，就算临时起意也一定有着很深的思考。

　　果然啊，细腻又直接。

　　正如父亲说的，或许，大有可为。


第二百八十四章 和好的姐妹花

　　那么事实上最近的情节真的很有那么点压抑和不开森。

　　但是没办法世事就是这样。佛教很多教义其实都是有道理的。

　　有因就有果。其实你永远不知道你的人生在什么节点开始，就会导致不久之后会产生不同的变化。人生就是有各种各样不同时间地点的节点组成的一条生命线时间轴。你的出生是尽头，你的死亡是终结。狭义论如此，广义或许就不止出生死亡了。

　　不过可以说说开心的事。就是第二天4月18日，韩过被邀请参加Jessica的生日家宴。韩过也是醉了，一个生日过三遍。炸酱面过水也不用过这么多次。但还是去了。

　　“欧尼。”

　　Krystal进门就看到坐在沙发上看着杂志的Jessica。瞬间听到开门声，李静淑还要去厨房忙碌。而且也知道两个女儿之间有龃龉。今天是个缓和的日子。此时也就重新回到厨房，空间留给年轻人。

　　Jessica看过来，Krystal瞬间迎上Jessica的目光。咬着嘴唇有些回避的样子，可最终在韩过轻推了一下，还是迈步上前。

　　一声欧尼叫出口，别过头发低头手里拎着礼物。Jessica看着Krystal，又看看身后面容平静看着她的韩过。

　　一身居家服的Jessica起身，慢慢抱肩走上前看着Krystal，许久之后，随意开口：“回来了？”

　　一声普通的回话，瞬间云淡风轻让Krystal心顿时放下轻松了很多很多。

　　“欧尼～”

　　这声叫就和刚刚那声不一样了，饱含着自责。愧疚，但还带着一点委屈，上前就抱住Jessica。

　　而Jessica同样也是听到这声欧尼，随意和平静的情绪都荡然无存，抿起嘴角抱着Krystal在怀里，眼圈有些红。嘴唇也有些发颤。

　　狠狠瞪了在那欣（yin）慰（dang）笑容看着姐妹俩的韩过一眼，Jessica咬牙照着Krystal后背狠狠拍了几下。

　　Krystal身子只是晃了晃而已，头都没抬就这么抱着Jessica靠在她怀里。Jessica抽着鼻子将Krystal抱得更紧，Krystal同样也是。这样温馨的画面，韩过一改土鳖的诺基亚时代的运用手机理念，顺手拿出手机给两人拍了照片存在手机里。

　　听到快门咔嚓声抬头的姐妹俩都是两眼通红要哭或哭过一样，只是抱着的姿势，还是没有松开。却同时瞪着韩过。

　　韩过很欣慰地在一边呵呵笑存照片，结果被姐妹俩齐齐伸出美腿踹他一脚。抢过手机删除照片，然后一起瞪着他。

　　好吧只要为了二姐和二妹感情重归于好，韩过愿意做她们站在统一战线的邪恶力量。直接扑扑裤子朝着厨房而去，不管姐妹俩继续沟通什么，韩过也决定今天要好好做顿料理，算是给二姐的生日礼物。其实最初始的时候，二姐的要求也就只是这样而已。

　　如今绕了一圈，重新回到原点。

　　韩过对因果的教义有了新的领悟。或许那并不是一条直线。而是波动的。会绕很多弯路。又可能绕不回来，有可能绕回来重合。人生的魅力就在于不会因为什么而规范。未知才是人们前行的动力。

　　就好比李静淑都没预料到她有一天在家里做饭会给别人打下手的一天。甚至她都不知道这个让她打下手的，是自己女儿的男朋友。还是大她十岁，还是个外籍人士。但是只要开心，温馨，其实就好。李静淑劝了韩过不用动手韩过也没听，就笑呵呵的不再劝了。

　　用心看着韩过在那展现他的料理功力。那么当然不会做一桌子菜。毕竟中餐肯定只是点缀，韩餐是他们日常的主食。习惯这个问题不会因为美味而改变。韩过做了红烧肉，做了鍋包肉，木须柿子，又调了个凉菜不带黄瓜的那种山野菜。就已经足够了。

　　“欧尼。对不起，我那天说的话不是那个意思……”

　　Krystal抱着Jessica坐在沙发上，此时既然已经云淡风轻了，那么倔强起不到作用，该道歉的话，此时也给到了Jessica这。

　　Jessica没等听完就摇头打断她：“别说了。我知道你没那个意思，是我不对用自己的方法去帮你做事，其实没考虑到你的感受，也忘了你已经长大了，都交男朋友了。”

　　Krystal想了一下，皱眉开口：“说来说去都是那个坏蛋。”

　　停顿一下，Krystal笑着抱着Jessica：“那天他去你的生日会了？到底怎么哄好你的？”

　　Jessica一顿，弯起嘴角看着Krystal：“不说了。我怕说出来又得让你心疼然后吵架。”

　　“怎么会？！”

　　Krystal皱眉叫着：“没有欧尼，他不知道怎么欺负我……”

　　瞬间想起好像还有那个校服的赌约，Krystal脸颊微热，恨恨咬着嘴唇看着Jessica：“我保证不管欧尼多过分，我都只有解气的份。”

　　Jessica看着Krystal，不确定地笑着。

　　Krystal嗔怪开口：“欧尼永远是我最亲的。我才不像她帮着外人，不管什么时候，男朋友都没有欧尼的排位靠前！”

　　“哈哈。”

　　Jessica笑着揽着Krystal，揪着她下巴：“今天还真是我生日啊。以前的郑秀晶可说不出这么肉麻的话，你是跟他时间久了嘴也变得越来越会说话了。”

　　“我说的是真的。”

　　Krystal忍着笑看着Jessica，反正重新和好的姐妹俩。比吵架之前要更亲这简直是一定的。想了一会，Jessica一边拿过Krystal送的礼物摆弄，是一个LV的新品包。

　　“哇。”

　　Jessica惊讶：“感觉反而疏远了吧？亲姐妹至于送这么贵的东西？”

　　看着至少几万块rmb，对idol来说很奢侈的。

　　“阿尼……”

　　Krystal咬着嘴唇笑着和欧尼一起摆弄包：“让他付钱的。”

　　Jessica惊讶。随即大笑揽着Krystal：“做得好。”

　　“什么做得好？”

　　韩过系着围裙出来，正好听到这句话，一边去冰箱找食材，一边问了一声。

　　Jessica忍着笑歪头瞪他一眼，随即指着韩过对着Krystal开口：“活该他。以为自己高富帅乱发脾气。以后记得就要给他榨干，男人没钱就什么都软了。”

　　Krystal听着这话倒是有道理。却是总觉得哪里不太对。

　　不过听在韩过耳朵里，就不用总觉得哪不对了，而是直接咧嘴惊愕看着Jessica，很是不敢置信的模样。

　　“呀！！”

　　Jessica到底大Krystal几岁，尤其还是自己说的话。要说韩过坏得冒水就在这点，明明人家的话是正常说不是那个意思，他只需要一个表情就能完全曲解成他想要曲解成的猥琐。

　　就比如此时Jessica脸颊有点不自在咬牙瞪着韩过指着他，韩过呵呵笑着还对着大姨子眨眨眼，然后直接走进厨房了。

　　“欧尼……”

　　Krystal一直在想。此时看着两人的样子，不由表情怪异不确定地看着Jessica：“欧尼说的话……是我理解的意思吗？”

　　“什么我说的话？！”

　　Jessica忿忿拍她一下气得直叫：“明明就是他故意那个臭表情曲解我的意思你还说我的话？！”

　　Krystal承受Jessica的拍打笑着，半响负担叫着开口：“所以他活该嘛！欧尼还不说那天怎么对他的？不觉得解气吗？”

　　Jessica点头：“我后悔没更狠一点。”

　　于是Jessica就真的将那天韩过在生日会的遭遇讲出来。而Krystal也如约的没有因为欧尼那么对待他而和Jessica吵架，至于是不是心疼就不知道了，至少表面看不出来。

　　“哦mo呀？”

　　Krystal皱眉有些手脚蜷缩的那种感觉：“他……他当着那么多人的面，唱《至少还有你》？！”

　　Jessica点头笑着：“哇我都觉得丢脸，之后我自己都后悔他这一定是报复。那可是我的生日会，过后请来的客人都来问我是不是找的什么gagman过来暖场的。”

　　“哈哈！！”

　　Krystal捂着脸笑得歪倒在Jessica身边。Jessica也是捂嘴大笑揽着Krystal。

　　不一会都笑过之后，Krystal喘息靠在欧尼Jessica的怀里。轻声开口：“他都是照着做的？”

　　Jessica一顿，慢慢收起笑容，不一会搂着Krystal：“其实，是我不对，他发脾气应该。为了你，他的脾气可以做到任由我出气的程度。可我说为你好还是亲姐姐，但我只懂得按照自己的脾气做事，没有顾及你。这一点，我不如他，错得没有一点借口。”

　　Krystal一顿。抬头看着Jessica，半响轻轻再次将她抱住。

　　“都是我的亲人，最亲的。没有对错，都是我最爱的人。”

　　Jessica弯起嘴角，笑着将Krystal抱住。

　　姐妹俩的感情，无声中好像从以前的那种模式和程度，进行了一种新的升华。


第二百八十五章 该我了吧？

　　“又和好了？”

　　大门打开，郑父走进来。看到姐妹俩抱在一起不知道感动什么的模样，开口说了一句。

　　姐妹俩不好意思笑着起身过去迎接父亲，一家之主肯定知道，从李静淑那里得知前几天吵架来着。此时调侃一句也正常。

　　只是没看到韩过，听姐妹俩说韩过在厨房和李静淑一起做菜。郑父好奇过去看到韩过系着围裙在那里炒菜，很是皱眉训斥了姐妹俩一顿。生了两个女儿，居然让女儿男朋友做菜，这像什么话？！

　　于是饭桌上，郑父很是严厉地训斥姐妹俩，赚再多钱都没个屁用，之后都统统去家居班学料理。出嫁前不学会就不许再忙什么狗屁事业。

　　姐妹俩都没说话，Jessica一直臭傲娇的模样吃着韩过做的红烧肉，Krystal别过头发笑着，嘀咕开口自己正在学。李静淑在一边劝着，韩过也笑着表示没什么。Krystal如今也学料理了，虽然……

　　虽然什么没等说完Krystal清冷目光就看过来。韩过呵呵笑着，也没再多说什么。反而二姐轻哼一声吃着东西，看着韩过好像咬他一样的情绪。

　　总之吧。这次家宴很温馨。

　　好笑的是韩过反而不想详细去描述什么，只想静在不言中。

　　他回忆起曾经自己宅男时候的往事。不是经历而是想象。职业需要加上宅男属性喜欢胡思乱想。拒绝相亲交女朋友反而还有一个不是特别重要但让韩过抵触的原因。就是他总想着真的处得不错了见家长，到对象家里吃饭，或者干点活，或者帮个忙之类的。

　　一想到这些交际互动还要讨对方家里欢心就头疼。所以嫌麻烦的他也将这个当做不想交女朋友的理由之一。可是很多事经历了才知道，或者也是幸运吧？如果在天朝，就比如那个苏什么雪之类的，假设成了，自己会做料理在人家那算个毛线啊？

　　可是如今在韩国这里女朋友家，小露一手都获得全家的称赞包括傲娇的大姨子都用实际证明了。韩过觉得自己很幸运，却也觉得家长里短的日常不需过多赘言很幸福。

　　过日子过日子，或许就该是这样的。不会总是一团和气也不会总是各种龃龉，就是一件一件慢慢经历解决然后继续平和平淡走下去，才是真。

　　那么就是这种韩过唯一一次没用逗比没用粉红讨巧解决了的状况，Jessica和Krystal这对姐妹终于重归于好似乎比以前好像更热乎亲昵的状况，让韩过也推动完成了。

　　可是如果说不满意不开心的，就只有一点。Krystal居然耍赖，死活不拿高中校服装不知道有这么个赌约。

　　“呀你是不是都藏起来了？！”

　　既然越来越熟，也就不用每次都一个模式。吃完饭在客厅吃水果之类的。

　　Jessica父母回房间了，Jessica去上网查什么资料之类的。韩过算起来好像第一次来到Krystal的房间，貌似吧，忘记了。第一次看到Krystal的闺房，很是新奇。

　　只是韩过看到衣柜之后就将新奇抛在脑后了，直奔过去要找什么。Krystal忍着笑任由他找，韩过转头询问Krystal高中校服在哪，她居然好意思问韩过找她高中校服干什么？这不明摆着要赖过去吗？而韩过居然自己也没找到，逼她践行赌约貌似也要落空。

　　“呀郑秀晶！”

　　韩过坐在Krystal床上瞪着她：“熟归熟你这样我很为难你造吗？！”

　　咧嘴拽着忍着笑偏头的Krystal，韩过照着她屁屁拍了几下：“说好的赌约一点信用度没有，你这样以后谁和你打赌？还女神呢？！还什么人气演员呢？！”

　　Krystal耸耸肩，挣脱韩过站在一边笑着：“那我真的不记得了。有什么赌约的事……”

　　上前笑着弯腰看着坐在那皱眉的韩过：“再说，这些不都是应该你去做的事吗？干吗还要什么条件？”

　　“呀你！”

　　韩过指着Krystal语气一滞，半响吸了口气，点头开口：“好吧。算你狠。咱们走着瞧。”

　　Krystal咬着嘴唇踢他一下：“和女人计较那么多，算什么本事？”

　　韩过茫然挠头：“奇怪这话怎么这么熟？！”

　　对了，韩过想起貌似恋战里面自己写了好多次少时或者谁都对文少说过这种话。而且韩过居然又想到一件事就是那天韩过和Krystal吵架给她气走之前，居然也文少附身说什么你抓到我我递刀给你，抓不到就少管。

　　擦的这不也是文少对……对那谁的口吻吗？

　　人家文少是为了给明知道他不可能一个女人的……那谁一个心理安慰。自己这么说是为了什么？貌似，就真的是字面意思的耍赖？！

　　“Krystal你们没怎么样吧？”

　　突然敲门声响起打断韩过的遐想，和Krystal一起看向门口，Krystal愣在那是还在想门口欧尼这么问什么意思。

　　韩过却瞬间明白了，抱着Krystal将自己上衣扣子“解”开叫着：“二姐别进来现在不方便！！”

　　“呀！！”

　　Krystal都过来人了，这时候还不明白怎么可能？！

　　脸颊微热呵斥一声推开韩过，门口Jessica果然没有敲门更没开门也没再说话。Krystal狠狠瞪了韩过一眼，过去开门真的见欧尼Jessica好像转身要走的模样，急忙将她拽进来。

　　Jessica瞪着韩过，韩过憨笑以对。此时进来的Jessica还能不明白刚刚韩过是故意的？！

　　“包还你！”

　　直接将LV包甩过去，Jessica抱肩嗤笑：“我只要我妹妹的礼物，你付钱的我不要。”

　　韩过惊讶，茫然看着偏头咬着嘴唇笑着脸色不自然的Krystal：“我付钱……”

　　Jessica一愣，下意识看向Krystal，半响咬牙拽着她拍她后背，给自己都拍笑了：“呀郑秀晶？！你这算mo呀？！死要面子还是护着他？！说什么欧尼排位永远最高，其实还是和他更亲吧？！”

　　韩过是真的茫然，不懂她们说什么。

　　包他是知道的，Krystal送的。只是居然说自己买的？韩过不记得自己真的这么大方吧？给Krystal什么他都眼都不眨，不过给二姐的话……

　　打量此时一身睡衣的二姐，韩过暗自摸摸下巴感觉也不是多心疼。

　　“二姐是真不想要我给你买包吗？”

　　不过此时到底也明白了。

　　Krystal出于某种原因说这个包是韩过付钱买的。估计是缓和男朋友和亲欧尼的关系？

　　韩过既然了解了，不由轻咳一声接口询问，随即一脸憨笑看着Jessica：“二姐你想要就直说嘛。之前你说只想吃红烧肉的，没想到你还是这么败家……不是是拜金。那我也赚了点小钱，可以满足二姐的。”

　　“呀你还说！”

　　Krystal瞪了韩过一眼，Jessica忿忿揪着Krystal下巴摇晃。

　　随即呼出一口气，抱肩转头很是傲娇的目光看着韩过：“显得着你？”

　　说完将包捡起来，皱眉看着Krystal：“真是你买的？干吗那么破费花钱？”

　　韩过骤然表情凝固，惊愕看着Jessica：“二姐！你妹妹买就是破费你心疼！我买你就不在意了是吗？！”

　　Krystal忍着笑瞪他一眼，Jessica轻哼坐在那，歪头看着韩过：“废话。她是我妹妹，你是怒股？”

　　韩过一顿，随即笑着点头：“好吧看在你们姐妹和好如初的份上我就不计较了。”

　　看看两人，姐妹花都那么漂漂韩过一脸舒心：“我很欣慰你们感情一直那么好。以后我们都好好的，别再吵架了。一起快快乐乐开开心心地生活不好吗？”

　　“呀！”

　　Jessica瞪大眼睛，指着韩过对着似笑非笑低头的Krystal：“听到了吗？郑秀晶你男朋友说的这是什么话？！当着你面不是一次两次了吧？！”

　　Krystal抬头看着韩过，虽然还是笑，但目光清冷。

　　韩过却并不招架，回避开示意Jessica：“既然整件事到此都平静下来，很多话也该我发言一下了吧？”

　　指着Jessica，韩过皱眉：“我不管二姐你上次在办公室的举动是对是错，可是考虑到你的初衷是好的为了Krystal，那么其实我这里有个建议保证管用你要不要听听看。”

　　姐妹俩都看着韩过等待韩过说话……

　　或许不准确，应该说Jessica在等待，而Krystal，已经在阻止。


第二百八十六章 回归的少时

　　“闭嘴！”

　　“你说啊！！”

　　Krystal下意识指着韩过叫着，但是和她异口同声的欧尼却给了他说出来的机会。

　　“欧尼！”

　　Krystal失笑揽着瞪着韩过的Jessica：“别让他说，一定很负担。”

　　Jessica嗤笑看着韩过：“你说的对。我没能做到像你那样为Krystal着想，只是顺着自己脾气来。可是同样的是，我做什么都是为了她，而不是为了你。就看你能有什么可说的，还什么更管用的建议！”

　　韩过呵呵笑着，看着Jessica开口：“不是担心我和别人接触影响Krystal还有我的感情吗？”

　　停顿一下，韩过憨笑后退：“其实二姐你的魅力闹木闹木无限就算还在少时也没人能比较那天生日会我又没看到宁一OPPA所以其实肥水不流外人田为了Krystal的幸福防着外人不如你来挡枪多好我绝对不会计较太多双手欢迎……啊。”

　　话没说完鞋就瞬间砸过来。

　　那么事实上，韩过也确实不可能说完。

　　“哈。”

　　Jessica气笑了，鞋是Krystal砸的。此时脸颊通红咬着嘴唇死死瞪着韩过，还忍不住笑的样子。

　　而韩过挨了一下，反而砸得混有理的模样收起笑容站起指着姐妹花：“嫌话不好听了？！开玩笑吗？！”

　　指着自己韩过看着Jessica和Krystal：“我韩过什么人？！别说什么人气作家就膨胀了。当初一个小助理的时候你们姐妹联手讨过好吗？！”

　　点着Jessica和Krystal，两人都瞪着他。

　　韩过嗤笑开口：“大姨子怎么了？！不是怀疑我渣男总是没安全感吗？我能看上别人背着Krystal，身旁一个美美的大姨子为什么就没可能？！”

　　“呀你还说？！”

　　Krystal瞪着韩过叫着，Jessica歪头忍着笑看着韩过。

　　韩过瞪眼：“我就说！！”

　　指着两人，韩过点头：“这件事结束我该哄的都哄了，该做的都做了。该轮到我做结案陈词了吧？！”

　　表情严肃韩过看着两人：“如果，不管郑秀晶还是大姨子你，谁再用这种事来烦我，就别怪我兔子吃窝边草了。让你们自己感受一下撕……撕那啥的最高境界就是亲姐妹撕！”

　　“呀！！”

　　Krystal都没劲了，气得。

　　Jessica仰头捂嘴反而笑了，歪头瞪着韩过臭傲娇的模样。

　　韩过还挑挑眉毛看着她，Jessica笑着起身，突然踹他一脚朝门口走去。韩过对着她背影嘀咕什么，随后承受Krystal扑上来对他的厮打。

　　抓头发点炮的那种。反正也没人看见。

　　然后韩过一个大骚联后背给她背到床上，然后上前用富贵的熊抱一顿喝喝喝！！

　　看不懂吧？没玩过街霸吧？

　　到此整次的家宴，以及今年大姨子波涛汹涌的生日，就算彻底过去了。那么至少今晚Krystal也不好回去和韩过住，那么韩过和她闹了一阵就告辞回自己住处了。

　　二姐没出来送，李静淑和郑父倒是一直客气送到门口，韩过自己开车走了。Krystal送走他才回去。脸颊微热。

　　因为韩过还是臭不要脸地嘱咐她将高中校服找到拿回家。貌似很认真一副期待的样子。

　　不过注定韩过要失望了。第二天等着Krystal回来，却没看到校服。韩过很不开森，Krystal一如既往装作无视和失忆。每次韩过催促都顾左右而言他，逼急了就一脸平静清冷目光看着韩过，眼神中满是你臭不要脸你下流无耻贱格各种复杂。

　　韩过看她居然就是死都要抵赖真急了，咬牙揍了两下屁屁她都不认，韩过最后还能说什么？

　　三天不理她不给她饭吃……只坚持了两个小时就宣告失败。

　　一个高冷的女神，年轻漂亮美得冒泡。赶行程回来饿得没饭吃就嘟嘴凑到你面前看着你也不说话，最多说一个字……饿。

　　韩过瞬间什么抵触情绪都得无力消散，去做饭然后给臭高冷喂得饱饱的。揉着肚子一脸笑容满足的模样，韩过那些怨念也只能无力压下。

　　就等着，或者只能等着某一天，臭高冷良心发现，然后自己穿着高中校服出现在韩过的卧室。不然，还能如何呢？

　　……

　　“my，heart。My，heart。my，heart……”

　　2015年4月10日就已经发行的这首少时Jessica退团后的首支单曲，4月22日日文版的也发行了。不过在此之前就有韩媒传出Yuri与韩国籍棒球选手如今在日本联赛的吴成焕交往的新闻。

　　从去年圣诞节的电影约会照，两人五个月恋情进行式，据闻棒球界已有很多人知道两人交往事实，上个月Yuri因少女时代活动前往日本，而后独自留在日本为吴成焕选手的比赛加油打气。

　　那么在4月20日的那天，经过求证，Yuri所属经纪公司SM娱乐宣布两人恋爱传言属实：「Yuri在去年底与朋友的聚会上，结识了吴成焕选手，双方互有好感，正在进一步相互了解。」

　　粉丝听闻消息，纷纷祝福Yuri……

　　靠。

　　韩过摇头在办公室看着iPad上的新闻，反正MV早就看了。韩过怀疑是蓝翔找少时拍摄的广告视频。就不吐槽了。反正估计韩国也没几个知道大天朝大蓝翔的。

　　只是哪怕韩过早知道Yuri会曝光交往信息，也提前给自己那些书友事先提醒降低冲击，甚至也和Yuri关系不远不近，但是真的曝光的这天，就在自己所在的这家公司亲口承认之后，韩过心里还是有点不好受。

　　也是好事是因为韩过没膨胀。他没有因为成为作家Yuri和崔秀英都找他联络感情就忘了自己是少时Fans的事实。他一直都没脱饭，尽管如今都是同事了。和其中几个还有不少纠葛。

　　额为什么要说几个？

　　不小心把谁算进去了这是？

　　韩过正在挠头想着这些的时候，敲门声响起。韩过下意识抬头叫了声进，看到进来的身影，不由愣住了。

　　徐贤有些不自然地站在那里，别过头发行礼站在门口，韩过一顿起身示意徐贤进来坐，自己也不是很自然顺手想将门关上，想想又打开了，然后觉得不太合适又关上了，然后看看外面低头认真工作的权美妍又打开了，然后觉得……

　　“mo呀？”

　　突然身后声音传来，韩过转头。

　　徐贤皱眉失笑看着韩过：“韩助理要拆门吗？”

　　韩过干笑松开手，叫着权美妍上饮料。权美妍答应一声，不一会端着饮料进来放下再出去，很自然顺手将门关上。韩过反而身子僵硬，不过这时候肯定就没必要去关门了。

　　“找我……有事哈？”

　　还是开门见山吧？虽然门已经关上。韩过看着徐贤开口示意。

　　徐贤一顿，放下杯子看着韩过，犹豫一下，轻声开口：“上次哦妈找你……一直觉得不好意思。我的一些私事造成家里的误会还无端牵连根本就没关系的韩助理，之后还一直回避，很失礼。所以今天觉得不该这样一直回避下去，所以过来，正式给韩助理道歉。”

　　说完徐贤就站起，对着韩过九十度鞠躬。

　　韩过愣在那，半响也赶忙还礼，摆手示意起身的徐贤：“过了。没必要这么正式，况且……”

　　韩过沉默下来，徐贤似乎也明白了什么，有些尴尬地低头摆弄手指，没有说话。

　　气氛一直这么僵硬，可是好像两人都不觉得别扭。因为其实这样的尴尬和僵硬导致的沉默，或许是两人目前缓解情绪所必要的。很多话要说可是又不知道怎么说起，最终的最终。

　　还是韩过扯起嘴角，看着徐贤开口：“基本上已经解决了，我想徐女士已经回去和你谈了吧？”

　　徐女士肯定不姓徐，但是出嫁不随夫姓也是要称呼徐夫人的。那么叫声徐女士也正常。

　　徐贤点点头，没有多说。

　　韩过沉默一会，表情怪异看着徐贤，有些不自然开口：“我们国家的那版我写的恋战……你什么时候开始看的？”

　　徐贤身子一颤，她知道肯定会有这样的问题问自己，这也是她一直回避来的原因之一。此时终于还是问了，徐贤抿起嘴角，抬头直视着韩过给韩过吓一跳。

　　亮晶晶的眼睛太过闪亮，以至于韩过都不得不回避……

　　“这不重要，只是希望韩助理真的别介意才好。我先走了。”

　　现实和理论总是存在差异。徐贤亮晶晶的眼睛直视韩过都要回避结果话却是这么说的。这反转差点没把韩过嘴反歪。

　　很是咧嘴看着徐贤，就这么看着。徐贤努力忍着尴尬和笑意，平静但脸颊带着一些红润看着韩过。

　　这次的沉默和尴尬，就不是双方想要的了。

　　至少，不是韩过想要的。


第二百八十七章 抱头靠墙蹲下！sorry我又要倒叙了yeah！

　　“可是……你的年纪和身份，口口声声说爱少时。”

　　徐贤母亲在韩过大致都解释清楚之后，继续抓重点抓到了实质。就是很危机地要将韩过刚刚的论调都否定。能成为当红作家，而且捧红自己女儿的，哪怕是外籍，却以一个这么低的姿态表达自己仰视少时包括自己女儿的心情，这合理吗？可信吗？而且……

　　有点怪怪的味道不是吗？

　　韩过擦擦额头的汗，果然有文化就是不一样。不是那么好糊弄过去的。只是骤然想起糊弄这个词汇，韩过咧嘴反应过来自己明明说的都是真的啊。

　　暗叹怪只怪自己一直都臭不要脸忽略的问题，就是这么大岁数了还追星还饭少时，饭比自己小那么多的idol不想着怎么找工作按揭买房找女朋友结婚，还在那当宅男写韩娱做不切实际的梦如今。如今被人家都算在核实标准去质疑了，韩过自己都觉得脸红。

　　“这个嘛……”

　　韩过摸摸鼻子，无奈摊手示意徐贤母亲：“刚刚我也讲了大叔饭……”

　　“大叔饭不是年龄的界定。”

　　徐贤母亲开口：“大叔饭虽然也很支持，可大部分指的是有经济收入而且稳定的。不一定都是宅男。而且喜欢也很有限度的，占主要Fans群体中的比例不多。”

　　韩过挠挠头，看着徐贤母亲：“这就没办法了。您看到的是我现在是个外籍作家，有部成名作品。但之前我真的就是一个底层宅男而已。靠着写书谋生……不是。”

　　见徐贤母亲表情怪异。

　　韩过轻咳一声，语速放慢：“兴趣靠着一点收入支持，而且我如今成为作家没时间，已经打算结束了。不再写下去。您看到的，都是几年前开始写的。”

　　徐贤母亲看着韩过，就这么看着。

　　许久之后，徐贤母亲开口：“那韩作家给我家珠贤看你写她为主角的书是什么意思？”

　　韩过负担笑着：“我没给她。这是我在我们国家写的，根本没在这边传过。我都不知道她是怎么弄到的。”

　　徐贤母亲皱眉：“那就是她自己找来看的？为什么？”

　　“这……”

　　韩过茫然：“您问我？”

　　徐贤母亲点头：“你在东国大学珠贤的毕业典礼上，好像很……活跃应援来着。”

　　韩过一顿，叹息开口：“那并不是我。而是我一个亲故，和我一起去的。他喊完躲我身后，结果看到的都是我，以为是我喊的。”

　　徐贤母亲惊讶：“这么复杂？”

　　韩过吸了口气，看着徐贤母亲诚恳开口：“我知道如今主要您比较不满的问题是我写了这样一本书侵犯了徐贤xi的名誉权，还有少时的。但是我也讲了我的初衷，而且并不是在韩国写的，而是在我们国家。还不止我一个。我不是第一个也不是最后一个，我不是最出名的也不是最差的。就是普普通通的一个。”

　　看着徐贤母亲，韩过开口：“如果我不来韩国，不认识徐贤xi。估计她也不会可能知道还有这样的小说存在在别的国家。”

　　徐贤母亲看着韩过，不一会开口：“我现在只想确定你不是故意写的要诋毁珠贤的名誉权，第二点不是你主动给她看的。至于其他追究的打算……”

　　徐贤母亲没说话，但韩过松了口气。

　　半响韩过好像反应过来什么，看着徐贤母亲开口：“对了我有女朋友。”

　　徐贤母亲一愣，表情怪异看着韩过。

　　韩过郑重开口：“我有女朋友。感情很好。”

　　徐贤母亲笑了笑，沉吟一会，看着韩过：“希望你别觉得我这样失礼，可以体会一个做母亲的心情。尤其珠贤这样的职业，如今还要在演艺事业上发展，身为一个女孩，我不得不多操心。”

　　这算结案陈词了？！

　　韩过行礼开口：“不会，我很能理解。也希望您能理解我，并不是有意借助少时赚钱，也不是有意侵犯她的名誉权。更没有别的意思对徐贤xi……恩。”

　　韩过犹豫一下，没有说完。不过点到即止，意思应该明白了。

　　徐贤母亲再次看着韩过，终于露出一点笑容询问：“如果不介意的话，能不能告诉我你的女朋友是谁？”

　　见韩过愣住，徐贤母亲摆手：“如果是圈外的，或者你自己国家的就算了。我没有别的意思，只是希望你可以讲的话，能如实相告。”

　　韩过想了想，最后决定让徐贤母亲彻底放心。因为此时她已经有了这件事好像就这么算了的意思。韩过看着徐贤母亲，突然拿出手机，划开页面示意。徐贤母亲定睛一看桌面的照片，突然惊讶起来。

　　“这是……”

　　韩过笑了笑：“Krystal。我女朋友。说出去估计都没人信，所以也不怕您知道。”

　　徐贤母亲好像正视韩过一样，上下打量。韩过有些无语，也有些得意。无语是因为徐贤母亲显然很是吃惊甚至不信韩过居然女朋友会是这么漂亮而且还年轻的Krystal。

　　得意的是，这是事实。

　　终于啊，徐贤母亲没再多说，再次表示突然叫韩过进来然后见面还质问的语气问了这么多耽误这么久，很失礼。于是起身点头告辞就要离开。

　　这样韩过送到门口，就连接到徐贤犹豫之后走回来决定面对，结果看到韩过送自己母亲出来的状况。只是这，并不是全部。还有韩过不知道的，之后的事。

　　“是你自己找来看的？不是他给的？”

　　一边来到朝楼下走，徐贤母亲一边询问徐贤。

　　徐贤无奈看着母亲：“我不是早和哦妈说过了吗？哦妈就是不信！这样多失礼直接找到公司，还是找到韩作家。他根本都不知道我……”

　　“那你知道他有女朋友的事吧？”

　　徐贤母亲打断徐贤，开口询问：“还是和你一起主演那部电视剧的女一号？你们组合成员的妹妹？”

　　徐贤惊讶：“哦妈怎么知道……韩助理告诉你的？！”

　　徐贤母亲点点头，突然皱眉看着徐贤：“不是韩作家吗？你为什么称呼韩助理？”

　　徐贤一顿，随意开口：“拍摄TTS团综的时候认识的，那时候他是助理。所以就叫顺口一直没改。”

　　徐贤母亲站定看着徐贤，不一会皱眉：“这本小说是翻译过来的，而且应该算是什么类型的？言情吗？你以前从来不看这类书的，这次突然看起来，而且还背着人。你是什么想法？能说说吗？”

　　徐贤语气一滞，别过头发看着母亲开口：“韩助理是个不错的人，相处关系一直特别好。无意中得知他的作品，但是在韩国是没法公开发行的。他经过改编的版本我看过，所以想好奇看看原版。得知居然是以少时为角色，我不认为他是故意要破坏少时的形象，所以只是自己偷偷看，没有声张给他惹麻烦，希望哦妈也别计较太多。”

　　徐贤母亲平静摇头：“你都不计较，我能说什么。”

　　徐贤讷讷张口，徐贤母亲已经开车离开了。徐贤总算可以呼出一口气，但是却面对一个大大的烂摊子等着她去收拾。可徐贤没有去收拾，她一直坦然面对的人生，屡次在韩过这里都变得难以承受和面对。

　　印象中很多次了。

　　其实就是那晚电脑没关被哦妈看到的时候，徐贤进入梦乡之前的回忆。回忆和韩助理认识以来的所有经历。她发现自己很多坚持和原则靠近他就和靠近黑洞一样。强劲吸力的同时也让一切都扭曲最后吸进去。她就是例子。

　　于是徐贤发现原来自己坚守二十几年的很多事物改变也不是那么难。就比如刚刚还要决定去和韩助理解释的时候，此时可以轻易直接上了四楼都没有一点犹豫的意思，干脆就回避掉了。

　　为什么这样的情节没有和之前接着写下去，而是放在这里倒叙？

　　是因为一开始韩过和徐母说什么徐贤不知道，徐贤送徐母下去说了什么韩过又不知道。而再之后就是此时，还有轮到徐贤又不知道的情况。却是韩过无语但重新瞒着徐贤的，类似之前为了她的戏能好不被退出剧组而骂她痛哭那场戏的初衷。

　　……

　　“徐女士？来了怎么没到韩代表这，他都等着您呢。”

　　徐贤母亲开车的时候手机响起，靠边接通，倒是不陌生。韩世敏的助理。这部戏结束之后，徐贤个人和S.M.C&C的合同有些修改。韩国因为idol出道早，很多都没成年。所以合同之类的要父母监护人来核定签署。

　　虽然少时渐渐早就成年了。不过公司习惯了有事会找idol或艺人父母说。就比如星你里面二千的母亲那样，二千都那么大了，母亲也参与她的合同和待遇问题的谈判。

　　以前是金英敏负责。如今徐贤成为演员身份，部分业务挪到S.M.C&C由韩世敏管理。那么和徐贤母亲建立关系也是有必要的。

　　很多事，也就可想而知了吧？

　　是的吧？


第二百八十八章 估计，还得倒……

　　“啊，内……找徐贤有点事。”

　　徐贤母亲客气回复一句。

　　韩世敏助理礼貌开口：“已经走远了吗？如果没有特别的事，不能回来和韩代表见个面？他还说找你谈谈以后徐贤xi的发展方向问题。涉及到一些形象的改变，要先和您通个气。毕竟出道至今徐贤xi的很多事，您都参与的。”

　　徐贤母亲想了一下，平静开口：“已经走远了。不过如果韩代表方便的话，可以在外面见个面。请他喝咖啡。”

　　韩世敏助理犹豫片刻，抱歉开口：“这个恐怕……毕竟我掌握着韩代表的行程。除了现在有点时间，之后一整天都要忙。”

　　徐贤母亲笑着：“那就算了，改天吧。”

　　韩世敏助理也开始结束语了：“那就改天，我一会回复韩代表。现在不打扰了……”

　　“倒是口头上，有些事麻烦您转达。”

　　突然徐贤母亲打断，对面一顿，礼貌开口：“您说，我一定转达。”

　　徐贤母亲沉吟一会，开口询问：“旗下有个韩作家，就是徐贤那部戏的编剧，你们一定很熟悉吧？”

　　韩世敏助理一愣，笑着开口：“您是说韩作家吗？呵呵，是个很有才华也很不错的人。徐贤和您提起的吧？”

　　徐贤母亲一顿，平静开口：“那么这样一位作家，听说还是外籍。那么以前做过什么事，你们都了解吗？”

　　“额。”

　　韩世敏助理似乎明白了什么，又不太明白：“您是听说了什么？还是……”

　　“韩代表没时间，你有时间吗？”

　　徐贤母亲笑了笑：“金社长的助理我也很熟的。如今珠贤的大部分行程和发展，听说转到S.M.C&C韩代表这里。那么关于珠贤的工作，以后找机会和韩代表说。但有些事，和韩代表讲起，貌似有点小题大做。我想和助理nim沟通一下，顺便也认识一下。您看方便吗？”

　　韩世敏助理想了想，爽快开口：“下午两点钟，韩代表估计要去趟仁川。我有时间可以出来一趟。”

　　徐贤母亲没多说，平静笑着约好地点，随即开车离开。而韩世敏助理姓王，放下电话大致和韩世敏讲了一下徐贤母亲已经离开的状况，约他见面在外面但按照行程没时间，王助理就给推掉了。

　　韩世敏没说什么，也真的没时间。而且既然来不是找他的，那么他也就是客气一下而已。没事的话谁愿意总和idol家长见面这也不是学校了。但为了表达对艺人的重视，该有的礼仪都要有。而且换言之，徐贤红，主捧。

　　换了别人，未必这么礼遇。

　　不过王助理没有将自己和徐贤母亲见面的事讲述。做到这个位置有很多实权，而且很多事也有自主权。一切当然还是为了工作和公司利益，甚至是韩世敏这位BOSS的。可是王助理选择先听听看什么事，然后整理一下，再选择怎么解决。

　　只是他没想到，问题会……这么复杂诡异。

　　……

　　“情绪不太高啊？发生什么事了？”

　　如果是结合那天的情况，应该就是韩过给臭短身赔礼道歉结果碰到韩娱小姨子之后发生的事了。正好从客运站和臭短身告别回来，然后路过某个母女俩谈话的房间窗口就被逮到了。之后一通神侃韩过以为讲人家侃透了，但他到底没成家没有子女甚至更没有子女长大，不理解母亲的心情。

　　所以回到办公室，只是考虑徐贤居然有自己的天朝版恋战，还偷偷看了不知道多久，都看到我结了，估计看了真的不老少吧？什么心态？怎么不和自己说还偷偷看？还是看我结被老妈发现这么不小心……靠我这又不是十八禁的书。

　　这mo呀？大大方方看不行吗非得这样！

　　不过一整天没看到徐贤。也就算了，之后几天偶尔见过几次，想要说什么她都好像回避似的。韩过暗叹这事越搞越复杂。就比如每次他和这位葫芦瓶的一些经历和互动都是简单的开始复杂的过程以及开放式的收尾。

　　两人的经历不暧昧的说都可以写本书了。

　　擦……

　　韩过想着趁着二姐生日宴会是不是正式找徐贤谈谈的时候，突然韩世敏先叫他来了。韩过暗叹自己最近事多还真的有点耽误工作有些愧对韩世敏的时候，他都没想到，问题居然比自己想象的还严重。尽管韩世敏的态度，很平和。还关心似的，询问韩过一句。

　　“情绪不太高啊，发生什么事了吗？”

　　那么韩过就算感谢韩世敏的关系，也不会二到真的把最近发生那么多不顺心的事和他讲。只是摇头笑了笑，表示没什么。

　　“那我有点事和你说，希望你别多想。”

　　韩世敏口风一转，示意韩过。韩过愣愣看着韩世敏，点头示意他说。

　　“以前看你和少时关系不错，而且和Krystal还交往了。”

　　韩世敏平静看着韩过：“我就当你人缘好，事实上你为人也的确很幽默。能和很多人关系亲近，这是好事。本来外籍的身份容易成为你和人相处沟通的障碍，不过显然并没有影响你的人缘。”

　　“您说但是吧。”

　　韩过是非观那么强，对错有时候比较较真。更不用说和外人。他没觉得自己什么地方有什么不合适的，不信韩世敏是抓住什么还是听到什么了教训自己。可是……

　　“泰妍你要护着。”

　　韩世敏皱眉靠在椅背上：“Krystal是你女朋友。”

　　看着韩过，韩世敏开口：“严格来说公司不会去太过约束旗下idol之间同事之间的男女关系。不过你这次有点过分了，居然连徐贤都牵扯进来。连人家家长都过来质问。韩作家你觉得我该怎么想？怎么回复人家？”

　　韩过张张嘴，愣在那。半响无奈叹口气，探身开口：“这件事是这样……”

　　“你居然以少女时代为主角写小说？！”

　　韩世敏失笑复杂看着韩过：“原来这就是你什么赖以生存网络写手的作品？”

　　韩过叹息开口：“韩代表您听我解释……”

　　“我真是。”

　　韩世敏摇头笑着：“居然找来一位严重侵犯公司旗下艺人名称权名誉权的外籍作家过来合作，然后成功写红了一部作品。这到底是不是因果循环？”

　　看着韩过，韩世敏皱眉开口：“我说你怎么对idol对少时和S.M旗下艺人这么了解，原来你就是指着这个吃饭的。”

　　韩过摸摸鼻子，低头不说话了。

　　韩世敏摊手看着他：“不说话？没什么要解释的？”

　　韩过负担笑着：“我要解释来着，您也没给我机会啊。”

　　韩世敏点头：“那我现在给你机会，你说吧。”

　　韩过想了想，看着韩世敏：“写我肯定是写了。那么名誉权的问题……我也的确涉嫌影射少时……”

　　“影射？！”

　　韩世敏惊讶开口：“王助理找来了一个选段，翻译过来。你别惊讶因为你比我清楚，到你们国家的网络，几乎随便在搜索引擎一搜，只要按照你的书名关键字，就能搜到一大篇各种正版，盗版的你的那部小说。直接提到名字而且公司人物作品甚至经历都一模一样，这还叫影射？！”

　　停顿一下，韩世敏开口：“说起来。你在韩国出版的那部并不畅销的小说，才是影射。因为都改成动物了。”

　　韩过沉默一会，无奈摊手：“那如果您一搜一大堆，肯定就是搜到的不止我一本韩娱小说吧？从来都不是我一个，我不是第一个写的也不是最后写的。您现在的态度算什么？要告我？”

　　韩世敏皱眉失笑：“你还耍上无赖了？”

　　指着自己，韩世敏开口：“你想我怎么做？我没想告你，可是这种事不小心你居然让人家母亲都看到了。想来你们也接触过了吧？现在人家要我们公司给个说法，那么远两个国家，没法告其他那些写这种题材的，可你就在眼皮底下不说，偏偏还就是公司的一员。”

　　看着韩过，韩世敏叹息开口：“这样一个私自盗用少时，人家女儿名誉权为自己谋利的作家就在女儿身边，就在人家女儿公司。你来告诉我，人家是个什么心情？对公司会是怎样的质疑？如果扩散出去，公司的形象会承受什么样的打击……”

　　“好了好了。”

　　韩过无奈打断韩世敏，揉着头笑着：“我有罪，我罪该万死，闹成今天这样我还真是对不起了可以吧？！”

　　韩世敏哭笑不得：“你还有理了？！”

　　韩过摊手笑着：“那我还能怎么办？不写都写了，没想让他们看到也看到了。现在我能说什么？”

　　韩世敏表情严肃，指着韩过开口：“离人家女儿远一点。男女关系别再搞得那么过分让人家误会。这是人家目前唯一的要求，其他以观后效。”

　　韩过咧嘴指着自己：“我男女关系……还远一点……”

　　韩世敏面无表情看着韩过没说话。

　　那韩过，就更说不出别的来了。

　　哎……


第二百八十九章 为难

　　天朝老色（读sai而且三声）魔苦练三年钻研少时性格心态爱好等资料并有针对性的进行自我专业偷心业务如有事我抗有委屈我受没事我逗你笑和你玩暧昧等等，然后艺成下山东渡新罗以编剧助理身份潜伏在其身边。有计划地攻陷她们的心房让她们拜倒在老色（sai）魔的四角裤下无法自拔。

　　一旦离开就如同吸食罂粟一样痛不欲生拽着裤腿喊着“咯几吗！！”

　　韩过看着眼前葫芦瓶纯真的亮晶晶的眼睛，内心不由暗叹。

　　如果我真有这样的本事，还用做宅男苦了那么多年？这可真是天大的冤枉，可我又能说什么呢？

　　“我不介意。”

　　在徐贤起身要走的时候，韩过突然开口。

　　徐贤愣了一下，转身看着韩过，随即行礼：“不介意就好。”

　　停顿一下，徐贤看着韩过：“那以后……不用回避之类的了吧？还和以往的关系一样？”

　　看着有些期待笑容的徐贤，韩过愣在那。

　　第一时间他反应过来好像徐贤母亲去韩世敏那告状的事，徐贤应该不知道。为什么这么轻易就反应过来这个结论？是因为韩过觉得徐贤母亲正常下如果告状韩过，是肯定不会让徐贤知道的。这种事当然要背着徐贤，尤其在徐贤一直是为韩过开脱的情况下，不想母亲为难他。如果让徐贤知道，结果可想而知。

　　至少，不是她现在的态度。

　　“我想问你不介意吗？”

　　韩过没回话，反而表情怪异看着徐贤：“我写书……里面有你的角色。你不介意我盗用你的名称权，损害你的名誉权？”

　　徐贤愣住，抿起嘴角，半响重新坐下看着韩过：“我想着这个问题就互相回避不提，但显然韩助理比我还在意。”

　　是你哦妈更在意……

　　但韩过没有说出来，只是笑了笑，随即看着徐贤等待。

　　徐贤沉默一会，摇头笑着对着韩过开口：“韩国也有这类小说……”

　　“呀呀。”

　　韩过失笑打断：“这种理由就不要拿出来说了吧？”

　　徐贤一顿，抿起嘴角别过头发，带着点疑惑看着韩过：“那么还有别的理由吗？”

　　韩过愣在那，语气一滞，半响摸摸鼻子，随即叹息：“好吧。那何必瞒着我呢？”

　　徐贤疑惑：“看你书的人，每一个都要事先通知你‘我看你的书了？’”

　　韩过表情严肃竖起拇指：“你对！”

　　徐贤轻笑一声，随即开口：“那现在没问题了吧？”

　　韩过点头：“最后一个比较狗血的小问题。”

　　徐贤忍着笑，吸了口气看着韩过：“内～”

　　韩过看着徐贤，半响避开视线：“我和你母亲解释过了我有女朋友，而且甚至是谁都告诉她了……但她似乎还是怀疑我和你有点别的暧昧关系。”

　　“mo呀？”

　　徐贤瞪大眼睛：“jinjja？！”

　　韩过失笑看着徐贤：“你好像很意外？”

　　徐贤讷讷张口，半响摇头看着韩过：“是误会，已经解释清楚了……”

　　“那以后呢？”

　　韩过打断徐贤，平静开口：“怎么确保以后不要误会？”

　　徐贤听出韩过话语的意思好像不是自己今天过来预想的那么简单。

　　抿起嘴角看着韩过，徐贤皱眉开口：“那韩助理的意思是……”

　　“以后别叫我韩助理了。”

　　韩过看着徐贤，扯起嘴角开口：“如果有事打电话，也尽量别来我办公室，影响不太好。”

　　见徐贤脸色变得不自然。

　　韩过摆手：“别误会。我不在意影响，我是说对你影响不好。”

　　韩过笑着伸手示意：“你是S.M.C&C，甚至韩国娱乐圈即将冉冉升起的新星。一部大热剧的女二号红了，只是你的起点。公司对你的投资和培养如今刚刚开始，以后你还会有更远的路要走，更高的目标要攀登。”

　　徐贤轻笑摇头看着韩过：“韩助理突然这么认真的态度说出这么正经的话，我有点不适应。”

　　韩过点头：“你能说出‘适应’这个词，就算自问自答了。因为适应本来就是一个需要连贯保持才能成立的动势。”

　　徐贤张张口要说话。

　　韩过竖起食指打断她：“还有我刚刚才提醒你，叫韩作家。别叫韩助理了。表示尊重我也叫你徐贤xi。”

　　徐贤看着韩过，半响轻笑开口：“韩助理的称呼，让你觉得配不上现在的地位和职位？”

　　韩过点头：“总是不自觉让我想起曾经给TTS打杂跑腿的时候，有点屈辱感。尤其是被TTS亲自叫出口的现在。”

　　“呵呵。”

　　明明此时的气氛是有点对峙了已经可是，可是徐贤还是笑出来。

　　韩过皱眉看着徐贤，半响咧嘴开口：“不是徐贤xi，我早就想问问了。我真的这么搞笑吗？说点什么你都笑，还是你心地善良故意提升我成就感？”

　　“mo呀？”

　　徐贤负担皱眉。

　　韩过摇头：“徐贤xi你别这样。本来我也不是这么搞笑，你这么胡乱提升我成就感我会错误评价自己。或者你是故意的？”

　　徐贤深吸一口气，不一会点头看着韩过：“所以连我因为你说的话而笑出来，都不行了吗？”

　　亮晶晶的眼睛看着韩过，徐贤别过头发，半响皱眉开口：“我就这么让韩助理讨厌？”

　　“是韩作家！！”

　　韩过抱怨叫着：“到底要我说几遍啊？！”

　　“就叫韩助理！！”

　　徐贤少有，或者基本没有过的小任性，此时给出来。

　　韩过咧嘴无力招架地后退看着徐贤，徐贤自己微微皱着鼻子看着韩过，脸颊有些发热估计韩过是看不到了。但她自己能感受到。

　　“徐贤xi你真是……”

　　韩过哭笑不得，说不出话来。

　　徐贤皱眉看着韩过，半响开口：“为什么是你做错事，现在好像很排斥我的模样和态度？”

　　韩过惊讶指着自己：“我做错事？！”

　　徐贤看着韩过：“未经允许以少女时代的名称以及形象创作文学作品，这都算了，可你居然用于商业用途。这难道是对的事？”

　　韩过下意识张口。

　　徐贤打断他：“我知道你或许会说你不是第一个也不是最后一个，而且还是在你们国家连载而不是韩国。我也是因此从来没有追究的意思而且也尽量隐瞒没有让少时欧尼们任何谁知道。但你不能认为这就表明你这么做是对的。”

　　韩过无奈摸摸下巴，看着徐贤开口：“我也没说我做对了啊？”

　　看着徐贤，韩过摊手：“所以我现在不是尽量在更正吗？带着一颗愧疚的心你感受不到？”

　　徐贤摇头轻笑：“感受不到。能感受到的是突然从韩助理的称呼变成韩作家，好像如今地位不一样了，要摆架子似的。而且还不许随便来办公室，影响不好。说是为了怕影响我，可感觉是怕给你自己带来影响。”

　　韩过咂咂嘴，不一会点头：“你说是就是吧。不过我的要求希望你尊重。”

　　说完示意门口，韩过平静笑着：“那么现在话说完，我还要忙……不打扰徐贤xi了。”

　　徐贤胸口起伏看着韩过，韩过已经低头摆弄电脑。

　　既然如此再留下已经没有什么意义。就如同允儿欧尼说过的，既然不是交往关系更不是暧昧关系，只是亲故同事的程度。人家表达疏远意愿你没有必要一定挽回，一切看自己。再好的涵养和脾气徐贤也不可能再继续要求如何，人都要脸的。

　　“真好笑。”

　　徐贤皱眉别过头发站起，走到门口的时候看着韩过，很是无语：“韩……作家是拍完这部戏成功了才膨胀的，还是向来就这么自大？凭什么觉得我如何所以现在这样的态度对待我？就算不是认识的熟悉的，至少是同公司的同事。您觉得这样不失礼吗？”

　　韩过头都没抬：“想来就是这么自大而且不觉得失礼再见。”

　　宇宙作家韩大过嘛，搞笑有一套那么气人也更有一套。就如同打人和挨打都是相辅相成的。内力和招式也都是并举，没有气宗剑宗那一说。

　　徐贤脸颊通红，气得。

　　开门关门声音山响。韩过被震得咂嘴看着门口方向，不一会摇摇头，叹口气靠在那，抽出一支烟来吸。

　　至于离开的徐贤很是勉强对着疑惑站起的权美妍点点头直接就出去了。权美妍说实话都已经习惯了这样的情景。

　　自从有了单独办公室之后，权美妍都迷信地想着是不是风水不好……或者太好。

　　接二连三的出事，但是却都不算什么开心的事。哪怕普通的都没有，也是奇了怪了。

　　只是没等她想完，突然徐贤别过头发再次进来，估计也是自己对去而复返比较尴尬所以看都没看权美妍。直接脚步变得比较快就朝着韩过办公室走去。门都没敲直接推开。

　　“韩作家是不是因为……”

　　“喂你有完没完？！”

　　这是权美妍最先听到也是最后听到的两句对话，在之后，门就关上了。里面发生什么，权美妍，再不清楚。

　　她也，不是那么想清楚，里面到底什么状况。

　　真心的。


第二百九十章 就这样

　　“你是不是因为……”

　　“喂你有完没完？！”

　　一人一句，然后门就被韩过皱眉起身关上了。

　　转头看着徐贤，韩过脸色已经撂下：“怎么什么事一到你那就那么复杂我也真是醉了。”

　　徐贤指着自己：“是我搞复杂的？！”

　　韩过瞪眼：“难道是我？”

　　徐贤抿起嘴角别过头发。

　　韩过打量徐贤，半响轻笑：“老实说，你是不是真的喜欢上我了？哪怕我有女朋友？你明知道的。”

　　“哦么！”

　　徐贤负担笑着：“真是好笑。我也正想说这个。”

　　看着韩过，徐贤平静开口：“韩作家……不会觉得我对你有别的意思吧？不然遮遮掩掩躲躲藏藏又回避又排斥的，心虚啊？”

　　韩过惊愕指着自己：“我心……”

　　看着徐贤，韩过仰头叹息，不一会开口：“徐贤xi真的。不管镜头前还是没来韩国的时候，甚至是真实接触在TTS团综以及电视剧拍摄，我都没发现你居然也有这样的一面？不是从来都知书达理懂事温和的吗？现在居然为了这点破事过来和我胡搅蛮缠？”

　　“我胡搅蛮缠？！”

　　徐贤皱眉看着韩过，表情惊愕。

　　韩过点头：“总不会是我吧？”

　　徐贤看着韩过，就这么看着，半响呼出一口气，平静看着韩过：“好。今天我和韩作家就将话讲清楚，从头算一算，到底是谁将问题搞复杂的。”

　　韩过直接开门高声叫着：“权助理倒两大杯咖啡进来谢谢！！”

　　徐贤嘴角微微翘起，亮晶晶地眼睛看着韩过没说话，这是她标志性的小嘲讽，并且还干脆坐在一开始的位置。权美妍很平静倒了两杯咖啡进来并随手将门关上离开。

　　徐贤喝了口咖啡随即放下，看着已经靠在椅背上的韩过，平静开始自己的理论论述。

　　“认识韩作家那天开始，是TTS团综的讨论会。当时和韩作家一丁点的交集都没有，车上的时候莫名说是我的死忠饭。过后证明其实你并不是我的，而是泰妍欧尼的死忠。最后发展成什么状况，显而易见了吧？”

　　直视韩过，徐贤皱眉开口：“是谁无端拿我挡枪？！可是不管之前还是之后甚至现在，我有没有说过埋怨过韩作家一次？！和你很熟吗就用我挡枪？！”

　　韩过张张口，半响偏头嘀咕：“谁说死忠饭只能死忠一个idol？”

　　“哈。”

　　徐贤负担笑着：“那您现在这算只是嘴硬吧？”

　　韩过没说话，徐贤点头继续道：“之后在S.M.town演唱会上做了给泰妍欧尼一样的应援给我，还在东国大学……”

　　“我去那不是我！”

　　韩过皱眉叫着：“要我说多少遍那是徐正勋！”

　　打量徐贤，韩过失笑：“你明明就是知道，这可是你拿我挡枪的吧？！好意思和我提？！”

　　徐贤抿起嘴角，微微翘起一下点头：“好先不提这个。还有之后，反而是你明知道我接近你想获得角色，你在韩代表办公室争吵的时候说只有一个女人也不会让我做女主角……”

　　“谁知道你在外面？！”

　　韩过叫着：“喜欢扒门缝这也能怪到我了？！”

　　徐贤站起：“难道我不在外面你就能这么说？！”

　　韩过语气一滞。

　　徐贤开口：“可我不还是没有怪你吗？！承认的吧韩作家？！”

　　韩过呼出一口气，坐下没说话。

　　徐贤皱眉：“之后拍戏。你找我的。Tvn的放送局尹局长觉得两个同公司女idol做女一女二有点过了，希望踢我出去。你没为了我好将我骂得不行最后那场戏过了……”

　　“等一下。”

　　韩过愣愣看着徐贤：“你居然知道？”

　　徐贤弯起嘴角，眼睛微微眯起：“这个世界不会让任何一个人成为中心。每个人都是独立的个体。”

　　韩过咂嘴看着徐贤，半响点头开口：“好吧我就当你是回答问题了。”

　　干脆靠在那，韩过点头嗤笑看着徐贤：“是是，我都承认，怎么样怎么样呢？！”

　　徐贤惊讶指着韩过，半响失笑开口：“这算mo呀？！耍赖吗？”

　　韩过耸耸肩：“随你怎么说。”

　　徐贤咬着嘴唇看着韩过，就这么看着。

　　韩过一顿，探身开口：“好我就算你说的，至今从开始认识你到现在，很多事都是我才搞得越来越复杂。”

　　皱眉看着徐贤，韩过开口：“那么现在我想让复杂变得简单点，可不可以呢？这难道是你抵触的原因？！你不想让复杂变得简单？！找我过来没完没了地不符合你性格身份的一次次闹，是想继续复杂下去？”

　　徐贤一愣，骤然想起允儿欧尼的话。

　　简单问题复杂化，最后再变得简单。

　　“可是……”

　　徐贤犹豫一会，抬头看着韩过：“不该是这样的方式。”

　　“哈。”

　　韩过无力叹息笑着，想了好久，看着徐贤：“好。那你说应该用什么方式？”

　　徐贤皱眉看着韩过：“让一切恢复正常。而不是干脆断开。”

　　“我和你是交往关系吗？！”

　　韩过探身看着徐贤：“什么就恢复正常而不是干脆断开？！”

　　指着自己韩过皱眉笑着：“我有什么值得你恢复正常的？”

　　徐贤失笑：“韩作家。您的意思是不管如何建立的亲故或者同事关系，说断就能断的？那我对您的人品会产生很深切的怀疑。”

　　“不用怀疑。”

　　韩过平静点头：“你今天确认就好了。我就这样。我就是随随便便不管如何建立的你说的所谓的什么关系，说断就能断不会太珍惜。我人品有问题。”

　　或许徐贤没想过韩过能做得这么绝，一时之间只是胸口起伏看着韩过嘴角紧紧抿起，却说不出话。

　　韩过看着徐贤轻笑：“还有什么要说的？”

　　徐贤拳头紧攥低头沉默，许久之后，看着韩过：“是不是我哦妈找你，让你负担了或者说了什么，所以你这样的态度和决定？”

　　韩过一顿，摇头看着徐贤：“不重要。因为你清楚的在你手臂夹到的那次，我的态度已经就明确了。那是在你母亲过来之前，所以不管她是说了什么还是没说，找我还是没找，都并不影响整件事我的态度。”

　　韩过指着徐贤：“我只是不明白为什么你既然并没有对我有什么别的意思，大家都是成年人了。我自问也没做过甚至酒后也没有什么对你需要负什么责任的事。你出道那么久了，我相信你是懂事懂礼貌而且为人温和的好女人但你绝对不会单纯到为了一个什么所谓的友情或者同事之情纠缠这么久不放手的人。”

　　摊手敞开身子，韩过看着徐贤：“我mo呀？就是一个外籍作家。我没觉得自己有什么特别。就算相处过程中让你觉得挺有意思的，那只是我随便闲聊，并不是有意和你建立什么交情。充其量见面说几句话而已，任何互动吃饭唱歌喝酒全都是有别人一起，和你私下从来没有过至少我记得是。”

　　叹息看着徐贤，韩过无力笑着：“何必呢？”

　　指着外面韩过负担开口：“说出去不怕被人笑话？！整件事到现在多幼稚？！”

　　徐贤脸色变幻看着韩过，拳头攥紧再松开。

　　韩过沉默一会，拍手开口指着徐贤：“我明白了。或许一开始你也并没在意。可是你是有点不平衡或者受不了的，就是你一个顶级女团的人气忙内，如今是女神级别的人物。却被我一个外籍助理才晋升作家不久的人疏远对待。你不甘心，或者说气不过。如果要疏远要保持距离甚至是忽冷忽热若即若离也该是你，哪怕你的性格不太会那些任何女人都会的交际手腕。可你拥有所有女神都有的自尊心。”

　　“韩作家！！”

　　徐贤站起看着韩过沉声叫着。

　　韩过也愣了一下，笑着开口：“算我说对了吧？不然也没什么可以解释的了。”

　　徐贤看着韩过，最终点头行礼，深呼吸一下，平静开口：“过程能决定结果，结果却决定不了过程。最终说再多韩作家都是并不在意所谓的交集，那我也没什么说的。”

　　徐贤转身就走，韩过下意识站起要送一下，不过最终没有。还是坐在那里，随即看看旁边的咖啡，拿起喝了一口，咖啡都已经凉了。

　　出神一会，直到徐贤已经走了很久没再回来。权美妍敲门进来，询问是不是有什么需要。韩过示意她将咖啡收走，转移转到窗口看着窗外，听着关门声。抽出一支烟点燃吸着。

　　他是一个煞笔，但他也不是。

　　他话说的有点重了，可是没有办法。

　　他是没法接受也很惊讶为什么自己曾经视为女神的人物，要这么执着一段关系。

　　这本身已经说明了问题。

　　就算暂时没发生，可是经不住天长日久。再这样下去，早晚的事。

　　其实这也没有特别让人意外和觉得不合理的地方。

　　还是那句话女神也是人。女神找吊丝没人信两人会有什么纠葛。韩过都已经刨开自己和Krystal还有那个臭短身的例子。

　　可是女神总会和一个别的什么男人，不管和谁，过程其实都一样的。陌生到熟悉，然后熟悉变成男女之情。

　　只是韩过不行，徐贤也不能这样下去。

　　这样的决定，动机和可能性韩过都没想通也不重要了。

　　只能这样，不然，还能有别的选择吗？


第二百九十一章 半个什么

　　“欧尼？你找我？”

　　又不是闲着没事？

　　当徐贤从韩过办公室出来之后，就和成员坐着车去赶行程了。虽然不多，虽然只是一首单曲。虽然还是韩日双版的。其中有一个商演要去，估计是为数不多的一个。服装准备好，待机室内，还有一段时间要出演。

　　徐贤坐在那发呆，摆弄手机。偶尔成员有谁和她说句话，她也平静回应。但看她兴致不高问几句也就算了。因为反正徐贤平时的性格，情绪不高和正常是分不太出来的。都是比较安静的样子。尽管近几年来开朗很多。

　　突然手机铃声响起。拿起一看居然是林允儿。徐贤疑惑接通想着不是应该在国外拍戏吗？但是或许也真是巧，林允儿此时也在等待。因为正巧拍摄的不是她的戏份。接近杀青的剧组，戏份不是那么密集了。都是在收尾阶段。

　　要过两个小时才会开拍。林允儿和其他天朝演员语言也不通，那边的网络也不太方便浏览韩文怪麻烦的。所以无聊打个电话。

　　“忙吗？在宿舍？”

　　林允儿开口询问。

　　徐贤愣了一下，起身朝着门口走去。

　　开门关门来到走廊一个偏僻的地方，徐贤轻声开口：“一会有个商演，新单曲的，在待机室。”

　　林允儿惊讶，随即恍然抱歉开口：“那不打扰你了。我也没什么事，先挂断……”

　　“阿尼。”

　　徐贤突然开口：“也不是很忙。还要等一会。其他都准备好上台就行了。”

　　林允儿哦了一声，疑惑询问：“怎么听起来，好像情绪不高啊。”

　　徐贤沉默一会，扯起嘴角开口：“欧尼呢？怎么想着给我打电话？不是其他欧尼更不是男朋友……”

　　“呀！”

　　林允儿失笑开口：“不是和你关系刚刚从疏远变得亲近一点吗？之前和你讲过疏远的亲故可以重新联系起来的，忘了？”

　　徐贤笑着：“欧尼是亲自拿我以身说教是吗？”

　　林允儿呵呵笑：“算是前后一起大学毕业的，年纪只相差一年，进入社会可以做亲故了吧？”

　　徐贤别过头发：“欧尼确定吗？少时还在呢。”

　　林允儿一顿，叹息开口：“不确定。就算少时不在感觉和你总是沟通有障碍。”

　　“mo呀？”

　　徐贤皱眉笑着，林允儿也咯咯笑。

　　徐贤一顿，平静开口：“但是感觉欧尼心情好像不错的样子。”

　　林允儿恩了一声，开口道：“以前去海外，最多几天而已。这次在陌生国家整整半年多的时间。而且每天都很忙。吃住都不是很习惯。所以即将杀青了，现在的戏份也并不忙，也觉得轻松了很多。”

　　停顿一下，林允儿疑惑：“倒是你。刚刚怎么没说，那几位欧尼欺负你了？不应该啊。如今你可是S.M.C&C的宝贝，人气和前景还有资源都是NO1，谁敢这么对你？”

　　“欧尼怎么这么说？”

　　徐贤皱眉辩解一句，看看周围，突然轻笑叹口气，仰头出神看着墙壁，轻声开口：“刚刚去找那位了。”

　　林允儿开口：“谁？韩作家？”

　　徐贤没说话算是默认。

　　林允儿开口：“那结果呢？重归于好了？”

　　徐贤是注定不能将韩过写的书自己偷偷看母亲居然发现的事告诉林允儿的，沉默一会，轻笑揉着头发：“被赶出来了，好像更严重。”

　　“jinjja？！”

　　林允儿惊讶。

　　徐贤开口：“不许叫他韩助理，只能叫韩作家。而且平时就别去他办公室了，美其名曰对我徐贤的名声影响不好。能不接触就不要接触。”

　　林允儿负担叫着：“做得这么绝？不应该吧？”

　　不过徐贤肯定也不会说谎，所以林允儿只是不相信韩过可以做到这种程度，但不会认为是徐贤夸张或者说假话。

　　“如果是这样……”

　　林允儿想起没多久自己还开导她如果觉得可惜就重新联系起来。结果居然是这样的情形。

　　“如果是这样，就算了吧。”

　　林允儿开口示意徐贤：“已经到了这个地步，再纠缠就有点不要脸了。”

　　徐贤惊愕睁大眼睛：“欧尼！”

　　林允儿平静开口：“讲电话，就是你我，所以我这句不要脸不是骂你的意思。尽管你之前的表现已经有点……呵呵。”

　　“mo呀？！”

　　徐贤负担笑着：“欧尼不还是骂我呢吗？”

　　林允儿笑着：“你知道我不是这个意思。”

　　徐贤一顿，呼出一口气笑着：“我也这么想其实。而且真的被赶出来之后，我好像脑子清醒了一些。回头看看自己做出的种种举动，都觉得脸红尴尬的不行。都没法相信那能是我做得出来的。”

　　林允儿开口：“所以说让你早点退出来，如果再晚的话你都没法可以审视自己了，就如同你刚刚讲的那样。”

　　徐贤咬着嘴唇沉默，半响深吸一口气皱眉笑着：“可是欧尼，还是觉得堵得慌，从来没有过的那种。”

　　林允儿笑着：“正常。呀你碰到好人了你知道吗？”

　　“好人？！”

　　徐贤失笑叫着：“就他？！你知不知道他话说的多难听？好像我是一只苍蝇一样，就恨不得让我永远消失才好。别靠近他别和他说话连韩助理都改回韩作家。我就真让人那么讨厌吗？”

　　林允儿呵呵笑着：“所以说你碰到好人了嘛。什么样的男人，能是在一个人气idol身材凹凸的大美女，明知道他有女朋友的情况下还送上门，不挑破关系玩暧昧他都不要。还主动摆脸色保持距离甚至从身边赶走。”

　　“mo呀欧尼！！”

　　徐贤脸颊微热负担叫着：“我是你说的那样吗？！什么送上门那么难听？！”

　　林允儿笑着开口：“本来嘛。定力稍微不足一点的男人，或者干脆就是坏男人。别说你对他有些特别的好感，就算你没有，只是普通的，觉得他有意思。坏男人或定力不足的，都会先将你骗过去再说。反正吃亏的怎么也不可能是男人。能瞒着就女朋友和你两边玩，不能瞒着的时候选一个。一个都留不下的时候，至少曾经有两个女神陪他一起过，这种好事，坦白说不是一般男人可以拒绝的了的。他明明自己有便宜占，顶住诱惑而且很有原则的不接受……”

　　“欧尼。”

　　徐贤抿起嘴角开口打断：“越说越离谱了。”

　　林允儿平静开口：“那我说个在你眼里更离谱的……”

　　徐贤一顿：“mo？”

　　林允儿沉默片刻，试探开口：“那天和你谈，你自己也觉得自己似乎有些对他很特别。你狡辩说不是男女的那种喜欢，就是觉得他有意思的好感。可是和你旁敲侧击注意保持距离的提醒，不是一个两个了吧？”

　　徐贤低头沉默。

　　林允儿知道她算默认了，继续开口：“那你觉得韩作家是笨蛋吗？旁边人都看出来了，这么久的时间，他能没觉察出来你的一些不太正常的态度情绪和想法？他这么做明明就是为你好，这样的男人真的很少见。明明就是一个底层的宅男，他自己说过的。不可能有什么太大的见识，偏偏可以做到一般男人都做不到的事。感觉好神奇。”

　　“欧尼……”

　　徐贤都无语了。

　　揉着头发对着手机，徐贤失笑开口：“是我丢脸被人家讨厌了，做个普通同事都不行的程度。你现在在我面前这么夸他这样真的好吗？”

　　林允儿笑着开口：“我是让你换个角度看问题，认清内在的本质，或许你就不会觉得丢脸之类的负面情绪出现了。”

　　徐贤一顿，嗤笑开口：“这种角度也未必就是本质。他又不是真的只是和女朋友接触其他回避。泰妍欧尼……”

　　徐贤没说出口，但是林允儿已经明白过来：“对啊。那这么说他是真的没看上你，不是为了你好也不是原则和定力。”

　　“欧尼！！！”

　　徐贤高声叫了一声，脸颊气得通红负担不行。那边林允儿的大笑声可以想象鳄鱼嘴张开的程度。

　　“哈哈！！”

　　林允儿勉强平复笑声带着喘息：“那你看你，不是自己流露出不平衡的情绪吗？”

　　徐贤皱眉有些气愤的模样，只是不一会听着林允儿的笑声还有想着她刚刚讲述的话，自己也忍不住无奈笑了。

　　“所以，算是半个好人吧？只能说无意间做了件好事。”

　　林允儿笑着开口，更正了之前的理论。

　　“半个坏蛋。”

　　徐贤再次更正：“明明是他将一切搞复杂的。最后反而义正言辞疏远保持距离，还说我幼稚。”

　　“呵呵。”

　　林允儿笑着：“感觉你俩都很幼稚。这种事就根本不用讨论，疏远排斥就心照不宣了。还有什么可理论讨论的？都不该挑明。”

　　徐贤没说话，半响叹息笑了笑，算是回答。


第二百九十二章 态度

　　“没什么换角度的。”

　　许久之后，徐贤呼出一口气，平静开口：“就如同欧尼说的一样。疏远就疏远了，如果觉得可惜就去联系，联系却未必就能成的。只是觉得丢脸，而且很受打击。”

　　“哈哈。”

　　林允儿笑着：“确实有点。不识抬举，WuLi美美的女神徐珠贤凹凸有致亭亭玉立送上门都不要还要赶走什么人啊这是？！就不该搭理他给他好脸色，当自己多了不起似的。”

　　“mo呀欧尼！！”

　　徐贤哭笑不得：“听着像帮我说话可是感觉让人更难堪了！！”

　　林允儿继续笑：“好了总之这件事既然你都尽力了，到此为止吧。还有你最好是尽快找个男朋友，就凭你的条件，想找个很不错的富二代都轻而易举。有了男朋友你就不会那么在意一个普通外籍宅男作家了，长得也不是多帅，年纪又大。赚钱三十岁才刚起步。不管从什么条件来说，只是做亲故都高攀不起WuLi徐女神，你只是没有和男生接触的经验所以太纠结了。有男朋友一切都迎刃而解，然后领到他面前羞辱他。”

　　“哈哈！！”

　　徐贤笑出来：“欧尼还是那么腹黑。但听着欧尼的标准倒是李胜基xi全都附和。”

　　林允儿笑着：“那让给你啊？”

　　徐贤不好意思笑着：“阿尼……欧尼自己留着吧。不是我的Style。”

　　林允儿叹息：“你的Style我通过韩作家这件事就预感一定很重口味，拭目以待吧。”

　　徐贤抿嘴笑着没多说，林允儿那边好像要拍戏，徐贤这里也要准备上场，没多说，互相挂断电话忙着自己的事。收起手机的徐贤呼出一口气，往回走去。

　　一通电话打得，心情好很多。

　　但是同时也怅然若失是因为随着这通电话的结束，似乎很多事，也就真的到了结束的时候。

　　如果没有意外，以后，大致就这样了。

　　不怅然，是不可能的。

　　……

　　“catch，me，if，you，can……”

　　韩过办公室，最近诸事不顺。

　　想好好做点事都没办法。想着要创作五期自己策划的综艺内容的。结果因为徐贤突然找过来发生的状况，也搞得没了任何情绪。随意上网，倒是看到少时的那只单曲MV。已经看过了，不过随手还是点开再次看了一遍。

　　歌一般，舞蹈可真是。违背物理学的扭曲程度。岁数越大筋骨差了反而搞这种关节技，韩过暗自吐槽的时候，敲门声响起。

　　哼着“my，heart，my，heart……”的就进来了。

　　韩过咧嘴抬头这又少时的谁啊？！

　　让大姨子看见又是个事……

　　“救命啊！！”

　　韩过瞬间大叫看着眼前随意进来看着韩过的臭傲娇，直接就是一句。

　　没错，臭傲娇，自然就是大姨子了。看到她进来韩过真是惊愕无比的程度。

　　“你又来！”

　　韩过一边瞪大眼睛看着已经坐下的Jessica，一边下意识拿出手机。

　　“呀你别那么没出息找秀晶告状吧？”

　　Jessica指着韩过瞪着他开口。

　　韩过喃喃腰头：“阿尼我只是更没出息的想报警而已，没想找秀晶。”

　　“切。”

　　Jessica轻哼一声，翘着美腿接过权美妍端进来的咖啡。权美妍都习惯了，各种女神出入韩过办公室。

　　“你是想重新归队少时吗？！”

　　韩过皱眉看着Jessica：“频繁出入S.M是表现一种姿态给上面看。”

　　Jessica嗤笑一声算是回答，权美妍离开将门关上。

　　Jessica看着韩过，打量一会，半响开口：“正式给你道个歉，当谁愿意来似的。”

　　韩过点头示意：“我向来认为说不如做。你最真挚的道歉其实不用口头说，只要你能做到就好比如……以后都别来了。”

　　Jessica失笑看着韩过：“呀。至于这种程度吗？”

　　韩过摊手：“超级至于，super的程度。”

　　Jessica撇嘴嘀咕一句什么。

　　韩过看着Jessica：“二姐除了道歉你还有事吗？没事的话就……”

　　Jessica刚要说话，突然听着好像有什么杂音。声源来自韩过面前的笔记本电脑。

　　Jessica起身疑惑走过去，惊讶指着显示器：“呀居然看这个？”

　　韩过点头：“你进门的时候不也哼着呢吗？显然是你退队前也参与录制吧？”

　　Jessica摇头：“没参与录制，只是已经接到这首作品了。”

　　韩过沉默没回应，半响合上笔记本，面无表情看着Jessica：“二姐你知道我这个人喜欢开玩笑没大没小没分寸，但我真的只是开玩笑，希望你别当真。”

　　Jessica一愣，嗤笑开口：“是吗？那你说吧。”

　　韩过茫然：“说完了啊。”

　　Jessica疑惑：“你只是说个开头，没说比如什么事呢？”

　　韩过轻咳一声偏头：“就是生日家宴那天在秀晶房间我说大不了勾搭你看她和你是不是还会计较……”

　　“呀！！”

　　Jessica瞪大眼睛指着韩过，咬牙拍他一下。

　　韩过咧嘴负担叫着：“那你还总来！还关门！！吃一百豆不嫌腥！！”

　　“我有正事！！”

　　Jessica叫着，韩过一愣，伸手示意沙发。

　　Jessica白他一眼，坐过去呼出一口气，不一会皱眉看着韩过：“和秀晶打算怎么办？一直隐瞒下去？”

　　韩过一顿，平静开口：“你自己不也一直都没公开吗？虽然基本上默认。”

　　“说你呢！！”

　　Jessica抬手比划一下：“你越来越没打没小了！”

　　韩过惊愕，指着Jessica又指指自己，张嘴阿巴阿巴说不出话。

　　Jessica忍着笑，傲娇歪头看着韩过：“你是男人，这方面不考虑也不提出来，有点没诚意吧？是不是对Krystal还有所保留？”

　　韩过皱眉，不一会看着Jessica：“老毛病又犯了是吧？我的事你能别管吗？那是我和秀晶两人之间的沟通，你以后会跟着嫁妆随她一起来的话，都归你管。”

　　“呀韩过！”

　　Jessica脸色撂下指着他：“我郑重警告你以后言语上对我别太轻佻。我是秀晶的亲欧尼。”

　　韩过愣了一下，轻笑开口：“首先，那你得别给我轻佻的机会第二！”

　　韩过眯着眼睛指着Jessica：“你才给我别没大没小。年龄我比你大五岁，身份我和秀晶还没结婚。尊重是自己争取的，不是别人给的，清楚了吗二姐？”

　　“别叫我二姐！！”

　　Jessica声音都尖锐破空的感觉瞪着韩过：“不然我真翻脸了！！”

　　韩过拍手：“翻啊！！我巴不得你赶紧翻脸出去！！以后离我远点。有了秀晶我就和任何美女绝缘了。”

　　指着Jessica，韩过嗤笑开口：“包括你！”

　　Jessica胸口起伏看着韩过就这么看着，半响突然噗嗤一声笑了。

　　韩过咧嘴极度惊异座椅都靠在窗口边了。

　　“二姐你该看医生了吧二姐？！二姐你该吃药了千万别停二姐！！”

　　Jessica轻哼一声，扬头看着韩过：“先不说其他。你做好要和秀晶曝光关系的准备了吗？”

　　韩过一愣，皱眉开口：“她想曝光？！没听她提过。”

　　Jessica摇头：“她没提。我是提醒你。而且感觉你一直都不提，是真的为她好还是根本就对这段感情有所保留……”

　　“这关你p……毛线事？！”

　　韩过负担打断她：“你要么就住口换个话题，要么现在就再见。不然我真的打电话让秀晶给你领走。”

　　皱眉看着Jessica，韩过叹息：“死性不改呢怎么？以后我俩是不是结婚生孩子换尿布你也买？去香港找人陪着逛？！”

　　“呀我认真的？！”

　　Jessica指着韩过：“别不知好歹。”

　　韩过点头：“管好你自己吧。”

　　停顿一下，韩过开口：“你们少时公开都是钱赚够了走下坡了才会，秀晶才刚刚二十二岁，事业也刚刚起步。尤其演艺事业肯定比偶像事业要长，我不会让她自绝于事业的。”

　　Jessica表情怪异看着韩过：“这么说，你真的是为了秀晶的事业？那你自己不想公开吗？怕挨骂？”

　　韩过沉默一会，摇头看着Jessica：“也不是怕挨骂。没和她交往的时候我挨骂还少了？前阵子都还持续呢。因为她在乐天的见面会还有你成均馆大学的那次。”

　　Jessica好奇看着韩过等待他继续。

　　韩过一顿，沉吟半响，抬头开口：“我只是还没做好准备。因为挨骂只是和公众人物交往的其中一个影响。和idol交往本身就脱离普通范围内，是一个全新的模式和环境，我不知道自己是不是可以适应和承受，既然如此干吗一定要公开。”

　　Jessica想了想，点头起身：“那好吧。我清楚了。”

　　说完Jessica迈步朝着门口开门离去了……

　　去了……

　　了……

　　“我去！”

　　韩过确定Jessica真的走了，很是愕然站在那好半天才反应过来。

　　最终除了一句有病的形容，韩过还能说什么？

　　他真是，什么都说不出来。

　　哎……


第二百九十三章 大BOSS出动

　　傲到娇处……自然疯？！

　　韩过很无语是因为二姐还真的“二”姐了，来这就问这么一套搞咩啊这是？不过仔细感觉好像就是为了问这么个问题而来的，韩过直观看到认为很可疑，好像是受谁所托一样。于是打电话找了Krystal确认，结果Krystal听完韩过的讲述很是哭笑不得。

　　但是只是针对她欧尼又来韩过办公室，至于问题却很茫然。韩过相信Krystal不会骗自己，找自己欧尼过去问然后不承认。因为这个问题Krystal大可以大大方方的问韩过，尤其上次出去喝酒夜不归宿之后，两人也谈过一点就公开交往关系的问题。

　　那么二姐显然就真的只是关心两人的感情生活……或者说关系Krystal她亲妹妹的感情，所以单方面过来询问的？！韩过咧嘴给Krystal一通抱怨，以后让你姐和宠物禁止靠近，他也要立个牌子在门口学Jessica那天那样。

　　Krystal在那笑，韩过却眯着眼睛问她你是不是早知道我那天在你姐的宴会上遭受了什么样的罪你却根本不说也不安慰我连校服都不拿回来！！Krystal听到韩过又提这个，笑着将电话挂断。韩过惊愕现在都敢挂我电话了？

　　要拨打回去的时候，电话响起……不是手机而是座机。

　　……

　　“额……又见面了。李总监。”

　　来到办公室敲门进去的时候，韩过没有那么丢脸的畏惧，但多少还是有些谨慎的。毕竟这位大BOSS，是真正的BOSS。韩过不讨论他拥有S.M多少股份，只说他一直以来奠定S.M偶像界巨头的成就，韩过就很尊重。

　　没错，传奇偶像界教父，李秀满。

　　“呵呵，又见面了，韩作家。”

　　李秀满也不知道对人都这么温和，还是单独因为韩过是外籍所以温和。总之每次看到韩过都微笑，然后如沐春风般的。

　　伸手示意韩过坐，李秀满叫助理上咖啡，等助理关门离开之后，韩过干笑看着李秀满，开口询问：“李总监找我，有什么事吗？”

　　李秀满笑了笑，靠在椅背上看着韩过：“没什么，闲聊。”

　　那是开玩笑了，这样的大人物找自己闲聊？但是聊过之后韩过才发现，人家没有骗自己，还真的是闲聊，哪怕，给韩过聊得一身汗。

　　“听说你在你们国家写的连载小说……题材是韩国娱乐圈。人物是真实人物。少时都没落下，就连金社长还有我，都在小说里，是吗？”

　　李秀满好奇看着韩过。

　　韩过身子一颤，轻咳一声开口：“就如同韩国一些写idol同人的小说一样。名字和职业还有某些经历，肯定是相同的。”

　　李秀满一愣，点点头开口：“这我倒是知道。不过都是一些Fans抒发对idol喜爱的一种途径。只是我没想到，在你们国家也有这种作品。而且还是在比较正规的平台连载，似乎比我们国家都要正式。甚至规模还不小。”

　　韩过身子绷紧，扯起嘴角只能干笑，还能如何？

　　“韩……韩代表和您说的吗？”

　　韩过不自然地开口询问。

　　李秀满随意摆手：“也别怪他。这种事以前没出现过，他过来和我说一下，也是正常的。”

　　韩过点头：“是是，没怪他。是我不走运被揪住了，呵呵，呵呵……”

　　李秀满愣了一下，笑着看着韩过：“不走运被揪住了？看来是没觉得自己做错啊。”

　　韩过咧嘴：“我心里是想认错了的。但是本来就是弱势的一方，还是先能摘下一点负担就摘下一点，呵呵，呵呵……”

　　李秀满笑了笑，没有纠结下去，而是看着韩过，好奇开口：“赚钱吗？”

　　“啊？”

　　韩过茫然看着李秀满：“赚……赚钱？”

　　李秀满点头：“我查过。你开始写小说一直到现在，字数加起来不少，不过一共就两本。都是写韩国娱乐圈的。你一直说你是宅男，而且三十岁才有些成绩。所以我不是很了解写小说为生的三年，收入如何？”

　　见韩过犹豫，李秀满开口：“其实也不是只了解你的。我听说和你一样有一批，或在你之前，或在你之后，甚至现在，很多作者在相同或不相同的平台，写这种题材的小说。你们这些写韩国娱乐圈小说的作者，收入如何？”

　　韩过仔细想着这个问题应该不是什么陷阱类的问题，而且这位大BOSS貌似也没必要和自己设置什么圈圈。韩过想了一会，也就老实回答了。

　　“坦白说……不怎么样。”

　　李秀满被逗笑了，听着韩过的第一句开头，就好奇起来，等着韩过的回答。

　　韩过看着李秀满，开口说着：“要分成几类。首先是平台的不同。我所在的平台是我们国家最大的网络小说网站。以营利为目的，看的人自然也最多。是正版，要收费的。那么还有其他不是很大的网站，但是这类的小说就不多了。基本上也没很多人去浏览。写这类题材的几乎收费平台都是在我所在的那个。”

　　停顿一下，韩过喝了口咖啡，呼出一口气语气自然很多。

　　“而除了这个网站以外，其他的平台免费的，就有些类似韩国那些Fans写的同人小说，您刚刚讲过也了解的那种。只是为了满足自己或者一些人的，抒发自己对idol喜爱的一种渠道。”

　　李秀满点点头：“除了这样分类，还可以分吗？和收入有关的？”

　　韩过开口：“还有一种分类就是，全职还是兼职。兼职的，又是写韩娱类的，基本都是没指望这个能赚钱糊口的。都是赚个烟钱，赚不到也就算了。反正有工作，写书只是爱好。因为喜欢少……idol。”

　　李秀满笑了笑，看着韩过：“最后一类就是你了吗？全职的，还是收费平台，写这种题材的小说？”

　　韩过憨笑：“没办法。我这人就这样，能力特差，一次只能做一件事。上班的时候就是上班，下班也想着工作的事，无暇他顾。写书就是写书，我也没法去工作，只能专心做一件事。不然都做不好。”

　　李秀满皱眉：“如果是这样，收入一定不太高吧？”

　　韩过想了想，开口道：“只有一个高的。因为他写的特别好，基本上他写韩娱类小说的时候，天时地利人和都占了。所以收入不错，是唯一一个全职写韩娱小说而且收入不错的。而我当时和他同期，收入口碑等等的一切，和他正相反。”

　　停顿一下，韩过憨笑：“只有一点一模一样势均力敌。”

　　李秀满疑惑：“是什么？”

　　韩过摸摸鼻子，摊手开口：“知名度。只不过是两个极端。”

　　李秀满一愣，明白韩过的意思，失笑摇头开口：“过分谦虚就是骄傲，你不该妄自菲薄的。”

　　韩过摇头：“总之全职的话，写韩娱类题材等于找死。因为毕竟受众还是太小。费力不讨好。写的人多，出头的少。而且有很多看到没什么希望，就会很泄气，之后就不写了中断了。”

　　李秀满看着韩过：“既然这样，你为什么没中断？”

　　韩过一顿，平静开口：“这些书友都知道，就不水了。剩下一点篇幅给点干货吧。不然又该特么的挑刺了。”

　　李秀满点头：“说了是闲聊，而且是在你们国家而不是韩国。法不责众不说，有你们来宣传韩国idol，其实也是无形的好处对我们。”

　　韩过松了口气，突然反应过来看着李秀满：“既然这样……您今天找我不是追究这件事的吧？”

　　李秀满笑了笑：“韩作家很聪明，我一直这么认为。而且有想法，敢想敢做……”

　　于是韩过就瞬间真的聪明了，不确定看着李秀满，试探开口：“您是说……电影的事？”

　　李秀满笑着没回应，算是默认。

　　韩过挠挠头，无奈笑着：“那么电影的话题，就真的是闲聊了。那是我随便想出来的，和徐正勋韩代表侃侃还有点底气，您是偶像界跺跺脚都地颤的人物，也会在意我的异想天开？”

　　李秀满摆手：“很多成就都是从异想天开开始。”

　　探身指着韩过，李秀满开口：“我很喜欢你说的那句话。‘如果没有想象，世界将会怎样？’”

　　韩过脸扭成包子哭叫：“那句话他不是我说的啊BOSS。”

　　李秀满点头：“我知道。但是谁说的不重要，能做到这句话的人，才是有本事的人。”

　　直视韩过，李秀满平静笑着：“你想不想做一个将异想天开，变成现实的人？”

　　韩过愣愣看着李秀满，就这么看着。他想确定这位大BOSS是不是认真的。

　　然而韩过从李秀满温和的表情中，还真没看到开玩笑的意思。

　　于是韩过下意识一句话，将BOSS给逗笑了。

　　“不是……说好闲聊的吗？”

　　韩过咧嘴看着李秀满，茫然开口。

　　李秀满一愣，摇头笑出来。一边笑还一边指着韩过。

　　韩过愣愣看着李秀满半响，也是憨笑以对。

　　门外的助理很是不解，BOSS好像很久没这么笑过了。

　　这位外籍作家别的本事不说，搞笑的能力，真的很神奇。


第二百九十四章 新职权

　　“其实你知不知道，你不是唯一一个外籍却在S.M工作的人？”

　　韩过其实和韩世敏熟悉，因为年龄相差没那么大不说。而且韩世敏到底只是S.M.C&C的代表理事，加上一起创作了一部热剧。韩过最讨厌等级观念但又不得不遵守。如同宋茜的评价，这样的人要么就是一辈子宅男或者被社会现实磨平棱角，如果有机会让他出头，会很放荡不羁，愤世嫉俗。

　　那么愤世嫉俗暂时没看出来，放荡绝对够放荡了，而且也很不叫羁。

　　所以他可以和徐正勋胡侃没问题，和韩世敏他内心也认为是平等的，只是韩世敏到底是韩代表职位高地位高，韩过比较尊重，加上他人好，也帮过韩过很多次。韩过更多的时候，在不牵扯利益关系的情况下，将他当朋友。老大哥的存在。

　　至于金英敏……

　　呵呵，呵呵。

　　可是，注意这个可是。

　　李秀满就不一样了。这位BOSS级别的人物，韩过知道不该这么觉得以便被愤青们批判是对棒子卑躬屈膝。但是韩过见到李秀满本人，尤其韩过是在这个圈子混，尊重敬重他创造出来的偶像事业的辉煌成绩，不是很敢在他面前胡侃的。

　　说怕倒未必，只是比较不自在。

　　归根结底韩过只是底层的吊丝，平时靠张嘴混饭吃，真到这种程度的人物面前，总会有些心虚。尤其此时还有些把柄抓在人家手里。哪怕，人家说了只是闲聊，没有追究的意思。不过电影也是闲聊吗？可最后逼视的问话怎么还有点小励志？

　　韩过有些搞不懂这位BOSS的意思的时候，他又随口“闲聊”出一个话题，让韩过很是意外和不解。这个话题，就是关于外籍人士尤其天朝人居多的东南亚人在韩国工作打工的状况，谈着谈着，就谈到了S.M内，天朝职员的状况。

　　“其实你知不知道，你不是唯一一个外籍却在S.M工作的人？”

　　李秀满询问韩过想不想做一个将异想天开变成现实的人，韩过一时讷讷没有正面回应，李秀满看着韩过的样子，只是笑了笑，却并没有继续电影的话题，而是说起来这方面。并在讲述这些之后，询问韩过这个问题。

　　“这个……虽然不知道。”

　　韩过不明白李秀满的意思，不过还是开口回答：“虽然不知道还有谁是S.M的天朝职员。但是我想即便是有，也不稀奇吧？”

　　李秀满点头指着韩过：“你算是比较稀奇的一个，只不过你稀奇的是一个外籍人员却做韩国编剧。可如果说来韩国工作，尤其是娱乐公司，外籍人士可是不少的。”

　　靠在椅背上，李秀满开口：“不说在你们国家首都的S.M分公司，只说S.M本部就有好几个。负责的工作和职位也都不低。”

　　韩过恍然点点头，随即疑惑：“您突然说起这个……”

　　李秀满一顿，平静看着韩过，探身开口：“我想是这样。”

　　韩过认真听着。

　　李秀满沉吟片刻，开口示意：“不耽误你作家本质工作的前提下，电影是临时起意也好，异想天开也好。我不觉得你是信口开河，因为你讲得很有道理，尽管很多地方，还存在很多漏洞。”

　　韩过谦虚行礼：“这是肯定的。我信口开河习惯了，吃的就是这碗饭。呵呵，呵呵。”

　　李秀满失笑，摆手示意：“不用妄自菲薄。”

　　看着韩过，李秀满开口：“不管哪个国家的历史，其实都是一样的。当上位者面对下属的一些创新提议和改，革策划的时候，如果可行性可观，既不能纸上谈兵，又不能放弃良机，最好的办法是什么？”

　　“额……试行？”

　　韩过不确定开口。

　　李秀满愣了一下，赞赏看着韩过：“聪明人。你蛰伏的时间没有白白浪费，沉淀在思想里。”

　　韩过脸被夸红了，很是扭捏憨笑。

　　“试行。”

　　李秀满没理会韩过的样子，平静开口：“聪明人就不绕弯子。如今S.M的顶梁柱是EXO。不管出于公司的利益不能将一个最赚钱的顶梁柱交给外籍人这方面，还是你和EXO的某些不太友善的关系，试行都不该是他们。那么于公于私，少时已经渐渐投资靠后，人气也慢慢走下坡，偏偏你是少时的Fans，这点我是相信的。”

　　指着韩过，李秀满开口：“最起码有一点是公司一些策划人员比不了的。就是你和他们一样了解少时的同时，他们却没有你以Fans对待idol的心态对待她们。那些策划人员将idol当商品去推广，这本身就存在弊端。他们不是以自身去了解Fans对idol那种复杂的心态。”

　　“可我也没有他们那些专业的策划理念和经验。”

　　韩过大致听明白了，此时已经可以顺势接口。

　　李秀满愣了一下，笑着看着韩过：“看来我的决定是对的。你不该只做一个编剧作家……”

　　“社长这个职位我可真的做不了！”

　　韩过严词拒绝，表情严肃到极致就显得有点臭不要脸了。

　　“我还没那么老糊涂。”

　　李秀满被韩过的臭不要脸也逗笑了，莞尔摆手，示意韩过：“不怕打击你，想做S.M社长，你是这辈子都别想了。哪怕你改国籍都不行。”

　　韩过有些削微的小失望，叹息低头的样子再次让李秀满笑出来。

　　“恩……”

　　李秀满收起笑容，手指敲敲桌子，不一会示意韩过：“听韩代表说，你在策划一个新综艺。一开始是针对S.M只用找一个idol做嘉宾，后来是希望找TTS，最后有可能是少时全体？”

　　韩过愣了一下，点头开口：“是。不过也因为这样的不确定，所以一开始的那个综艺策划恐怕要大改动甚至全抛弃。因为如果是少时全体，或者哪怕是TTS，综艺本身就不重要了。基本上看的都是她们这些idol。”

　　李秀满点头：“这次少时的单曲只是先行，在几个月后将正式以第五张正规专辑，少时回归。”

　　韩过愣愣点头，张张口想说什么，却是没有说出来。

　　停顿一下，李秀满开口：“不过在此之前，会在7月份先以一首单曲回归。作品已经开始在选，要挑出一首夏季氛围的歌曲。”

　　看着韩过，李秀满示意：“从前到后所有一切包括MV的整体拍摄和策划，我想你去负责。”

　　夏季氛围韩过明白，类似Sistar的《loving.U》。很多偶像歌手或者团体都出过这种特定专辑。不过让他负责，韩过还是咧嘴，认为李秀满将他高看了。

　　“李总监……”

　　“呵呵。”

　　李秀满笑着摆手打断：“我刚刚说了，我还没有那么老糊涂。”

　　沉吟一会，李秀满看着韩过：“你负责……但是你不是唯一的负责人。我是给你一个平台试行，就是你讲述的理念。借着这只MV，看看能有什么效果。至于其他专业的方面，会有专业的人负责。”

　　韩过摊手皱眉：“那我的具体职权和职责是什么？我有了想法说给谁听？他们执行不执行我怎么做？”

　　李秀满开口：“这你不用担心。金延平是少时TTS的经纪人室长，是少女时代整体的经纪人之一。他的职权恰到好处在你身边辅助你。你只要动动口就可以，他会负责解决其他问题。”

　　韩过这才稍微放心一下。只是骤然反应过来，韩过暗叫不对啊，我这就算答应下来了？！

　　“李总监，这有点……”

　　韩过犹豫一会，为难开口：“我其实做编剧都是业余，在爱人女神成功之前我只写过动画剧本还都没有拍摄出来过。就更别说关于这些专业方面的工作，大胆用人不是您这么用的。”

　　李秀满笑着：“谦虚是好事。但是业余编剧都能成功，我不信这是运气和偶然。因为韩国的影视圈市场小，反而竞争激烈容不得一点闪失。偏偏还是成功了说明了你的能力和头脑。”

　　韩过失笑：“可这是两回事啊。我想说我做编剧是业余，至少还是业余因为我以前写小说怎么也有些文字功底，沾边。可女团的歌曲策划，我是真正的空白外行。您这就有点……”

　　李秀满打断韩过，探身询问：“你对推动idol转型演员以前有过经验吗？”

　　韩过张张口，没说出话。

　　李秀满笑着：“可事实上你在这部戏开拍之前和韩代表讲述的这部戏的题材还有情节对idol地位的提升作用还有idol转成演员的作用，却真的在之后都实现了。对idol的运作？难道你有经验？之前不是空白？”

　　韩过摸摸鼻子，半响拍手憨笑：“你猜怎么着李总监？！你这么一说……我还真是无话可说。”

　　李秀满笑着点头：“没的说就接受吧。顺便还有关于少时整体的综艺真人秀，你也提个策划。她们也有两三年的时间没有集体做固定节目了。”

　　韩过愣了一下，无奈点头答应。这个倒是应有之题，只不过拍板定下来而已。

　　那么说到现在，貌似也没什么可说的。

　　韩过犹豫几次想找点话说最终没找出来，只能带着复杂的心情，告辞离开了大BOSS的办公室。

　　出神无语。


第二百九十五章 反思一下发现自己好励志啊

　　其实主要目的还是那个异想天开的电影。

　　拍电影本身并没什么特别，少时拍电影……也不算新奇。

　　Yuri拍过。李妍熙也拍过。

　　不过韩过提出的那个策划和想法，或许是打动了这位大BOSS。韩过低头朝前走就想着这些。都没想到大BOSS年纪最大声望最高，反而是最勇于突破的一个。

　　倒也正常。貌似hot这个划时代的偶像组合就是这位大佬弄出来的。所以他才是韩国娱乐圈偶像界的教父级人物。不止hot，神话，宝儿，东方神起，sj，这都是。在曾经他们当红的岁月，火爆到什么程度都不用说了。

　　没有这样的本事，也不会有这样的地位。

　　就好比此时的韩过，说起来好像突破天际去负责。说起来在韩娱小说都没这么写过，何况现实出现这样的安排，显得很不合理。可是事实上韩过知道，这再合理不过因为。

　　反正韩过闲着没事其次，因为韩过的爱人女神成名了，公司要想牢牢抓住韩过别走，没有其他利益以及合约能让他留恋的此时，越来越让他和公司更加紧密的联系在一起，是一个很四两拨千斤的办法最后。

　　最后就是韩过其实没有实权。

　　来说去就是相当于一个参谋的角色。参谋不带长，那啥都不响。

　　而最主要的，只是试行。人家没想着让他可以以后做个什么专辑制作人之类的。一切为了就是韩过讲述的那个电影拍摄的试行。试行在MV中，在这首单曲中。别忘了后面还有正规专辑呢，真让他做这种事怎么不去负责正规而是单曲？

　　还不是想将韩过试行有可能得到的反效果，风险降低到最小？

　　所以其实都没怎么变，韩过还是那个编剧作家。做任何事都和他的本质工作有关。这点他能想得通，自然也就不用在什么专辑单曲之类的下工夫。不过接受了这样的安排。韩过就会做好工作。不是一切围绕电影吗？

　　韩过当然想做可以将异想天开变成现实的人。不然干吗写书？不就是因为现实没有机会也没那个能力，所以才想在小说中找到那种创造一切的实现和寄托？这么想想自己还挺励志的。真的不该妄自菲薄是因为韩过觉得或许自己真的可以。至少某方面。

　　以前的韩过底层宅男太敏感，或许现在也是。所以表面上嘻嘻哈哈可是实质上真正要他负责的事，他很认真去做。因为不自信，所以要尽量做好别让人笑话。可是如今他名声地位提升很多因为那部爱人女神，那么他的自信。无形中也提升了。

　　人家都不怕你干不好，你自己就努力干就是了。反正自己的本质工作编剧方面，已经证明了自己的能力。干不好最多就重新回来做编剧呗，一点压力都不该有啊本来嘛。

　　抖擞精神不去纠结人家突然这么放权信任他的问题。接受了就好好干，韩过手插兜扬头朝前走去找徐正勋，这事是找韩过可是同时也是工作室的安排和业务。怎么能不和他通个气呢……额。

　　“咦？韩助理？”

　　“……”

　　“……”

　　TTS，也就是徐贤金泰妍和Tiffany迎面而来，韩过才发现自己居然走错楼层了。不过既然遇见了，打个招呼是肯定的。结果韩过带着微笑上前去的时候。笑容，就有些尴尬了。

　　首先和Tiffany打招呼，他也是唯一看到韩过然后下意识开口的人。结果想起她那句“调，情”，韩过打定主意保持距离别玩笑开得太过，所以决定还是略过她吧。那么紧接着是中间的臭短身，韩过要和她打个招呼，结果金泰妍低头没说话回避了。

　　韩过一顿。暗道理解然后将目光投向最后一个。亮晶晶的眼睛还是那么闪亮，不过直勾勾地看着韩过一眨不眨。韩过骤然想起貌似刚跟人家闹掰。

　　结果导致什么情况？总共三个人，全都是不自然的状况，想找个打招呼的居然都不能。

　　“哈。”

　　给韩过纠结笑了，咧嘴叹息摇头，干脆直接越过三人过去。

　　招呼就这么没打，韩过只是仰头长叹就这么笑着走道楼梯处。然后下楼消失不见。

　　“呵。”

　　小默契嘛。金泰妍是第一个反应过来韩过笑什么的，下意识看看茫然还是没懂为什么他没打招呼还突然笑了走过去的Tiffany，以及神色复杂低头抿起嘴角不说话的徐贤。然后也是忍不住笑出来。

　　她一笑，吸引了徐贤和Tiffany的注意力。

　　“mo呀？韩助理这是怎么了？都不理人的。”

　　徐贤倒是没问，因为她似乎也明白了韩过这样的反应。

　　只是疑惑看着Tiffany。徐贤开口询问：“欧尼和韩……韩作家有什么不愉快吗？为什么和你也没打招呼？”

　　Tiffany惊讶，愣愣挠着头突然看着徐贤：“等一下。言外之意他和你不打招呼是因为你们之间闹了什么不愉快？”

　　说完指着金泰妍：“和你也……对了你不是这种情况。”

　　Tiffany明白金泰妍是不可能和韩过有不愉快的，只是两人反而是最回避的关系。

　　而果然Tiffany这么一问，金泰妍也下意识看着徐贤：“你和他怎么了？他不是最照顾你的？”

　　“哦mo呀？”

　　徐贤皱眉笑着看着金泰妍：“普通同事谁照顾谁啊？”

　　徐贤看着愣住的两人：“欧尼还要站在这里谈论韩作家吗？”

　　说完没等两人反应过来，徐贤当先迈步朝前走去。

　　Tiffany忍着笑，手指捅捅金泰妍示意前面的徐贤。金泰妍瞪了Tiffany一眼，迈步也跟着一起走去。Tiffany撇撇嘴，不过也跟着一起了。也真的谁都没再提韩过，也不知道是有意。还是刻意。

　　“你说真的？”

　　韩过办公室，徐正勋惊讶看着韩过，开口询问。

　　回到办公室就叫徐正勋来，刚刚所谓的尴尬感慨也都抛之脑后。不知不觉居然就造成这种状况，除了说造化弄人韩过还有什么可说的？那么叫徐正勋来，韩过将刚刚李秀满找自己的事和徐正勋谈过了。

　　徐正勋这样的反应。倒也正常……但也不用反应这么大吧？

　　“这可真是……这真是……”

　　徐正勋一边嘀咕什么，一边搓着手一脸兴奋的来回走。

　　韩过咧嘴皱眉看着徐正勋，半响失笑开口：“你激动什么啊？！这里面有什么环节能诱发你激动的？”

　　徐正勋一愣，拍手坐下看着韩过还是带着期待：“夏天的单曲肯定就是夏天氛围。既然是我们做主就直接到海边然后穿比基尼啊！你不激动？”

　　韩过惊愕看着徐正勋，不一会赞叹摇头：“你他喵的还真是……”

　　“你不用管了！！”

　　徐正勋摆手示意：“MV我们拍摄。导演还有地点都是。还有造型和服装方面，都是我们SG承接。这次我不……”

　　“你就不姓徐是吗？”

　　韩过接口，徐正勋一愣，喃喃开口：“你怎么知道我说什么？”

　　“我擦……”

　　韩过拿起什么就要丢过去。

　　徐正勋撇嘴躲开指着韩过：“呀你别说你不是这么想的。装什么大瓣蒜。”

　　韩过瞪大眼睛：“我去这句你都会？！你学的是中文吗？不是方言吧你？！”

　　徐正勋摆手：“总之……”

　　“总之你别乱来。”

　　韩过当先打断他，开口示意。

　　“我警。告你这次不是韩代表，而是李总监吩咐下来的。他在SM什么身份什么地位你一个韩国人更清楚。如果办砸了或丢人了，看你怎么立足。”

　　徐正勋随意摇头：“没事，反正是找你又不是找我。”

　　“哈。”

　　韩过气笑了，指着自己鼻子看着徐正勋：“玩我？报复？症结是在他找我没找你这吗？羡慕嫉妒恨？”

　　徐正勋点头：“多少有点。感觉不管谁有事都愿意找你说，我这个代表是摆设。”

　　韩过咂咂嘴，半响安慰徐正勋的口吻：“其实你也不是那么没用。”

　　“我操……”

　　徐正勋要拼命，所以韩过只是安慰的口吻。并不是安慰。不过也没闹，其实两人的关系是不可能有那种腹黑商战勾心斗角的那么狗血。

　　不说私人感情。两人其实如今这种模式是在以后都不可能改变的。至少在韩国是不可能。因为极度互补谁都离不开谁。韩过在韩国没了贱勋就没了依靠，贱勋没了韩过就连事业都没了。这里说的事业是自己创业的事业，不是家里父亲给钱开公司或走后门找外包。

　　而且两人都非常喜欢和享受这样的创业。韩过愿意做一个动嘴皮子的甩手编剧，贱勋愿意拥有一个核心人气作家的同时还有人出谋划策总能给出新奇的点子被采纳从而大展拳脚。各自领域不一样，也不可能有任何矛盾和冲突。

　　所以闹归闹，正事要紧。

　　金延平似乎也得到了通知。没等两人叫主动过来找韩过。

　　之后的工作，要开始商量进行了。毕竟再过两个月，单曲就要回归，而再过一个多月不到，综艺节目关于少时集体的。也该提上日程制作。估计，好像还是之前的电视台。

　　之后的工作，要开始商量进行了。毕竟再过两个月，单曲就要回归，而再过一个多月不到，综艺节目关于少时集体的。也该提上日程制作。估计，好像还是之前的电视台。

　　onStyle。


第二百九十六章 我为歌名狂

　　忙来忙去都是那些事，对出道八年的少时来说，早习惯了。

　　出专辑是核心。围绕专辑的行程大致就是宣传。比如打榜，比如做节目。而延伸到赚钱，就是商演和代言。当然还有演唱会和见面会。反正大体就是这样。此时金泰妍和徐贤还有Tiffany回到练习室之后，开始针对即将7月份的单曲还有之后的正规专辑挑选给意见。

　　这在出道初期是没有的。都是给什么唱什么跳什么。后来出名了才渐渐的给予一些象征性的权利，对自己要出专辑的主打歌或者副主打给意见。而之后还可以作词作曲。就比如《Gee》的时候，当时金泰妍第一反应差点哭了。想着唱这样的歌少时是不是就完了？

　　结果大红特红九连冠。

　　话说回来如果可以让她们选择，甚至哪怕可以给意见，金泰妍也不用差点哭了。不过今非昔比，出道八年都二十六七了。给的尊重和待遇肯定不会是刚出道的时候那种。不过当然肯定也不会太任由她们。结果还是不会变的，给什么唱什么。

　　要的是她们的意见做参考不是要她们决定。

　　那还能说什么？这种事向来是大家一起提意见，金泰妍做为代表到时候集中起来反应上去，然后，就没有然后了。等着选歌录音编舞再练习就好。

　　“都mo呀？”

　　Yuri看了几眼，干脆丢到一边。

　　“反正也不可能给什么好歌了，还有什么挑的给意见的？”

　　崔秀英笑着在一边开口：“给意见就是……要好歌不要这些烂的拿来给我们挑。”

　　金孝渊看着崔秀英：“那你有本事就真的这么给意见……呀泰妍记下来。”

　　崔秀英指着金孝渊瞪眼，金孝渊呵呵笑。金泰妍坐在一边没理会只是自己很认真地看着这些拿来的歌。

　　突然门外脚步声，还有议论声。少时几人下意识看向门口方向，结果韩过和金延平还有徐正勋走进来。少时愣了一下，因为有金延平在都下意识站起行礼保持礼貌。不过却好奇看着韩过和徐正勋尤其徐正勋。因为韩过表情平静，徐正勋却带着怪怪的笑意。（贱笑。）

　　“各位。今天先通知大家一声。”

　　金延平拍手示意少时，指着韩过和徐正勋：“这两位都认识了吧？或者说都很熟悉了。韩作家和徐代表。”

　　几人也都笑着行礼，还是不解看着他们。“这次少时7月份的正规五辑之前的先行单曲，上面已经任命我协助韩作家来负责策划以及制作。以后至少在这首作品之前，大家会一起合作，这里通知大家，互相都有个准备。”

　　“m……mo？！”

　　其实都是愣住了，很是惊愕不解。唯独Tiffany惊讶给出反应，直接瞪大眼睛萌萌看着韩过，不敢置信。刚刚才碰到，都没过半小时，此时身份就变了这么突兀？

　　韩过一直很平静，点头示意Tiffany，话是对着众人说的：“接受现实吧。李秀满总监亲自任命，我推脱不过勉为其难来和大家合作。因为是新手，请顶级女团少时各位们多多支持我，这里先谢过了。”

　　韩过这么正式开口，尽管都明白好像不是开玩笑，可是都是一脸荒诞的表情。而金延平无奈看着韩过一眼，韩过笑着点点头没说。

　　徐正勋回头关上门确定没外人，摆手笑着上前：“也不用太紧张。其实就是挂名的。所有工作依然是你们熟悉的S.M工作人员去负责和制定，韩过在其中是有别的任务。”

　　这么一说，众人算是理解了。

　　Yuri拍拍胸口呼出一口气：“吓我一跳。以为公司不重视少时到了这种地步，居然让……呵呵。”

　　话没说完Yuri看到韩过面无表情的样子目光直接看过来眼睛一眨不眨，Yuri忍着笑将接下来的话咽下去。

　　因为Yuri这么一说那韩过成什么了？尽管事实的确如此可是让韩过显得很烂泥。

　　指着Yuri，韩过吸了口气，半响开口：“你会为你这句话付出代价的。”

　　“呵呵。”

　　“哦哦！！”

　　少时都笑着或起哄，Yuri抱肩偏头忍着笑当没听到。

　　“是真的吗？”

　　既然这么郑重，金孝渊也开口询问：“韩作家是为我们MV编写剧本？这次是有剧情的？”

　　崔秀英拍手赞叹：“那这么看来公司对我们还是很看重的。让人气作家给我们的MV创作剧本，大材小用了。”

　　“bingo！”

　　徐正勋拍手笑着上前：“所以不止MV，从头至尾整个这首单曲的流程，韩过都有发言权。”

　　金泰妍一直在一边看着不说话，Sunny表情怪异看着韩过，嗤笑一声，也没多讲，好像知道什么似的。至于徐贤当然一直都是沉默，显得不是那么热衷。

　　崔秀英此时反而好奇看着徐正勋：“那徐代表是做什么？也有具体工作吗？”

　　“我啊……”

　　徐正勋刚要开口。

　　韩过当先回答：“他负责全程观看。”

　　几人不解，金延平在一边笑，徐正勋不满推他一下。韩过做了一个望眼镜的手势来回看着少时。

　　少时似乎明白了什么，“呓～”的一声笑着起哄。

　　“你们在做什么？”

　　既然来了，也不光是介绍就走。

　　金延平看着好像有什么文件放在那，不由询问一声：“是让你们选作品给意见？”

　　既然已经决定，金泰妍开口：“暂时没音频，所以我们就看看，然后给意见。”

　　韩过皱眉：“既然给意见让你们挑选……没有音频？”

　　金泰妍看他一眼，弯起嘴角：“我们识谱都会。专业的，看几眼哼几句就知道大概什么水准了。”

　　韩过恍然赞叹，也跟着一起坐下挑选……

　　这是刚刚大BOSS赋予他象征意义的权利。

　　不过没有音频……韩过会识谱吗他就跟着一起坐下品评？！

　　“你……你会识谱？”

　　金泰妍表情怪异，看模样是忍着笑。

　　韩过愣了一下，时空断层此时围在少时练习室地板上坐一圈。

　　金延平随便坐的，徐正勋坐在徐贤身边。韩过此时左边Tiffany右边金泰妍。听到金泰妍这么问，Tiffany也是萌萌看着韩过，然后眯起笑眼拿着给的歌曲作品资料文件夹捂脸只露出眼睛笑。

　　韩过转头看着Tiffany，不忿将她资料拿过来：“不识谱就不能挑了？看歌词不行啊？”

　　“哈哈。”

　　Tiffany这次没有遮掩，干脆拍手笑出来。其他成员听到韩过的话也是笑。Yuri一边翻着歌曲作品的资料文件，一边开口但表情好像不是她说的一样。

　　“看来这次是注定要失败了。”

　　韩过皱眉看着Yuri，Yuri根本不看韩过，只是低头看资料。金泰妍在一边呵呵笑，韩过推她一下，金泰妍啊的也一声叫，干脆歪倒在Sunny肩膀前笑得不行。

　　Sunny也是看了韩过一眼，突然开口：“挑的怎么样？听说是资深少时饭，觉得哪首适合我们？”

　　韩过咧嘴皱眉看着周围，半响将文件摔在地上：“我觉得你们很不尊重我这个临时空降的策划，是看不起我不懂得音乐吗？我唱歌音很高的喂！！”

　　“呵呵。”

　　“呓～”

　　少时通过接触和旁观也都了解韩过什么性格为人了。而且说起来也不能说不熟悉，一起在日本唱过歌，后来公司经常碰面。加上他爱开玩笑本身也搞笑，都很随便。

　　Yuri叹息摇头看着文件。

　　韩过觉得她今天最刺眼，直接指着她叫着：“都曝光交往关系有男友了还这么嚣张？！人气没哐哐降下来捂被子哭吗？”

　　“哈哈。”

　　少时都笑，Yuri撇撇嘴当没听到，崔秀英看着周围指着韩过：“韩作家好像真是少时Fans，很是执着纠结少时成员的恋爱问题。”

　　“不是纠结，是愤恨。”

　　徐正勋在一旁笑着开口。

　　少时都笑着点头认证。“也不至于捂被子哭的程度。”

　　Yuri平静抬头，很随意的样子：“反正恋爱嘛，都很正常。”

　　韩过愣了一下，呼出一口气点头：“很坦然啊都。那么看来我终于明白上张专辑为什么叫《mr.mr》了，歌名直接体现状态。应该找他们再做一首曲子然后填词。”

　　几人好奇看着韩过，徐正勋和金延平也是疑惑抬头看着他。

　　Sunny拦着旁边笑得发软的金泰妍，开口询问：“还找他们？你认真的？”

　　韩过环视少时成员，平静开口示意：“还找他们，而且歌名我觉得可以延续上张专辑……就叫《mr.mr.mr.mr.mr.mr》。”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　“哦mo呀韩作家！！”

　　少时负担笑着指着韩过，有的甚至开口抱怨。

　　没办法哪怕少时都嗔怪抱怨负担可还是忍不住笑得脸颊发红。

　　韩过一如既往地自己没有笑，而是抱肩环视所有人。最终被金泰妍捶了一下，拽着重新坐下。

　　金延平和徐正勋都是无奈低头笑，反正这种情况，早预料到了。


第二百九十七章 到底是谁？

　　“韩作家真的是少时的Fans吗？”

　　既然是闲聊，不用太严肃的话，以后好像要暂时合作一段时间，在少时和韩过两方，大家熟悉点也是应该的。哪怕其实少时貌似大部分成员和韩过都不只是熟悉的关系了。就算是Yuri和崔秀英都是私下和韩过通过电话甚至喝过酒拜托过帮忙的。

　　此时听说韩过真的要针对少时7月份的单曲做些策划和指导工作，少时都是人精的存在，刨去对韩过印象好熟悉的因素，和韩过搞好关系也是必须的。这不是私人交情，而是出道八年以来的习惯。

　　本来市场就小竞争就激烈，能上升到顶级位置的女团，一路走来不是那么容易的。傻子都变精了，何况原本就都聪明绝顶历经多少筛选才保存下来最后的九名……如今是八名。

　　“真的是少时的Fans吗？”

　　金孝渊是最不熟悉的反而，可是对韩过印象一直很好。此时不太谈关于选曲的话题，避开刚刚韩过的调侃，询问了一个比较普通可是却很吸引大家兴致的聊聊。而金延平知道韩过和少时尤其TTS“互动”关系，也是一直都忽略这个状况。

　　到底是真Fans还是冲着人来的。

　　徐贤下意识看着一边低头笑着沉默的金泰妍一眼，Tiffany也是眯起笑眼拍手：“说到这想起来了。去年第一次见面的时候，认识韩助理还叫他上车载他一程。韩助理在路上说是徐贤的Fans，结果后来事实证明是泰妍的死忠。”

　　徐贤平静低头没说话，其他成员都恍然。

　　Yuri甩了下头发，指着Tiffany笑着：“呀一共三个人你都没选上。还说得那么兴奋。”

　　Tiffany深吸一口气，在众人的笑声中指着Yuri：“呀，你……”

　　说完无力叹息低头，眯起笑眼摩挲肩膀撇嘴嘀咕什么。

　　徐正勋探身询问韩过：“是真的吗？还有这么一段？你都没讲过。”

　　金延平皱眉开口：“我想当时是因为和TTS合作，所以才只是在内部选吧？”

　　众人恍然，除了TTS的成员倒是有了兴致。

　　崔秀英探身看着韩过，好奇开口：“如果少时来选呢？不局限TTS。”

　　韩过刚要开口，突然负担叫着：“mo呀这感觉又是第一次和TTS见面的面包车内，围着我问是谁Fans。”

　　韩过气愤叫着站起：“拜托如今我可不是小助理了是韩作家！一个个心里都没个数了问得什么问题这！？”

　　少时捂嘴笑出来，韩过更是举手大叫：“我喜欢apink！！！我喜欢朴初珑！！！”

　　“呀！！”

　　“哈哈！”

　　“韩助理真是……”

　　“有点过分了。”

　　金延平笑出来，徐正勋也笑着看着韩过耍宝。认命这个总标榜自己是臭吊丝的亲故是男神的事实，徐正勋也能坦然接受他总能在女神之间那么耀眼而自己实质的富二代高富帅是丢脸的背景布身份。

　　少时更是抱怨叫嚣，金泰妍都转头白他一眼，笑着抱着膝盖不说话。

　　Sunny在一边似笑非笑：“还挺博爱的。”

　　韩过不知道怎么在众多抱怨叫嚣中这句听得最真切，坐下无视少时的攻歼韩过拍手示意Sunny：“这话算你说对了。我每个成员其实都能找出魅力点。所以我真的是博爱的。可能排名有先后，但绝对没有唯一。”

　　Sunny笑着点头揽着金泰妍：“现在你这么说，不记得当初……”

　　“呀！！”

　　金泰妍皱眉呵斥一声，韩过一顿，笑了笑没多说。其他成员或多或少能感受到一些气氛异样在韩过和金泰妍之间，但今天是有经纪人OPPA金延平，以及外人徐代表，所以也不会牵扯出来，只会让话题正常化。

　　“那一开始喜欢谁？”

　　Yuri很随意地扯开话题，继续开口询问。

　　韩过一愣，刚要开口。

　　Tiffany眯起笑眼示意韩过：“韩作家慎重点。女人尤其少时成员在这方面的好胜心是有血腥味道的。”

　　少时成员都笑，崔秀英指着窗口：“看到窗户了吗？回答不好可能就……”

　　崔秀英话没说完，但是意思很明显。

　　少时成员笑着看着韩过。

　　韩过一愣，下意识起身：“那我们去一楼说吧。”

　　“哈哈。”

　　“mo呀？”

　　少时成员又笑出来，反正之前偶尔几次韩过也和少时集体在一起过，已经认识到他搞笑幽默，此时都是聊得很愉悦。

　　不过开玩笑归开玩笑，韩过还是得说。

　　这里不是说特别一定要这么设定。好像围着韩过转特地为他设定场景和情节似的。关键是，现在是真的围着他转因为他已经被确定要策划和指导少时7月份单曲的拍摄。私下的好印象和公事上的亲近建立良好合作关系都要讲气氛搞起来。

　　不是针对韩过一个人，少时人多，出道后遇到前辈也是这么众星捧月的，以便让前辈不照顾也别欺负留下好印象。少走很多弯路。这是工作。韩过也不是不懂，所以很自然坐下没说回避，反正闲侃嘛。这可是少时啊。

　　不是今时今日，韩过以前敢想吗？

　　那就接受好了。

　　“实质上我一开始最喜欢的，还真不是TTS里的。”

　　韩过平静笑着开口，让少时都愣住。金泰妍下意识转头，徐贤依旧没说话没反应。

　　Tiffany茫然皱眉看着韩过，失笑开口：“不用为了让我平衡特地这么说，真的。”

　　韩过一愣看着Tiffany，随即恍然拍手：“对了你也是TTS的哈？”

　　“哈哈。”

　　少时大笑指着Tiffany，Tiffany忍着笑咬着嘴唇瞪着韩过。

　　韩过摆手笑着，看着少时成员：“是真的。我认识少时的时候，喜欢的人你们估计不好猜。”

　　金延平疑惑：“不是TTS……是在坐这里的谁？”

　　Yuri突然拍手：“我知道了。是Jessica！”

　　众人都神情异样笑着没多说，韩过随意开口：“不是……她是我第二次回韩国之后喜欢的。”

　　“噗！”

　　“呀！”

　　韩过最让人佩服的一点就是这个。

　　连这种隐约牵扯出他和Krystal交往关系的调侃有可能让旁边的金泰妍难过，都可以让金泰妍忍不住笑出来的程度。Sunny也是负担这一点，指着韩过哭笑不得叫了一声。

　　至于“噗”出来的，肯定是那个旁边的臭短身了。而且低头笑个没完，转头脸笑得发红白了韩过一眼。

　　“呓～”

　　“约～”

　　少时成员当然清楚韩过和Krystal的关系，韩过这么一说当然都明白了。Jessica居然是他和Krystal交往之后才喜欢的，那么都觉得好笑地通过韩过这样的引申义可以感觉到韩过对那个臭傲娇的复杂情绪。

　　“那到底是谁？”

　　笑过之后，Yuri茫然开口：“不是TTS，反正感觉也不会是我和秀英。”

　　金孝渊惊喜探身：“是我吗？”

　　韩过郑重行礼：“绝对不是请您坐好易思密达。”

　　“哈。”

　　“孝渊啊。”

　　少时大笑，金孝渊瞬间惊喜不在，非好感的眼神看着韩过坐回去，不一会也是呵呵笑出来。

　　“Sunny？”

　　Tiffany突然指着Sunny，随即自己就否决了：“不可能，打过好几架了。”

　　Sunny低头笑着，见少时成员都茫然望过来，随即抬头随意辩解一句：“什么打架？你看到了？”

　　金延平疑惑开口：“打架？和韩助理？”

　　徐正勋一直没说话，此时看着韩过：“好像就这点不好，总喜欢打女生，推推搡搡的。”

　　Tiffany好像碰到知音了，萌萌瞪大眼睛拍手示意徐正勋：“是的吧？徐代表说句公道话。”

　　徐正勋一脸严肃地竖起拇指示意Tiffany，Tiffany干脆探身上前和他击掌。

　　不过正因为身子前倾，韩过在她旁边就随手轻轻推了一下，Tiffany啊的一声差点就扑倒，幸好手扶住地板。

　　回身咬着嘴唇给了韩过还回去一下，不过在这之前韩过一瞬间的恍惚因为。因为Tiffany差点不到手扶住地板，这个姿势大家可以想象。

　　跪在地板上，身子前倾手扶着地板……

　　美吧？美不美？！

　　“那到底是谁？”

　　徐正勋替少时询问顺便转回话题。

　　Tiffany都不顾要还手，此时也萌萌的表情侧身看着韩过，等着他的回答。

　　韩过笑了笑，半响抬头看着众人，开口说出饭着的人。

　　“允儿xi……”

　　众人愣在那，随即不是惊讶的样子，反而是有些无趣的表情。

　　韩过疑惑她们是早猜到了？可也不像啊。只是之后才明白，她们，只是不相信。


第二百九十八章 过程

　　“呓～”

　　“因为允儿不在才说她的吧？”

　　“韩作家也很懂回避这一套啊。”

　　“很确定是少时的Fans了。”

　　众人你一句我一句的，韩过咧嘴愣在那，半响拍手开口：“哇这都被你们看出来了。”

　　几人都笑出来，不过却很是失望韩过这样的回答。但是或许天意如此，不让韩过有任何一次在少时面前平凡的时候。

　　“咦你们都在……延平OPPA和……韩作家也在？徐代表？”

　　突然门口一个声音响起，明明还在天朝拍戏的林允儿，此时偏偏穿着休闲装站在那。出现在众人的面前。

　　一直都没说话的徐贤惊讶站起，上前走到林允儿身边：“欧尼前几天还和我通话来着，说在中国拍戏，怎么今天突然回来了？戏拍完了？”

　　金延平也奇怪，他做为经纪人当然清楚林允儿戏肯定没拍完。而果然，林允儿没等其他人回答怎么聚集在一起，倒是先解释这边好像那边戏份越来越少，这边又要筹备新专辑和单曲，就先回来了。不过回家呆着也没意思，就过来了。发现居然都在。

　　而得到解释后少时也都介绍韩过从以前只是比较远的同事关系，如今将变成少时的准上司。毕竟策划和指导也是要少时去执行的。说准上司也不为过。果然林允儿和少时一开始得到这个消息的时候一样惊讶，但金延平确定是真的，身为经纪人也有可信度。

　　这些都说完之后，林允儿也坐在徐贤身边，好奇看看周围：“聊什么呢刚刚，好像挺热闹的。”

　　Yuri突然笑着指着低头笑的韩过示意林允儿：“正说你呢。”

　　林允儿惊讶，崔秀英将刚刚的话题给林允儿讲明。

　　得知韩过居然死忠的是自己，林允儿明知道金泰妍和韩过还有徐贤还有Tiffany和他的互动，当然不信撇嘴笑着：“趁我不在用我挡枪啊。幸亏我回来了，好像韩作家很擅长。”

　　众人都笑着认证，徐贤低头笑了笑没说话。

　　韩过见话题重新回来，或者因为无意间说了林允儿林允儿就真的出现，肯定会回来，无奈摆手开口：“是真的。”

　　崔秀英失笑：“韩作家这样就不好了吧？虽然这么巧允儿偏偏就回来了，可是被这么抓住还抵赖，有点没担当啊。”

　　少时成员都笑着点头，你一句我一句的。徐正勋在一边虽然认命韩过总是女神的中心可是挖坑管杀不管埋的大业是持续一万年的。

　　“得说出来原因，不能说是就是。总要合理一些吧？”

　　徐正勋这么一说，少时成员都笑着挥手示意，让韩过讲出合理的原因。

　　这当然难不住韩过，因为韩过根本就没说谎。

　　“大概11年的时候。”

　　韩过开口示意，众人都不说话看着韩过。林允儿小鹿眼也看过去等着他说。

　　韩过指着林允儿对着众人：“我认识少时比较晚。毕竟年纪大了，第一次接触少时，或者那时候都不认识少时。连允儿xi都不认识。”

　　“开玩笑吧？”

　　金孝渊插嘴开口：“连她都不认识就死忠？”

　　“是真的。”

　　韩过瞪眼不是生气，是加强语气效果：“无意间看到一张照片。后来才知道是《你是我的命运》中一张发布会的现场照。”

　　几人见韩过说的似模似样的都没打断，继续听下去。而金泰妍也是第一次听韩过说起这个，愣愣看着他听着。

　　“有一张侧面，拿着水杯喝水的图……允儿xi有印象吗？”

　　韩过用手势形容喝水的动作，说完还示意林允儿。

　　林允儿想了想，拍手指着韩过：“我记得。那张照片我有印象。”

　　韩过笑着赞叹：“哇真是，我不知道那是什么活动，不知道人是谁，甚至只是一个侧脸喝水的动作，瞬间就给我秒了。真的。”

　　“呓～”

　　“哦！”

　　众人愣了一下，尖叫起哄着。

　　Tiffany茫然看着金泰妍：“听起来好像是真的。”

　　金泰妍笑了笑没说话，林允儿在一边也是抿嘴笑着行礼道谢。随即偏头笑。

　　韩过停顿一下，突然皱眉憨笑：“听着像表白似的哈？”

　　众人再次大笑起来，林允儿捂嘴笑得仰头。

　　韩过摸摸鼻子，看着林允儿笑着：“幸好大家都不是单身了，不会引起误会。”

　　瞬间林允儿没再笑，偏头对着徐贤嘀咕：“和是不是单身没关系吧？这能有什么误会的。”

　　“哈哈。”

　　“果然是允儿啊。”

　　少时拍手笑出来，韩过负担瞪大眼睛看着林允儿，林允儿忍着笑拽着徐贤的衣袖玩着不说话。

　　在一旁的金延平也笑着，半响突然对着林允儿开口：“呀你这么挑衅韩作家，得小心报复啊。”

　　林允儿看了韩过一眼，果然韩过眯着眼睛看着林允儿。

　　林允儿看看一边的徐贤，反而随意笑着一点表示都没有。

　　众人都笑着看着韩过吃了个小闷亏，很是舒爽的模样。毕竟这里不管熟悉不熟悉的，哪有没被韩过语言强暴过的？林允儿是给大家解气了。

　　“还能继续吗？”

　　损友徐贱勋此时也落井下石笑着询问韩过：“不行咱现在就回去吧。”

　　“哈哈。”

　　“韩作家别勉强。”

　　少时都起哄，韩过吸了口气，平静笑着摆手：“没什么，被女神刺了一句算什么。”

　　林允儿笑了一下，揽着徐贤不回应。金泰妍玩味看了林允儿一眼，徐贤最清楚韩过的口才，此时也有点不太好的预感。

　　不过毕竟是闲聊和玩笑，也没法多说多想什么，韩过继续讲述。

　　“然后被那张照片秒到。”

　　韩过好像忘了刚刚的刺，开口示意：“我就开始疯狂找这张照片是谁。然后知道原来叫林允儿。我知道名字第一时间就去找视频要看看真人。”

　　少时注意力重新集中。

　　韩过停顿一下，开口道：“第一个找到的视频，是家族诞生第二季，成员要请嘉宾亲故来的那期。”

　　韩过伸手示意旁边Tiffany：“那期正好Tiffany来。”

　　Tiffany眯起笑眼点头：“我知道那期。希澈OPPA也去了。”

　　林允儿瞪着小鹿眼愣愣看着：“听着好像是真的。”

　　韩过失笑开口：“当然是真的。那时我看到真人的同时才了解，原来这是一个女子组合。有其他成员。”

　　众人恍然，Yuri随后开口：“之后呢？开是饭允儿了？”

　　韩过点头：“那我肯定要去查了。查了之后才发现，毕竟少时11年的时候已经爆红了，很轻松查到。”

　　韩过拍手示意：“啊，原来林允儿是韩国组合，少女时代的成员。这个组合有九个人，不过名字一开始记不全。而且人和人有时候容易混。”

　　少时都叹息笑着，金孝渊点头：“好像少时的Fans一开始都是这样。”

　　韩过摆手指着她：“没有。你我一下子就记住了，印象很深刻。因为棱角分明，和其他成员一点都没有重合的地方。”

　　“哈哈！！”

　　“韩作家过分了吧？！”

　　金孝渊也是尴尬低头，少时一阵笑。

　　韩过赶忙摆手：“呀我可没有别的意思。我是说孝渊xi像欧洲人。不像亚洲人的棱角，所以印象深刻，而且舞蹈跳得很好。”

　　少时都笑出来，金孝渊随意开口：“不用解释了，我习惯的。”

　　韩过一顿，平静点头：“好吧那我就放心了。”

　　“噗！！”

　　“哈哈！”

　　“呀韩作家！！”

　　少时爆笑，金孝渊也不敢置信看着韩过。

　　韩过摊手皱眉：“那你看我明明不是那个意思你非得习惯不好的一面，我不成全你多不好意思？”

　　少时再次笑出来，金孝渊点头看着韩过：“我没发现韩作家有什么不好意思的事。”

　　韩过憨笑以对，金孝渊瞪他一眼不一会也笑出来。

　　“之后就认识少时了？”

　　金延平抢过话题，发现韩过随便说个什么都能说得很有意思。他都被吸引了。

　　“之后……”

　　韩过想了想，笑着示意林允儿：“之后很长一段时间还是允儿xi印象最深刻。”

　　林允儿一顿，叹息笑着：“我明白进程了，很显然是后来爬墙到其他成员那了。”

　　韩过没否认，呵呵笑着：“后来渐渐的，从头开始恶补少女时代这个组合的一切资料，还有视频以及音乐作品。人认全了，名字都记住了，而且渐渐了解性格和说话语气，看了越来越多综艺了解得也更具体。”

　　众人此时似乎已经感觉韩过不像再说笑而是说的真的。也都听得很认真的模样。毕竟她们大致只知道自己有Fans，而且很多。很喜欢她们，可具体什么过程，她们身边基本上都是工作人员或者同行的前后辈，要么就是社长代表经纪人助理之类的，没有纯粹的Fans讲述这些。

　　只是到这里，显然不是结束。


第二百九十九章 米巧嫂（音译）

　　“后来呢？爬墙了吧？”

　　韩过讲完停顿的间隙。

　　Yuri突然笑着开口示意众人：“感觉韩作家一直在铺垫似的。允儿显然不是真正的死忠。”

　　Tiffany也是笑着开口：“怎么爬墙爬到泰妍这里的？”

　　金泰妍一直就是低头手扣着地板玩，笑着不参与或许只是听。偶尔和Sunny说几句什么。

　　林允儿此时当然也明白过来，叹口气笑着没说话。

　　韩过看了金泰妍一眼，弯起嘴角看着少时和金延平徐正勋：“后来渐渐认识了，性格大致也了解了。慢慢去靠拢谁才是最符合我的理想型的。”

　　崔秀英笑着指着韩过：“韩作家刚刚还说博爱，少时都能找到魅力点。”

　　韩过点头：“是啊。我只是排序，按照最符合理想型的来算。不是选择。”

　　少时成员催促韩过说说排序，韩过憨笑摆手：“这就不好多说了吧？容易伤和气。”

　　林允儿突然轻笑开口：“不至于的韩作家。”

　　众人一愣，再次笑出来。

　　韩过眯着眼睛看着林允儿，不一会也笑着点头：“好吧。”

　　几人对着韩过指指点点都笑得不行，嘀咕着估计允儿是突然临时回来发现韩过拿她挡枪很不开心，哪怕他乱掰的似模似样好像真事一样将林允儿当死忠，但以允儿那个鬼丫头腹黑的聪明劲肯定不会上当而且还不声不响给了两个排头吃。

　　只有Tiffany金泰妍和徐贤都表情怪异看着平静的韩过，清清楚楚从来都是他调侃吐槽别人的，什么时候吃过亏。徐贤心里很清楚自己的心事最近都和允儿欧尼说，尤其她也知道自己一开始认识那个人的时候他就拿自己挡枪明明是泰妍欧尼死忠偏偏说成自己的。

　　如今为自己出头刺他几句也是为她徐贤抱不平。但她更加担心允儿欧尼或许不会轻易就占到便宜。

　　而此时的韩过听林允儿那么说了一句，停顿一下很平静笑着：“不说别的了，反正总之后来就是泰妍比较符合理想型，而且是我给我妈看了，她当时在少时里面就挑了她，说她怎么看怎么可爱。”

　　“呵呵。”

　　金泰妍低头笑出来，被Sunny推了一下啊的一声轻叫。推还回去低头笑着不说话。

　　Yuri笑着询问：“那允儿呢？从一开始第一个认识的，就排最后了？”

　　韩过一愣，呵呵笑着没说话但好像默认的样子。

　　林允儿平静笑着，看着周围少时成员叹息开口：“没办法，总是这样。少时成员里面，Fans基本都是最先认识我甚至最先喜欢我的，可是熟悉少时之后渐渐的都爬墙到别人那里成为其他欧尼的Fans了。”

　　停顿一下，林允儿揽着徐贤有些委屈：“还有很多爬墙到忙内这里的。”

　　少时都笑着，算是认证林允儿的话。其实也是解围。林允儿给自己解围，而成员自然也不可能真的让她下不来台。

　　然而就在这时，韩过突然笑着抬头，直视着林允儿，开口示意：“我也是后来发现这个状况，我身边的人认识的第一个都是允儿xi，甚至喜欢的第一个少时成员也是，不过后来熟悉少时之后，就好像不同水槽在同一个水位，一个灌满之后就会按照次序灌满接下来的。一直到都满了为止。”

　　这算好话吧？

　　林允儿看着韩过，下意识点头。但是Tiffany和金泰妍还有徐贤第一时间看着韩过，尤其徐贤心提起揽着林允儿。

　　“但我认为这可能也是允儿xi在少时的设定担当起到的作用。”

　　韩过一顿，再次笑着开口。

　　林允儿一愣，看着韩过询问：“什么设定担当起的作用？”

　　韩过眯着眼睛，忍着笑站起突然慢慢朝门口退着，所有人都目光疑惑看向突然站起朝门口后退的韩过不解。

　　韩过轻咳一声，开口示意林允儿：“这个设定担当和作用，就是少时的门面……”

　　正好退到门口，韩过突然最可爱的憨笑看着林允儿。

　　“sone的领路人。”

　　话音落下，韩过第一时间也走出门口将门关上，已经离开了练习室。

　　大概练习室所有人沉默了五秒钟，终于在一声大妈笑的引爆下，全体爆笑。

　　“哈哈哈！！”

　　“啊啊jinjja！！”

　　“sone……sone的领路人！！哈哈！！”

　　“啊允儿啊！！”

　　“最强大的毒舌！！”

　　“允儿好可怜！！”

　　徐贤眉头皱起，但是脸瘪得通红最终还是忍不住捂嘴弯腰笑得直不起身。

　　金泰妍干脆大妈笑不说，双下巴都笑出来了，歪倒在Sunny怀里。

　　而Sunny也有点不行了，指着林允儿一边笑，一边也受支着地身子发软。

　　Tiffany笑得干脆仰躺在地板上。

　　Yuri一边大笑和崔秀英拍手击掌，一边指着林允儿小舌头都能看到的程度笑得。

　　金孝渊更是甩着头发大笑大跳。

　　或许男人能好一点？

　　徐正勋有抵抗力，只是同情地看着林允儿。

　　金延平笑得也是直摇头，却有些担心地看着一直都没反应过来的领路人xi。

　　因为从韩过留下这句话后退出门离开后，林允儿听到这句“sone的领路人”就瞪大眼睛张大嘴，胸口起伏承受少时和金延平徐正勋的大笑爆笑，直到许久许久，林允儿突然脸色发白攥着拳头用力大叫一声嗓音极度凄厉。

　　“呀！！！”

　　林允儿因为一声凄厉的喊叫或许也是抒发了一股闷气。

　　“哈哈哈！！”

　　“允……允儿啊！！”

　　“领路……领路人……哈哈！！”

　　随即听着成员的爆笑，林允儿自己想想也是忍不住皱眉叹息笑出来。一边笑一边跺脚，双手掐腰胸口起伏不定。恨恨瞪着门口方向指着要说几句发泄的话，却突然又是皱眉笑得捂着胸口。

　　“啊jinjja！！”

　　林允儿表情看着也真是可怜，皱眉气愤又是带着笑，软到坐在地上喘息。笑得脸颊通红的徐贤勉强压着情绪抱着林允儿心疼地安慰着，拍着她后背给她顺气。

　　“这mo呀？！这什么人啊？！”

　　林允儿再次站起跺脚，眼圈都有点红。但估计是笑的也是气的不是哭。

　　而成员此时倒是不笑了，却在地板上躺了一堆，横七竖八没几个能坐稳的。

　　Tiffany本来就粉白的脸眯起笑眼笑得更睁不开了指着林允儿：“叫……叫你刺他。呵呵，活该，哈哈……”

　　金泰妍就好像吃多了不消化似的，躺在Sunny的腿上就只是喘气的份了，笑的都没劲说话都说不出来，只是指着林允儿笑得肚子疼皱眉。

　　“啊jinjja！！”

　　林允儿除了这句，也说不出什么来了。

　　金延平在一边最终摆手示意林允儿：“呀算了。韩作家本来就很喜欢开玩笑，平时你不熟，这次算是撞上了。认了吧。”

　　“不熟他还这么说？！”

　　林允儿气愤叫着对着金延平，说完突然负担看着Sunny：“我怎么之前没发现他是这样的人？！这mo呀？！”

　　Sunny呵呵笑着，此时抱着金泰妍已经够她承受的了。安慰林允儿基本上是不可能。而徐贤此时咬着嘴唇看着门口方向，怪不得说话的时候起身倒退出门，也是知道自己这句话产生的效果会是这样吧？

　　“行了行了都吃饭去吧。别笑了。”

　　金延平见韩过走了，看看手表此时也到了饭时，同时也为了压住这样的气氛，站起示意少时成员。

　　少时成员一边笑一边起身，徐正勋也告辞笑着离开。

　　金延平看着还在那脸气得发白却还是皱眉自己也笑着的林允儿：“允儿也别气了。人都走了，他留下的话你更尴尬。就算了吧，这里也没外人，说你是你就是吗？不用那么在意的。”

　　“哈哈。”

　　Yuri本来已经平复一些了，此时听金延平这么一说，再次笑出来抱着崔秀英看着金延平：“好笑的就是太恰当这形容，允儿真像是sone的领路人，将sone都吸引过来之后全都爬墙别人了，她就是领路的作用……”

　　“欧尼你还说！！”

　　她这么一说少时再次大笑出来，而林允儿气愤指着Yuri大叫。

　　Yuri摊手负担笑着：“呀又不是我说的。韩作家都跑了。当着你的面。”

　　林允儿无力揉着头，半响气愤踢着腿，少时都起身在金延平的催促下去吃饭了。

　　到了食堂。徐贤也抱歉地揽着死死咬着嘴唇喘息的林允儿，和依旧都笑着的少时去了食堂。

　　坐定之后，少时都打饭吃着，脸上的笑意还没消去。

　　徐贤给林允儿打了一份饭放在她面前，林允儿低头拿着筷子拨弄着饭，半响负担笑着皱眉将筷子丢到一边。

　　“jinjja。”

　　林允儿靠在那看着少时成员：“气得吃不下饭真是……”

　　成员再次笑出来，金泰妍下意识扫着食堂，却没看到韩过来。

　　Tiffany也是笑着揽着金泰妍，好像知道她看什么似的，对着林允儿开口：“吃吧。韩作家估计至少今天不会出现在你面前。”

　　林允儿手支着头看着饭菜，半响再次皱眉笑着揉着肚子：“胃疼。”

　　几人都呵呵笑着低头吃饭，只有徐贤在一边轻声哄着给林允儿布菜倒饮料，在不经意间，也是偶尔扫视来食堂吃饭的人。尤其是门口方向。嘴角翘起。

　　三分怪，七分嗔……


第三百章 资料共享

　　终归只是过来打个招呼而已。

　　笑笑闹闹也有助于以后的合作。毕竟韩过不是真的负责她们的专辑单曲而是有自己的任务。所以就算挑歌，韩过也不会和她们一起挑。只会等着到时候策划和执行会议的时候，再具体研讨。那么此时给少时一个成员气疯七个成员笑疯之后韩过就蹽（liao读一声）了。

　　少时一边吃饭一边笑，林允儿最终也没吃，下午也没再练习室直接回家了。成员又是一阵笑。幸好徐贤陪着林允儿一起，一直陪着。而成员们也都随便给点意见然后呈递给金泰妍。金泰妍整理一下，去呈递给相关制作部。

　　那么之后又没事了，说起来单曲出的意义也是比较特殊。或者也是正常。因为主攻的还是日本市场，只是出了韩文版而已。所以会有一小段时间去日本活动。

　　现在趁有机会，金泰妍惯例的，出国之前会回家住一两天。至少回去呆一下。打个招呼，和成员还有朴株永，金泰妍开车就回去了。反正几个小时的车程而已。路上顺便给家里打个电话说一声。今天是星期天，金夏妍在家。

　　不过父母在眼镜店的。金夏妍听到电话就去了眼镜店，算是帮忙也顺便和哦妈说一声。估计晚上要做顿好吃的了吧。

　　到达的时候，生意还不错，反正有营业员帮忙。进了套间，也就是平时父母所在办公室，金夏妍将欧尼今天回来的消息告诉了父母。

　　母亲提前离开去买菜准备做饭了。反正这里也不是那么需要她，有营业员还有金泰妍父亲在。金夏妍没走，留在这呆着陪陪父亲。

　　“学习功课怎么样？”

　　金父惯例肯定要问一声的，毕竟金夏妍也即将高考了。虽然说家里也不缺钱，考什么是她自愿。

　　不过金夏妍被问到这个，或者每个还是学生的孩子面对家长问功课，都是莫名的抵触和排斥。

　　“mo呀？”

　　金夏妍嘟嘴看着金父：“早知道就陪哦妈买菜去了，明知道功课怎么样还问。”

　　“那就是不怎么样了是吧？”

　　金父皱眉有些无奈看了金夏妍一眼：“你是忙内，你哥都快结婚了。你姐赚钱也不少，家里眼镜店生意也不错。不过你自己将来也得有打算，不为了赚钱，难道对未来没个规划？上了大学就是大人了，阿爸哦妈能为你操心一辈子吗？”

　　“阿爸！”

　　金夏妍抱怨叫着，上前揽着父亲：“欧尼不也高中毕业没上大学？！我从来没见阿爸说过她。而且从那么小就天天接送，直到欧尼自己买车开车为止风雨不间断。”

　　说到这，金夏妍皱眉摔开父亲手臂：“说着就难过，阿爸就宠欧尼！难怪她长得才像忙内！”

　　“哈！”

　　一席话给金父逗笑了，揽着抱怨的小女儿，金父叹息笑着：“这话让你姐听到一定伤心，我就算宠着她，她最宠的不是你吗？”

　　金夏妍一顿，摇头摸着下巴沉思：“没感觉她宠我。虽然要东西都给买，可是总感觉有很深的距离感。她心里想着什么真的很难懂。而且总是闷闷的，有时候还四次元。”

　　金父一顿，收起笑容坐在一边，半响点头开口：“我宠她也是因为她过得艰难。今时今日赚钱不少，可曾经吃多少苦，承受多少，她闷闷的从来不说，那时我就觉得身为父亲却没法保护女儿更没法帮忙，很自责。”

　　金夏妍愣了一下，知道父亲又想起曾经少时出道没多久被狂暴Anti的年代。家里都曾经被波及，父亲还和过来骂欧尼捣乱的Anti吵过架甚至差点动手。

　　揽着父亲手臂，金夏妍安慰着：“反正，不都过去了吗？如今欧尼也没遗憾了，少女时代曾经那么辉煌过，就算如今慢慢淡出主流娱乐圈，可是欧尼相比较别人的付出和成长，年轻很多很多。只是打工的职员三十岁能赚多少钱，能有多大成就？”

　　金父回过神，失笑看着她：“你都还知道？那你不学学你姐？是不是也去做练习生之类的？正好趁她还在圈内能照顾你，过不多久估计也该年纪大没那么红慢慢隐退了吧？”

　　“我才不要！”

　　金夏妍第一时间回绝：“我没她可爱也没她漂亮，更没她唱歌的天赋。要什么没什么我才不进去遭罪。”

　　金父哈哈笑着：“算你还有点自知之明。”

　　说完板起脸，金父指着金夏妍：“那就给我好好读书。不说读多好，至少要上完大学才行。”

　　金夏妍撇嘴嘀咕什么。

　　金父皱眉呵斥：“要和阿爸顶嘴吗？”

　　“才没有。”

　　金夏妍抱怨开口：“我是夸你最宠爱的二女儿呢。都怀疑是不是真的亲姐妹，明明一个父母，她却逆生长。小时候看着什么样，如今还是什么样。都二十七了一点没有老的迹象，还是童颜。”

　　金父忍着笑：“要是这么说，你才像捡来的。看看你哥和你姐长得多像？好像孪生兄妹一样。”

　　“阿爸！！”

　　谁都有逆鳞，金夏妍骤然大叫习得胸口起伏瞪着金父。

　　金父笑得更厉害了还得赶紧安慰小忙内。没办法金泰妍和姐妹俩的哥哥金志勇长得像不说，金志勇虽然不是明星艺人但是也曝光照片在网上。可是没给金泰妍这个人气idol丢人。有一个算一个都说长得帅，虽然有夸赞的成分可至少不难看。

　　但金夏妍……虽然也不难看。

　　恩……

　　恩。

　　“切长得漂亮又怎样？”

　　金夏妍撇嘴：“眼光超级差，审美扭曲。”

　　金父一愣，不解看着金夏妍。

　　金夏妍轻笑看着金父：“EXO全都那么帅包括离队的两个中国成员。偏偏挑个最丑的曝光交往关系。而且好像有个很暧昧的男人，长得也不怎么样虽然人不错地位也很高是个人气作家，好像是外籍。”

　　“mo？！”

　　交往的EXO成员金父肯定知道，金泰妍没告诉家里实情是因为怕父母担心公司这么安排，到时候吵起来不好。而且也已经解决了，再去纠结没必要。可是又一个什么人气作家长得不怎样还外籍，这mo呀？

　　金父看着金夏妍：“你姐有暧昧的男人？臭丫头乱说话，回头告诉你姐不教训你。”

　　“谁乱说？”

　　金夏妍皱眉，想起上次的客运站经历，不由笑出来：“人很有意思。看着傻傻的。但感觉欧尼和他关系很亲近，虽然在我面前伪装得好像很一般。”

　　金父听她说的有声有色，不由认真起来。

　　“你见过？他们一起？”

　　金夏妍一顿，摇头开口：“就前几天，让我送东西给欧尼。我从客运站下车欧尼接我。然后突然接到电话，好像谁找她。开始我没在意，结果说着说着电话没讲完，打电话的人就已经和我们碰到了面对面。”

　　金父皱眉：“他去客运站找你姐？什么样的人？”

　　金夏妍犹豫一下，开口道：“好像谈工作……对了欧尼好像要拍电影。他是人气作家。”

　　指着旁边电视机金夏妍急忙开口：“就是欧尼唱ost的那个刚放送结束的新剧，《爱人女神》，S.M自制剧。徐贤欧尼和Krystal主演的。他就是那部戏的作家。”

　　金父惊讶：“是吗？那部戏很出名的，我不太关注都知道。很多买眼镜的客人，年轻点的那阵子都谈论。”

　　停顿一下，金父开口：“就是那部戏的作家？！怎么是外籍？”

　　金夏妍开口：“一开始不是作家，是个助理。欧尼说在去年TTS团综时候认识的。”

　　金父突然想起什么，不确定看着金夏妍：“高高的胖胖的戴个眼镜？总爱笑的？”

　　金夏妍一愣，摇头开口：“高高的戴个眼镜很搞笑有点傻傻的……但是不胖。”

　　停顿一下，金夏妍突然开口：“但听说曾经很胖……哦mo呀？！”

　　金夏妍瞪大眼睛：“阿爸认识吗？！也见过他？”

　　金父若有所思，半响点点头：“大致去年的时候，你姐带了一个男人回来。是姓韩的助理……”

　　“对对。”

　　金夏妍拍手：“就是姓韩。”

　　说完惊愕，金夏妍看着父亲：“欧尼居然给他领回家了？！我怎么不知道？都没听你说过。”

　　金父摇头：“说是无意间碰到的。不是特地上门。但是感觉两人很熟悉，而且……”

　　金父表情怪异：“而且还简单做了顿饭，几个菜。”

　　“mo呀？！”

　　金夏妍愣愣理解不能的模样：“阿爸做菜招待？！哦妈不在吗？”

　　金父看着忙内，半响开口：“是他做。”

　　金夏妍此时已经说不出话了，这已经不是理解不能，根本都不是这个空间的行为规范了好吗？就算带着男朋友见家长，也没有说第一次就上门做饭的。还是男人。

　　“也不是想象的那样。”

　　金父开口：“那天明明是我叫你姐回来，结果中途谁生病你哦妈就和我一起带着你去了。你姐就转回去没回全州。结果半路又说病好了，你和你哦妈先去的，中途转回来不好。我还没来得及去就没去，留在家里。结果你姐又回来了。我不会做料理，你姐又白白回来一趟，所以正巧你姐的那个同事就是那个作家会做菜，说有个拿手……”

　　“mo呀这都什么啊？！”

　　金夏妍负担笑着打断：“他到底作家还是厨师啊？料理做菜又拿手的。”

　　金父笑了笑，想着什么没说话。金夏妍也是坐在那皱眉沉思。

　　一时间，父女俩所在的办公室气氛很沉静，也显得，有点诡异。


第三百零一章 宿命？

　　“咦？徐贤来了啊？”

　　一栋住宅前。

　　门打开，徐贤和林允儿走进去，一个中年五十出头的温文尔雅的大叔站在那里戴着眼镜正在看报纸。见到两人进来随手摘下眼镜对徐贤的到来却是有些意外。那么他当然不是无视林允儿而是因为太熟了不用对她客气，只因为，他是林允儿的父亲。

　　“好久不见，你都很多年没来玩了吧？”

　　林允儿父亲笑着起身对着徐贤开口，随即上下打量：“偶尔在电视上看到你，没想到真人也都变得这么漂亮了？！”

　　徐贤也是笑着行礼问候：“叔叔好。”

　　林允儿一直低头，换了鞋也是叫了声阿爸就朝着自己房间走去，徐贤被甩在后面。徐贤愣了一下，对着疑惑的林允儿父亲抱歉笑了笑，也要跟过去。

　　“等一下。”

　　林允儿父亲叫住徐贤，指指已经进房间的林允儿那扇门：“怎么了这是？看着好像情绪不对啊。”

　　徐贤表情怪异笑了一下，沉吟一会，摇头开口：“没什么……就是和同事开玩笑，玩笑有点过分了。”

　　林允儿父亲有点茫然，虽然这话听着好像很简单直接，但信息量很大而且很曲折啊。首先和同事开玩笑，女儿可不是公司职员而是旗下出道很久的idol。她和同事能有多熟还开玩笑？而既然开玩笑，这个玩笑怎么能过分到让女儿这样的人精还有肚量都郁郁不开心的模样，很复杂啊。

　　“什么玩笑能过分到让允儿这么不开心？她从来什么事都能处理很好，也很难和谁闹得不愉快吧？尤其还是开玩笑？”

　　林允儿父亲不明白，当然不用非得自己想，他可以直接问。不过徐贤却不会就这么直接说出来的。

　　而且就算她想讲也没机会……

　　“徐珠贤！！”

　　突然一声叫声响起，显然是林允儿的。

　　徐贤扯起嘴角看看林允儿父亲，林允儿父亲笑了笑，挥挥手示意徐贤。徐贤别过头发行礼，朝着林允儿房间而去。林允儿父亲摇摇头，转身坐在沙发上，却没有看报纸，而是点燃一支烟。

　　好奇是肯定的。从小这个女儿自己知道，不该送去做明星的。因为除了漂亮以外，相对于做父亲对女儿的了解，她有着很多很多优点。不止漂亮，不管是头脑的聪明程度，为人处世的谨慎和尺寸把握，察言观色的灵动，如果可以不做idol，哪怕是女人在这个社会不是那么好发展，可绝对也不会差。

　　努力的话，做个律师做个医生，感觉都不会有问题。而且在职场一定也会打拼出自己的事业。偏偏就进入这个脸蛋外貌为最大资本的行业，做父亲的当然也支持。毕竟就算这行是这样，但是不代表不会用到头脑和其他。

　　如今已然出道八年，说这些想这些也多余。更何况，钱也不少赚。

　　不过从来女儿都最红，慢慢不红了也不差。人际关系和成员相处公司关系，都很不错。就是说从来没见过女儿有这种情绪的时候。这个玩笑过分点，感觉应该是给女儿气得不轻。到底什么情况能造成女儿如此，林允儿父亲，在沉思。

　　……

　　“欧尼。”

　　徐贤推门进去，林允儿躺在床上看着天花板，不动眼睛也不眨就这么枕着手臂看着。

　　徐贤轻轻叫了一声，没回应就关上门，别过头发坐到床边的圆凳上。张张口也不知道怎么安慰，本来徐贤不算特别爱说话的性格，做节目需要比私下夸张她都说不太多，何况此时。支着下巴，亮晶晶的眼睛看着林允儿，也只能看着。

　　不知道这么静默多久，突然噗嗤一声笑给徐贤吓一跳。只见躺在床上的林允儿笑出来的样子，徐贤也是忍不住弯起嘴角，但是能看出来，或者都不用看也能明白，欧尼这肯定不是开心的笑，而是，负担的。

　　“我真是……”

　　林允儿呼出一口气，还是笑着却是双手用力揉着脸。

　　许久之后，林允儿有些无力地侧身，支着头看着徐贤：“他一定不是一个普通的少时Fans。”

　　徐贤想不到欧尼在自己家里如此气得没劲的时候，得出的结论却是这个而不是抱怨和咒骂。但是徐贤也更加了解这位欧尼的聪明，因为她总能一针见血找到关键。事实上徐贤当然知道，他确实不是普通的少时Fans。

　　他对少时的了解，超过了少时的想象。有时候甚至比少时成员之间都更精准比如这次。

　　“欧尼别气了。”

　　徐贤最终也只能说出这样的安慰话：“我想他……或许也没恶意，就是个玩笑而已。”

　　林允儿嗤的一笑，看着徐贤：“这男人真是……”

　　坐起看着她，林允儿赞叹开口：“搞笑的男人见多了，毒舌的也有的是。可是能把搞笑和毒舌加在一起的我从来没见过。我气得没劲饭都吃不下，自己想想都忍不住笑。”

　　林允儿揉着头发，很是烦躁砸了下枕头，却也是笑着靠在一边喘息。

　　徐贤咬着嘴唇看着林允儿，半响低头笑着：“欧尼替我出头刺了他几句，我就有不好的预感。别的事很大度的，可是斗嘴的话，他或许也不是故意针对，但是遇到挑衅的，他可能会很兴奋，然后超常发挥。”

　　林允儿惊讶，失笑开口：“你的意思他等很久了？就等着今天说出来？”

　　徐贤忍着笑：“他总不会临时才想到这个概念的吧？”

　　犹豫一下，徐贤看着林允儿：“欧尼们都在笑，笑得浑身无力互相搀扶，允儿欧尼你自己也是气得不行却忍不住笑，说明……说明他说的也有点道理不是吗？”

　　“呀！！”

　　林允儿咬牙探身推她一下，徐贤没忍住笑出来，倒在一边干脆也躺到床上。林允儿不解气地又揉面团一样揉了徐贤几下，直到徐贤脸颊通红笑得凌乱才放过她。

　　自己也郁郁了一会，负担皱眉笑着：“这mo呀这什么人啊？！”

　　回头看着整理头发的徐贤，林允儿眯着眼睛开口：“他要么就是最资深的少时饭，要么就是最资深的Anti。不然普通Fans遇到少时只会大叫撒狼黑！Anti就会造谣说脏话。不会像他可以将少时自己都没意识到没在意的事，看得这么透。”

　　徐贤很清楚知道，林允儿抓住的重点是什么。

　　近千万字，写少时的小说。少时总共出道八年，他写小说就写了两年，如果说还不了解少时，就是闹了。而这，还是徐贤一直没在意韩过另一本小命运的基础上。如果算上小命运，就不是近千万而是妥妥的一千多万字，而且不是两年，是三年。

　　“欧尼不如，这么想吧。”

　　徐贤沉吟一会，开口示意。

　　林允儿好奇看着徐贤：“怎么想？”

　　徐贤别过头发，轻笑开口：“就如同你说的。资深Fans，或者资深Anti……但或许不是二选一，而是二合一。”

　　林允儿疑惑：“二合一？Fans和Anti的集合体这么诡异？”

　　徐贤点头开口：“记得他总是讲自己是少时饭，如何喜欢少时了解少时，然后讲着讲着最后结尾总会加上一句直到2014年1月1日少时如何如何。”

　　笑着看着林允儿，徐贤开口：“欧尼最清楚那天以后的少时什么情况，那天，少时发生什么。”

　　林允儿愣在那，哭笑不得：“你是说他因为少时成员交往……或者说他真的是因为少时陆续交往，粉转黑了？！所以以前是资深Fans，如今只要毒舌调侃吐槽，就是资深Anti的程度？！”

　　徐贤笑了笑没多说，算是回应。

　　林允儿想了想，突然气愤又砸了几下枕头：“总之这件事我记住他了！”

　　说完林允儿又不由叹息笑着，眯着眼睛看着徐贤：“我出道至今真的，Anti骂我多狠都赶不上他今天对我说的这个形容……”

　　徐贤也是噗嗤一声低头笑着：“sone的领路人……欧尼真的有点像。”

　　“你还说不都因为你？！”

　　林允儿揪着徐贤咬牙推搡，徐贤只是越推越笑。

　　对这样一个面团受气包林允儿又没法真的泄愤，最后直能回味徐贤刚刚再次提到的领路人的称呼，无力躺在那笑着重新看着天花板，随即负担砸着床。

　　直到手机响，林允儿接起到一边，说了没几句就放下。表情变幻不定。徐贤疑惑不解，最终林允儿无力地叹息，告诉徐贤是剧组临时有位演员拍戏出了一点意外受伤，要休息。她的戏份被提前了，所以让她尽快赶回去拍摄。

　　徐贤惊讶看着林允儿，林允儿知道她的表情和欲言又止是什么意思。今天回来然后马上就走，从始至终貌似中间就经历了这么一次出道至今最大的郁闷。

　　这不是老天戏弄她就是专门从国外赶回来接受一个“sone的领路人”封号然后再回去的？！

　　徐贤很是同情地皱眉想抱着那位肉眼都能看到的黑雾布满周围的欧尼安慰。

　　真的，好可怜。

　　徐贤，很自责。


第三百零二章 果然我的妹妹不可能这么可爱

　　“行了。等你姐回来问她不就行了？”

　　想了半天没头绪却越想越奇怪，最终金父到底都这把年纪了，对儿女的事计较很多可是不会像金夏妍那么纠结。

　　做为父亲的，找女儿问点事有什么关系？金夏妍不一样因为她是妹妹。就是那句俗烂的话大人的事小孩子少管。她就没什么办法了。

　　不过对父亲这样的乐观状况，金夏妍不置可否：“欧尼的性格阿爸不是不知道，她不想说的，谁也问不出来。”

　　金父一愣，随意点头：“那也没什么。她都是大人了，事业有成，一直以来也都懂事。她有分寸。”

　　指着金夏妍，金父板脸：“倒是你。上次去你姐那送东西我让你早点回来，为什么非得住一夜？中间都干什么了？！”

　　“阿爸！！”

　　金夏妍抱怨叫着：“到欧尼这就是她有分寸她懂事，她是大人了！到我这连回家时间都管得这么严！难道我就是小孩子吗？！我也都十八岁了！！”

　　金父点头：“你大学之后我会放宽对你的管理，现在你就是小孩子。”

　　说完推着金夏妍，金父开口：“去。回去帮你哦妈做家务，女孩子家家的，早点学会这个以后嫁人不会受气知道吗？”

　　“哈。”

　　金夏妍气笑了，点头起身：“你就偏心吧偏心吧！！以后我嫁给富二代的时候别指望我给零用钱！！”

　　金父点头：“就你？指望什么地方让富二代看上？”

　　“阿爸！！”

　　金夏妍气得跺脚。

　　金父呵呵笑着上前，拿出钱包抽出两张五万韩元递过去给金夏妍：“好了好了。没嫁富二代之前，还是阿爸先给零用钱吧。”

　　金夏妍嘟嘴接过，抱怨扭身子朝着门口：“走了！不理你自己呆着吧！！”

　　金父呵呵笑着看着金夏妍离开，半响坐在那，叹息摇头。三个子女，最小的一个都快考大学了。算是都长大成人，做父母的应该欣慰的。

　　家里生活过得也不错，房子什么的也都有了。事业也都可以，应该说都知足了。虽然也要开始子女成家立业的事，就是长子也快三十岁了。倒是回想起刚刚和家里忙内讲起的，关于二女儿的状况。金父说实话，的确从小到大宠着的不是老大也不是忙内，偏偏是不大不小的二女儿。

　　只是经历多，坎坷也多。吃的苦也多。金父总觉得多宠着点是应该的。好不容易真的走到顶级还赚很多钱，人气知名度声誉都不错，如今，难道还要担心感情问题吗？

　　虽然这方面她很少和自己说的。而且有个问题，她一般不提起那个同公司后辈组合交往的成员，感觉女儿对他好像不像是交往的样子。提都不愿意提，但绝对不是不好和家里人说的害羞，而是有些排斥。

　　反而对比那个外籍助理，第一次回家就做饭。当时自己诧异不过后来也没听女儿提起过，只是看两人互动举止也的确就是小女儿说的，比较亲近，甚至暧昧。再之后好像就没来过，也没见两人有什么互动往来，他也就没在意了。

　　如今看来好像还有联系啊？

　　金父沉思的时候，敲门声响起。营业员表示前面有位定制眼镜的客人，说和他联系好的。金父回过神，起身去忙工作了。

　　……

　　不说这边，金夏妍回家的时候母亲还没回来，估计去买菜了吧。结果欧尼的车停在外面，反而先到了。

　　开门进房间，一边换鞋金夏妍一边叫着：“欧尼你回来了？”

　　没人答应。

　　金夏妍穿着拖鞋上二楼，果然欧尼在自己房间带着耳机躺在床上摆弄手机呢。

　　见到金夏妍回来，金泰妍一愣摘下耳机：“你去店里了？我回家一个人没有。”

　　金夏妍点头坐在一边：“哦妈去买菜了，阿爸在店里。我刚从阿爸那回来。”

　　金泰妍点点头，从旁边甩过去一个盒子。崭新塑料包装还没拆。

　　“预购的iWatch到了。”

　　“哇。”

　　金夏妍欣喜拿过来，甜甜笑着对着金泰妍：“谢谢欧尼～”

　　“恩。”

　　金泰妍随意答应一声，低头继续摆弄手机。私下金泰妍是不那么可爱的。做事很认真较真，对待妹妹就有姐姐样，显得严肃和大气。

　　对父母也不怎么撒娇，有点像徐贤镜头前的形象。不过家人都知道也习惯了，反倒是金夏妍的反应让金泰妍很疑惑。

　　“干吗？这款你不喜欢？”

　　iwatch好多款呢，最贵的不少钱，不是买不起是不想惯坏她。没办法金泰妍有时候就这样，做欧尼都做得认真心细想得特别多。也特别深入。

　　不过此时反而金夏妍对这个垂涎已久发布会结束就缠着欧尼要的这款iwatch，反而不是很上心的模样。至少没有想象中的马上拆开，而是放在手里抱着，看着金泰妍一脸怪异的表情。

　　“欧尼。”

　　金夏妍轻声开口。

　　金泰妍疑惑放下手机：“怎么了？”

　　金夏妍一顿，探身看着金泰妍的眼睛：“我都不知道，你和那个韩作家，居然来家里过。还见过阿爸，他居然还做料理给你吃，阿爸也吃了吧？”

　　金泰妍身子一颤，半响随意开口：“你怎么知道？阿爸和你说的？”

　　金夏妍嘀咕：“今天无意中和阿爸提起上次在客运站……”

　　话没说完瞬间金泰妍将iWatch的盒子抢过来，眯着眼睛看着她：“你确定是无意间？不是故意提起？”

　　金夏妍赔笑笑得闹木闹木可爱凑上前抱着已经比自己短身的欧尼：“我真是无意的，嘿嘿。”

　　金泰妍瞪她一眼推开她：“我警告你我的事你别多嘴也别多问。也是大人了，自己事搞清楚再说。比如上次你除了看到韩作家，没见过别的男生吗？背着我出去的时候？”

　　金夏妍有些尴尬，除了笑得可爱也没什么话可说。

　　“去去！”

　　金泰妍不耐将iWatch丢过去：“少烦我，该干什么干什么。”

　　金夏妍委屈抱着盒子嘀咕：“人家不是关心你吗？”

　　“内内。”

　　金泰妍皱眉小手转动示意金夏妍：“先在外面关门再关心谢谢。”

　　金夏妍嘟嘴轻哼一声，转身走出去了。

　　只是在门口的时候，金夏妍突然回头看着金泰妍：“欧尼你都说我是大人了，却当我是小孩子。那天看他好像要开车，而且很自然的样子。他一定之前经常坐你的车吧？而且你俩说话我听不懂，那么复杂的意思你瞬间就能翻译出来，感觉欧尼对我和OPPA的时候都没那么随意，他只是坐在你后面，你就很轻松的样子，笑容都挂在嘴角……”

　　“那我还能挂在鼻子上？！”

　　金泰妍一句话顶过去拿枕头比划一下面无表情指着金夏妍：“出不出去？”

　　金夏妍后退一下，突然瞪着金泰妍大叫：“身短脾气大！”

　　说完砰地一声用力关上门。

　　金泰妍瞪大眼睛看着门口，咬牙将枕头砸过去气笑了。

　　外面传来咯咯笑的声音，金泰妍呼出一口气，摇头重新躺回去戴上耳机摆弄手机。只是不一会烦躁起身穿好衣服，朝着门外走去。

　　“啊！”

　　突然开门撞到什么，一看没意外的是金夏妍躲在门口偷看偷听。金泰妍推她一下，直接朝楼下走去。

　　金夏妍揉着手臂，却惊愕发现欧尼出门要走。

　　“mo呀欧尼？！”

　　金夏妍赶忙跑过去拽住她：“你一直不是这么小气的，这就生气了还要出去吗？”

　　金泰妍无奈拨开她的手：“我出去转转不行吗？看着你我烦。”

　　“欧尼我不问了还不行吗？”

　　金夏妍拽着金泰妍不让走。

　　金泰妍皱着小眉头指着她的手：“松开。”

　　金夏妍看着欧尼的表情，讷讷松手，有些委屈低头不说话。金泰妍一顿，噗嗤一笑揉揉她的头发。

　　金夏妍这才笑出来，抱着金泰妍：“所以是碰触欧尼的软肋吧？提起他你居然这么大反应。”

　　瞬间金泰妍笑容凝固，用力推开金夏妍还照着屁股用力拍了一下。

　　金夏妍啊的一声叫捂着屁股只看到欧尼的背影和重重被关上的门。忿忿抬腿对着门口虚踢一下，突然门打开金泰妍面无表情站在那手指着金夏妍的腿。

　　金夏妍啊的一声叫，转头蹬蹬就跑上楼到自己房间砰地一声将门关上。头都没回。

　　金泰妍轻哼一声，关上门走出院子。左右看看，呼出一口气找了一个随便什么方向，这次是真的离开了。

　　而她不知道金夏妍偷偷趴在房间内的窗口看着金泰妍离开。

　　一边摩挲还没打开包装的iWatch盒子，一边想着什么。

　　反正其实小姨子或者大姨子什么的最讨厌却也最可爱了。

　　因为涉及到妹妹姐姐的事总会很关心，而且无限放大。

　　只是金夏妍自己忍不住好奇为什么之前欧尼和那个男孩交往的事传的沸沸扬扬自己并不怎么关心，为什么这次自己都忍不住去探寻？

　　难道，是因为自己感觉这次，欧尼是真的倾心？

　　韩娱小姨子不懂……很是不懂。


第三百零三章 日渐崩坏的世界

　　金泰妍迷路了。

　　在自己家附近。

　　挠头看着周围的环境，金泰妍很是莫名。自己是被笑眼萌妞附身了吗？也蠢萌蠢萌的？在自己家都能走得认不出路来，尽管刚刚她是低头出神一边走来着。

　　心理学是一门高深的学科。不管其他科目有多少成就，卫星上天发现新地球之类的。可是你永远搞不懂一个人的内心。更何况是每个思想健全的人。

　　恋爱的时候浓情蜜意，你不问或许也会主动和你说起个人的感情经历和现状还有对方的好和对方的笨。可是什么时候你不喜欢对方问起一问就烦偏偏对方还总问。

　　就是不在一起的时候。或者已经没有浓情蜜意的时候。

　　看似简单可是没几个真能感觉出来。说了人心复杂，有的或许感觉出来可偏偏更要探寻。身边有一个童颜巨辱（不是错别字）的室友就够了，自己妹妹都不可能这么可爱了吗？

　　下次就不该给她买东西！

　　金泰妍忿忿咬牙嘀咕一句的时候，发现自己走在熟悉的路上，却来到一个陌生的环境。

　　“这是哪啊？”

　　金泰妍疑惑转了一圈，然后，又一圈。还是没看出来。按理说自己慢慢走着到达这里，大概时间的大概地点，应该是哪个小时候……

　　骤然金泰妍表情凝固，空荡荡的平地周围还有些沙子。可是在不远处，金泰妍看到了陌生又有些眼熟的东西。深吸一口气，慢慢走近前一看。金泰妍愣在那，呆呆地看着，许久许久都没动。只是插兜的手，攥紧又松开，手掌握得发白。

　　那是一小块长条形的木板，还有两根长短不一散乱的铁锁链。金泰妍很清楚这是什么，坏掉的秋千。至于这些东西散乱放在这，金泰妍慢慢回头，抿起嘴角。秋千的横杠，整个构架，却已经不知所踪了。低头轻轻提着木板，金泰妍沉默许久，长长呼出一口气。

　　扯起嘴角似乎想笑，但表情和脸色，却很不好看。

　　狗血的出现了幻象，就在秋千原来的位置传来笑声哭声。哭声是自己被那个家伙推得很高很高而吓到的。笑声是那个家伙居然很坦然地过去明明自己弄坏的秋千结果跑掉，反而问别人怎么秋千坏了，还神经病一样地给钱。

　　不过狗血就是狗血，没等金泰妍看多久，一切幻象就都不见了。这里依旧是那个空荡荡再没有一丝曾经痕迹的地方。什么都不在了，如同，那个废弃工厂一样。

　　“呵。”

　　金泰妍笑了一声，慢慢转身，朝着原路的方向，走过去。

　　不过脚步不再是慢慢，而是加快了。就在狠走了一段时间之后，金泰妍骤然停下，沉默许久，转身再去看那个地方的时候，已经很模糊看不清了。或许因为已经是空旷的地方了吧？看不清，也是正常的。金泰妍再次转身，朝来的方向走。

　　这次不慢也不快，就是正常速度，直到……

　　……

　　“怎么了泰妍？”

　　饭桌上，金泰妍不知道是不是时空断层了，回过神的时候，已经坐在饭桌前。对面是妹妹金夏妍，旁边是哦妈，正中间的是父亲。此时已经一桌子菜，热气腾腾，都是金泰妍平时喜欢吃的。

　　而问话的是金泰妍的母亲，此时疑惑看着金泰妍，带着关切：“怎么了？没胃口？”

　　金泰妍一顿，扯起嘴角笑了笑：“阿尼……有点不舒服。”

　　说完拿起筷子吃了起来，金泰妍母亲看着金泰妍的样子，点头嘱咐：“那吃点东西，然后回去休息吧。”

　　金泰妍点头答应。

　　金父看着金泰妍：“是不是最近回归工作很累？不是说在韩国不怎么活动吗？要去日本。”

　　金泰妍一顿，平静开口：“累倒是不累。”

　　看着金父，金泰妍轻笑：“可能开车的时候开窗，被风吹到了。”

　　金父皱眉：“虽然现在天气渐渐好了，也不能那么大意。你体质一直都一般，这么大人了，自己得懂得照顾自己。”

　　金泰妍笑着答应，没有多说继续低头吃饭。一直本来话最多的金夏妍，时不时地看着欧尼。见她眼神过来又低头吃饭不说话回避，笑了笑也没在意。

　　吃完饭果然没多说，金母催促金泰妍上楼去休息。金父本来想说些什么，不过看金泰妍兴致不高真的有些不舒服的模样，也是就没多讲什么。

　　金泰妍一直将自己关在房间里，支着头静静看着iPad，网络上找到的爱人女神。金泰妍重新第一集开始看。

　　偶尔看到有趣的地方，会呵呵笑出来。不过网络比实时放送的好处就是，多了个进度条。想看哪集看哪集，想看到哪就看哪。

　　剧情里水晶在天台哭泣的一幕，金泰妍出神调到这里，反复地看着……

　　“咚咚咚。”

　　敲门声响起，金泰妍下意识抹了下眼角，轻咳一声开口：“进。”

　　门打开，一张脸出现在门缝。

　　“欧尼。”

　　是金夏妍。金泰妍一愣，随意招招手。

　　金夏妍咬着嘴唇进来，随手轻轻关门，慢慢蹭到金泰妍面前，坐在她床边，有些忐忑。

　　“欧尼……是因为我才不开心的吗？”

　　金夏妍开口询问，看样子好像她有点不开心。

　　金泰妍失笑看着她：“呀金夏妍。你是十八岁不是八岁，要不要这么敏感啊？”

　　金夏妍偏头嘀咕：“apple一时半会还不会倒闭的……”

　　金泰妍一愣，瞪大眼睛扯着偷笑的金夏妍手臂晃着：“呀金夏妍！！只是为了苹果吗？！信不信我买十斤吃死你？！”

　　“呵呵。”

　　金夏妍干脆顺着金泰妍拽着她摇晃的时候直接倒在床上，然后靠在欧尼身边呵呵笑。

　　没办法，金泰妍的魅力是这样的。金夏妍说着嫉妒欧尼被阿爸宠着，可是金夏妍反而喜欢粘着她。哪怕都这么大了。人都有这样的特点，比你外向的人你会自然的变得被动。比你内向的，你会自然变得主动。

　　所以对这位魅力四射人气极高又可爱漂亮偏偏闷闷的不说话总是一副心事重重的文艺范儿的欧尼，金夏妍总是充满了好奇和探究。但今天觉得自己是不是过分了，所以饭桌上没有叽叽喳喳而是选择饭后过来认错。

　　但本来就是妹妹，而且也不大。见欧尼并没怎么放在心上，就……

　　就重看一遍《爱人女神》？！

　　“mo呀欧尼？！”

　　金夏妍惊讶看着iPad上定格的画面，不就是那个韩作家的戏吗？

　　此时反应过来，金夏妍愣愣看着面容平静的欧尼：“还说你们没关系？！在这居然又偷偷看……”

　　停顿一下，金夏妍表情怪异皱眉：“欧尼不是吧？！你难道……暗恋他？！”

　　“哈。”

　　金泰妍被逗笑了。iPad关掉看着金夏妍：“我？！暗恋？！还他？！”

　　金夏妍想了想，点头开口：“我也觉得不可能。其实哪怕你们之间有什么暧昧关系，不是亲眼看到我都不会想到你们俩。因为感觉不该有交集，而且还不是一类人。”

　　金泰妍轻笑支着头躺在一边，随意开口询问：“是吗？为什么不是一类人？”

　　金夏妍摇头：“外貌不说了。其次年龄。而且国籍不同，加上他以前好像是宅男。”

　　想了一下，金夏妍开口笑着：“唯一一点就是人很有意思。”

　　金泰妍笑了笑，不一会突然开口：“我俩没交往。”

　　金夏妍吓了一跳，本以为可以慢慢套话的，结果这边直接开始说了。

　　看着愣愣的金夏妍，金泰妍随意又爆个狠的：“而且他有女朋友。也很漂亮，人气也很高，是个idol。”

　　“额……Krystal吗？”

　　金夏妍注定好奇的年龄不会被冲击太久，听到这下意识询问金泰妍。一脸期待答案的模样。

　　“这不能告诉你。”

　　金泰妍笑着开口，看着金夏妍：“还想知道什么？”

　　金夏妍愣愣摇头，半响突然拍手：“不对。你们之间一定有什么。而且绝对不是普通亲故和同事关系。更不会是特别好的亲故。这点我绝对能感觉出来。”

　　“哈。”

　　金泰妍失笑白她一眼：“还绝对。”

　　金夏妍表情严肃点头：“再好的亲故，互相之间都是很随意的。而且男女之间怎么可能有纯粹的亲故？”

　　停顿一下，金夏妍开口：“我坐在副驾驶位置，却一直看着后视镜。可是没有一次和他目光对视。”

　　探身看着欧尼的童颜，金夏妍很是认定地开口：“因为他的目光，一直都在你那里。我感觉得出来。”

　　金泰妍笑了笑，抬头看着金夏妍，是这样回答她的。

　　“如果他的目光一直在你那里……我早给他踢出车外了。”

　　“哦mo呀？！”

　　金夏妍愣了一下，随即负担笑着拽着低头呵呵笑的欧尼抱怨。

　　路过房间门外听着里面笑声的金父，弯起嘴角笑了笑，摇头朝着自己卧室走去。

　　家庭重要，家人重要，开心重要，别不开心……更重要。


第三百零四章 日常

　　“阿嚏！”

　　韩过莫名打了一个喷嚏。揉揉鼻子坐在电脑前，却因为这个喷嚏出神。

　　“怎么了？”

　　Krystal此时晚上收工也回来了，吃了饭韩过要码字，收尾恋战，而且是尽快。因为这个idol家长公司代表都知道了，甚至大BOSS都知道了，还不完结等死呢？

　　所以Krystal也没打扰他，只是笑着调侃都大作家了还在那码字赚全勤。没办法，韩过和天朝书友聊天的时候是可以用中文打字的。不过为了练习韩文的打字，韩过特地用了翻译软件，打韩文字输入到天朝那边才是中文。

　　这也是Krystal上次能看懂韩过居然和自己天朝书友传递Yuri居然已经有男朋友的原因而不是她能看懂中文。

　　那么此时Krystal知道韩过的状况也是正常的。她不知道的只是韩过被徐贤哦妈单独谈话又被韩世敏单独谈话又被徐贤单独谈话又被李秀满单独谈话……

　　“是有人在背后谈起你吧？”

　　听到韩过打喷嚏，Krystal抬头看了一眼，不由笑着询问。此时她坐在床上玩iPad，看着韩过出神的样子，不由失笑：“一个喷嚏怎么好像断电了似的？”

　　韩过的确是因为一个喷嚏愣住了。

　　听到Krystal的调侃，不由愣愣转身看着她：“不是……我是因为这个喷嚏，打得我想起好像有三年多我没感冒了。”

　　“mo？！”

　　Krystal惊讶：“三年？！”

　　韩过点头：“三年多。”

　　Krystal失笑别过头发：“这怎么可能？”

　　停顿一下，Krystal开口：“再说……你怎么还算自己多久没感冒？还算得那么清楚？”

　　韩过摇头：“我没刻意算。是这个喷嚏让我想起来的。”

　　指着自己，韩过开口：“基本上我从小到大，几乎每年春夏秋冬四个季节，都要有一次或者至少一个季节会得一场重感冒。随机的，或春或夏或秋或冬不一定，但肯定是重感冒。不容易好，都要至少两周以上，而且重感冒很难受，流鼻涕浑身没力还咳嗽。”

　　Krystal惊讶：“你？！体质很差吗？”

　　韩过摆手：“这也不能说体质差，感冒本身也是一种清理身体病毒的过程。”

　　停顿片刻，韩过揉揉鼻子，皱眉沉思：“所以好像自从我做了宅男码字为生之后，就再也没有过感冒了。12年开始到现在，一次都没有……”

　　Krystal皱眉看着韩过，放下iPad上前，手掌碰触韩过的额头，随即又碰碰自己的：“所以你是说你可能终于时隔三年要感冒了是吗？”

　　韩过点头：“很有可能。”

　　看着空调，韩过开口：“以前我从来没有住过有空调的房子。如今不管公司还是开车然后是在家，都是空调。或许可能热伤风也说不定。”

　　Krystal拿过空调遥控器，将温度调高一点：“那还是别调太冷了，最近是天气渐渐变热。但空调病不能得，很难受的。”

　　韩过点点头：“说的好。我讨厌一切上瘾的东西……”

　　说完摸出一支烟，韩过憨笑：“除了这个。”

　　Krystal嗔怪推他头一下：“少抽点烟吧。”

　　韩过一愣，惊讶点着火却没凑到烟头，而是看着Krystal：“你以前都不管我的。”

　　Krystal弯起嘴角笑着揉着他头发：“为你身体好，最近见你总咳嗽。”

　　韩过咧嘴：“不是吧？”

　　说完看看烟，韩过叹息塞回去。

　　Krystal却笑着抽出来递到他嘴边，拿起打火机点燃凑上去：“不差这一支了。”

　　韩过憨笑吸着，手揽着Krystal的细腰。

　　“出去抽！！”

　　Krystal拍开他的手，拽着他出卧室。

　　“有空调的房间还吸烟。”

　　韩过无奈和Krystal来到客厅阳台，Krystal别过头发靠在一边看着他：“正好也出来适应一下正常的温度。四月末五月初而已。”

　　韩过吸烟笑着，蹲在一边靠着栏杆：“你没说我都没发现，每年都得病一场，然后怕冷也怕热，而且还三高。喵的就是少爷身子搬砖命。”

　　Krystal笑着：“现在还是什么搬砖吗？韩大作家啊。”

　　韩过出神看着Krystal，半响扯起嘴角，叹息开口：“我突然有点感概，一直以来idol尤其还是韩国idol，距离我的生活都感觉是没有交集两个世界。或者之会出现在我书里的。可我想不到我居然真的有机会接触idol，还找了idol做女朋友……”

　　打量Krystal绝美的身材，韩过憨笑：“更没想到很恍惚的幻象，居然还能把人气idol的FX忙内Krystal压在床上……”

　　“呀！！”

　　Krystal目光清冷伸出手指指着韩过。

　　韩过一愣，呵呵笑着摊手：“推崇嘛，呵呵，呵呵……”

　　Krystal放下手瞪他一眼，虚踢一下。沉默半响，歪头笑着开口：“如果不是你，FX的Krystal在你遥远的世界里眺望的目光，应该是和谁在一起？”

　　韩过一愣，耸耸肩开口：“家世不说多好，但自己应该能赚钱吧。至少不是普通吊丝或者普通职员之类的。最差也是一个圈子的艺人，那么好一些估计就是圈外富二代或者成功人士。”

　　Krystal轻笑：“如今你两者合一了吧？圈内的，还是成功人士。”

　　韩过失笑：“我算什么成功人士？就一部戏而已。稿酬加分红也没多少。”

　　看着Krystal，韩过开口：“你姐跟着少时七年，还是人气前几的，各种活动CF都没落下，赚钱应该不少吧。那你呢？应该没她多，不过也六年了？是不是也没少赚？”

　　Krystal惊讶，笑得眼睛眯起看着韩过：“这算暴露了吗？冲着钱来的？”

　　韩过嗤笑：“冲着钱来就找你姐了，刚说完你肯定没她赚得多，没听到啊你？”

　　Krystal脸色撂下指着韩过，韩过耸耸肩很是不以为意憨笑吸烟。

　　“我买房子。”

　　沉默一会，Krystal突然随意开口，摆弄手指。

　　韩过探身拍开她的手。

　　Krystal咬着嘴唇扬头：“干吗？”

　　韩过皱眉指着她：“别总说话的时候摆弄手，什么破毛病。再说你买房子，我往哪摆？听说养小白脸的没听说养老黑脸。”

　　“哈哈。”

　　指着韩过，Krystal笑得喘不上气：“老……老黑脸。呀你连自己都毒舌是吗？”

　　韩过平静点头：“不自黑怎么黑别人？”

　　Krystal呵呵笑着看着韩过，不一会低头开口：“韩国房子我买，你们国家的你买。就这么定了。”

　　“定毛线。”

　　韩过皱眉掐灭烟：“你说定就定？孙悟空啊你？”

　　Krystal知道韩过的脾气，所以换个角度开口：“可是我住不惯差房子，你买的我不喜欢，怎么办？”

　　韩过惊讶：“刚儿我？望夫成龙？”

　　Krystal笑着：“随你怎么说。”

　　韩过指着Krystal：“这可是你说的。”

　　揽着Krystal进了房间，韩过开口道：“我们国家有句话，叫嫁鸡随鸡嫁狗随狗。住不惯也得住。”

　　“呀！”

　　Krystal负担叫着：“那也是我的家，我自己花钱让自己家住得舒服点，难道没权利吗？”

　　韩过皱眉看着她：“那到底是多委屈你呢？！房子到底差在哪了？”

　　Krystal忍着笑：“也是。反正我现在说买就能买，你好像还真是房子都看不到影子。”

　　韩过惊愕：“不止刚儿我……还侮辱我？”

　　“呀！！”

　　Krystal笑着推他一下：“又不是勉强又不是没有能力，可以买好房子为什么要勉强一个人承担？”

　　韩过点头：“哥就这样，咬我？”

　　Krystal瞪着韩过，真的想咬他。

　　韩过呵呵笑着：“一辈子不知道什么叫AA制。而且很早我就明白一个道理，经济能力决定家庭地位。你付钱买房子我住着都觉得寄人篱下。”

　　“呀！！”

　　Krystal指着自己：“我是你女朋友，我住你这就行，你住我那就寄人篱下？”

　　韩过摊手：“那你看，互补嘛。你住我这没什么，我住自己这里也是理所当然。所以我们都很happy撒～”

　　Krystal笑着点头：“互补还能这么解释。你行。”

　　韩过很是得意：“我是作家你不是，我的解释你要听。Yeah～”

　　Krystal没理他，笑着躺在床上继续拿着iPad玩。

　　韩过愣愣张大嘴，很是不满指着Krystal：“呀你这算什么态度？！”

　　Krystal弯起嘴角头都不抬也不回应。韩过眯着眼睛，突然一跃扑过去。

　　“哈哈，呀！”

　　Krystal笑着躲闪被韩过抱着，于是最终的最终，就是翻滚吧，蛋炒饭了。


第三百零五章 也是一对姐妹

　　“可是我更加确定欧尼和那位韩作家的关系，真的不一般。”

　　金夏妍和金泰妍闹了一阵，重新躺下金夏妍开口询问，表情确定。

　　金泰妍沉默一会，无奈笑着看着她：“你干吗一定要知道？”

　　金泰妍失笑坐起：“我就奇了怪了。我的事，不管家人不管队友还有亲故，我的性格最不喜欢别人探究我甚至管我的事。我自己的事我喜欢自己知道处理就好，偏偏反而更多的人想要了解想要参与。”

　　金夏妍茫然：“欧尼你说什么我怎么听不懂？我没探究只是好奇关心你……再说除了我还有别人吗？”

　　金泰妍瞪她一眼，呼出一口气躺下：“你是大嘴巴，不想和你说。”

　　金夏妍一顿，笑着抱着金泰妍凑上前：“肯定比欧尼的嘴大。欧尼什么都长得小，看着都可爱，小嘴小鼻子小脸……就是年纪大。”

　　“呀！”

　　金泰妍咬牙拍她后背：“没大没小。还没找你算账今天说我什么个小脾气大？！”

　　金夏妍更正：“身短，不是个小是身短。”

　　说完凑上前煞有介事：“来欧尼跟我读，‘身～短～’”

　　“哈！”

　　金泰妍看着忍着笑的金夏妍拍她一下：“你什么时候这么有艺能感的？！我推荐你给申英欧尼做搞笑艺人怎么样？”

　　“不要！”

　　金夏妍赶忙摇头，嘟嘴摆弄金泰妍睡衣：“阿爸今天说我没你漂亮，要不然可以让我去做练习生，趁你还活动的时候能照顾我。你现在居然要我做搞笑艺人，我就真对自己没自信了。”

　　金泰妍点头：“搞笑艺人不用脸蛋。你可以继续自信。”

　　“mo呀？！”

　　金夏妍刚要抱怨，不一会突然停住，随即呵呵笑着，探身开口：“欧尼又转移话题！”

　　金泰妍笑了笑，随意开口：“我哪转移了？本来就不想说而已。”

　　金夏妍看着金泰妍，半响开口：“那欧尼也不用说了。其实我都知道差不多，只是就差欧尼亲口确定而已。欧尼自己不想说，我也不逼你。”

　　金泰妍皱眉笑着：“你确定什么了？”

　　金夏妍摇头：“很简单。如果你们之间真的没事，你肯定会说没事而不是不想说。所以确定你们之间肯定有事，而且你的表情和态度也不像是一定要隐瞒的样子。只是不想提起。”

　　“那你还问！”

　　金泰妍瞪眼。

　　金夏妍点头：“不问了。”

　　皱眉抿起嘴角，金夏妍躺着看着天花板：“但是为欧尼担心。他有女朋友，却和你还有关系。如果不是你暗恋他，而感觉他看你的目光也能感受到什么。那么这关系，或许就是三角恋，要么就是他劈腿，欧尼在为难……”

　　“哦mo呀？！”

　　金泰妍皱眉呵斥：“所以就不想告诉你。小孩子家家的，乱说话还喜欢乱想，如果让阿爸哦妈知道我这成什么了？不是要天天和我闹？！”

　　金夏妍一顿，皱眉开口：“我没有欧尼想的那么大嘴巴。”

　　瞬间一根白皙手指指着金夏妍鼻子，金夏妍看着欧尼眯着眼睛面无表情瞪着自己的模样，轻咳一声开口：“是，虽然白天的时候我和阿爸也提起了那个作家。”

　　“你什么都不用管，管好自己就行了。”

　　金泰妍面容平静，声音却有些发冷示意金夏妍。

　　金夏妍见欧尼突然变脸，有些不适应也有些怯怯坐起：“哦。”

　　金泰妍看着金夏妍的样子，呼出一口气，坐起揉着金夏妍的头发，出神开口：“别去见什么网友了。早几年前就已经不流行，上了大学好好找个男生交往，你就懂得感情是怎么一回事。是不是你想的那么简单。”

　　金夏妍愣了一下，很难得欧尼和自己讲这么感性的东西。反而被欧尼眼角一闪而逝的难过和忧伤所碰触心灵。

　　她终于知道为什么自己喜欢缠着欧尼而不是和欧尼很像只大欧尼一岁的OPPA。哪怕欧尼从来都沉默寡言。

　　因为欧尼就如同一个谜一样。她在舞台上的表演绚烂强力，歌声震撼。她在镜头前或者抽风或者优雅或者可爱魅力迷倒万千。可是她依然是个谜，吸引着不管是陌生人还是亲故甚至自己这样的亲人，忍不住去探寻。

　　而偶尔不经意再流露一丝忧郁被谁看到，基本上就没人活得成了。

　　金夏妍看着眼前这个欧尼，二十七岁的年纪，却短身童颜。抱着膝盖蜷缩在那里……

　　“欧尼我可以抱着你吗？”

　　金夏妍下意识开口，脱口而出的话自己忍不住后退，但仔细一想好像也没有什么禁忌的地方吧？于是，继续看着欧尼，征求她的意见。

　　而金泰妍愣在那，失笑看着金夏妍。不过见金夏妍眼中的期待和认真，却是笑着张开手臂示意。金夏妍笑着过去，金泰妍下意识要揽着她。

　　金夏妍却皱眉退开：“不是这样抱，是这样……”

　　说起推开金泰妍的手臂，金夏妍张手揽着金泰妍肩膀，将她抱进怀里。

　　本来，她也比金泰妍大只。

　　“哦mo呀？！”

　　金泰妍哭笑不得要挣扎：“好奇怪的氛围！”

　　“欧尼。”

　　金夏妍突然轻声开口，金泰妍一愣，疑惑看着她：“怎么了？”

　　金夏妍看着金泰妍，不一会突然笑了：“能有你这样的姐姐，我很幸福……也是我的幸运。”

　　金泰妍惊讶看着抱着自己的金夏妍，不一会弯起嘴角，揽着金夏妍也抱着，没再多说什么，就这么静静靠在一起。

　　“那我呢欧尼？”

　　许久之后，金夏妍突然开口：“有我做妹妹，是你的幸福和幸运吗？”

　　金泰妍一顿，平静开口：“一般吧……换谁都一样。”

　　“呀！！”

　　金夏妍骤然叫出来推开金泰妍。

　　金泰妍呵呵笑着，瞪着眼睛指着金夏妍：“你对我喊‘呀’？！”

　　金夏妍委屈咬着嘴唇看着金泰妍，突然起身就要下床。金泰妍赶忙拽着金夏妍回来，抱着别扭的妹妹哄着。

　　“开玩笑的。”

　　拍着她的背，金泰妍笑着看着嘟嘴瞪着她的妹妹：“那么小气。”

　　见金夏妍还是忿忿的模样，金泰妍调皮眨眨眼，小声看着金夏妍：“不想知道我和那个作家的事了？”

　　金夏妍一楞，果然放下其他凑上前：“欧尼会告诉我吗？”

　　金泰妍没回答，笑着躺下拍拍旁边。金夏妍也赶忙躺过去，金泰妍的手臂上。笑着将比自己长身的妹妹揽在怀里，金夏妍期待等着欧尼开口。

　　金泰妍停顿一会，就在金夏妍以为她要开口讲述的时候。

　　金泰妍突然抱着金夏妍：“这样才对嘛。”

　　“欧尼！！”

　　金夏妍气愤叫着，金泰妍咯咯笑，大妈一样。

　　“好了好了。我说。”

　　金夏妍嘀咕什么，看着金泰妍等待。金泰妍慢慢收起笑容，看着天花板出神，许久之后，轻声开口对着金夏妍，金夏妍，也沉浸其中认真听着。

　　“他追过我，在TTS团综的时候。”

　　第一句，金夏妍就知道这是干货，而且只是开始。果然，金泰妍之后的讲述，都是这样的实料。

　　“其实或许也不算追。”

　　金泰妍喃喃开口出神看着前面：“我的一切我身边人都不了解，他却很轻易的知道我想什么。知道我的心事，甚至，我没对任何谁敞开过的内心世界。”

　　“这么厉害？”

　　金夏妍看着金泰妍，一脸“好神奇”的样子。

　　金泰妍笑了笑，点头开口：“我也这么想，后来渐渐的发现，他很搞笑，也很敏感。同时也和我一样，戏谑的外在有颗深沉的内心。”

　　说到这金泰妍一顿，突然笑出来：“一样的伪装和表里不一。”

　　金夏妍疑惑：“会吗？”

　　见欧尼没说话只是笑，金夏妍停顿一下，侧身看着欧尼开口：“所以你们交往了？”

　　金泰妍沉默片刻，平静开口：“现在回想起来，应该算吧。渐渐的就走得特别近，其实就是没正式挑明而已。但是……”

　　金夏妍终于亲耳听到欧尼承认，下意识坐起看着欧尼皱眉：“那么现在他有女朋友了，是他变心了？”

　　金泰妍一愣，看着义愤填膺为自己抱不平的妹妹，笑着摩挲她的脸颊：“怎么会？你欧尼的魅力，陷入进来哪还有生还的几率？”

　　“mo呀？”

　　金夏妍撇嘴笑着躺回去：“欧尼好嚣张。才只到人家肩膀高。”

　　“金夏妍。”

　　金泰妍面无表情看着妹妹，金夏妍呵呵笑着，讨好抱着她。

　　金泰妍瞪她一眼，没好气开口：“之后因为一些事他就回国了。我和他整理关系就是普通人的程度。他再回来也没有复合，之后没多久他有了女朋友，事情就是这样没什么说的。”

　　“那还叫什么没有生还的几率？！”

　　金夏妍皱眉：“没多久他就有了女朋友，看来爱你也没爱多深嘛。”

　　金泰妍背身不理她，一副我要睡觉的样子。金夏妍看着金泰妍的背影，探身看看她闭眼睛睡觉的侧脸，沉默一会，倒是真的没再追问。

　　但她很确定，欧尼中间有很多事没讲。

　　而这没讲的那些，会有很多故事，影响导致如今的一切。

　　只是欧尼似乎，至少她自己，绝对没她讲述的，对待这段感情。

　　那么轻描淡写。

　　绝对……她保证。


第三百零六章 热伤风

　　“阿嚏！咳咳……”

　　早上起来的时候，就觉得身子有些重。

　　韩过暗想不会吧？该去买双色球的靠。一语成谶也不要这么频繁好吗？！Krystal早上有个通告走得比较早，韩过自己开车到公司，进了办公室就觉得身体很不爽。咳嗽不说，还打喷嚏，流鼻涕。

　　勉强坚持一个上午，中午的时候就有点不行了。权美妍都感觉韩过一个劲地咳嗽，鼻头用卫生纸擤鼻涕都发红。

　　“韩作家你没事吧？”

　　权美妍关心上前询问韩过。

　　韩过摆手示意：“没事……不对有事。”

　　韩过好笑反应过来，人好像都有这个毛病。

　　不管什么情况，别人问你有没有事的时候下意识会说没事。自己明明昨晚都预感到了，早上到现在身体不舒服，为什么还说没事？这根本也不意外啊。

　　“好像感冒了。”

　　韩过示意权美妍：“正好公司好像有医务室，你吃完饭之后去帮我取点药吧。”

　　说完韩过就回身进了办公室，身体难受不想动。

　　权美妍愣了一下，询问韩过：“那给你打饭回来吃好吗？”

　　韩过背对权美妍摆手：“不用，不想吃。”

　　权美妍还要说什么，韩过已经进了办公室，顺手将门关上。坐在电脑前，韩过看着上面的文档闪烁的光标，就更头疼。

　　干脆将电脑关闭，韩过呼出一口气来到窗前。打开窗户。韩过感受一股热气扑面而来。点燃一根烟，一边咳嗽还一边抽，眉头下意识皱着，看着窗外。不知道多久，敲门声响起。权美妍进来，端着托盘饭菜放在韩过面前。

　　韩过转头一愣。也没多说，却看着除了饭好像没有药。

　　“药呢？”

　　权美妍示意韩过开口：“医生说如果真的生病了，可以去公司合作的医院。这是达到一定级别的公司旗下艺人和职员的福利。定期体检并且公费医疗。”

　　韩过咧嘴：“要不要那么麻烦，就是不想动才吃药的。”

　　权美妍劝说着：“去医院会好的更快。”

　　韩过一顿，叹息坐下吃了几口饭，权美妍见韩过算是默认了，也没多说，倒杯水进来给他，随即出去了。

　　“生病了？”

　　敲门声响起然后推开。徐正勋走进来直接询问。

　　韩过对他知道自己生病不稀奇：“可能是伤风吧，下午去医院。”

　　正好权美妍进来，示意韩过：“公司下午两点有车子去指定医院，刚刚打电话问过，拿着公司发的医保卡就行。”

　　韩过点头，徐正勋在一边开口：“我送你吧，还等什么？现在就去吧。”

　　韩过一愣，抬头开口：“你送？你很清闲啊？”

　　徐正勋摆手：“李敏哲会处理日常的事务。谁做老板自己累死的？”

　　停顿一下，徐正勋开口：“正好和你说点事。”

　　韩过刚要起身。不由皱眉停下：“我可生病呢。能让我省点心吗？”

　　徐正勋笑着：“正好趁你生病头脑不清醒……”

　　“要我命是哈？”

　　韩过没好气看他，徐正勋只是笑。韩过摆手找钥匙医保卡之类的，挥手不耐示意徐正勋。两人一起就出去了。

　　坐上徐正勋的车，韩过在一边歪着。

　　“就说吧。”

　　韩过有气无力开口，鼻子不通气了已经。“反正我没病的时候你也能要我命。”

　　徐正勋看看韩过，无奈开口：“话别这么说好吧？”

　　停顿一下。徐正勋道：“关于少时的单曲，你打算怎么参与？”

　　韩过疑惑打量徐正勋：“是找我又不是找你，你考虑那么多干吗？”

　　坐直身子看着徐正勋，韩过开口：“有什么不可告人的目的想怂恿我替你达到？”

　　徐正勋一顿，摇头开口：“我考虑过。李秀满总监给你机会试行。其实说白了他肯定也有期待在里面。那么既然找你，sC&C本身就是影视制作公司，SM娱乐集团的分公司。到底是他们做还是给我们做，我们要争取。”

　　看看韩过，徐正勋开口：“毕竟是你的提议，试行也是让你试，几率还是很大的。”

　　“狗屁很大。”

　　韩过嗤笑：“我和你没加入sC&C，也没见他们自己想出类似的可行性方案。如今提议是我提的，试行我来做。真的发现可行的话，就一定得是我。而我属于SG的，制作当然是SG负责，大不了投资归sC&C，资源还有一些戏外的运作，交给他们。”

　　徐正勋摇头：“你别这么自信。万一都弄好了，可行性也被他们研究认可。找别人来执行也不是不可能的，到时候你又能说什么？”

　　韩过一顿，笑着开口：“好啊。看他们是不是目光短浅还是高瞻远瞩。抢一次，那也就一次了。以后再有好点子也不可能给他们，合约到期撤出去自己单干，就当便宜他们了。idol又不是只有SM有。”

　　徐正勋失笑：“你这不是自信是自大。没了你sC&C就转不动了？”

　　韩过点头竖起两根手指：“这不是自大，而是我跳出来可以看得很清晰。我不是韩国人，所以我角度或许比他们更不受局限。其次我有成功的范例摆在那，无形中的资历和成绩。最后一点，没了我sC&C能转。但是有了我可以赚更多，怎么会自断财路自断发展前景？哪怕我只是一块铺路砖？”

　　徐正勋沉默一会，笑着点头：“说得有理。你能想得通透我不意外，所以你该考虑剧本了。”

　　韩过一愣，茫然看着徐正勋：“什么剧本？电视剧？”

　　徐正勋开口：“电影。早点写完就能早点提上日程早点搞定。”

　　“你不要这么急功近利吧？”

　　韩过皱眉笑着看着徐正勋：“拍电影有那么容易吗？何况这还关乎到SM的idol发展问题。”

　　徐正勋开口：“让你写。不是让你写了交上去给大家看。我们可以偷偷的先商讨一下。”

　　韩过抿起嘴角，好像明白了什么：“是说如果sC&C看不上或犹豫，你想找徐理事投资让astory拍摄？”

　　徐正勋摇头：“阿爸虽然支持我，但我没想过。只是浩贤哥在那，加上我和珠贤的关系，避讳已经没必要了。那么我们就快点冲上去。毕竟都三十多了。别一靠又靠个十几年就没意思了。”

　　看了韩过一眼，徐正勋开口：“李秀满朴振英创建公司的时候都三十岁出头，金英敏做社长韩代表这都三十多岁的时候。”

　　韩过咧嘴：“例子举得真不恰当，人家玩idol公司的时候，市场基本是空白的。发展肯定快。如今你再看看，大公司不打压死你。”

　　徐正勋摇头：“你不也是走空白市场的路子吗？我们难道是和别人抢？”

　　韩过语气一滞，半响摆手：“刚刚你说我自大嚣张，现在你又有点不着调了。我就是一个底层写手吊丝走上来的，不是什么天才。多少名牌大学科班出身的有的是。谁不比我强？这种事你也别盲目听我胡侃吹嘘，说白了idol的运作我是外行，事不关己我才敢胡说八道，你看在作家的领域我敢吗？我能吗？只看到我一部戏有点成绩，背后我战战兢兢担负压力你都感受不到。”

　　“可你的确成功了。”

　　徐正勋开口：“这是没法抹杀的事实吧。”

　　看着韩过，徐正勋打断他要开口说的话，皱眉疑惑：“不管成不成，尽力试过才知道。这话可是你说的。就算不成功又怎样。起码要用尽全力试试努力。”

　　韩过茫然挠头：“我说过这话？”

　　徐正勋斜眼看他。

　　韩过一顿，叹息点头：“我他喵的终于知道你为什么趁我病和我说这些了。我都不记得说过这话。你看我懵懵的讹我是吗？”

　　徐正勋笑着：“随你怎么说，反正我顺着你之前提议的思路想下去，觉得真的大有可为。”

　　停顿一下，徐正勋开口：“而且我回去之后也真的将《霹雳天使》看了好几遍。不止这部，最近上映的《速度与激情7》也给了我启发。这部戏就是没什么大牌，可是票房一部比一部高。我们完全可以借鉴。很有搞头。”

　　“我擦还学会自己思考举一反三了？！”

　　韩过也是真的头晕晕的，摆手开口：“随你怎么说吧。反正不是我砸钱，脱衣服的也不是我。你说有搞头就去搞，我陪着就是了。”

　　“呀你话别说那么难听好吗？”

　　徐正勋无奈开口：“什么叫脱衣服的也不是你？再说你这态度很是消极啊，明明提议是你给的。”

　　韩过靠在一边闭眼摆手：“是是。随便吧。”

　　徐正勋叹息摇摇头看着靠在一边闭眼的韩过，笑了笑没说什么。

　　没多久就到达医院，SM指定的。

　　人不少不过因为是合作关系，旗下idol也总去。所以有个偏僻的地方特地留给SM这边。为了就是不引起围观和泄露什么。送韩过在那等待，徐正勋拿着韩过的卡去帮忙挂号。因为不用排队是专门针对SM公司的，所以也方便。

　　韩过坐在那靠在一边等待，估计也用不了多久。

　　“你居然来了？生病了？”

　　韩过眯着眼睛歪倒在那，突然身旁耳边响起一个声音。

　　韩过下意识回头看去，戴口罩的一个短身正好奇看着韩过。

　　不过韩过看不到脸就下移到脸下面的位置，确定这个短身，至少不是金泰妍。

　　至于这个短身是谁……

　　饱满……

　　恩恩很饱满。


第三百零七章 小鸵鸟

　　“额……就自己来啊？”

　　韩过确定了这是那位奶圭xi，稍微后退一下，开口询问。

　　奶圭……不是是Sunny摘下口罩，看着韩过：“少时之前体检我有事没来，今天就自己来……你怎么了？”

　　韩过摇头：“有点感冒，过来看看。”

　　说完打量Sunny，韩过表情怪异：“这么不小心？”

　　Sunny一愣：“什么不小心？”

　　韩过看看周围，皱眉开口：“对方不想负责任？不找你叔教训他吗？”

　　Sunny愣愣看着韩过，半响反应过来，气笑了指着他：“呀！”

　　韩过平静笑着：“你放心我会守口如瓶的，绝对不会像你那样利用知道的隐私兴风作浪。”

　　“我真是……”

　　Sunny嗤笑一声，半响突然脸色撂下看着韩过小狮子状态眯着眼睛：“和你熟悉到开这种过分玩笑的程度了吗？”

　　韩过点头：“幸好不熟悉，不然我可能或许有没有接盘的几率你说？”

　　Sunny看着韩过，就这么看着，不一会突然笑了：“就冲你这样，兴风作浪我是作定了。”

　　“作吧。”

　　韩过平静看着她：“你就作吧。”

　　Sunny听着后面的语气不像是原本的意思，不过反正从他嘴里，也说不出好话。

　　正巧徐正勋挂号过来，正要说话不由看到Sunny，下意识点头：“Sunny.xi也过来体检啊。”

　　然而没等Sunny开口，韩过第一时间惊恐站起指着Sunny肚子对着徐正勋：“呀绝对和我没关系，正勋你得给我作证！！”

　　徐正勋愣在那，其实他都没反应过来，只是顺着韩过的手看向Sunny的肚子。

　　“呀你有完没完？！”

　　Sunny脸色难看站起指着韩过，徐正勋反应过来，咂嘴在一边呵呵笑。

　　韩过不在意，平静对着Sunny：“你看徐正勋对你很客气，是因为你从来不会参与更没去管他和张秘书之间的私事。可你发多大脾气对我都没用，因为是你先没把自己当外人，总来干预我的私生活。所以不管我多过分，你都接着吧。你玩我的时候我说什么了？”

　　Sunny抿起嘴角看着韩过，韩过没理他，示意一边表情怪异的徐正勋一起，去看医生。留下Sunny面无表情看着他的背影，直到消失为止。

　　“我去你不管谁都这么熟我越来越自卑了。”

　　徐正勋和韩过进去看医生，医生例行检查，徐正勋在一边开口示意。

　　韩过张嘴“啊”给医生看喉咙。医生看了几眼随即开始确定病症并给医嘱。

　　“咽喉发炎，还有热伤风。给你开点感冒药和消炎药，镇咳的也开一些。效果不好再来，视情况输液。”

　　韩过点头道谢，拿着医单去领药。

　　“我希望不是那么熟，至少对她来说。”

　　出去的时候韩过开口，徐正勋在一旁疑惑：“干吗？不是Sunny的饭？不喜欢这类型的？”

　　韩过摇头：“胸太大我罩不住。”

　　“我靠……”

　　徐正勋皱眉咧嘴斜眼看着韩过，最佩服的就是这个混蛋都他喵的感冒了，还能很平静的臭不要脸，这真是绝技。

　　“什么病确定了吗？”

　　突然话语声响起，徐正勋疑惑回头，看到Sunny居然没走，还在那里。两人居然就这么华丽丽给人无视了。恩……或者说只有一个无视她。

　　“你还没走？”

　　韩过疑惑看着Sunny：“特地留下等我？”

　　徐正勋都觉得韩过有点过分了，但是马上他就回忆起来他对韩过和少时关系的认知是多么狭隘。之所以说回忆起来是因为他早就认识到了的。

　　“是啊，特地等你。”

　　Sunny不在意，平静上前看着韩过很是关心的模样：“只是感冒吗？”

　　“靠……”

　　韩过皱眉看着平静笑着的Sunny：“你希望还有点什么别的病啊？”

　　Sunny笑着：“没那个意思。”

　　但是表情却很得意。

　　韩过眯着眼睛看着Sunny，半响目光下移……到肚子。

　　“有些病是遗传的……”

　　韩过喃喃开口。

　　Sunny顺着他目光看去瞬间抬头面无表情眯着眼睛看着他。

　　韩过呵呵笑着示意一旁看得好神奇的徐正勋，两人转身走了。当然徐正勋是很有礼貌对Sunny点点头示意告别，韩过是头都没回。

　　“呀你这么和人家开玩笑真的好吗？”

　　取了药上车，徐正勋启动开走示意韩过询问。

　　韩过嗤笑一声没回答，徐正勋早预料到他这个态度，也就摇摇头没多说。路上询问韩过干脆回家吧。反正在那里坐班也没他太多工作，生病就回家休息。韩过看看时间已经下午三点，距离下班只是两个小时。所以干脆就回公司等下班，毕竟车还在公司呢。

　　徐正勋也没多劝，到了公司送他进办公室，嘱咐他明天不用来了在家休息，徐正勋也离开了。韩过干脆躺在沙发上，吃了药眯一下。只是没多久，韩过就快睡着的时候，突然敲门声响起。韩过晃晃头，挣扎坐起叫了声进。

　　权美妍拿着一盒什么进来，看起来好像是粥。接过一看还真是，凉凉的，冰粥。

　　“挺有心啊。”

　　韩过笑了笑，对着权美妍道谢。

　　权美妍一顿，表情怪异开口：“不是我。刚刚我在忙，没时间出去。”

　　韩过一愣：“那这是……”

　　“恩……”

　　权美妍犹豫一下，看着韩过开口：“泰妍xi听说你病了，送的。”

　　韩过一愣，不动声色抬头：“亲自？”

　　权美妍摇头：“外卖。”

　　韩过看着冰粥，笑着点头：“知道了。”

　　权美妍没多说，离开办公室关门。

　　韩过出神看着冰粥，半响笑着打开，随即吃得很香。吃完之后，倒是爽快许多。凉凉的，嗓子都舒服很多。呼出一口气将盒子丢到垃圾桶里，韩过拿出手机，找到号码拨通，开口就道谢。

　　“谢谢你的冰粥，让我觉得在医院里对你说的那些话，很是自责。”

　　对面沉默一会，果然传来得是Sunny惊讶的声音：“你这么确定是我？就不可能是我告诉泰妍，她外卖给你？”

　　韩过平静开口：“她不会的。哪怕她知道我生病。”

　　Sunny一顿，轻笑叹息：“这算是由爱生恨吗？交往不成，我总认为你们的感情一直都在。一直都关心体贴对方的一举一动的。很多事彼此都有默契的。可是你这么确定不是她，是说交往不成，曾经的感情也都没了。”

　　韩过沉默，半响笑着：“你错了。就是因为我太了解她，所以清楚她一定不会这么做。”

　　Sunny沉声开口：“你这么形容她就过分了吧？她是真的不知道，我没告诉她。但我告诉她的话，我不信她一点反应都没有，哪会像你说的那样那么冷漠？”

　　“这不叫冷漠。”

　　韩过呼出一口气，靠在一边躺在沙发扶手：“我也很奇怪，明明你和她一起快十年了，不如我了解她。”

　　Sunny嗤笑：“我倒要听听看。”

　　韩过扯起嘴角，看着墙壁出神：“她就是一只肉肉的小鸵鸟。轻易不会露头，而将自己藏起来，不管什么情况，也都不会冒出来。那是她自己的世界，她肉肉的臭模样注定她就不是这样的人，也不会做这样的举动。”

　　电话那边一时没了声音，韩过甚至还疑惑拿开电话看了看。通话还在继续，说明没断线。不过韩过也没催促，有些话趁今天身体不舒服，反而头脑没有平时那么活跃，反而摒弃一些事不去想，让很多事反而被无限放大。

　　不过韩过注定不知道电话那头的Sunny，被韩过这样一席评价，搞得很惊愕，也哑口无言地反思什么。

　　许久之后，电话还在通话中，Sunny此时也在公司，练习室一个人，坐在一边，轻声开口：“我倒是……第一次听到这样的角度评价她。”

　　韩过呼出一口气，揉着额头开口：“所以我也希望以后你收手吧。冷嘲热讽制止你其实都没用，你看热闹不怕乱子大的心态都快玩疯了。但是总要有目标的，不可能只是为了玩或者别的。你自己要看清楚我这里从来不是源头，她那才是。我是渣男了已经，你说的。不管我怎么回应，攻克的目标首先你搞错了。真的给我闹成分手劈腿的状况，你考虑过她就一定答应了？你总想着我这边一旦变渣她那里根本就不是问题。现在我想正式提醒你认清她的真实内心。如果可以那么轻易搞定还用你上蹿下跳，我当初也不会就那么黯然离开。”

　　“……”

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　对面再次沉默一会没有声音，随后电话就挂断了。

　　韩过看看手机，没多说什么直接丢到一边。闭着眼睛继续休息，只是此时的脑子却没法如同刚刚一样放空。只觉得浑身更加难受更加虚弱，有些无力的，程度。


第三百零八章 Sunny的明悟

　　“就你自己在啊？”

　　金泰妍有些慵懒地拢着头发，走进练习室。

　　当先看到的是Sunny背对她趴在窗前，出神看着外面不动。不过就算背对自己，金泰妍也能认出她。毕竟，比自己更短身的，基本上很少见了。Sunny回头看她一眼，没有说话，就这么看着。

　　放下手机后Sunny就出神反思自己从始至终在这两个人之间做的一切。韩过不说Sunny真的没有意识到自己原来一直在一个误区中打转。她说韩过是渣男然后各种手段小动作去挑唆撩拨韩过和金泰妍重新走到一起可是。

　　可是，今天Sunny明白自己的方向和目标错了。

　　是啊，韩过都被自己说成渣男了。问题其实一直都不在他这，不管是他回国后对金泰妍的态度，去日本KTV唱歌，在酒店被自己挡在门口来找她说的话，还有之后种种的一切。为什么自己想着拽韩过回来？如果金泰妍肯，才应该去考虑韩过的想法。

　　从始至终都不是韩过不要这个臭短身，而是这个臭短身选择后退回避。直到今天韩过才点明了，那是一只肉肉的小鸵鸟。她是不是露头还是缩回去将自己藏起来不让别人看见，取决的都是她自己的世界观，活在的，也是自己的世界。

　　原来自己真的将问题看得简单了。

　　原来自己将韩过和那个臭短身的关系也看得简单了。看似是造化弄人擦肩而过的阴差阳错，看似是Krystal后来居上雀占鸠巢挡在两人中间。

　　可其实，真不是。

　　是那只肉肉的小鸵鸟，关键词是小鸵鸟，其次，是肉肉。

　　不管她露头还是藏起来。只随着自己认为的想法去选择。

　　这，其实有点……不公平。

　　对她对待的人，来说。

　　见Sunny就这么看着自己不说话，金泰妍疑惑停住打量自己，衣服虽然休闲点也没什么特别吧？而且也没脏。

　　“干吗这么看着我？”

　　金泰妍随意笑着询问，坐在一边拿出手机摆弄几下，又放回去拿出发卡将头发扎起。

　　Sunny转过身，看着金泰妍，不一会很随意开口：“今天看到韩过了。”

　　金泰妍一顿，轻笑咬着发卡将头发拢住，随即开口：“一个公司，见到有什么稀奇。”

　　“在医院。”

　　Sunny开口，眼睛一眨不眨看着金泰妍：“我去体检的时候。”

　　金泰妍骤然惊讶，发卡别住头发站起，看着Sunny：“他也去医院？也体检？”

　　Sunny摇头：“感冒，但看着好像也挺虚弱的。”

　　金泰妍沉默一会，点头开口：“春夏交际，感冒的几率增加也该注意些的。”

　　Sunny抿起嘴角，看着金泰妍开口：“就……这些？”

　　金泰妍看着Sunny：“那还有什么？不只是感冒？”

　　Sunny没说话，半响开口：“我偷偷以你的名义叫了外卖冰粥给他送过去。”

　　金泰妍惊愕，随即无力皱眉看着Sunny：“呀你为什么……”

　　“你不想送？”

　　Sunny看着金泰妍：“如果我不替你，你自己知道他生病，会送吗？”

　　金泰妍皱眉看着Sunny：“不会。因为已经不是那种关系。不想被Jessica知道又嘲讽一顿。”

　　Sunny开口：“没有Jessica呢？送么？”

　　金泰妍吸了口气，眯着眼睛看着Sunny：“那还有Krystal，怎么都轮不到我去关心。”

　　Sunny看着金泰妍，就这么看着，半响弯起嘴角，点头开口：“ok。我知道了。”

　　“我看你还不知道。”

　　金泰妍指着Sunny，开口打断：“你到底要闹到什么时候？一定要我真的翻脸你才甘心才会罢手不管？你每次以我的名义去找他，最后丢脸的不还是我……”

　　“放心吧。”

　　Sunny突然开口，看着金泰妍：“以后我不会了。”

　　金泰妍惊讶看着Sunny，半响上下打量：“你早这样不就好了？不过今天的你好奇怪啊？明明好像要放弃似的，但是却莫名对我有些抵触，为什么？”

　　Sunny抱肩沉默，许久之后，靠在窗口看着金泰妍，不一会摇头开口：“因为我发现，我好像从一开始就错了。”

　　金泰妍沉默，敏感的她预感到Sunny的话，或许不会那么好听的。尽管，她不知道为什么，和那个家伙生病有什么关系……

　　他病得很重吗？绝症？！

　　金泰妍下意识站起要出去。

　　“呵呵。”

　　Sunny的笑声让金泰妍停住，默默转头，抿起嘴角看着Sunny。

　　Sunny抱肩笑着：“他没事，真的是感冒。”

　　金泰妍看着Sunny，皱眉开口：“你到底哪里不正常？来例假了？”

　　Sunny没理会金泰妍的询问，看着她开口：“他说他了解你，我想他是对的。但是我也了解你，或许不相上下。”

　　金泰妍平静点头：“你们都错了。因为你们没有必要了解我，我没什么特别的。”

　　Sunny耸耸肩，看着金泰妍：“我一直想着重新撮合你们，挑破你为他做的事，让他愧疚地回头找你回到你身边。甚至之后见他好像没有太大的动作和Krystal一直很甜蜜，我也不甘心的总是搞些小动作哪怕你很烦。”

　　金泰妍开口：“那今天你是怎么反省过来的？后悔自己做过的无用的没意义的事。”

　　Sunny看着金泰妍，平静开口：“因为我明白了，我从一开始就错了，挑破不挑破对他来说都不重要，搞不搞小动作也真的都没意义。”

　　慢慢走上前看着金泰妍，Sunny轻声开口：“因为问题从来都不在他那，而在你那。”

　　金泰妍皱眉看着Sunny：“你到底想说什么？”

　　Sunny呼出一口气，揉着头上前：“如果只要你选择回应，其实他早就回来了。”

　　金泰妍嗤笑：“所以你还是坚持他和Krystal分手然后和我一起？”

　　Sunny摇头：“或许现在已经晚了，我是说一开始。”

　　金泰妍愣住，不解看着Sunny。

　　Sunny沉默，抬头开口：“他回韩国的时候，你可以和他重新一起的。明明剧本也是你投递的，为什么你没有？”

　　金泰妍抬头：“所以说这是我的事，没有为什么，我也不需要告诉你我的选择。”

　　Sunny失笑：“你也要演电视剧？ost女王跳到镜头前念对白？”

　　金泰妍胸口起伏看着她，转头就走：“没空和你废话……”

　　“其实你这样做，对他有点不公平。”

　　Sunny的话让金泰妍身子一颤，瞬间站定，不敢置信转头看着Sunny：“我对他不公平？”

　　Sunny看着金泰妍，点头上前：“我一直是站在你这边的，盲目的站在你这边。任何对你攻击诋毁的，关于任何谁的，我都替你顶回去。甚至怂恿你推着你上前。”

　　来到她面前，Sunny扶着她肩膀，轻声开口：“可是只有你我的现在，我不知道也没法干预你以后怎么选择，因为今天我发现我是真的败给你了。任何动作举动不管你呵斥多少次我都不听，其实都是无用功。你太肉了，谁都影响不了你的做法和想法，可我认为你要明白。”

　　金泰妍眯着眼睛看着Sunny不说话。

　　Sunny一顿，平静开口：“你对感情太任性，也太随性。你太别扭，也太自我。如果说这是你的魅力和个性，但感情是两个人的事。他回国前你承受那么重，也不肯放弃，他重新回来后，就算公司有公司给你的压力，可你自我放任，一点也不去维护一段对你对他都很刻骨的感情……”

　　“别说了！！”

　　金泰妍突然叫了一声，挣脱开Sunny的手臂，慢慢后退到门口，转身走掉。Sunny愣在那，半响低头沉默下来。走到窗口，继续看着窗外。出神。

　　陆续有其他成员回来打招呼她也没理会，只是在那发呆。

　　成员都奇怪却也没多说没多讲。因为那个离开的臭短身，始终没有回来。有些话她还没说完，她也没想说出口。因为就如同她调侃那个臭短身一样，就好像电视剧对白似的假如真的说出口的话。

　　或许一切都能找到借口比如说公司给她的压力，她要承受就不能对韩过说出真相。比如她本人也不喜欢让对方承受自己给予背后的默默帮助，宁可自己委屈也要成全对方。

　　可是那都是借口，现实又不是电视剧。

　　什么年代了？国籍都不能阻隔你们交往，公司是天吗？

　　Krystal又怎么样？没结婚谁说一辈子谁就是谁的？

　　这已经不是怯懦，不是内向。

　　而是一种任性。


第三百零九章 全书完

　　还真生病了？！”

　　晚上回来的时候，Krystal看到屋内关灯。还以为韩过没回来。结果开灯来到卧室一看，居然发现韩过躺在床上。此时也才晚上八点钟而已。Krystal还没等问一下，就看到桌前有一杯水，还有几盒药。医保卡也放在那。

　　Krystal当然明白这是已经去医院的程度，不由惊讶赶忙坐过去，手碰着韩过额头。韩过也就醒了。却显得好像更虚弱。毕竟刚发现病情的时候总是一开始出现症状的时候，那么症状最严重肯定是之后，如今韩过就是这个阶段。

　　“回来了？”

　　韩过开口。

　　Krystal听韩过说话就听出来真病了，鼻音粗重而且低沉，嗓音也有点沙哑。

　　“不会吧？”

　　Krystal皱眉给他掖掖被子：“昨天就是咳嗽几下打个喷嚏……去医院了吗？”

　　韩过恩了一声指指药：“S.M指定的医院。”

　　Krystal稍稍放心，凑上前额头碰碰他的额头：“想吃点什么？”

　　韩过皱眉：“什么都不想吃。难受。”

　　Krystal别过头发坐起，看看周围，起身走到外面。打开冰箱一看，好像没什么东西了已经。

　　Krystal回来进房间示意韩过：“我出去买点东西回来。你等我一会。”

　　韩过咧嘴摆手，有些无力叫着：“你就这么给我自己丢在这？”

　　Krystal一愣，咬着嘴唇笑着上前，亲亲他的脸颊：“马上回来。之后就守着你，好不好？”

　　韩过笑了笑，没回应。

　　Krystal揉揉他的头发给他盖好被子。起身离开了。

　　……

　　迷迷糊糊睡了又醒醒了又睡睡了又醒……

　　韩过感觉等了好久才又听到开门关门声。

　　听到脚步声的时候韩过咧嘴看过去，Krystal拎着一大堆东西放在门口，此时进了卧室拿出一盒什么。

　　“如果是冰粥我就跳楼。”

　　韩过眼睛都没睁直接开口。

　　Krystal瞬间笑容凝固，愣愣看着韩过，很是惊愕：“大发。好神奇你怎么猜到……你今天喝过？”

　　韩过费力睁开眼，看着Krystal好奇的样子。抬手推开：“去那么久，要卷东西跑啊？！”

　　Krystal呵呵笑着，上前揽着他：“我自己去超市不方便，所以麻烦了一点去宿舍找欧尼陪我。她听说你病了，就提醒我给你买点凉的清淡的，我记得以前你给我买过，所以我就买这个……”

　　“呀你说完没有？”

　　韩过负担笑着看着她：“我就说一句拜托。你是不心里有鬼啊解释那么清楚？”

　　Krystal咬着嘴唇笑着看着他，半响嗔怪扶着韩过坐起：“来将冰粥吃了好吃药，乖哈～”

　　韩过无奈皱眉。呼出一口气晃晃头，转头瞪她一眼：“恶心巴拉的，还乖？！”

　　Krystal呵呵笑着，扶着韩过喝了几口粥，韩过就不想喝了。

　　Krystal表情怪异看着韩过，将粥放到一边开口：“吃东西不想吃，喝也不想喝，那你想要什么？”

　　韩过摆手靠在一边：“什么都不想要。你不用忙了。”

　　Krystal一顿，将药找出来。按照剂量提醒都弄好，倒进韩过嘴里，然后拿水喂过去。

　　“那就吃药吧。吃了药……再说。”

　　韩过一愣，疑惑转头：“什么再说……唔。”

　　药已经塞进来，韩过也没法再说，含着药随即喝了口水咽下去。被Krystal扶着躺下。

　　“来，先休息一下。”

　　Krystal给他擦擦嘴。

　　韩过皱眉看着她：“先？！”

　　Krystal咬着嘴唇笑得有点不正常，韩过以为是自己生病所以眼花了。不过想再问的时候Krystal已经出去。

　　韩过其实就是不想动而已，倒不是困也不想睡。此时躺在床上还是闭着眼睛，却听到Krystal走出去的脚步声。然后还有开冰箱声。估计是买了什么东西往冰箱里面装吧。只是怎么还有开门声？好像是隔壁，没多久脚步声又传来。进了卧室。

　　“mo呀？！”

　　韩过失笑叫着：“折腾什么呢？！不知道有病人啊……我去！！”

　　骤然韩过睁开眼睛，只见一脸微笑的Krystal站在那里。这本来没什么特别的，Krystal站在那能有什么特别？

　　关键，是她的着装。

　　看过照片还是视频忘了，Krystal穿过的一款校服。深黑色带条纹，里面是衬衫，打着领带。下身是裙子，膝盖以上的那种。然后白袜子黑胶鞋。

　　“我顺便取来的，在宿舍我的房间。”

　　说完笑着转了一圈，裙摆都跟着飞舞。

　　Krystal示意韩过，打量自己询问他：“怎么样？还不错吧？”

　　韩过下意识咽了口口水，愣愣支着身子看着Krystal，就感觉头有些晕。不是形容词是真的有点晕。

　　韩过咧嘴伸出手指，愣愣颤抖着指着背手歪头笑着的Krystal：“呀，你……你故意的？”

　　Krystal眼神变幻一下，忍着笑装无辜：“mo呀？什么故意的？”

　　说完看着自己裙子，突然将侧面的拉链拉开，裙子居然就这么褪下来。

　　Krystal看着韩过，轻笑示意：“你说过只要学生服上身，裙子不要的。是这种效果吗？”

　　韩过愣愣盯着Krystal，可以想象一下上身是深黑色的校服外套，里面是衬衫还打着领带……下身没裙子只是一双白腿和小裤裤。这是什么视觉效果？

　　“郑秀晶你！”

　　韩过此时有些腥热上返的趋势，心跳也加速呼吸不稳指着Krystal。

　　Krystal脸颊有些发热。但是表情却很随意一副坦然的样子低头嘀咕：“好久没穿了，今天试一下……呀。”

　　话没说完扑通一声韩过掉地上了。Krystal吓了一跳赶忙跑上前将韩过扶起，韩过挣扎坐在床边地上喘息。

　　Krystal咬着嘴唇，突然推他头一下：“没出息的样子。”

　　“你还敢说？！”

　　韩过瞪着Krystal，脸有点不正常的潮红……毕竟是生病了。

　　“故意的？！”

　　韩过拽着Krystal推搡：“觉得我生病不能拿你怎么样，穿回来气我？”

　　“哈哈。”

　　Krystal笑出来。抬手推开他轻哼一声，别过头发居高临下站起后退看着韩过，一双大白腿和白色裤裤就在韩过面前晃啊晃的：“坏蛋。你也有今天！”

　　说完转身出去了，留下惊愕的韩过在那里。

　　韩过手捂着胸口，一股大郎和金莲的即视感和预感。或者是未央生和……和那谁家的小谁？！没多久Krystal再次进来，这次不是学生装了，但是韩过一眼就认出来。

　　就是韩过手机桌面茜茜手牵着她，强心脏那期她腹肌照片的。一模一样。上身画格子称身下摆系着露出腹肌。下身是牛仔裤。此时11字腹肌很明显。韩过努力压住喉咙上返的腥热，指着Krystal说不出话。

　　Krystal不在意地过去越过韩过拿手机。弯腰的时候也不知道是故意的还是故意的，在韩过眼前估计就是五厘米的距离，腹肌对着他的眼睛。身上特有的香味在韩过鼻子前就这么萦绕，本来就晕的头更晕了。

　　手机拿起看着桌面，Krystal起身站在韩过面前腹肌最显然。一边看看自己的身上着装，一边将衬衫下摆往上撩了撩，随即点头：“这回应该差不多了。”

　　说完将手机示意韩过，自己掐腰站在那。Krystal笑着询问：“是不是一模一样了？我找了好久才搭配上，牛仔裤不是曾经的那条找不到了。幸好衬衫还找得到。”

　　“你……你……”

　　韩过指着Krystal，脸更加潮红，胸口喉咙本来就上返的腥热，有点压不住。

　　Krystal见韩过这个样子，终于没再装模作样，得意笑着将手机丢到床上。示意韩过笑着：“今天就先这两套。你生病不想吃东西，这算为了你的病情，给你的福利。”

　　看着韩过捂着胸口瞪大眼睛的样子，Krystal实在没忍住，捂嘴笑出来。

　　随即干脆就是大笑。前仰后合。

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　指着韩过，Krystal别过头发眼睛笑得眯起：“呀韩作家你现在觉得开心吗？我可是兑现承诺了。哈哈！！”

　　Krystal一边笑一边示意韩过，却骤然笑容凝固张大嘴惊住！

　　因为韩过此时瞪大眼睛捂着脖子和胸口指着还在那大笑的Krystal，许久之后终于眼前一黑，突然张口喷出一口老血，就是所谓的刚刚一直压着的腥热，然后倒在一边，抽搐几秒钟不再动……

　　也不再有进气了。

　　至此为止叫嚣着不是男一号不是男主角的韩过，彻底嘎嘣了。

　　恩……


第三百一十章 发生咩事啊？

　　当韩过醒来的时候，头疼脑热发胀。视线都迷糊。

　　韩过咧嘴这次难道还真是死里逃生？因为印象中他活过的这二十五年以来，不管什么病睡一觉至少醒来的时候都会舒服很多。如今一觉醒来之后不但断片了，而且貌似还比之前更严重……

　　对了自己是感冒来着吧？好像想起来一些了。

　　“呀你醒了？”

　　身边一个声音响起，韩过看过去，好半天才确认居然是徐正勋？韩过反应了好一会是因为，喵的居然都没第一时间看看这里是哪。此时看到徐正勋才想起，韩过打量周围，发现是病床……

　　“我靠……啊。”

　　韩过下意识挣扎坐起，却头嗡的一下发昏躺下。

　　喘息压下种种乏力难受的状况，韩过平静一会，声音有点沙哑：“我在医院……怎么回事？”

　　徐正勋表情怪异，看样子是忍着笑：“你……你真特么是个淫才。”

　　“我……”

　　韩过喘息，眼睛都有点睁不开：“我都这样了……你还骂我？”

　　“是夸你。”

　　徐正勋坐在一边，笑着示意：“你都不记得昨晚发生什么了？你都做过什么？”

　　韩过愣愣看着窗外，果然天早就亮了。所以他才说昨晚……

　　“Krystal呢？”

　　韩过突然想起什么，居然第一眼看见的不是她。

　　徐正勋一顿，轻咳一声开口：“她守了你半夜……实在太累白天还有那么多行程都给推了，只有一个很重要实在推不掉，我让珠贤给她拽走了。估计行程结束之后会过来。”

　　韩过没说话，基本上短短的对话，大部分情节都能连接上了。唯独最关键的部分，自己是怎么从家里被转移到这的。这中间记得最近的记忆是自己被Krystal气得吐血然后……

　　“醒了吗？”

　　突然门被推开打断韩过的回忆，一个戴眼镜的医生带着一个表情怪异的小护士走进来，小护士进来就看着韩过，眼神满是戏谑。

　　韩过纳闷看了一眼，认识吗？

　　这家医院有特殊服务的？

　　看着小护士望着自己的眼神怎么这么不怀好意呢？但是随后医生皱眉给韩过的检查和同时进行的医嘱。给韩过补完了最关键部分的记忆没错。

　　是医生帮忙补完的。

　　韩过惊愕的张大嘴，难以置信的样子。

　　“自己的身体自己要注意，本来体质就一般，听说以前身体还很胖。肯定遗留很多亚健康的体质暗疾，重感冒的时候还要透支体力进行性生活，而且还是几次。不要命也别用这样的办法，你血脂血糖血压都很高自己应该知道吧？血管容易爆的。”

　　韩过一开始听着还客气点头，然而听着听着就不对劲了。医生皱眉给他检查然后说着这些叮嘱的话，小护士在一边偏头笑。估计是从来没有遇到过这种病症，而徐正勋干脆就是不用隐藏的大笑，哈哈哈那种，尤其，在看着韩过表情的时候。

　　“mo呀我……”

　　韩过下意识开口：“我……我重感冒进行性……生活？！还几次？！”

　　医生眉头皱起，却没回话而是指着韩过示意徐正勋：“你看，多危险。醒来之后自己都精神恍惚不记得了。你是他亲故吧？要注意提醒他不要再拿自己身体开玩笑了。”

　　徐正勋赶忙忍着笑点头答应着，医生示意小护士给韩过输液。然后写了几笔病例记录，随即皱眉嘀咕：“重感冒身体虚弱按理说比平时性。欲要弱很多，怎么偏偏生病还能刺激性，欲的，第一次听说。”

　　“哈哈。”

　　徐正勋拍手笑，一边给韩过输液的小护士一边看着韩过，也不由忍着笑。

　　韩过挣扎要坐起：“医生你救我我很感激但乱说话我一样告你毁谤真的。”

　　医生笑了笑。理都没理韩过，转身离开了。韩过咧嘴指着门口要叫住医生，被徐正勋按着躺回去。小护士输好液插好针调好滴速，示意输液结束叫她也看了韩过一眼，忍着笑出去了。

　　“我擦这mo呀？！”

　　韩过愣愣看着徐正勋：“笑你喵咪啊笑！凭什么我生个病家里瞬移到病床就成色。情，狂了我？！还什么他喵的性，欲，强？！欲个喵咪啊欲？！什么情况啊呀！！”

　　徐正勋失笑安抚韩过：“你还发脾气了？！人家Krystal都……呵呵，都承认了。你还装什么正人君子你？”

　　韩过骤然愣住，看着徐正勋：“你说什么？Krystal承认？！她承认什么？”

　　徐正勋刚要说话，正好手机响起，接通之后说了几句，随即挂断上前：“我有事先回公司，下午来看你。你自己先慢慢回忆一下吧。呵呵。”

　　韩过张张口看着徐正勋，徐正勋已经摆摆手朝着门外走去。韩过躺在那此时周围没人了就他自己。韩过根据这些得到的信息，用有些混涨涨的脑袋在将这些捋顺消化整理，最后韩过推崇的逻辑性让韩过很是咧嘴得到一个比较接近合理性的事实……

　　因为接近合理性才更容易触发记忆，就是昨晚韩过在吐血后断片的记忆，碎片在慢慢重组。原来在那一刻之后，自己不但没有晕倒，还更加激动地，做了很多事。

　　自己被Krystal气得吐血然后全书完……当然是不可能的。

　　但如今“净网”行动如火如荼的展开也没法大篇幅去描述之后的状况。

　　所谓不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。

　　既然不是被气死吐血全书完，那么就是暴走了。

　　Krystal不管什么心态但恶作剧是一定的，可是她以为韩过虚弱所以找到机会报复一下或者挑逗一下这个坏蛋，因为韩过生病了，Krystal的印象中或者认知中。人都这样了，怎么可能还会做什么？

　　这也是Krystal敢在韩过生病之后拿校服露腹肌的凭仗但是她错了。韩过终于在被气死的边缘，选择了不顾病体爆发，一把将惊愕瞪大眼睛的Krystal抱过来到床上，很虚弱的同时又透支了体力，将Krystal就地正法穿着格子衬衫露腹肌的现状。

　　而且。要注意这个而且。平时韩过身体正常没生病，战斗力是十的话，Krystal也没穿别的衣服就是正常承受，Krystal的魅力值也是十。那么此时韩过身体不正常还生着病，可偏偏Krystal还穿着那张图片上的衬衫露着腹肌，这份魅力值就激增到一百，诱发到韩过的战斗力变成了一千。

　　如果只是这样最多就是作而已。

　　一次结束韩过的汗浸湿了床单，和Krystal的……那什么混为一体。Krystal喘息中要去洗澡韩过都不让，在已经陷入迷离不清醒随时昏倒的状态下。天魔解体大法再次将剩余的最后的精力给Krystal换上校服，下身不但裙子小裤裤也没了……

　　又来了一次。

　　这就已经不是作了。而是在作死。

　　中途都没结束的时候，韩过就已经昏倒。Krystal这时候缓了好久才发现韩过居然没了意识，Krystal吓到什么程度可想而知。那么焦急之下怎么办，第一时间想到的肯定是徐正勋。并且电话里哭着叫徐正勋赶紧过来韩过昏过去了给徐正勋也吓一跳赶紧过来，但真的来到韩过家看到的是什么情景，那时候的韩过，已经不知道了。

　　昏过去了嘛……

　　“我靠……”

　　至此断片的记忆重组完成。韩过都没意识到可能正在输液有卷针的危险双手捂着脸。长长哀叹一声。

　　没有最逗比，只有更逗比。

　　喵的这还不如全书完呢。还不如死了呢靠！！

　　摸着床头他想找烟，这时候他很想吸一只。

　　可是世事就是这样。

　　想做的事做不到，不想的，却总是不期而至。

　　最想要的烟没找到，此时最不想看到的人，却已经推门而入。

　　“呀你醒……”

　　四目相对。韩过先是愣了一下，随即眯着眼睛，看着门口推门站在那的Krystal。而Krystal刚要说出的话，随着看到韩过望过来的眼神，也没有说出口。只是忍着笑咬着嘴唇。眼神有点复杂地和韩过对视。

　　复杂的眼神什么都有，这次，只是没有清冷而已。

　　她还好意思清冷？！

　　“郑秀晶……你还有胆来！”

　　韩过几个字，简直是咬出去的。本来就虚弱的身体，太阳穴嗡嗡跳。Krystal随手关上门，别过头发靠在门边，轻笑低头抿起嘴角，不发一语。

　　“呼……”

　　韩过头嗡嗡响，感觉再生气就要爆了。努力压住火气，平复情绪喘息几下，随意摆手眼睛都没睁：“给我……给我找烟。”

　　Krystal愣了一下，担心上前开口：“你都病成这样，别吸烟了。”

　　“哈。”

　　韩过笑出来，咬牙转头看着Krystal：“病了不能抽烟……但能上床是吗？”

　　Krystal偏头笑出来，看看门口反正是单人病房，抿起嘴角从自己的包包里拿出韩过的烟和火机，递过去给韩过塞到嘴里点燃。

　　韩过从始至终眼睛都一眨不眨恶狠狠地盯着Krystal，Krystal忍着笑当做没看见，坐在那里看着韩过抽烟，半响突然噗嗤一声笑出来，低头笑得脸颊发红，韩过咬着烟的嘴，颤抖不已。

　　瞪着她的目光，也更凶恶了。

　　Hen～


第三百一十一章 报复心态

　　其实以Krystal的角度来说，她的想法很简单。

　　如果她早知道韩过会暴走不顾身体虚弱成那样还重感冒也要……也要侵犯她，她死也不会拿校服换装挑逗他。

　　毕竟这种事就算闺房秘事，她相信也没有几个男人真的可以这么爆裂连生病虚弱都不顾还敢乱来。

　　这也是她敢大方挑逗他的原因。

　　那么为什么要这样呢？当然是报复。报复这个混蛋居然敢让自己穿校服配合他变态的心理。然而事实上两人又是交往关系，而且已经发展到亲密的一步就是半同居了，也发生关系了。

　　所以这种报复类似于恶作剧，而不是那种真的想让他住院这种。

　　Krystal自己都吓一跳，虽然当时在韩过一反常态打破她的认知以及预判情况下将自己压着欺负，Krystal是阻止的并且抗拒的。但是毕竟没经验，年轻，加上或许她想着也没那么严重而且其实是得意于男朋友对自己这么强烈欲望的。

　　女为悦己者容。

　　虽然Krystal对自己的外在条件肯定自信。加上她年轻敢玩又对韩过一心一意很少抗拒尤其这方面。那么最后反正劝说和反抗都没用，就半推半就顺从了。毕竟这种事如果做好了，是双方受益的，而不是只有男方获得灵与肉的愉悦。

　　那么最后酿成这样的结果，Krystal惊慌的同时在他进了医院又检查最终发现没什么大事只是病情加重而已，Krystal得知没有特别严重放下心来，才开始考虑这件事的荒诞结果以及更不着调的过程。偏偏，她是始作俑者。

　　平时让穿你不穿，趁人病要人命的时候你偏偏逗人家。

　　然后结果逗进医院了。传出去真是丢死人了。可是丢人是韩过，但Krystal知道原因是她挑起来的，韩过如今对她咬牙切齿，Krystal除了笑其他就是承受。毕竟从始至终被狠狠玩了一把而且玩进医院难受的，是他。

　　Krystal肯定不会为这件事认错，可是也只是不认错而已。韩过任何泄愤的举动。她都得扛下来，还不能觉得委屈，还得给人家伺候好了。至于徐正勋其实知道整件事的真相估计张秘书也知道了，Krystal心理负担不是太重因为。

　　那两人和他们关系很熟的同时，曾经还在住处的隔壁房间床撞墙发出频率撞击声来着。

　　闺房秘事谁也别说谁……虽然自己这边，相比较更丢脸。

　　“我早晚得死在你身上。”

　　韩过吸了口烟，恶狠狠地瞪着Krystal，咬出这句话。Krystal噗的一笑，翘着腿给他削苹果。看都不看他。韩过虚弱的手，却抬起推她一下。

　　“啊。”

　　Krystal轻叫一声苹果皮断了，抬头抱怨叫着：“怎么怪我？！我叫你别乱来你不听，现在怪我吗？！”

　　“你还说？！”

　　韩过下意识坐起叫着，却是咳嗽着躺下。

　　Krystal赶紧揉着他胸口给他顺气。

　　韩过拨开她的手，喘息指着她：“我乱来？！趁我生病穿回校服过来挑逗我？！还说不怪你？！”

　　Krystal笑着看着韩过：“我不是听你的吗？！是你让我穿校服的。明知道你变态混蛋我也满足你了是吧？虽然我犹豫了很久……”

　　“犹豫到我生病重感冒的时候正好想通了？！”

　　韩过瞪着Krystal，Krystal偏头嘀咕什么，一副很随意的模样。

　　“啊我真是……”

　　韩过指着Krystal气笑了。打量Krystal，韩过仰头吸烟。随即探身熄灭。

　　Krystal上前帮忙，韩过呼出一口烟，喘息一会，负担笑着看着Krystal：“不过我真没想到，刨除报复我的恶作剧……高冷的Krystal真的敢穿校服脱裙子居然？！”

　　“呀！”

　　Krystal脸色撂下，清冷目光看着韩过手指着他：“我这是为了谁？！你现在是挖苦我放荡随便吗？”

　　韩过笑着：“是。”

　　Krystal看着韩过。清冷目光就这么看着，半响嗤笑开口：“好。最后一次了，以后你想都别想。”

　　韩过叹息：“放心，最后一次了。以后我想都不敢想。我还要命呢。”

　　“哈哈。呀！！”

　　Krystal推他一下，脸颊微热看着他。韩过愣愣看着Krystal的模样。下意识手要伸过去揽着她。

　　Krystal吓了一跳赶紧跳起躲开一手拿着苹果一手拿着刀指着他：“我看你是真不要命了，这里是医院你居然还敢……”

　　韩过愣了一下，憨笑放下手，喘息几下闹这么几下，就一身汗。

　　Krystal小心翼翼坐回来，瞪他一眼稍微保持一下距离坐在那继续削苹果。韩过出神看了一会，等Krystal削完之后切了一块喂过来，韩过咬了一口吃下去，第二块用手拿过来没吃，而是看着笑。

　　“笑什么？”

　　Krystal疑惑别过头发，看着韩过询问。

　　韩过摇头叹息：“恍惚还记得曾几何时，我躺在医院病床，你来看我削苹果。”

　　Krystal一愣，笑着点头：“你被狗咬的那次，我来看你的。”

　　韩过沉默一会，看着Krystal：“时过境迁，一样的病床一样的削平果，曾经的你我和现在的你我，关系真是天壤之别。”

　　Krystal笑了下：“你在感慨什么？”

　　说完将苹果喂过去，韩过示意手上还有，Krystal瞪眼却执意让他吃下。韩过笑了笑，将苹果吃掉。Krystal白他一眼。却见韩过将手里的递过来。Krystal别过头发，张嘴去接咬下去嚼着吃。

　　韩过看着Krystal，半响出神开口：“我在感慨……那时候的你我，能想到如今的你我已经是这种关系了吗？”

　　Krystal笑了一下没说话，韩过一顿，继续开口：“那时候的你我能想到如今我们已经是上。床的关系吗？”

　　Krystal无奈抬头：“呀。”

　　韩过继续道：“那时的你我能想到如今我们是上床关系人气idol演员Krystal上身学生服下身什么都不穿……”

　　“呀你还说！！”

　　Krystal面无表情眯着眼睛拿刀指着韩过：“你是不是故意用这种话来报复我？！”

　　韩过点头：“如果我现在不是身子虚弱，早就直接揍你了。还用言语报复？”

　　Krystal轻笑点头：“啊……内。我知道。”

　　韩过憨笑看着Krystal，挑挑眉毛很是得意的样子。

　　Krystal沉默一会，突然负担笑着：“我发现你总是说着比做更过瘾。”

　　韩过瞬间笑容凝固，惊愕看着Krystal：“呀这种话从你口中说出来我真的好惊讶！”

　　Krystal嗤笑一声低头将苹果都切好，拿出一个橙子有开始剥，不理会韩过。

　　韩过一顿，试探看着Krystal：“所以你是抱怨我的嘴比身体更管用……昨晚表现让你很失望？”

　　Krystal看着韩过。就这么看着，不一会平静别过头发，轻笑开口：“和你的健康比，我的失望算得了什么？”

　　“我靠那就满足你死就死了！！”

　　韩过突然积蓄力量咬牙将Krystal抱住，Krystal啊的一声叫挣扎笑着：“呀你还闹！小心……”

　　突然敲门声响起，Krystal和韩过吓了一跳，第一时间分开整理衣服，随即叫了声进。

　　刚刚那个小护士走进来。表情怪异地看看两人，Krystal点点头没说话。小护士上前给韩过换药。韩过暗叹都忘了人家嘱咐过输液结束要换另一袋的。早就结束了没叫人家，人家自己来了。

　　“对了这里是哪？”

　　韩过看到小护士见Krystal的样子倒是比较淡定没什么特别，才想起Krystal是艺人。这么大方来自己病房而且昨天半夜还这样，连医生都知道了小护士也知道了，不会乱传吧？

　　“S.M指定的那家。你昨天来过。”

　　Krystal知道韩过想什么，平静开口将剥好的橙子递过去：“所以签过保密协议的。这里的工作人员不会泄露什么。不然会追究责任的。”

　　韩过这才放心了，不过闹了这么一阵韩过也真的累了，吃了几个橙子就有点困。

　　Krystal给他整理被子，韩过让她不用陪着自己。Krystal恩了一声算是答应，等韩过睡着。自己也打着哈欠，歪倒在一边沙发上睡了。毕竟的确比较累，昨晚她比韩过睡得更少。

　　只是两人睡着没多久，门……被轻轻推开了。

　　进来的人是谁呢？

　　你们猜～


第三百一十二章 郑重警告

　　我去你怎么来了？”

　　当韩过悠悠转醒的时候，皱眉听到的是窃窃私语的聊天声。

　　然后睁眼朝着说话声看去的时候或许是这次病因所产生的影响，韩过第一眼看到的居然是一双波涛胸涌中隐约的事业线。还以为是幻觉的韩过想着这对胸好熟悉就朝着胸涌往上看，结果居然看到38E大奶圭在和Krystal聊天。

　　“你醒了？”

　　韩过骤然惊讶的说话声，让Krystal和Sunny都停住话语下意识转过头来。

　　“我来拿体检报告，听说你居然住院了，所以过来看看。”

　　Sunny平静开口示意。

　　韩过疑惑：“我睡着时候你还没来吧？等了这么久你真是太客气了。”

　　Krystal在一边笑：“我也睡着了，Sunny欧尼没吵醒我们。等她拿了体检报告之后过来看看的时候，我醒了。就聊了一会。”

　　韩过恍然，看来也没聊多久。只是刚想说什么，骤然看着两人聊天，韩过揉揉眼睛，这也是幻觉吗？

　　之前二姐和奶圭还针锋相对吵架来着。Krystal这么客气淡然和Sunny居然可以聊天？和平相处的有点过分了吧？

　　“你们……聊了一会……天？！”

　　韩过表情怪异看着两人，不说还好，一说两人多少还是有些不自然，不约而同瞪了韩过一眼。

　　Krystal别过头发随意笑着：“和欧尼认识很久，干吗不能聊天？”

　　Sunny干脆就没接话题，直接抱肩笑着看着韩过：“昨天还好好的，至少没那么严重只是感冒而已，今天居然就住院了。中间发生什么了吗？”

　　一语中的啊。

　　韩过呵呵笑着。平静开口：“Krystal太年轻，不懂得照顾人。所以经过一晚上的时间……我就病情加重了。”

　　“呀！”

　　Krystal脸颊微热瞪他一眼，Sunny却是愣在那，表情怪异看着韩过，又看看Krystal，很是想确定韩过的话不是自己想的那个意思。

　　“他着凉了而已。让他别开空调偏偏要开。”

　　Krystal平静看着韩过，说的话却是对Sunny说的。

　　Sunny不确定那种比较荒诞的想法，却比较确定一件事：“你们……住在一起？”

　　韩过一愣，骤然想起好像Sunny不知道这件事貌似。

　　Krystal却是停顿片刻，平静别过头发看着Sunny：“也不是住在一起……偶尔。”

　　Sunny看着Krystal，Krystal也看着Sunny。

　　室内短暂陷入沉默。

　　韩过想说点什么，Sunny突然点头开口：“好好休养吧，生病肯定很难受的，早点痊愈才好。我先走了。”

　　说完Sunny对着韩过打个招呼。转身朝着门口走去。Krystal起身礼貌送Sunny到门口，客气几句Sunny离开了，Krystal关上门回来，见韩过还在愣神中。

　　停顿片刻，Krystal抱肩甩着头发看着韩过：“抱歉将和你一起住的事说出去，耽误你追女神了。”

　　“mo？”

　　韩过疑惑抬头，Krystal笑着坐在一边：“你自己说的。忘记了？”

　　韩过愣了一下，扯起嘴角：“啊……没耽误。”

　　Krystal眯着眼睛。韩过随意摆手：“追女神的真功夫就在于明知道我有女朋友也得上赶着投怀送抱还不用负责任自主隐瞒这种见不得光的关系。所以你可以放心不用自责影响我，我们绝对会把首尾处理干净不让你负担……”

　　“呀！”

　　Krystal目光清冷看着韩过：“敢再不要脸点吗？”

　　“敢。”

　　韩过轻笑：“女神我都敢换装学生服然后侵犯。脸是什么？能吃吗？”

　　Krystal咬着嘴唇瞪着韩过，韩过挑着眉毛也回视Krystal。Krystal胸口起伏，半响突然拿起一旁的水果刀……

　　“呀呀。”

　　韩过下意识后退指着Krystal：“你总是这么冲动我压力很大的……先把刀放下。”

　　Krystal忍着笑看着韩过，眼睛一眨不眨刀却不放下也不动。

　　韩过一顿，憨笑看着Krystal：“何必呢？说说而已嘛。真能做到反而不说了，低调才是王道你了解我的。”

　　见Krystal还是看着他不说话。韩过挪着身子越过去，伸手拽着Krystal过来。Krystal倒是没抵抗，只是顺着他的力道被拽过来，目光还是看着韩过，韩过已经笑着将她手里的刀拿过放在……枕头底下。看着Krystal憨笑。

　　“呵。”

　　Krystal轻笑一声指着韩过的枕头：“防身啊？防我？”

　　韩过点头：“我感觉你的爱情观有点极端，不好说真的能在不顺心的时候拿刀捅死我殉情也说不定。”

　　Krystal嗤笑凑上前，揪着他的耳朵晃着：“那你不会就让我顺心一点？而且殉情之类的你想多了。我不会捅死你的。”

　　“那你会……”

　　韩过下意识开口想问你会怎样。只是骤然看看身下，或者说下身。韩过恍然眼神询问Krystal，Krystal弯起嘴角笑着挑挑眉头。韩过咧嘴很是委屈的模样。Krystal噗嗤一笑，抬手推开他的脸。

　　韩过呵呵笑着凑过去，揽着Krystal抱着，头枕在她腿上蹭啊蹭的。

　　“呀～”

　　Krystal嗔怪揉着他的头，突然门推开，没看清人声音先传来：“不至于吧还住院……啊！”

　　总是那么时尚的二姐戴着墨镜拎着貌似Krystal买给她的包推门进来。话没说完突然看到韩过躺在Krystal腿上的样子下意识叫了一声然后背身转过去。

　　“漫画少女啊？！”

　　韩过被Krystal第一时间推开头，嗡嗡的有些晕皱眉看着已经转过身忍着笑的Jessica：“快三十的人了看个躺腿就害羞尖叫，咱俩谁‘不至于’啊？！”

　　“你还说！”

　　Krystal嗔怪笑着瞪着韩过，随即拽着歪头瞪着他的欧尼Jessica坐：“欧尼进来。坐那吧。”

　　Jessica还拎着东西呢，好像水果之类的。韩过撇嘴直接拿过来，拽了一根香蕉就吃。

　　“切。看样子是没什么事吧？”

　　Jessica被韩过一通嘴炮，自然也不用客气了。或者以前也没客气过。

　　翘着腿坐在那，看着韩过的吃相，Jessica抱肩开口：“我之前就劝过Krystal，别找年纪大的。动不动就住院……”

　　我擦。

　　韩过惊愕看着挑衅笑容的Jessica，不理旁边低头笑的Krystal，负担皱眉：“二姐你这话太恶毒了。”

　　Jessica听这话更高兴了，为什么？

　　“恶毒就对了。”

　　Jessica轻笑回了一句。

　　从来都是韩过对她毒舌，她能还回去一次。多开心？

　　“哇你们姐妹俩真是。”

　　韩过赞叹将香蕉皮丢到垃圾桶看着Jessica和Krystal：“都喜欢趁我病要我命……阿尼不是这个意思。”

　　“呀！！”

　　韩过已经第一时间否认改过自己说的话中的BUG，不过Krystal却还是站起瞪大眼睛指着韩过大叫呵斥。

　　韩过轻咳一声，尴尬背过身吃香蕉去吧魂淡！

　　这话的引申义Jessica是比较茫然的，但是看着Krystal的反应知道应该不是什么好话。而Krystal当然知道什么叫姐妹俩都喜欢趁他病要他“命”，可是Jessica拽着Krystal问她什么意思，Krystal能说吗？

　　只是更加恶狠狠地瞪着这个混蛋。

　　尤其骤然想起从自己认识他的时间好像欧尼Jessica认识他的时间一样长。中间发生的事居然也不少只限于他们两个之间。远的不说说就近的，那封“情意绵绵”的信还有那天欧尼生日家宴在自己房间这个臭混蛋吃“窝边草”的宣言。

　　她决定要正式提出来表达自己的态度。

　　“韩作家今天我郑重警告你！”

　　Krystal的举动让Jessica都愣住了。更不用说韩过。

　　上前不忿推开他从枕头下将水果刀拿出来指着韩过居高临下，Krystal瞪着惊讶转身的他开口：“我姐有多漂亮多有魅力我当然最清楚。你如果对别人如何纠缠不清或许还未必到得了那一步，但你真敢打我姐的主意，我说不定真会拿刀杀掉你个混蛋你给我记住了！！”

　　“哈哈。”

　　Jessica捂嘴大笑出来，前仰后合。

　　韩过也哭笑不得瞪大眼睛看着一脸认真表情的Krystal。随即悄悄越过Krystal的身子探头小心翼翼看着笑得美美的大姨子，瞬间大姨子急正色瞪着韩过，而明晃晃的刀也已经递过来到面前。

　　韩过干笑后退。点头看着Krystal：“啊……内。我……我记住了。呵呵，呵呵。”

　　Krystal忍着笑，忿忿拿刀比划一下。

　　随后站在中间的她，承受的是韩过的憨（jian）笑，和后面欧尼合不拢嘴的。笑声。


第三百一十三章 反击击

　　“但是这里好像有个漏洞对我很不公平啊喂～”

　　当Krystal收回刀宣言结束的时候……以韩过的脾气怎么会真的就这么结束？

　　一把抢过刀韩过坐起看着瞪他的Krystal：“二姐总会有二姐夫的，如果二姐夫臭么不要脸打小姨子的主意，这又怎么说？！”

　　韩过拿着刀支着桌子站起，身子是有些虚弱不过精神却有dian亢奋指着Krystal质问。

　　Krystal后退忍着笑指着韩过：“呀你拿刀指着我？！”

　　Jessica此时不但看着韩过指着妹妹尤其他提及的漏洞居然还涉及到自己，也是面无表情傲娇歪头看着他，将Krystal拽到身边坐下护着。

　　“你能拿刀指我我指你就不行？”

　　韩过回视Krystal：“怎么说？如果二姐夫垂涎你的美色呢？你又给我什么保证？对了是二姐你怎么给我保证二姐夫对小姨子不打主意？”

　　Jessica抬腿踢他刀，韩过咧嘴。美腿踢得还挺高，果然7年练习生真的是练过，喂你差dian走光了你造吗大姨子！

　　靠韩过是正经人，甩甩头当做重感冒的幻觉了。

　　质问大姨子，韩过如同之前Krystal的态度一样：“男人可比女人更在乎这种事。让我保证的同时，二姐你怎么保证二姐夫可以目不斜视不骚扰我家美美的臭水晶？”

　　“哈。”

　　Krystal突然低头笑着不说话，还看了Jessica一眼。

　　Jessica扬头看着韩过，嗤笑抱肩：“用什么保证？那就怪你自己没本事拢不住秀晶。”

　　“欧尼！！”

　　Krystal瞬间惊叫吓了Jessica一跳，果然下意识看着韩过韩过不但没生气，还一脸惊愕的神情眼神中带着惊喜：“二姐照你的意思是说如果我能和你布拉布拉成功了也只能算秀晶没本事拢不住我怪不到我身上是吗？！”

　　“啊na……”

　　Krystal揉着头很是无力踹了韩过一脚。她早知道就不该起什么话题因为每次都会被这个混蛋借机发挥，自己怎么就不长记性？！

　　Jessica愣了一下，歪头忍着笑抱肩看着他：“我可没这个意思。男人和女人怎么能一样？”

　　“什么话？！”

　　韩过不满皱眉拿刀比着她，被二姐瞪眼拍开。

　　韩过摇头叹息：“本来还有第二dian我觉得可能没必要说，但你既然讲男人和女人不一样我就觉得第二dian很值得担忧。”

　　犹豫一下，韩过转头看着Krystal：“呀你拿刀郑重警。告我不许打二姐主意我记住了。但是你看二姐的态度不觉得担忧吗？万一……”

　　韩过看看瞪他的二姐，又看着低头嗤笑的Krystal，扳着挠头开口：“万一……是二姐吸引我怎么办？”

　　“呀！”

　　“你去死吧你！！”

　　Jessica咬牙指着韩过不敢置信叫着，Krystal干脆起身用力推他回到病床。

　　韩过身子虚踉跄跌坐回床上，却一脸的愤慨：“干吗？事实嘛！我长得也不帅也没二姐有钱年纪还大，郑秀晶这你都担心我和二姐能有什么布拉布拉的事。那二姐比我有钱还年轻还漂亮不是……”

　　韩过突然表情严肃停住，低头沉思一会，抬头更正：“是比我有很多钱比我年轻很多而且还闹木闹木漂亮性感魅力狂射如果她吸引我发生什么这责任怎么算？”

　　“你还说！！”

　　Krystal脸颊通红气得，上前指着韩过赶上无刀胜有刀了已经并掌成刃要砍韩过的模样。

　　“o？”

　　韩过怕这个？开玩乐一样。

　　抱肩扬头看着Krystal。又看着低头笑着的Jessica：“你说我就行？怀疑我的节操贞操就行？我找漏洞要公平就不行？女权都没解，放呢，在这怎么就女人大过天男人踩到死？”

　　Krystal无力dian头：“好你当我刚才的话没说！”

　　“不行！”

　　韩过大义凛然摆手站起，上前拿着刀指着Krystal：“这是关乎一个人道德品质的最重要升华，不能儿戏说过就算。”

　　刀背轻轻挑起Krystal的下巴，韩过挑挑眉毛却目光看着面容平静抿起嘴角轻笑的Jessica，随即憨笑开口：“二姐你得保证二姐夫不得打小姨子的主意不然我就废了他不信你问徐正勋他会不会帮我大不了你守活寡我解决……先别打。”

　　Krystal第一时间一个耳光甩过来韩过多虚弱其实也都躲得开然后对着呵呵笑的二姐：“第二你得保证别有意无意接近我还总那么不见外来我办公室背着Krystal。别对我有想法时刻记住我是你妹妹的男朋友别越界别让我为难也别对我有别的不切实际的幻想哪怕我是一个很潜力股的男人就酱你造吗？”

　　“哈哈。”

　　Krystal抢过刀真的要捅韩过了，Jessica已经笑得不行。拍手站起看着争夺刀而闹成一团的两人，突然收起笑容急正色转身就朝门口走：“没兴趣陪你们两个玩。先走了。”

　　韩过惊愕，愣神的功夫被Krystal抢到刀抵在脖颈还不由挣扎对着二姐性感的背影大叫：“喂二姐你这算什么意思玩个性啊你本来就很有个性了喂……呀郑秀晶你别乱来……啊你真的割到我了……”

　　门关上之前还有韩过尖叫的声音，Jessica慢慢朝外走，随手戴上出门习惯戴着的墨镜。只是走出门口时候嘴角弯起的弧度展现出来的笑容，至少没人能看到她的眼神因为被墨镜遮住了。

　　不知道是不是错觉。原本当然就美到极致的二姐少时前成员Jessica，郑秀妍。此时却更加的美艳不可方物配上她摇曳多姿的黄金比例身材和美腿，戴着墨镜一时认不出这是明星Jessica的路人，也都目光集中在她身上。她却径直扬起白皙美弧的脖颈目不斜视朝前走。

　　真的如同韩过在韩国发行的恋战一样。美的如同天鹅……

　　对了她是猫Krystal是天鹅吧？还是Krystal是猫她是天鹅？或者都是猫？或者都是天鹅？算了总之随便吧。意思到了就好。

　　虽然这前后整个篇幅的描写和渲染态度……显得我有dian贱。

　　（咬我啊咬我啊笨蛋o（n_n）o）

　　不过在病房里闹着的韩过和Krystal，自然还没觉悟过来。此时两人都很专注。一个专注于碎尸万段，一个专注于死里逃生。

　　“呀你够了吧还真要捅死我？！”

　　韩过真不敢乱动了因为Krystal脸颊潮红随时真的有暴走的冲动。

　　越挣扎动作越大好几次差dian刮到韩过的手。而Krystal手上握着刀抵着韩过的脖颈。白皙粉嫩的手背青筋直冒。韩过决定重感冒患者不吃眼前亏就躺在那手也不去碰刀而是为了……

　　奇怪安全起见有直接联系吗？

　　算了不管了，韩过从来都自得的嘴炮统治世界的此时虚弱的一比那啥完成了反击击，那么就尽量避免肢体冲突用言语解决争端……

　　他是这么说的。

　　“至少……你得在我真的做了你再动手吧？”

　　这是用言语解决争端？！

　　于是他得到的结果是……

　　“我杀了你！！”

　　看过吗？

　　西园寺世界最后干掉渣诚的时候就是骑在他腰间双手握刀举过头ding的动势比真的扎下去还要充满力量。

　　渣诚除了颤抖着手拽着她的衣角叫了声“西园寺”还是“世界”来着忘了然后就挂掉。

　　此时的韩过……

　　“英雄！！”

　　泪流满面很真诚：“英雄！！我错了！！错得裤子都掉了女英雄！放我一马吧……呜哇！”

　　“哈！呀！！”

　　Krystal气笑了，仰头咬着嘴唇闭上眼睛喘息。没交往的时候这个混蛋还不至于这么惫懒，至少都很有分寸还很有距离感，可现在怎么偏偏这么无耻！！

　　下意识低头Krystal就想斥骂，只是骤然之间Krystal惊愕和韩过对视，因为刚刚Krystal仰头长叹韩过哭叫的过程中。

　　“你去死去死去死去死吧你！！”

　　“啊你真来……呀出血了……啊……”

　　幸好门口没人，因为声音哪怕关门都传到外面。

　　或许两人也知道这样的状况，所以……一直持续很久？


第三百一十四章 要发散的节奏

　　“呀什么情况到底？！”

　　韩世敏有点无奈也有点皱眉看着面前表情怪异的徐正勋：“公司正是用他的时候，他自己的电影提议李秀满总监nim都亲自见过他，现在说生病就生病也算了，怎么搞得过了一夜还这么严重？什么病到底？！”

　　没办法，韩过确实忽略了一点就是，他不算之前的任务，刚刚还在李秀满总监那里得到信任领了新工作和新职权。

　　然后……病了！？

　　韩世敏不负担是不可能的。

　　怎么这么巧？这算什么？真病了当然没什么，谁都有头疼脑热。可是明明不算什么大事，吃药也去医院输液都没用显然不严重，怎么可能第二天凌晨昏倒直接送到医院早上才醒过来？！

　　搞笑呢？！这么曲折？！

　　果然是编剧作家吗？生病都跌宕起伏的？

　　徐正勋承受韩世敏的唾面自干，摸摸脸颊，抬头开口：“真的就是重感冒而已，只是吹了空调可能……”

　　“mo呀？！”

　　韩世敏失笑看着徐正勋：“懵谁呢？”

　　指着徐正勋韩世敏负担开口：“你们俩又搞什么鬼？提议他提的，说的头头是道，你都还雄心壮志的，现在这算什么？装病回避啊？！还是以退为进啊？！逼着现在就要话语权早点了吧？”

　　指着徐正勋，韩世敏面无表情：“呀让他收起那一套，你们都是。合作《爱人女神》的时候我可全面了解了他的作风和各种手段。有话说在明处一直都支持的，可是总这么要资源非得什么都顺着他，一次行两次就没意思了。”

　　停顿一下，韩世敏负担开口：“现在连个开头都没有，至于这么急吗？”

　　徐正勋哭笑不得摊手：“真不是。”

　　“你不说我去问医生！”

　　韩世敏干脆要去拿电话：“医生是S.M的指定合作医院的员工，S.M按时间也会送去保密费。他们对我们是有义务的。”

　　徐正勋第一时间按下电话，无奈看着韩世敏：“是真的病情加重了，你问他也是这话。”

　　韩世敏面无表情看着徐正勋不说话。

　　徐正勋一顿，半响烦躁摆手：“那你问吧！反正不能从我口中说出来。”

　　韩世敏一顿，倒是收回拿电话的手。

　　沉吟半响，韩世敏看着徐正勋：“那我和你讲。我在S.M.C&C的名头，也是通过《爱人女神》获得了资历和威信。任何时候都要靠成绩说话，我是，你是，他也是。”

　　靠在椅背上，韩世敏开口：“你我韩过，我们虽然初始地位不同。但是是因为一部戏获得了成功，这么熟合作也算愉快，我不会说什么。”

　　徐正勋点头：“是，我知道。和韩代表从来没有见外过。”

　　“那李秀满总监呢？”

　　韩世敏开口看着徐正勋：“平时基本不参与公司运作，可是他在公司什么地位，或者哪怕在韩国偶像圈，甚至亚洲偶像圈，什么地位？你不会不清楚吧？”

　　徐正勋语气一滞，没有说话。

　　韩世敏呼出一口气摇头：“只有大方向上的大事，他才会亲自过问。如今他已经给韩过亲自安排了工作，这时候韩过莫名玩这套，如果没有个合理的解释，对不对得起李秀满总监的信任不说，在这个公司和他都敢摆架子拿身份，考虑过后果吗？以后还想好好合作下去吗？别说你们不在乎出去单干就行。一个圈子有一个圈子的规矩，你们先失礼的，真的离开S.M.C&C，李秀满总监针对你们，别说你父亲徐理事，你那位什么家族子弟的哥哥就是你未婚妻的OPPA，想帮你们都越界了。因为是你们不对在先的。”

　　“哪至于到那么严重的地步？”

　　徐正勋失笑抬头，见韩世敏定定看着他。

　　徐正勋一顿，半响摆手指着电话：“那您还是打电话问医生吧。他一定会给你解答的。这话没法从我口中说出去。”

　　韩世敏看着徐正勋，确定不像自己想的那样，而是真的有什么难言之隐。

　　沉吟一会，韩世敏看着徐正勋开口：“那好。如果有难言之隐，我也建议你和我单独私下讲。如果我去问医生，因为涉及到公司隐私和商业机密这一块，身为分公司代表的我，问他的情况不能独自掌握，要上报给高层的。你确定这个难言之隐适合这么传播？”

　　徐正勋一愣，明白其中的关节，却是无奈笑着：“这不是逼我吗？”

　　韩世敏摆手开口：“我保证。只要是真相，不管多复杂，我肯定保密。毕竟我只要个合理的解释给李秀满总监，为了我也是为了你们。不是从医生那得到的真相就不用上报高层。”

　　徐正勋犹豫片刻，下意识看看门口，确定没人此时只有韩世敏和他两人，最后表情怪异，抬头轻咳一声看着韩世敏：“您确定……”

　　“不用我发誓吧？”

　　韩世敏有些不耐皱眉，徐正勋暗自叹息一声，最终沉吟许久，将真相……大致讲出来了。

　　……

　　“噗！！哈哈！！！呀你是说真的？！”

　　韩世敏的助理，也就是那个王助理刚要送份文件进来，到门口都没敲门的时候，就听到里面一声大笑。

　　王助理第一时间确定这是韩代表的笑，但是却更惊讶。虽然平时都很温和每次待人处事也都带着笑容，但王助理知道那不是真的。都是客气应酬。

　　这种发自内心的，还是这么大声的笑，他可真是从来没听过。

　　直觉告诉他这时候不适合敲门，所以他就真的没敲。只是靠在自己办公室门口等待。而没多久居然笑声越来越近，王助理愣了一下，下意识站好的时候果然门已经打开，王助理要行礼却发现走出来的人不是韩代表，而是那位子公司的徐代表徐正勋。

　　韩代表，紧随其后。

　　“笑归笑您可要保证一定保密，不然他知道会弄死我的！”

　　徐正勋也是无奈笑着，但还是郑重叮嘱韩世敏。而韩世敏此时脸颊通红笑得都说不出话，只是摆手表示自己知道了，挥手送走徐正勋怕他在身边自己会笑得上不来气。

　　徐正勋叹口气笑着，看了一边莫名的王助理一眼，摇头几步一回头的看着韩世敏，最终离开了。而王助理看着手扶着墙笑得弯腰的韩世敏，下意识拍着他的背帮忙顺气，毕竟是心腹不是普通职员。

　　“代表您……什么事这么开心？”

　　看代表这么笑，感染下属情绪是必然的。王助理也是疑惑弯起嘴角，询问韩世敏。韩世敏又笑了一阵，喘息摆手靠在一边，随即又是一阵笑。王助理很是莫名，也只能赔笑随即将文件递过去示意他要签署。韩世敏问都没问直接拿过文件回去。

　　王助理愣愣要上前，却是门突然又打开。韩世敏一边笑一边已经穿着西服，朝着电梯走去。王助理下意识跟着，只见韩世敏已经不太笑了却还是忍俊不禁的模样进了电梯，而王助理看了一眼楼层。那一层貌似是李秀满总监这位大BOSS的办公室所在地。

　　王助理惊讶，这位大BOSS的声望和气场，就算韩代表和金社长都不可能这么不严肃的。他这样带着如此的情绪去见李秀满总监，真的可以吗？

　　当然，这样的担心也不是一个助理该管的。哪怕这样的细节也确实该提醒。

　　带着满腔的疑惑和不解，王助理还是回去做了自己的工作。

　　至于韩世敏……

　　……

　　“哦？看来是有好消息吗？”

　　敲门声响起，李秀满放下手中的笔看向门口，却突然惊讶。韩世敏走进来这倒没什么，关键是韩世敏哪怕此时只是微笑，但是脸上却还残留着大笑之后的一些痕迹。察言观色对李秀满这种级别的BOSS是必备技能，而且炉火纯青。

　　那么果然，韩世敏坐下之后，给李秀满汇报最近的工作。大BOSS当然是安排工作，至于进度方面的事，肯定是小BOSS跟踪并反馈了。近一年李秀满一共就管了这两件事，因为他老伴儿去世无暇分心，也是年纪大放权。

　　不过管了两件事，都和韩过有关。韩世敏一边笑一边来，当然也是和李秀满说这件事。

　　而哪怕李秀满的城府和定力要强过韩世敏很多所以没有那种大笑，但听了关于韩过病情突然加重影响工作，也是一阵错愕，让本来不大的眼睛瞪出百分之二百的圆度。

　　随后也是哭笑不得还确定韩世敏不是说八卦吧难到是真的？

　　当得到韩世敏肯定的回答之后，李秀满也是无力摇头笑了。靠在椅背上叹息，这个外籍作家本事不小潜力很大，但似乎都抵不过他让人负担的才能。

　　什么匪夷所思的事都能坦然发生在他身上，这也算天赋吧？

　　只是敲门声响起一个短身推门探头进来，虽然让两人都收起笑容但是就是在此刻，本来只是工作汇报而且说好保守秘密的事，发生了节点性质的变化。

　　导致韩过在几天后回来述职时，很多状况被得知，已经无法挽回了。


第三百一十五章 算是……猜到的？

　　“Sunny啊。”

　　“韩代表好。”

　　事说完韩世敏见Sunny过来，自然也就没再说下去。这种事肯定笑笑就算了，虽然真的很负担很好笑但谁也不可能说出去。一个分公司代表，一个大BOSS，都不可能是碎嘴的人。

　　韩世敏和Sunny打个招呼离开，Sunny也礼貌行礼目送韩世敏出了办公室，才来到李秀满面前坐下。

　　“有事？”

　　李秀满笑容还没彻底收起，随意询问一句。

　　Sunny摇头开口：“阿爸打电话的时候，提起你有点担心还没有从婶婶过世中恢复过来，所以让我多过来看看。”

　　李秀满一愣，叹息笑着：“你阿爸和我年纪也不小了，但是也是我的幸福，一直关心着我。”

　　出神靠在椅背上，李秀满抱着手：“建立S.M算算也二十年了。经历了很多有了今天的成就，最终我还觉得自己年轻，可是妻子已经到了去世的年龄，自己不知不觉，也老了。”

　　Sunny听着叔叔的感慨，皱眉笑着抱怨：“我就和阿爸说不该过来，明明都过去半年多，不提起慢慢就过去了，他非得让我过来提一下惹得叔叔不开心。”

　　“呵呵。”

　　李秀满摆手笑着：“不至于不开心，只是有点感慨。”

　　停顿一下，李秀满探身开口：“你阿爸呢？身体怎么样？”

　　Sunny摇头：“还可以吧。毕竟阿爸虽然比叔叔大不了几岁，可是却没有像叔叔一样每天都是做着年轻idol的工作。心态上有点上年纪，身体也多少有些小毛病。”

　　李秀满点头：“让他注意吧。就像你说的，心态很重要。”

　　Sunny点头答应：“我会转告阿爸的。”

　　李秀满恩了一声，随即笑着看着Sunny：“倒是你最近一年频繁来我办公室，都是大大方方的。以前一直回避来着的吧？”

　　Sunny无所谓笑了笑：“反正少时如今也就这样了，这些年我在组合也一直不上不下的，就不用避嫌了吧？”

　　李秀满点头：“我还以为你会怪我一直都没重点将资源放在你身上。”

　　Sunny呵呵笑着：“我倒是怪叔叔没将资源放在我身上，偏偏外界都说我是借您的关系才跟着少时沾光的。”

　　“呵呵。”

　　李秀满摆手笑出来：“所以让你多做节目，电台的也算。至少头脑聪明口才不错……”

　　说到这李秀满停顿一下，头脑聪明口才不错的，倒是让他想起一个人。还是刚刚韩世敏过来谈论的。

　　“韩作家要参与少时新专辑之前的单曲的事，知道了吧？”

　　Sunny一顿，点头开口：“已经见过面了，延平OPPA也和少时说明是认真的。”

　　停顿一下，Sunny疑惑看着李秀满：“叔叔确定让他参与？”

　　包括之前韩过在《爱人女神》没拍摄完的时候，李秀满就主动找他见面挽留。

　　那时候Sunny虽然是偶然遇到，然后请缨去说服他留下。李秀满因为近年Sunny不像之前那么回避公司见面，也将一些事讲给她听。到了李秀满这个位置和阅历，有时候一些事就无所谓隐秘保密了。过了阴谋的阶段，可以阳谋光明正大。

　　加上很多事是关乎少时，至少这次是，李秀满也愿意听听本来就聪明，见解独到，本身还是少时成员的侄女一点意见。

　　“电影的事，你有耳闻吗？”

　　李秀满平静开口，询问Sunny。

　　Sunny点点头，失笑开口：“可是和韩过有关的，我总觉得开玩笑的成分居多。”

　　李秀满摇头：“我不知道你和韩过有什么复杂的事，是关于泰妍的还是你自己的。不过别用个人情绪影响判断。”

　　Sunny疑惑：“叔叔觉得他让少时拍摄电影的事，有可行性？”

　　李秀满笑着：“所以这次事让他试行。看看在MV里，少时单曲里，能不能有什么试验一下的地方，看看反应。我不可能凭着他一张嘴就做事，可是也不可否认他之前《爱人女神》获得的成绩以及引申得到的效果，都不是无的放矢。”

　　Sunny沉吟一会，开口说着：“少时内部成员有期待，可是此时普遍还是认为不现实。泰妍也提过一句，是消耗少时人气的举动。”

　　李秀满皱眉：“这点韩作家解释过。不会用新人以及正当红的idol。属于将已经是顶峰走下坡寻求更多突破的idol的新发展方向。所以就无所谓消耗人气，因为只有新人和正当红的idol才会涉及到。”

　　Sunny想了想，点头道：“成员和韩作家关系都不错，配合应该没问题……我也会帮忙的。”

　　李秀满很满意自己侄女的聪明，知道自己说话的意思。只是此时突然想到韩过住院，而且还是那样的原因。

　　李秀满也是不由叹息笑了一声：“刚吩咐他去做点事，居然就生病了……还胡闹住院……”

　　Sunny一顿，“胡闹”两个字瞬间挑到她敏感神经，尤其在医院时候她有些感觉是那个意思又觉得似是而非的想法：“胡闹……住院？”

　　Sunny好奇问了一句，表情怪异看着叔叔李秀满。李秀满或许也是因为韩过的举动好笑，一时口风不严漏了一点。

　　不过他当然不会真的说什么，摆摆手没回应，只是示意Sunny：“工作人员不说了，成员中间，如果有抵触情绪，尽量调和。”

　　想了一下，李秀满开口：“要懂得一个关系是，韩作家如此做肯定不是为难少时，而是为了少时的利益。以公司的角度来看，我觉得有趣的是，他为了少时的发展似乎比为公司考虑更多。明明是该和公司一个立场的，却好像总是怂恿公司去做什么，目的为了少时赚取发展空间和利益。”

　　不确定的想了想，李秀满看着Sunny：“也许……他真的是不折不扣的少时海外Fans？”

　　Sunny听到这，噗嗤一声笑出来。李秀满疑惑看着Sunny，Sunny忍着笑，将前阵子韩过刚被安排新职务去少时练习室和大家见面时，给林允儿新称号时候的爆笑事，讲给李秀满听了。当然也是为了让他开心下。

　　“呵。”

　　果然，李秀满听了“sone的领路人”这个称号，哭笑不得。

　　“这位韩作家还真是……”

　　李秀满当然知道针对一个新人女团的运作很多时候是刻意设计的。林允儿身为门面，或者每个组合的门面都是最先被公众接受认识喜欢，带动着然后了解整个组合。慢慢的组合其他成员越来越多人喜欢。

　　不说别的，只说少时。林允儿一开始就是这样的安排，资源投入最多。人气也是很高。不过后来活动多了出道久了，Jessica徐贤Tiffany也慢慢的被更多人喜欢，金泰妍不算是，因为不演戏但是人气一直居高不下的，算是超出预期的一个。

　　但是身为外行的韩过还是外籍，居然一语道破如同吐槽调侃似的说出这句“sone的领路人”，无形中还和公司运作理念达到对接了。不过公司是这么运作不代表执行的组合idol成员就能全面接受。是idol生产线但idol也是人。

　　不说破还好，说破之后只看少时一阵爆笑东歪西倒，林允儿气得吃不下饭，就能明白公司和idol有时候是一体的有时候是对立的。李秀满都有些看不透韩过到底是无意中挑破还是真的看到idol和公司之间联系有对立的那个连接点就能那么准确捅上去？

　　“不过他生病确实挺蹊跷的。”

　　Sunny在李秀满笑过之后还有残留的笑意在脸上。见叔叔摘下眼镜擦拭着没说话。

　　Sunny停顿一下，随意开口：“昨天我去医院体检看到韩过因为感冒也在。后来好像也没什么事都没用输液，只是吃药就可以了。但是第二天他居然就住院了。而且碰到Krystal还说好像是凌晨昏迷然后住院……”

　　“你居然知道？”

　　李秀满疑惑抬头下意识询问，却看到Sunny探身探寻的眼神。

　　李秀满一顿，皱眉指着她：“没大没小，套话到我身上了？”

　　Sunny抿起嘴角笑着行礼，随即没说话还是看着李秀满。

　　李秀满摆手：“这种事女孩不适合知道。别什么都打听，传出去对韩作家影响也不好。”

　　Sunny皱眉沉思，李秀满却已经开口示意她可以离开了。Sunny没法多说什么，起身告辞离开李秀满的办公室。只是关上门之后，本来Sunny在韩过住院的病房听到的有点似是而非的猜测，此时已经大致有七成把握是自己想的那样。

　　可是正因为如此，Sunny负担瞪大眼睛不敢置信愣在那，直到李秀满助理过来找李秀满有事看到Sunny，Sunny才回过神，一脸怪异表情皱眉笑着离开了。

　　很显然，有时候就是真的猜到了事情的真相，才会更加难以相信。

　　当然，这，算是猜到的吧。

　　算是吧？


第三百一十六章 确定一定以及肯定

　　Sunny的去而复返让韩过很诧异，但是后来得知来意之后，韩过觉得她好贱。

　　38E大奶贱圭。

　　没错这样一个女孩子，哪怕是二十七岁的老女孩，还是韩过一直饭着的少时成员，很没礼貌没风度也没……反正显得什么都没有。但是如果知道真相的亲们一定会觉得，这么她不过分。

　　尽管，她还是打着取体检报告的名义……

　　“不是。”

　　Krystal走了，Jessica更早走了。此时就剩韩过的时候，睡了一觉又输液，吃了药此时吃水果看ipad的，Sunny就来了。

　　韩过很是咧嘴咬着的苹果都掉床上，愣愣看着Sunny：“你的体检报告成吨的？一次取不走还要两次？！”

　　Sunny笑了笑，坐在一边不过手里的确拿着体检报告，表情怪异看着他：“是真的。体检虽然一起做，但出来的时候不会一起出……”

　　“那你不会等一起都出来的时候再取吗？”

　　韩过很轻易拆穿Sunny的借口，面无表情看着她：“看我躺病床上可算让你解恨了是吧？一趟一趟你比我女朋友来得还勤，到底有什么事直吧。”

　　Sunny沉默一会，轻咳一声开口：“你这一病耽误工作了。”

　　韩过皱眉惊讶：“我愿意生病是吗？天灾人祸也可以避免的？谁没个头疼脑热？”

　　Sunny一顿，没有回应，只是继续开口：“我去叔叔那里，他提及你给少时做策划和制作的新工作……私底下和我讲过这次对少时也是机会，让我尽量内部配合你。而不是不知道真相的其他成员那种不在意的态度。”

　　指着自己胸口，Sunny看着韩过：“如果遇到什么问题。可以找我。内部我负责帮忙疏通，不看你，也会看着叔叔的嘱咐，以及对少时有好处的情况，我都会尽力。”

　　韩过顺着Sunny的手看向她的……胸口。明明都是短身为什么一个瘦得风都能吹走，一个……这么爆！

　　不过再看看脸。韩过暗叹看来还是公平的，老天。

　　“呀你看够没有？！”

　　突然一声话语将韩过喊得回过神，Sunny皱眉手掩着胸瞪着自己。

　　韩过晃晃头，干笑开口：“生病了，脑子发混容易出神，别介意哈。”

　　Sunny看着韩过，就这么看着，半响摇头开口：“变态。”

　　“呀你放尊重一。”

　　韩过脸色撂下指着自己：“这里是我的病房，你一而再再而三地过来大家又不是很熟你却自来熟。现在还骂我？”

　　Sunny眯着眼睛摇头：“你变态没错。叔叔好像知道你为什么明明昨天只是感冒而已，今天居然住院了。”

　　韩过脸色一变，瞬间看向Sunny：“不会吧这么隐私的事总监nim居然知道？！他……我去！”

　　韩过骤然惊愕后退打量Sunny：“等一下这么你也知道了？！”

　　Sunny表情怪异看着韩过：“不确定……不过我通过只言片语好像猜到了一些。只是没敢相信而已。”

　　“那就别乱猜了。”

　　韩过呼出一口气，正气凛然摆手：“为了工作再辛苦也是值得的。昨晚我为了研究怎么试行总监nim交代的任务凌晨都没睡结果感冒加重昏倒的事难道也会告诉你吗？”

　　“呵呵。”

　　“关你咩事呢我就不明白了？！”

　　韩过脸色不自然，却是混有理的模样皱眉看着Sunny：“你会心疼水晶？我还没真是演技派的一个个。明明之前和她姐撕那啥，害得秀晶两边吵架，结果再见面两人还能聊天聊得不错好像什么都没发生一样。”

　　Sunny头笑着：“大面上肯定都要过得去的。成年人了还能像孩子一样吵架互相就不理？”

　　突然停顿片刻，Sunny神情异样看着韩过：“你Krystal两头吵架？和Jessica吵……和你也吵了？”

　　韩过没回应。拿着ipad继续看捡起苹果咬着不理她。

　　Sunny探身站起，上前看着他：“或者……是你回去和她吵架？”

　　韩过干脆戴上耳机，已经是送客的意思了。

　　Sunny弯起嘴角，抱肩看着韩过：“那天你过来找我问泰妍在哪……是找泰妍安慰她的？”

　　“呀你问够没有？”

　　韩过皱眉摘下耳机指着门口：“天色不早你可以回去了。”

　　Sunny看看外面的大太阳虽然已经慢慢下落在地平线，不过离所谓的“天色不早”还有遥远，笑着也就不多了。

　　转身朝着门口走去。Sunny一顿，突然转身好奇看着韩过：“生病了……还可以的吗？到底是男人都这样，还是只有你这么不着调？”

　　“关你屁事啊？！”

　　这回不是“咩”了。韩过的耐心到了临界看着Sunny：“你到底是不是女人？这种事可以揪着不放你过干瘾呢？没男朋友不会自己去试？”

　　Sunny脸色撂下指着韩过：“呀你有男人风度好吗？这么对女孩话？”

　　韩过头：“是你自己先不尊重自己的。和你很熟吗？这种事都要打听？”

　　Sunny耸耸肩：“叔叔都知道了啊。韩代表也知道了貌似。你因为这个耽误工作还是私事？”

　　“毛线的耽误工作毛线的私事？！”

　　韩过本来就生病虚弱，此时让Sunny气得头又有晕：“谁拍下视频了？！录像了？！什么知道了就言辞确凿好像我怎样怎样了似的，懂个毛线啊都！”

　　Sunny平静头：“至少医生知道具体情况。你也隐瞒不了他。”

　　韩过语气一滞，抿起嘴角看着Sunny：“那又怎么样呢？我故意要生病的？而且生病期间不能在家做什么？公司有规定？”

　　Sunny好奇看着韩过：“所以是真的喽？！你不顾生病昨晚和Krystal……”

　　“呀你可以滚了吧？！”

　　韩过被Sunny气笑了：“真他喵神奇，少女时代的情商最高成员Sunny居然神经病一样那么幼稚白痴探寻一个不是很熟的人的这种隐私。”

　　Sunny忍着笑头竖起三根手指：“我发誓。我真的是好奇。因为我虽然不至于忙内那么纯洁连男女事都避讳，但我从来没听过你这种情况。你才是神奇，可以因为这种事而住院的。正巧被我碰到了又不算不认识的人，而且多少耽误叔叔的工作，所以我才有忍不住……”

　　砰地一声，韩过枕头摔过去。

　　Sunny瞬间将门关上。咯咯笑的声音在门外，慢慢脚步声也响起，估计是走了。韩过胸口起伏，躺在床上喘息。半响突然拿出手机拨打号码，接通之后传来的还是刚刚的笑声，显然，韩过是打给大奶贱圭的。

　　“我可没承认什么。如果你敢乱你就死定了。真的。”

　　韩过开口不算威胁，算是提醒。那边又是笑声：“放心……我怕了也没人信。呵呵。”

　　“我靠……”

　　韩过咧嘴，对面已经在一阵笑声中。将电话挂断了。

　　韩过愣愣看着手机，半响随手甩到一边。不过突然想起Sunny口中提到的叔叔知道了，韩代表也知道了。

　　韩过脑中第一个想起的更贱的身影，徐贱勋。

　　“徐正勋你够狠。这几天你吃好喝好，等我出去你的好日子估计也就这么多了。”

　　韩过很是平静的语气开口，拿起手机再次拨通徐正勋的号码之后。

　　而徐正勋那边停顿一下，半响无奈道：“你又听谁了什么了？”

　　韩过嗤笑：“那就是有喽？你喵的我就生个病而已，你是一都不放过任何可以挖坑卖我的机会。什么话你都他喵跟人？！”

　　徐正勋轻咳一声。装也装不了了，自然只能无奈劝着哄着：“是韩代表一定要知道到底怎么回事。他觉得你似乎有不重视李秀满总监的工作安排，不然也不会这么不爱惜身体。尤其这里的医生都是要对SM负责的。与其问医生，不如我了。不然的话知道的人更多。”

　　“你给我滚吧你！”

　　韩过瞪眼叫着：“医生算个mo？！他什么是什么？！再这种事他就是给我解剖了也死都不能认！传出去Krystal的名声要不要了？！”

　　徐正勋笑着：“那你怪谁？！谁让你做出这种荒唐事呢？生病了还强行要人家……”

　　“徐正勋！！！”

　　韩过用足昏倒的力气大叫一声，徐正勋呵呵笑着，知道韩过真的要翻脸了，赶紧保证道：“韩代表知道。我估计……李秀满总监也知道。不过这样打消他们疑虑的同时，其实也没多大事吧？这两位都位高权重的，会像人物那样八卦传话？”

　　韩过愣了一下，情绪放缓开口：“总之，是你先出去的。以后真的要是传出去损害Krystal名誉名声。贱勋你别怪我重色轻友。”

　　徐正勋开口：“放心。真传出去我负全责。不算你重色轻友。”

　　韩过呼出一口气躺下，半响随意开口：“Sunny可能也知道。”

　　徐正勋那边一时没了声音，许久之后突然惊讶叫着：“m……mo？！”

　　韩过弯起嘴角，轻笑开口：“如果是她传出去的……你找人给我做掉她好吗？”

　　徐正勋没有回应，估计在那边，也是负担无语中。


第三百一十七章 这当然也叫陪床

　　这事其实要这么来看，就简单了。

　　首先男女朋友同居然后爱爱的话，光明正大的。这点没人会说什么也没人会不理解。不过韩过这次的确有点让人哭笑不得是因为。

　　反正，表面看就是性，欲强嘛。说得难听点这是，或者也的确有点不着调。

　　因为表面看很多内在就看不到，至少别人不可能更深入清楚为什么韩过不顾自己感冒难受虚弱的风险，还要按着Krystal行房。是因为Krystal调皮，之前答应校服的事说话不算话。

　　然后韩过生病的时候突然穿回来然后挑逗他。如果没人知道这也是男女朋友之间的情趣和玩笑，但是注定外人看不到，只能看到表面就是韩过生病还找Krystal爱爱，爱爱不说还爱到昏迷住院这么搞笑，传出去名声肯定不好。

　　不过终归也不是原则性的大事。最多八卦被指指点点。

　　所以传出去肯定是不行的，但也不代表传出去一定会死人有多严重。但是不严重不会死人也不能传出去……

　　就是转圈话吧。

　　那么当晚上的时候Krystal过来给韩过送饭，韩过也让Krystal有点心理准备，同时也是再次教训她，将韩代表和李秀满已经知道这件事告诉了她，不过没说Sunny也知道。毕竟Sunny这边韩过一直没漏风，徐正勋却是明确地表示已经告诉韩世敏的。

　　“mo？！”

　　Krystal惊愕看着韩过，手里的舀粥的汤匙都掉回粥里，不敢置信的模样。

　　“干吗？怕了？”

　　韩过嗤笑看着Krystal：“教训啊。看你以后还敢不敢……”

　　“少来吧你！”

　　Krystal负担站起瞪着韩过叫着：“之前看你住院没好和你辩，这件事难道全都怪我？！”

　　韩过更惊讶的是Krystal的反应，很是惊愕瞪大眼睛：“这算什么？不怪你怪我？！不是你胡闹在我生病还勾引我……”

　　“校服是谁先提出来的？！”

　　Krystal打断韩过指着他：“是不是你自己变态不要脸非得提什么校服？！”

　　“这个嘛……”

　　所以说现实不是小说。没有唇枪舌剑的你来我往，而是很迅捷直接没有铺垫，有可能一开始然后就结束。

　　比如现在，韩过比较讲理地摸摸鼻子想起整件事的始作俑者，也的确是自己。如果Krystal昨天晚上没有穿校服就没有现在这么多事，但是校服却和Krystal一点关系都没有。纯粹是韩过一时兴起想到的。

　　“那我让你穿的时候你不穿。不该穿的时候偏穿。”

　　那么什么叫斗嘴，就是明知道自己不占理的时候，也一定要咬着屎橛子硬犟。

　　韩过逞强抬头看着Krystal叫嚣。

　　Krystal咬牙用力推他一下：“你谁啊你？！我就是对你太好了！你变态我没骂你就算了还顺从你，最后让你得逞了你居然还有理的模样！！”

　　韩过轻咳一声，偏头嘀咕什么不说话。

　　Krystal别过头发，负担笑着掐腰看着他：“呀你以前的心态如今产生这样的变化自己意识到了吗？！不是总强调大我十岁在你眼里就是个孩子！你让小你十岁的孩子穿校服被你压着欺负吗？！下面裙子都不让穿呀！！”

　　Krystal越说越气最后大叫咬牙抬腿用力给他一脚，虽然脱鞋了，虽然踹得是肉最多的地方。

　　韩过尴尬到无以复加，或许是生病的原因反应有点慢口才也有点不给力。那么此时摸摸鼻子，韩过转头突然疑惑开口：“奇怪为什么我发现你连二姐都防着。以前你不是这么小气爱吃醋吧？现在这是……”

　　“你少给我转移话题！！！”

　　Krystal直接拽出枕头用力砸他将他的话打断。韩过憨笑承受，废话这当然是转移话题？！谁和他说什么防着二姐的事了？！现在明明说的事关于校服而且还有这件事被泄露出去到底怪谁的问题。

　　“你放心秀晶。”

　　韩过突然想到这里，很是自然地将矛盾点重新转到另一个方向：“我出院之后一定不放过徐正勋，我保证教训他，你在旁边也可以出气……”

　　“你去死吧你！！”

　　Krystal或许也是被冲击了，没想到自己这种事都被外人知道的同时，医生和徐正勋知道已经是极限了。如今公司韩世敏都知道不说。基本上都不怎么见得到的，公司有着特殊崇高地位的李秀满总监居然都知道。Krystal觉得自己很多支撑在崩塌，在动摇。

　　“啊jinjja……”

　　Krystal仰头叹息，韩过挠挠头，探身想要哄一下。

　　“分手吧。”

　　突然Krystal一句话，让韩过瞪大眼睛愣住。

　　看着Krystal面容平静还带着点笑容的脸，韩过咧嘴：“要不要分手这么严重啊？！知道就知道呗？”

　　Krystal失笑：“你说什么？！知道就知道？！”

　　韩过摊手皱眉：“那怎么了？！我女朋友年轻漂亮。性感诱人。我就是闹木闹木喜欢她闹木闹木想和她爱爱一秒钟都不放过，犯法啊？！羡慕嫉妒恨啊？”

　　“呀！！”

　　Krystal被韩过的无耻震慑住了，认识他这么久都不知道他的节操底线在哪里，如今是大致摸清了。

　　“呀mo？”

　　韩过嗤笑看着Krystal：“别人二十岁破处，我三十岁才告别处男生涯。整整比别人少了十年的快乐生活我不该抓紧时间赶紧都找回来？！”

　　Krystal咬着嘴唇笑着。指着韩过脸颊通红：“我真是，我知道你不要脸，但没想到你可以这么不要脸。”

　　“什么叫不要脸？”

　　韩过皱眉：“我是这么想，但我没这么说。更没到处炫耀宣扬。当然不能被人知道但是被人知道也不用跳楼自杀吧？什么年代了，男女交往关系再正常不过，不是处男处女的就都没资格嘲笑我。吗的就不信谁姿势好看似的，还不都进进出出那么点事谁笑话谁啊？！”

　　“韩过！！”

　　Krystal大叫指着他，看着韩过撇嘴不屑的样子，揉着头笑得倒在病床上。一边笑一边拿脚踹他。

　　“我怎么不踢死你踢死你混蛋！！”

　　Krystal的美腿和脚丫就这么蹬着他，韩过虽然虚弱好歹也是一米八大汉在乎这个？

　　一边承受一边就拽着她的脚踝拉过来，美美的晶晶姑娘脸颊通红带着点喘息。

　　别过她有点汗湿的额前刘海，韩过将她抱着轻声开口：“真要在意的话，我还有个几十万rmb在手。不行找几个杀手，去灭口。”

　　Krystal一愣，咬着嘴唇揽着他的脖颈：“你真敢？”

　　韩过点头：“只要是为了你。”

　　Krystal轻笑歪头看着他，半响突然笑容凝固瞪着眼睛：“呀奇怪话题又被你转没了你了不起！”

　　韩过无奈笑着：“拜托我是转移话题，不过就算不转移。你还要弄死我吗？！已然如此了，不这么想还能怎么办你说？”

　　Krystal眯着眼睛看着韩过，不知道是要咬他还是在想有没有别的办法。

　　韩过一顿，皱眉看着Krystal：“话说医生不是该给病人保密隐私的吗？为什么涉及到S.M就可以上报过去？”

　　Krystal回过神，摇头开口：“万一旗下艺人有身体方面的病症，如果曝光出去会怎么样谁都不知道。S.M一定要最先知道，预判有没有引起负面评论的可能，然后再考虑怎么解决。如果什么都不知道突然不小心流传出去。到时候再应对就晚了。”

　　韩过指着自己：“我也算他们需要考虑的状况？”

　　Krystal皱眉：“难道是医生说给公司的？你不是说徐代表讲的吗？”

　　韩过语气一滞，突然咧嘴皱眉：“我去……那这件事到底怪谁？！我怎么自己都找不到源头了呢？”

　　Krystal抬手推他一下：“不用找。反正是你不对就是了。”

　　韩过叹口气，刚要说什么突然看着两人的姿势，揽着Krystal后背的手慢慢收紧憨笑以对：“秀晶啊。为了表明我们勇往直前坦然面对的态度……我身体也好些了现在你说这里环境这么好，在病房里应该也算蛮有创意的我们是不是试一下你说？”

　　“mo呀！？”

　　Krystal负担大笑挣扎：“呀你已经被当成变态性欲狂了你现在还不反省变本加厉还要？！”

　　韩过点头揽着Krystal抱着要解她的衣服：“反正这里是医院，晕倒了不用送直接躺下叫医生也方便。”

　　“哈哈，呀！！”

　　Krystal服气了。笑得喘不上气指着他：“呀你真是……以前都没发现你这么……”

　　Krystal都没法形容他什么，不过却态度如同身子一样发软语气也变得轻柔沙哑：“别又像昨晚一样……你还在生病呢……”

　　韩过一愣，拍手放开Krystal。在Krystal以为他听从自己劝说整理衣服有点小失望的时候，韩过却骤然下床朝着门口跑去然后将门锁上。

　　回身贱笑看着脸颊发热瞪着他笑着的Krystal，韩过轻咳一声搓着手朝Krystal走去。

　　“今晚别回去了……在这陪床吧。”


第三百一十八章 如果不再有别人……我要我们在一起

　　其实Sunny真的不是拉拉，因为她自己最清楚自己取向很正常。

　　所以或许是因为那个肉肉的臭短身小鸵鸟，在她眼里在她心中，是超越性别的存在。此时回到宿舍开门进去她就躺在床上曲着膝盖iPad放上去插上耳机看着什么。见到Sunny进来看了一眼，随即第一时间将视线避开。

　　Sunny慢慢关上门，无奈笑了一下。

　　昨天就是这么过来的，不理自己，装睡觉，背对她。今天看来还是要这样了？

　　当然不会。

　　“这次是真生气了看来。”

　　Sunny坐过去，将她耳机摘下。

　　金泰妍突然皱眉拍开她的手，有点用力表情也很难看后退：“干吗？！”

　　Sunny惊讶，随即笑着打量金泰妍：“哇。发脾气啊？”

　　金泰妍点头：“我在你眼里都成这样的人了，发点脾气不也正常吗？”

　　Sunny笑着揽着她膝盖，被她平放回去给闪了一下。

　　Sunny不在意支着床：“就是说还在怪我喽？”

　　金泰妍一顿，抿起嘴角看着她：“没有。我没怪你。你知道我向来如此，怎么做事只按照自己心中想法，不会在意别人怎么说。”

　　Sunny笑着逗她：“那你还这样情绪对我，不矛盾吗？”

　　“呀！”

　　金泰妍脸色撂下指着她：“又来找茬吗？”

　　“又？”

　　Sunny不理会她的抗拒躺在她身边，但却惊讶重复她的话：“又找茬？这个‘又’字是针对昨天我说你鸵鸟的？你将那视为找茬？”

　　金泰妍语气一滞，偏头没回应。Sunny笑着揽着她，靠在她肚子处撞了撞，随即笑出来。

　　金泰妍皱眉负担低头推她头：“呀你这算什么？给一耳光给块糖？骂完人又哄？”

　　Sunny一顿，抬头看着金泰妍：“我没有骂你啊。”

　　金泰妍平静看着Sunny：“说我只顾着自己感受去决定怎么做事，不考虑对方怎么想，对他不公平不是吗？鸵鸟，缩头还是露头只凭自己想法……”

　　“那又怎么样？”

　　Sunny突然打断金泰妍，很是随意的模样。金泰妍一愣，看着Sunny不解。

　　Sunny无所谓笑着，看着金泰妍的眼睛，抬手摩挲她脸颊一下：“我是这么说的，但说你就等于骂你？等于责备你？”

　　金泰妍茫然：“这……这每个字我都听懂了可就是没明白你的意思。”

　　Sunny看着金泰妍，起身揽着她：“我的意思很简单。我说我找到了源头其实不在他那，一直在你这。是你一直在退缩一直执拗肉肉的，该给回应的时候不给，该坚持的时候不坚持，让他很痛苦也让他很失落……但我没指责你不该这么做啊。”

　　“额……”

　　金泰妍瞪大眼睛：“mo！？”

　　Sunny耸耸肩：“伤害他，让他痛苦，又怎么样。就算是你不对我也没觉得有什么，反正和他也不熟，他难不难过关我什么事？”

　　直视金泰妍，Sunny轻笑：“只要你好过，就行了。”

　　金泰妍很是负担皱眉后退看着一脸无所谓的Sunny：“哇你这人才是最复杂的吧还总说我没人看得透？！你昨天还像个道德卫士似的今天居然一点原则性和逻辑性都没有？！这mo呀？！”

　　不怪金泰妍这样的情绪。

　　Sunny此时的态度就好像她昨天指着金泰妍说你杀人了金泰妍就下意识回避她，结果今天碰到她要鼓气对峙的时候Sunny突然很平静表示我说你杀人了但没说你杀人不对啊？

　　这……这有点……

　　“呀你这太牵强了吧？！”

　　金泰妍似乎明白了什么，皱眉笑着：“就算哄我也不用推翻自己的论点，那你当初还说出来干什么？”

　　Sunny一顿，笑着抱肩看着金泰妍：“你错了。我没推翻。”

　　金泰妍瞬间又不解了。

　　Sunny看着金泰妍，出神开口：“我现在依然还是这么认为。是你该回应的时候退缩肉肉的回避，背后又默默地帮人家。感情的事明明没那么复杂，可是偏偏因为你的性格，闹成今天这样。让人家很难受，也很痛苦却又无可奈何。”

　　揉着金泰妍的头发，Sunny扯起嘴角：“可我尽管有点同情他，但没有要替他抱不平的想法。我只是心疼你，不管最后和你走在一起的是不是这个你真心难得喜欢上的那个人……可你这样的态度，会让你的感情路很不顺。最终难过的依然只是你自己，我却不会在乎这个过程你是不是伤害了更多的男人。”

　　“s……Sunny啊。”

　　金泰妍从来没想过会有人有这样的想法，尤其对自己，而且，还是一个女人。

　　或许有一个也会这么对自己，就是她口中被自己肉肉的性格任性伤害的那个男人，但是金泰妍真的没想到Sunny居然是这样想的。

　　没有原则，没有逻辑，不讲道理的，站在自己这边。

　　“你真是……”

　　金泰妍看着笑着眨眨眼的Sunny，最终呼出一口气，无力揉着头笑着：“我有时候都有点看不懂自己，为什么我明明什么都没做静静地呆在那而已，偏偏很多人都说我像个谜就算了，还要这样对待我。”

　　停顿一下，金泰妍忍着笑表情怪异看着Sunny：“我真的……魅力这么大吗？”

　　“哈。”

　　Sunny失笑后退打量金泰妍，半响煞有介事地挑起金泰妍的下巴嘀咕：“来欧尼看看，是不是真的这么招人喜欢为你去死都可以的程度。”

　　“呀！”

　　金泰妍没好气笑着推开她的手。

　　Sunny也在那呵呵笑。

　　不过谈到此时金泰妍也清楚原来Sunny并不是指责自己，莫名的心也变得安稳许多而不是那种提着吊着防备着的状态。只是沉默许久，金泰妍没再笑，而是低头，轻声开口，话是对Sunny的。或许，也是对自己的。

　　“其实……你说的对。”

　　金泰妍靠在那看着墙壁。

　　Sunny皱眉：“mo？”

　　金泰妍沉默一会，扯起嘴角：“那天我才发现我也没那么自我。一直以来都好像嫌弃你干预我的事，可是突然指责我是鸵鸟的时候，自私只考虑自己的想法决定怎么做事。莫名的有种我一个人站在海上周围没有任何人的孤立感。”

　　Sunny叫着：“呀我可没……”

　　“但现在你表态之后。”

　　金泰妍打断她，平静开口：“我觉得或许你说的那样的我，就是真正的我。”

　　突然拽着Sunny的手，金泰妍有些激动：“可我不是故意的。我就是这样一个人，你应该懂得吧？应该懂吧？”

　　“我懂，我知道。”

　　Sunny揽着金泰妍抱着，轻轻拍着她的背。

　　等金泰妍平静一些之后，Sunny轻笑看着墙壁出神：“所以我不是指责你，只是担心你这样以后怎么办？想太多想太复杂顾虑多又照顾别人也太回避躲闪，糅合在一起你会玩死自己的。”

　　“可我没法改了。我都多大了？”

　　金泰妍肉肉的臭模样，皱着小眉头缩成一团。

　　这也是天赋吧？比她还短的短身都能好像抱着娃娃一样抱着她在怀里。

　　Sunny失笑低头看着金泰妍：“这和年纪大小有什么关系？性格天生注定的。”

　　“所以……我不是怪你。”

　　见金泰妍也没说话，Sunny沉默一会，笑着开口：“如果你改不了的话……大不了我一直陪着你吧。”

　　金泰妍身子一颤，惊恐地从Sunny身子里挣脱出来后退，很是负担指着她手指颤抖说不出话。

　　“哈哈，呀！”

　　Sunny指着金泰妍失笑：“拜托我不是和你告白好吗？！我喜欢男人的！！”

　　金泰妍还是那副模样防备地看着Sunny。

　　Sunny咬着嘴唇，突然上前揪过金泰妍狠狠拍了几下：“贱人！！”

　　给金泰妍打笑也骂笑了。

　　大妈笑的那种。

　　“哈哈。”

　　金泰妍头伏在床上，就闷声笑出来。不一会脸颊笑得通红起身推了Sunny一下：“你才贱人！”

　　Sunny瞪她一眼，刚要说什么，突然出神想起某件事。

　　“说到贱人……”

　　Sunny表情怪异，喃喃开口：“我倒是想起一个。”

　　金泰妍疑惑看着Sunny，Sunny一顿，突然呼出一口气笑着：“昨天韩过生病去看医生你知道吧？”

　　金泰妍点头：“你不就是因为这个说我的吗？”

　　Sunny笑了笑，看着金泰妍：“今天我去取体检报告……才得知他今天居然住院了。”

　　金泰妍骤然抬头：“住院？”

　　Sunny笑着点头：“应该没事。”

　　停顿一下，Sunny突然表情怪异：“本来这件事我死都不会告诉你让你不好受的……”

　　金泰妍摇头笑着：“应该没事，我也不至于不好受。”

　　“我不是说生病住院的事……”

　　Sunny忍着笑拽过金泰妍：“他神奇的一点就是，明明说的话或者做的事是让你难受的，但是却也忍不住好笑的荒诞。”

　　金泰妍不解如果不是生病住院，那还有什么事。

　　却是在听到Sunny讲述“为什么”居然要住院的原因，金泰妍才发现自己都不知道如何反应。也真的就如同Sunny讲的那样，明明应该是自己难受的事，偏偏忍不住好笑的荒诞原因。

　　至于Sunny是怎么可能知道这么隐私到极致的事，Sunny表示除了在医院看他的时候无意间他露了一点小线索，更主要的，还是今天她去叔叔办公室的时候碰到了韩代表和叔叔讲话，后来才因缘巧合，从韩过反应中，了解到的这样别人是无论如何都不该了解的，真相。


第三百一十九章 黄美攻

　　“额……我是不是的确不该告诉你？”

　　Sunny是有点后悔了，试想告诉一个女人，她的前男友和前男友的现女友闺房趣事，尽管是真的很有趣，但是这个女人得知自己前男友和前男友的现女友床上亲热，总不会是一件开心的事。

　　按理说以Sunny的情商，不该犯这种低级错误的。

　　但是事实上Sunny是有别的意思在里面。就是刺激金泰妍。

　　没有比这个趣事更好的机会了。因为百分之百的男人或女人，在和前任分手又没有找到另一半的时候，听到自己的前任和前任伴侣的性生活，都不会很自在，或者多少都会难过。

　　可是偏偏这次韩过和Krystal太过搞笑，所以就淡化了那种难受的同时，可以摒弃弊端剩下的就是正面的好处。让金泰妍可以积极一点，开朗一点，坦然一点，不要什么事都好像见不得人一样憋在心里。

　　她一直纠结的，不就是韩过和Krystal已经交往了吗？

　　用这件事刺激她，不管最后刺激的结果如何，因为这件事太搞笑不会让金泰妍有超越节点的难受的同时，只要刺激她有任何方向甚至一丁点的改变，其实都是好事。

　　不然呢？

　　不说Sunny是不是真的可以陪她到老从此我们结伴一起坐在摇椅上两个老短身山无棱天地合。

　　但是金泰妍如果不改变，她以后的情感道路依然会这么崎岖。

　　就她自己说的，我就是这样，肉肉的小鸵鸟。我不管缩头还是露头总会按照我自己的想法世界观去选择。这样不是不行，只是会很苦，不管是不是也会伤害到别人。至少自己会很难过。

　　刺激她，肉肉的臭鸵鸟，头伸出来。

　　坦然去面对，外面的世界也并不是那么可怕到难以接受。最重要的是，就算你将头缩进去，难道你不想看到听到不想面对的事。就会真的没有了吗？因为你缩头看不到回避掉了，就都消失不见好像从来没存在这个世界上？

　　然而Sunny就算千般道理，万种心思，将这个臭短身室友队友当做正义。讲述之后金泰妍也是低头笑得不行笑得脸颊发红，可是这种笑容和笑声中，Sunny还是看到一些不自在和异样的情绪。

　　这当然是肯定的可是，Sunny此时却不确定自己这么就说出来了，那么多道理那么多好处各种合理，是不是都不如……

　　根本就别告诉她？

　　自己到底为什么鬼使神差。明知道的确谁都不能说，偏偏，对这个最不该说的，说了出来。

　　那么此时此刻，Sunny怎么能不有些担心，有些忐忑？然后，还有试探看着这个还在低头笑着的短身，询问这么一句。想听听她得知这件事之后，最真实的结果。

　　“你确定……真的能接受？”

　　Sunny看着金泰妍。扶着她的肩膀看着她的脸和眼睛，轻声询问。

　　金泰妍此时没再笑，愣了一下看着Sunny：“什么能接受？我要接受什么？”

　　Sunny皱眉：“我越来越后悔自己多嘴，我不该告诉你的……”

　　说完突然挠头，Sunny茫然失笑看着金泰妍：“奇怪我刚刚到底怎么想的？那么信誓旦旦觉得和你讲出来对你有一百个好处，怎么现在一个都找不出来了？为什么我突然智商情商低到谷底要将这件事讲给你听？”

　　“那你应该讲给谁？”

　　金泰妍随意开口。

　　Sunny一顿。摆手道：“是谁都不能讲，应该憋在心里。”

　　金泰妍调皮眨眨眼：“守着一个谁都不能讲的秘密，不觉得难受？”

　　Sunny忍着笑，抱肩点头：“非常难受，我也很想对所有人都说出这件事看看那个渣男什么表情……”

　　“哈哈。”

　　金泰妍拍手：“一定很有意思。”

　　Sunny也跟着笑。只是随即看着金泰妍，就这么看着。

　　金泰妍疑惑皱眉：“干吗？我给的反应不对？”

　　Sunny摇头：“太对了，就是对得闹木离谱，我才更觉得……”

　　“你有病！”

　　金泰妍没等她说完就咬牙推她一下：“那你又告诉我？！告诉我之后有后悔，然后再次将问题扯到我身上。观察我的反应，你是在逗我吗李顺圭？”

　　Sunny呵呵笑着：“哇你很久没叫我名字了。”

　　金泰妍点头：“我怀疑你做idol的目的纯粹是为了取个艺名从此不再有人叫你的名字除了你家人。”

　　“呀！！”

　　Sunny瞪大眼睛指着金泰妍，金泰妍咯咯笑着跳起跑下床。

　　Sunny第一时间追上去要揍她，金泰妍小仓鼠一般的灵巧已经第一时间开门大脚丫啪啪啪在地上朝前跑然后随便找个门推着就进去了还反手锁上。

　　等到门外用力敲了几下踹了几脚忿忿叫嚣“有种你今晚别回来”随即离开，金泰妍才呵呵笑着转身，愣了一下笑着一跃扑到床上。

　　因为很走运进来的卧室不是比较“客气”的成员，而是瞪大眼睛不解茫然看着自己萌萌模样的笑眼美妞。

　　“mo呀你能把Sunny惹到追着揍你，一定不是小事吧？”

　　在金泰妍扑过来的时候Tiffany估计也是认识十多年被扑习惯了，第一时间本能的朝旁边躲开让金泰妍扑了个空，不过还是已经翻身躺到床上钻进被子里，金泰妍笑着美美地抱着她的胸因为她没腰。

　　“我叫她名字来着。”

　　金泰妍头在她怀里蹭了蹭，笑着开口算是解答。

　　Tiffany愣了一下，随即眯起笑眼：“呀都这么多年了，她还是叫她名字就爆发吗？我看不会吧？”

　　金泰妍一顿，抬头平静开口：“那你出去试试啊。”

　　Tiffany一顿，摇摇头开口：“我才不要。”

　　金泰妍不理会。闭着眼睛看着Tiffany手里拿着ipad摆弄，轻声开口：“今晚睡这了。”

　　Tiffany随意点头：“可以，不过你得答应我一件事。”

　　金泰妍皱眉：“网上说我是攻你是受，你不会自己也产生心理暗示真的防备吧？放心我不会占你便宜mo你的。”

　　“哈。”

　　Tiffany不屑撇嘴，看着金泰妍开口：“就算心理暗示也是相反的，就你宅女内向的臭模样。还是攻吗？”

　　金泰妍笑着点头：“好吧好吧随你。”

　　停顿一下，金泰妍闭眼轻声开口：“说吧。”

　　Tiffany一愣：“说什么？”

　　金泰妍皱眉笑着支着身子：“不是让我答应你一件事吗？你是年纪大了记忆力减退吗？”

　　“呀！！”

　　Tiffany负担指着金泰妍：“我发现你现在变得，和韩助理那么像。每句话中不带毒舌就不会说话了似的。”

　　金泰妍听到Tiffany提起韩助理三个字，沉默一会，突然噗的一声笑出来。

　　只是笑完之后，出神看着墙壁，眼睛没有聚焦的样子。

　　Tiffany还没发现，因为此时她自己说出他毒舌，然后紧接着就想起他以前也毒舌过自己的话。但是印象最深刻的还是前阵子，他说林允儿那句称号。

　　不是资深少时Fans，甚至哪怕是少时成员本身，不仔细像都未必能理解这“sone的领路人”的含义。

　　可是莫名的，在当时韩过第一时间提出的时候，几乎就是那么一瞬间福灵心至所有成员全都理解出里面的意思随后就是大笑爆笑。而林允儿显然更理解，因为这或许是戳中了她的软肋。

　　“不过他和允儿不熟吧？这么毒舌她真的好吗？”

　　“哈哈允儿气得吃不下饭。”

　　“他到底是怎么观察到的？为什么我都没意识到他居然就可以……”

　　Tiffany在那嘀嘀咕咕地，转头一看突然发现金泰妍正在出神。

　　Tiffany皱眉推她一下：“呀你想什么呢？”

　　金泰妍回过神。转头看着Tiffany，半响轻声开口：“我在想……你到底今晚还能不能说出让我答应你的事了？”

　　Tiffany一顿。尴尬笑着揉着头发：“啊……内。呵呵。”

　　吸了一口气，Tiffany当做没看到金泰妍白她一眼，很是认真转头看着金泰妍开口：“我要你答应我，如果你想今天住我这，那么明天你必须让Sunny揍一顿。”

　　金泰妍惊讶：“为什么？”

　　Tiffany很是理所当然地开口：“因为如果你不被她揍一顿出气，你明天可能还会住我这。”

　　噗的一声。金泰妍笑喷出来，指着皱眉萌萌的很认真的Tiffany，负担到说不出话的程度。

　　“呀你的逻辑真是……”

　　Tiffany也跟着笑，却是疑惑开口：“怎么了？哪里不对？”

　　金泰妍无力躺在那喘息，半响点头坐起掀开被子下床。

　　Tiffany惊讶开口：“你干吗？”

　　金泰妍背对她摆手：“我去让Sunny揍我一顿。”

　　Tiffany失笑：“呀我是说明天。你干吗现在去？”

　　金泰妍回头平静开口：“因为我今晚就不想住这了。bye。”

　　Tiffany反应过来，咬牙下床：“呀！！”

　　也是奇了怪了，金泰妍很轻易摆脱战斗值超高的Sunny，却没法轻易摆脱这个蠢萌蠢萌的笑眼美妞，就这么瞪大眼睛愣愣地被她揪回去丢到床上，金泰妍都还没反应过来，因为更多的，是不可思议。

　　这个臭家伙……还真成攻了？


第三百二十章 绕了半天……不还是想知道？！

　　“呀金泰妍。”

　　这边Tiffany压着金泰妍在那闹着，突然敲门声响起。Tiffany和金泰妍都看向门口，这是Sunny的声音。

　　“金泰妍不在。”

　　金泰妍大声对着门口喊着，Tiffany呵呵笑着拍她。

　　门口也是笑了一声，随即传来Sunny的声音：“呀你出来，和你说句话……”

　　停顿一下，Sunny补充：“放心，不打你。”

　　Tiffany负担推着金泰妍：“呀你就出去怕什么的？还不打你把你当什么了？”

　　金泰妍挣扎叫着：“你是想看她打我吧？！”

　　Tiffany眯起笑眼摇头：“阿尼我是想看你们打架。”

　　金泰妍眯着眼睛看着呵呵笑的Tiffany，突然扑上去张嘴照着她肉最多的地方咬过去……上身。

　　“呀金泰妍你变态……啊！！”

　　Tiffany叫着推搡挣扎，门口传来Sunny不耐的声音：“mo呀你们干什么呢？！呀金泰妍，快点出来说完就走一句话。”

　　终于Tiffany挣扎出来，有点喘息脸颊发红。金泰妍也起身擦擦嘴，被Tiffany推了一下瞪着她，手指着睡衣上半身湿了的地方，是她的口水。

　　金泰妍随手帮她擦着，被Tiffany咬牙拍开她的手。

　　金泰妍呵呵笑下地来到门口，没有开门却是对着外面Sunny道：“有话说吧，今晚不回去了，开门也没必要。”

　　Sunny笑着：“你确定要我在这说？”

　　金泰妍一顿，低头摆弄指甲：“你得先说什么事。”

　　门口沉默一会，Sunny的话语传来：“虽然我知道你应该不会说出去……但是韩过今天郑重提醒我，或者说警告我，如果别人知道我就死定了。”

　　金泰妍抿起嘴角，没有回应。门口也没用她回应，沉默一会，传来脚步声和关门声，金泰妍知道是Sunny回房间了。

　　“说什么？”

　　Tiffany愣愣看着金泰妍，金泰妍此时也明白了为什么Sunny问自己确定要在门口说？就是因为让Tiffany听到，肯定会问的。

　　“她过来告诉我别说。”

　　金泰妍呼出一口气，笑着走到床边躺上去看着Tiffany：“你猜我会不会叛逆到偏要说的程度？”

　　正常来讲Tiffany或许就撇撇嘴一句“谁稀罕知道”或者是抬手比划一下拽着金泰妍揉着逼着她说。

　　但是，她没有。她的反应，让金泰妍有点惊讶。

　　Tiffany先是语气一滞沉默，随即笑了笑，靠在那重新拿起iPad，然后说了一句：“随便吧。”

　　金泰妍愣在那，疑惑失笑：“mo呀？不至于就生气了吧？”

　　Tiffany没回应，摆弄iPad很认真的模样。金泰妍好奇看着Tiffany，盯着她的脸。半响Tiffany可能感受到，或者说谁旁边距离你几十厘米处盯着你的脸看都会不自在。

　　“干吗？”

　　Tiffany笑了一下，看着金泰妍嗔怪。

　　金泰妍下意识掀开被子看看里面，轻声询问Tiffany：“每个月的那几天……来了？”

　　“呵呵。呀！”

　　Tiffany拿起iPad眯起笑眼比划一下。

　　金泰妍皱眉靠过去：“那你刚刚情绪不太对啊。”

　　Tiffany沉默一会，将iPad放下看着金泰妍：“都是成年人了。我是美国Style，也不是很在意这些。至少这几年是。”

　　金泰妍失笑：“你这开场白太宽泛了，都不知道你要说什么。”

　　Tiffany笑了笑，看着金泰妍：“算起来，练习生时期你我是同一年加入的。那时候我们关系多亲密？我还经常去你家吃饭去玩。”

　　金泰妍摸摸刘海笑着：“接下去就要转折了吧？”

　　Tiffany点头：“可忘了什么时候开始，是不是那次演唱会吵架之后？感觉和你就疏远了很多，虽然表面上还是一样。但是你很多事不再和我说，我以为你依然是闷在心里，现在看来，是选择倾述的人，不一样了。”

　　“哈。”

　　金泰妍没忍住笑出来，很是荒诞的表情看着Tiffany。

　　Tiffany摆手笑着：“我说了，我不是在意这些的年龄了。或者刚出道的时候，我因为是美国回来的，一举一动都很自我，显得有点不懂事在组合里。但是出道这么久，如今也这个年纪了，没什么会看不开的。我只是突然有些感概……”

　　呼出一口气，Tiffany看着一边：“西卡退队了，有了自己的事业。活得或许很自由很充实，留下的我们，是不是也有一天，各奔东西，各自开始各自的生活，然后渐渐疏远最终不再联系？”

　　看着金泰妍，Tiffany扯起嘴角：“我总感觉那一天，快了。”

　　金泰妍也没再笑，摆弄指甲低头：“这是人生的阶段……”

　　看着Tiffany，金泰妍开口：“你该庆幸。如果不是做idol，你就不会认识这么多姐妹。那是普通亲故没法比拟的。因为亲故或许什么时候就断了，少时这个名字，因为这个名字的存在，我们一辈子，都不会断开联系。哪怕以后有一天，彼此天各一方。”

　　Tiffany愣了一下，眯起笑眼看着金泰妍：“还天各一方，有个作家前男友就是好，文化素养都提升好多好多。”

　　金泰妍平静开口：“可能是你太低了，连一句‘天各一方’都值得调侃一下。”

　　“呀金泰妍！”

　　Tiffany瞪大眼睛指着偏头笑着的那股臭短身，咬牙拍她后背一下：“你总该承认毒舌是他影响的吧？！”

　　金泰妍哼着歌摆弄指甲，Tiffany拽着她推搡：“做姐妹有什么好？！一辈子都不断开联系，所以才因为你断不开和韩助理的联系。看看徐贤都被他推拉成什么样了？橡皮筋一样扯得痛不欲生。”

　　“严重了吧？”

　　金泰妍抬头：“推拉？”

　　Tiffany轻笑点头：“是啊。他心思从来都在你身上，你当然不信他会对别人怎样。”

　　停顿一下，Tiffany失笑：“哇我算一下。少时除了你就没有不被他毒舌过的？！这么自来熟还说少时的饭，把少时当什么了？！”

　　金泰妍点头：“做idol的好处还有一个，就是如果不做idol的女人在韩国，大部分在我们的年龄早结婚了。我们依然还在恋爱和分手中徘徊，其实等于延长了闺蜜之间的友谊……”

　　“我让你转移话题了吗？！”

　　没等说完Tiffany咬牙掐着金泰妍的脖子。

　　金泰妍呵呵笑着挣脱，抬头推她一下：“我不是转移，只是奇怪为什么话题一定是你提的这个？”

　　Tiffany一愣，抱肩眯着眼睛嗤笑：“是因为在你和韩过之间，我一直没像Sunny那样坚定不移站在你这边支持你安慰你，所以你和她比和我更近是吗？”

　　金泰妍惊讶，负担笑着指着她：“呀你刚刚还说这个年龄你早已经不会计较这些的。现在这算什么？”

　　Tiffany眯起笑眼：“女人的话你都信？亏你自己还是女人。”

　　金泰妍指着自己：“那我说话没可信度吗？”

　　Tiffany咬着嘴唇推她：“你更可恨。因为你干脆什么都不说，或者只和你想说的人说！”

　　金泰妍笑着躺下：“那好你还是恨我吧，睡了哈。”

　　“滚！！”

　　Tiffany气得脸颊通红推着金泰妍肉肉的小身子：“滚出去！别睡我这里！！”

　　金泰妍失笑抵挡：“你是不是真的到了每个月的那几天了？！情绪这么反常？！”

　　Tiffany点头开口：“希望你该理解，一个曾经和你关系最亲密的闺蜜后来和别人更亲近，虽然说不至于纠结可是终归会有些难过的。”

　　金泰妍指着床：“将我赶走让我滚出去……只是‘有些’难过而已？！”

　　Tiffany耸耸肩：“我的‘有些’就是这种程度，这几年疏远了，很多变化你都不知道。”

　　金泰妍无奈皱眉：“欧尼你到底想怎样啊？！”

　　Tiffany随意偏头：“没想怎样。”

　　金泰妍呼出一口气，指着Tiffany摇头叹息：“你的变化还不如不变呢。至少以前不懂事有小姐脾气还能直接表达出来，现在这么虚伪真让人看不上。”

　　Tiffany忍着笑也摆弄指甲：“那是因为Sunny说了这件事好像必须保密，很严重的样子。我也不好逼你毕竟都这么大人了。不懂事会让人讨厌的。”

　　金泰妍恍然点头：“你还知道会让人讨厌？”

　　“呵呵，呀！”

　　Tiffany笑出来，拽着金泰妍推搡：“那你到底有什么和她可以共享要瞒着我的？！你们关系一定要比我和你还要好？！多大年纪都不能没有朋友吧？都不会甘心闺蜜和别人更亲近吧？你说啊说啊！！”

　　金泰妍快给Tiffany摇散了。

　　而Tiffany，却想给她摇死！

　　臭模样的。

　　短身都矫情！！


第三百二十一章 不止一个

　　你很喜欢美腿夹人吗？”

　　其实也没那么不着调，毕竟韩过已经因为“贪图女色”住院了。何况这里也不是自己家，说是方便再晕倒容易救治，可是脸如果没了怎么救？

　　那么Krystal肯定是住这的，但是如果真要做什么的话要小心，毕竟就算是S.M的指定医院有保密条例，也别太过分当这里什么了？所以韩过只是说说而已……

　　恩……

　　恩。

　　说说而已。

　　“你很喜欢被美腿夹人吗？”

　　韩过发誓真的只是说说而已，可是当骤然听到Krystal这句话的时候，韩过惊愕转头看着侧躺在韩过病床上的Krystal，支着头似笑非笑，曲线凹凸有致的同时……一双美腿似乎无意又像有意，轻轻摩擦着。

　　“咕噜。”

　　韩过很漫画化的咽了下口水，但是，是因为真的咽口水。

　　话说也不止一次了两人做点什么爱爱的事。而且人家晶晶姑娘也大方要就给都不带推诿拒绝的。韩过很开心的同时发现或者是骤然发现，晶晶姑娘好像有些变化了。

　　他有点担心fans会不会细心看出来就是Krystal如今女人味越来越重。身材也丰满了很多狠多。如今又是这个造型这个表情这个姿势问出这样一句话，你这到底是想怎样啊你？！

　　“我去忍不住了快点做吧！！”

　　韩过承认生病了不止容易被感冒侵袭也容易被……什么上脑。Krystal就这么撩拨一下韩过骤然又是昨晚的那种状况了。

　　“呀我问你话你这算mo呀？！”

　　Krystal啊的一声叫，笑着嗔怪抵挡韩过。韩过愣了一下，在Krystal的惊讶之下瞬间退回去，真的就是这么听话。

　　“不对好像感冒都会传染的，虽然伤风传染性没那么强。”

　　韩过皱眉站在那看着Krystal：“昨晚我连这个都没顾忌到就算了，毕竟我自己都晕倒。如今如果还不顾忌。就是禽兽了。”

　　Krystal愣在那，随即明白他原来是顾忌这个。

　　弯起嘴角笑了笑，Krystal别过头发：“传染的话，昨晚就能传染。可我今天都好好的，说明没事。”

　　韩过摇头：“那也不行。你还是回去住吧。”

　　Krystal咬着嘴唇笑着：“那你怎么办？”

　　韩过脸色撂下指着她：“呀你别真的当我是禽兽好吗？只想着这种事。”

　　Krystal瞬间瞪眼：“我是问你自己住院没人照顾能不能行？！谁问你这个了吗！？”

　　韩过一愣，呵呵笑着没多说。

　　Krystal刚要说话突然看着韩过的身下。表情怪异指着他：“男人是不是都这样，表里不一。”

　　韩过疑惑看看身下，随即尴尬憨笑摆手，深吸一口气想说什么，随即还是没忍住笑出来。Krystal咬着嘴唇也笑着，因为韩过身下……下身……那什么了。

　　“呀你到底生没生病啊？！”

　　Krystal突然拿枕头砸过去叫着：“昨晚那么吓人还昏倒也是装的吧？！”

　　“生理反应，生理反应。”

　　韩过走过去将枕头放好揽着Krystal笑着。Krystal手肘撞他胸口一下，韩过一边揉还是一边笑。

　　Krystal瞪他一眼，别过头发开口重复了刚刚的问题：“你很喜欢被美腿夹人吗？”

　　韩过疑惑：“你好像是真纠结这个问题而不是挑逗我哈？”

　　“废话！”

　　Krystal推开他：“那么不要脸谁去挑逗你？！”

　　韩过挠头：“那干吗莫名问我这个问题？！什么夹人不美腿的好突兀啊。”

　　Krystal一顿。笑了笑没说话。其实看起来Krystal好像对韩过谁都防着，哪怕是不可思议的二姐，那可是亲姐姐。

　　就算二姐闹木闹木漂亮身材好，而且还是少女时代前成员，韩过号称少时死忠饭。但有Krystal这层关系，Krystal本来也大气高冷的性格不该像白天那样郑重拿刀警告韩过。尽管开玩笑居多。二姐在一边也是呵呵笑。

　　毕竟人和人不同的，性格不同表现也不同。

　　二姐注定就不是那种娇羞的或者古板的女人。二姐就是二姐的个性，傲娇本色。所以Krystal拿刀郑重警告男朋友不许打她主意。二姐在一边笑得不行，不会害羞不会尴尬也不会生气。然而Krystal却多少有些认真不是小心眼。

　　关键的关键是不是都忘记了。不是徐贤一个看过恋战天朝版。还有一个人也看过，而且是恋战前面篇幅就大量涉及到姐妹花，这个人，当然就是Krystal。

　　至少书里的Jessica用大腿夹着文少，两人在健身房，后来还怎样巴拉巴拉的。肯定，比文少和徐贤参加我结要早的多。徐贤估计都跳过了，因为一开始这本书对书友来说或者逼真或者写实，对真正少时成员来说，看了简直和文盲写的差不多。

　　不是文笔。而是里面涉及的事，还有一些很低级的错误。

　　历史学家看历史剧那种，处处是BUG看不下去。

　　不说凹凸葫芦瓶，说回Krystal。尽管这是一本书，一本小说而已。而且还是他来韩国之前写的，两年前开始写的。可终归这代表他一种心理，他用笔下的主角……玩弄少时。别的明星就算了，里面他第一个“破处”的，居然是自己欧尼……

　　“你去死吧你！！”

　　这些心理活动其实没多久，现实中就是韩过问了一下“那干吗莫名问我这个问题？！什么夹人不美腿的好突兀啊。”这句话，Krystal沉默几秒钟，就突然暴走转头拿枕头狂拍他。给韩过理所当然地拍懵了。

　　“mo呀？！呀！！”

　　韩过一边抵挡一边皱眉叫着：“果然啊。没病的进医院也都不正常了，你到底还是感染病毒了吗？莫名其妙的问问题还打人？！”

　　Krystal表情怪异，咬着嘴唇喘息瞪着韩过。

　　“如果你爱人女神没成功你就是个混蛋！狗屁网络写手就是个写情色小说的流氓，你这种人怎么没被抓起来怎么不去死？！”

　　“我去……”

　　韩过瞪大眼睛，揉揉耳朵确认自己没听错。Krystal从来没给自己这么恶毒的诅咒而且这么贬低自己的职业，这能忍吗？

　　“郑秀晶。”

　　韩过眯着眼睛：“过分了吧？狗屁网络写手把你捧红的。那你算什么？不是连狗屁网络写手都不如？”

　　Krystal轻哼一声，忍着笑瞪着他：“没你我也红……”

　　“你红毛线啊你？！”

　　韩过嗤笑：“fx都快解散了的节奏，几个月看不到你一条消息一个电视剧主演收视率奇差，你红？看看人家裴秀智和你同岁，人家红的时候你还是谁的妹妹呢吧？”

　　不提谁的妹妹还好，一提谁的妹妹Krystal又爆发了。但是这次，韩过没有再抵挡而是……

　　“没完了你！”

　　在Krystal伸手又要打的时候，韩过直接给她揽过来横在自己腿上照着屁屁就是一通抽。

　　“呀你放开我！！”

　　Krystal挣扎叫着。

　　韩过平静点头：“行……等我打完的。”

　　“呵呵。”

　　Krystal挣扎几下，挣扎不过就笑了。任他打。只是打着打着韩过见她不反抗。也就不打了。但是打是不打，手却没有收回。轻轻揉着……感受着那份手感。

　　“哈哈。”

　　Krystal负担转身看着韩过，不在意他的手，却是瞪着他：“我发现一个问题，你很容易就有反应，但是没几下就不行了。”

　　闺房秘话……也不用说得这么直接露骨吧？

　　韩过负担笑着，咧嘴看着Krystal：“不是你还真成过来人了。这种话在你口中说出来一点都没不自在的，你的fans都造吗？！”

　　Krystal咬着嘴唇笑着：“那又怎样？fans没有恋人不结婚吗？”

　　说完突然推他一下。Krystal皱眉大叫：“呀你到底能不能回答问题了？！都问了一章现在还没问出来！？”

　　韩过失笑：“你到底想知道什么啊？！”

　　看看瞪眼的Krystal，韩过摆手：“是美腿谁不喜欢被夹？不过前提是光有美腿不行。脸蛋也得漂亮身材也要好。要是如花那种脸我会忍不住夹她……剪刀脚的那种问你怕不怕？”

　　Krystal听到答案虽然似是而非，却是点头笑着：“你果然还是不要脸到极点。”

　　韩过脸色撂下：“呀你够了吧？左一句不要脸右一句混蛋的……等一下。”

　　韩过突然反应过来一个问题，很是不解和防备地看着Krystal：“你说什么写情色小说的流氓……干吗这么说？！”

　　Krystal嗤笑低头没说话。

　　韩过愣了一下，瞪大眼睛指着Krystal：“你也看过我的书？！我是说……我们国家的那一版？！”

　　Krystal轻哼一声算是回答，韩过咧嘴后退……

　　此时心里只有两个字反复……

　　这两个字就是……

　　我擦……


第三百二十二章 真的不在意吗？

　　“好了好了别摇了。”

　　既然都快摇散了，金泰妍当然也不能让她继续下去。Tiffany忿忿收回手，大眼睛看着金泰妍萌萌的等待。金泰妍沉默一会，呼出一口气看着Tiffany，在她期待和倾听的目光下，慢慢翻身背对她，关掉台灯然后……

　　睡觉。

　　“呀！！”

　　黑暗中沉静大概几秒，瞬间是Tiffany的尖叫充满各种复杂情绪抱怨愤恨和怒火。

　　“呵呵。”

　　金泰妍躲闪在Tiffany要暴走之前坐起防备笑着：“我只是让你别摇了，又没说告诉你。”

　　灯没开，但金泰妍还是很轻易看出Tiffany胸口起伏瞪着她的样子。

　　金泰妍忍着笑想说什么，突然Tiffany翻身躺下背对金泰妍，什么都没再说。金泰妍愣在那，咬着嘴唇探身过去，手指轻轻碰碰Tiffany后背。Tiffany没回应，动都不动。金泰妍手指在她后背划着，然后感受到阻碍，是一根带子。或者是一片带子群。

　　沿着丝质睡衣内的阻碍带子划着，突然一只手很迅捷很有力度都能感受到掌风般拍向金泰妍的手。金泰妍也是下意识收回，然后手掌拍到自己背上。

　　“呵呵。”

　　金泰妍咯咯笑出来。

　　Tiffany瞬间回身坐起指着金泰妍手指发颤：“呀。”

　　声音低沉，这是真正要发怒的千兆而不是嗔怪不是闹。

　　金泰妍赶忙揽着Tiffany哄着抱着：“好好不气不气。”

　　Tiffany嗤笑看着金泰妍：“不气不气……但是没说要告诉我是吗？”

　　金泰妍忍着笑想点头，只是她很清楚如果自己真敢点头，这个发怒的萌妞，也真敢给自己扔出去。

　　不是门，是窗户。

　　要么说没腰嘛。

　　那么身材就是比有腰的更健壮。尤其身高一米六三。而不是徐贤的一米六九，那么会显得更敦实。

　　金泰妍很平静地趋利避害没有承认，却是给她逼到墙角，负担皱眉坐起打开台灯失笑：“你就这么想知道？！共享资讯能让你有多爽？！”

　　Tiffany坐起嘟嘴看着她：“这不是内容而是态度问题。我不在乎这个信息的内容，我只是不甘心，这么多年我也没疏远你。而且加上tts和你一起时间也更多。我做错什么？凭什么你和Sunny有了共同的秘密我却是死都不想说？”

　　金泰妍负担叫着：“拜托那是她先知道然后告诉我的！刚刚她还嘱咐我别说出去，如果是我的秘密告诉她，会是她嘱咐我？！”

　　Tiffany语气一滞，金泰妍趁着这个空档摆手揽着她：“你要一定想知道一个消息共享不然不平衡，我换个别的告诉你。”

　　“不要！”

　　Tiffany皱眉：“就听这个！”

　　金泰妍沉默一会，点头哦了一声，随即在Tiffany再次期待的目光下……

　　下床朝着门口走去。

　　“金泰妍！！！”

　　Tiffany瞪着眼睛，身子发颤嗓音犀利看着即将开门要离开的那个恨不得咬死的臭短身，用尽全身力气大叫。

　　“呀你不至于吧？”

　　金泰妍想回头调侃一下。突然惊讶发现Tiffany眼圈红红的。好像要哭出来的样子。这金泰妍还能走了吗？无力笑着上前坐在床上，抬手给她擦眼泪……

　　“还没流呢！！”

　　Tiffany一把拍开金泰妍的手，只是有些红又没流下来。

　　Tiffany更多当然是气得。要么说肉肉的臭短身。肉成这样碰到Tiffany这种脾气也的确能气疯。

　　“哇你真是。”

　　金泰妍呵呵笑着揉着手：“和nichkhun分手也没见你掉一滴眼泪……”

　　好奇看着Tiffany，金泰妍试探开口：“难道说……你的真爱是我？”

　　噗嗤一声，Tiffany笑出来。

　　指着金泰妍用力吸气，Tiffany揉着眼睛摇头：“金泰妍你了不起。”

　　挥手示意门口，Tiffany躺下叹息：“走吧。至少今晚我不想看到你。”

　　金泰妍看着Tiffany的样子，又是很狗血的。脑海中闪现了很多片段的记忆。

　　04年第一次相识，认识。慢慢的成为了闺蜜亲故。那时候还没有少时，05年开始计划时代宠儿，可是也不知道谁会留下，谁会淘汰。尤其练习生那么多，互相都有各自的圈子也未必谁都认识谁，最好的。关系最亲近的，铁定是她无疑。

　　而Sunny那时候，估计还在他父亲的经纪公司呢。认都不认识。

　　这些年过来金泰妍的亲故不多，Jessica是太自我，金泰妍是躲在自己的世界里。不过异曲同工的是。Jessica朋友多但亲近的不多，金泰妍是干脆就没有，因为很多将她当朋友的，她却从来没让谁进到自己内心里。

　　那个世界，只属于自己的。

　　“我怕你知道会负担致死。”

　　金泰妍没再闹，扯起嘴角笑了笑，平静躺在Tiffany旁边，顺手将台灯关掉。Tiffany愣了一下，这次她感觉到这个臭短身是要讲述出来的节奏不是逗自己。所以金泰妍出神很久都没说话，Tiffany依然耐心的等，而不是闹她。

　　窗口有些亮光，金泰妍静静看着天花板。

　　从来没有谁进到自己内心里。

　　那个世界只属于自己……

　　除了一个人，曾经进来过，然后又离开了……

　　或许，是被自己推出去的？

　　曾经和自己爱得凄苦黯然最终相逢路人的臭胖子，如今被室友告知他和别的女孩做着那种男女朋友都会做的事，尽管做（作？）进了医院很搞笑冲淡了那份心悸。可是自己真的一点都不在意只是觉得好笑吗？

　　那个巨辱室友想刺激自己，应该是成功了。

　　她或许想让自己知道，曾几何时是属于自己的，如今却属于了别人。她想着或许男人更在意这样的事。男人的前女友如果被别的男人压着做点什么，这个男人是什么心情？

　　男人的前女友如果被别的男人脱光然后进进出出……

　　“呵呵。”

　　金泰妍突然拍了自己脸颊一下然后吐吐舌头笑，给Tiffany吓一跳。真的这么负担么？都没讲呢先给自己一个耳光？哪怕力度和耳光有着本质的区别。

　　“韩过住院了。你知道吧？”

　　没等Tiffany蠢萌蠢萌的想明白她干吗打自己，金泰妍突然开口问她。

　　Tiffany愣了一下，萌萌点头开口：“知道。说是重感冒，昨天就不舒服，今天更严重了。”

　　金泰妍笑了笑，转头看着Tiffany。

　　萌萌的样子，二十七岁了，依然还是那么可爱想咬一口……

　　“呀！”

　　Tiffany嘟嘴皱眉擦着脸瞪着她。

　　于是金泰妍当然就真的咬了。

　　照着脸蛋。

　　“过来耳朵让我也咬一下。”

　　金泰妍伸着小手召唤近在眼前的Tiffany。

　　Tiffany轻哼一声推她一下。

　　金泰妍咯咯笑：“快点！”

　　Tiffany犹豫一下，防备看着金泰妍。慢慢侧耳凑过去。

　　“呀！！！”

　　金泰妍真的咬了，而且这次是双腿缠住她的腰……抱歉她没腰，应该是双腿缠着她丰满屁屁的位置。双手抱住她后背，然后张口嗷呜一下咬住Tiffany粉嫩的耳朵。

　　在Tiffany挣扎要发火还回去的时候，突然瞪大眼睛，身子停住，大概持续十几秒钟，张大嘴看着金泰妍：“m……mo？！”

　　没错。刚要发火却停住，是因为突然耳边传来金泰妍的话语。内容就是Tiffany一直想知道的，关于可以和Sunny共享却不能让自己了解的秘辛。

　　只是真的告诉她了，哪怕是咬耳朵。可是Tiffany缓了整整一分钟都觉得不敢置信而且。而且期间也是一句话都没说。或许她也是，不知道怎么表达。

　　“现在你知道了，负担吗？感想如何？”

　　金泰妍看着Tiffany，揉着她的脸颊轻笑询问。

　　Tiffany愣愣推开她的手。随后皱眉开口：“这是真的？！”

　　金泰妍点头：“李秀满总监和韩代表好像都知道，Sunny也不会编出这么匪夷所思的事……想编都编不出。”

　　Tiffany终于确定了这件事的真实性，再次缓了一分钟没说话只是消化。但是缓过来也消化这个消息之后，Tiffany的态度，却让金泰妍大吃一惊。

　　“哦mo呀这什么人啊？！”

　　Tiffany瞪大眼睛坐起：“真是个变态我都不知道他居然是这样的？！”

　　金泰妍惊愕看着Tiffany。茫然打量。

　　这回轮到她消化了，因为她很不懂，这个萌妞听完不是笑不是咧嘴觉得讨厌，居然是……发脾气？！

　　这件事前后，哪里有她发脾气的凭借呢？！

　　金泰妍不懂，很是不懂。


第三百二十三章 这都不算事

　　“等一下你说‘也’看了？！这么说还有别人看？”

　　Krystal询问韩过，韩过只是咧嘴，看着Krystal干笑没回答。

　　不过怎么说呢，幸好这次是自己人。搞定之后看到没看到天朝那版恋战都无所谓了。靠这么说为了谁看到天朝版恋战无所谓……就得搞定谁？！

　　那葫芦瓶呢？自己也要做梦一样抱着大葫芦在水上飘啊飘的就是因为自己已经梦里预知要……

　　不对不对。

　　韩过晃晃头，轻咳一声憨笑看着Krystal：“那你看，我早说了我写小说和韩娱有关……”

　　“你说过？”

　　瞬间一根白皙手指指着韩过，Krystal清冷目光看着他询问也打断他开始掰的话。

　　“我没说过？”

　　韩过茫然挠头，半响摆手：“好吧这不重要，总之……”

　　“这很重要。”

　　这次Krystal可没有任由他的节奏走下去不然，不然又被这个混蛋绕啊绕的绕得真“不重要”了。

　　看着韩过，Krystal平静开口：“你一直就写着关于韩国娱乐圈的小说，而且以少时还有fx甚至所有真实的idol为角色。只是虚拟了一个不存在的男主角，不要脸的和她们暧昧互动。”

　　韩过咂咂嘴摸着下巴，已然如此看来这个臭高冷了解很多啊。那解释太多似乎也没什么用，就干脆……光棍点吧。

　　“怎样呢怎么样呢？”

　　韩过随意摊手：“写我已经写了，而且是两年前写的。又不认识你们也没想着来韩国，反正你们又不知道。YY嘛，你懂的。”

　　Krystal瞪大眼睛指着韩过，被他不仅没有愧疚反而耍无赖的臭模样震慑了。

　　“呀你……你这么坦然吗？”

　　Krystal失笑开口。韩过耸耸肩一副“你想咬我吗”的样子。

　　Krystal一顿，点头叹息：“也对，我不该意外的。你这种混蛋什么事都不会真的在意和愧疚……”

　　“喂喂！！”

　　韩过不满打断：“情绪波动我能理解但是波动到语无伦次我就没法忍了。”

　　郑重竖起食指示意Krystal。

　　韩过开口一副建议的模样：“骂人要骂得有道理，夸人要夸在点子上。切记切记……啊拉？”

　　“啊你个头！！”

　　Krystal拿起枕头直接抽过去。

　　韩过皱眉后退躲闪：“你这样就没法聊天了。”

　　Krystal别过头发，清冷目光看着韩过：“我是在和你聊天吗？我是在质问你！”

　　韩过不耐：“有什么好质问的都说了两年前开始写的。现在我都打算收尾了。”

　　停顿一下，韩过突然看着Krystal：“不过在嗨宁的时候前塘江我背你时。你突然问过我这本书，我以为你是看了动物版恋战，如今想来，你那时候就看的天朝版吧？”

　　打量偏头忍着笑的Krystal，韩过眯着眼睛拽着她手臂让她面对自己：“轮到我质问你了。你早看了不早说？！现在揪出来问我？而且你能看懂中文？找谁翻译的？茜茜吗？”

　　Krystal挣脱他手臂，轻笑开口：“干吗一定用Victoria欧尼帮忙？翻译软件和翻译小组在网上多的是。”

　　韩过想了一会，点头竖起拇指：“你对……好吧我们该休息了。”

　　说完揽着Krystal，韩过躺下就要关灯，被Krystal负担笑着抬手拍他一下给他拽起：“你心虚吗？耍无赖辣气壮的劲呢？！”

　　韩过皱眉笑着：“我心虚什么？你看了就看了呗？”

　　一副哀伤忧国忧民的神情看着墙壁。韩过喃喃开口：“如果写书也是一种罪……我宁可去死因为不想看到满世界都是你们这些卖唱卖跳卖脸蛋的idol没内涵地活下去。”

　　高举手臂韩过大叫：“不写书……毋宁死！！”

　　“那你就去死吧！！”

　　Krystal今天动手的次数真的超多，她或许也是真的体会到一种年龄的差距，这种差距不是在代沟，而是在阅历，或者说能力。Krystal就已经够坚韧而且足够聪明心理素质也超高。

　　可是面对韩过的时候总觉得面对的是一堵墙，或者一座山。

　　踹不动啃不动撕扯不动，什么事都能被他搅得乱成一团他在旁边看，自己在漩涡挣扎。

　　她真的不是这个“老油条”的对手。不是说韩过有过多少次恋爱经历有多少经验，而是遇到任何问题要质问他。他总是可以轻易用各种方式去化解，千回百转各种方向甚至严防死堵对他他也一定能找到空子钻出去，并且在穿针引线给自己捆得死死的他在一边笑呵呵的看……

　　臭不要脸的混蛋！！

　　韩过果然是笑呵呵的，虽然不是在一边看而是抵挡。

　　“明明立场不同我在接受你的质问……”

　　韩过笑着叹息抵挡快气抽的臭高冷：“可我还是忍不住看不下去的提醒你，你该抓住质问我的重点不是被我绕来绕去就绕开让我去死。”

　　Krystal喘息面无表情瞪着韩过。

　　韩过一顿，憨笑摊手：“你看我又不会真的去死。所以你解气之后问题依然没解决不是吗？”

　　Krystal气笑了。咬着嘴唇仰头闭眼平复情绪，自己要质问他还得他来提醒，这副吃定自己的模样让她真的很无力。

　　可还是要质问。

　　“你居然在书里YY欧尼？！”

　　Krystal吸了口气，直视韩过的双眼，真的就找回重点了。

　　韩过点头笑着：“不错不错。这个问题算是有点力度了。”

　　说完韩过挠头一休的模样：“你等我想想怎么绕过去……”

　　“呀！！”

　　Krystal抬腿又是一下。韩过呵呵笑着。

　　Krystal胸口还是起伏频率很大，韩过看了一眼……就没挪开。

　　啪的一声枕头砸到他头上，Krystal嗤笑开口：“你转移话题绕开重点的手段已经是顶级了。用眼神不用说话都可以。”

　　韩过咂咂嘴，摸摸下巴摆手：“好给你个面子看你年轻，我就不绕了。正面回答你。”

　　Krystal等待，韩过沉默一会，抬头看着Krystal：“是小说嘛。又不是真的。”

　　Krystal摇头：“你的小说不一样。因为人物不是虚拟的而是真实的。”

　　韩过开口：“你错了。至少男主角是虚拟的，并不是真人。”

　　“那为什么女主角不干脆也虚拟？！”

　　Krystal紧盯着这个问题。韩过失笑：“这类小说的特点就是要用虚拟的主角去玩……不是是去互动真实的女idol。这样也才会吸引特定的人比如fans去看。”

　　Krystal轻笑：“去玩？”

　　韩过憨笑：“是互动，互动而已。呵呵，呵呵。”

　　Krystal看着韩过，就这么看着。

　　韩过皱眉开口：“拜托都说了是小说你偏要当做真事。”

　　摊手示意Krystal，韩过开口：“我写二姐了，而且还是二姐给男主角破处的……”

　　“你还说！！”

　　Krystal脸色撂下好像真的生气的模样。

　　韩过赶忙开口：“呀呀，你这样的态度就有点较真了。”

　　指着自己韩过开口：“哥这是让你碰上了。没碰上的在天朝不知道有多少我这样臭不要脸写韩娱的，甚至还有姐妹双收的你不得气死？！”

　　其实极少数姐妹双收的韩娱……其中一本也是韩过写的。

　　而且估计他写姐妹双收的时候……应该是第一个。

　　这Krystal都不知道，已经气成这样了。

　　只能说。幸好她没看小命运。

　　“呵呵，呵呵。”

　　韩过心理活动用憨笑来掩盖。

　　Krystal看着韩过不要脸的样子，也是无力笑出来。

　　不一会摆摆手，Krystal开口：“我们不说别人，现在就说你。”

　　指着韩过Krystal皱眉笑着：“就如同你说的。我没碰到别的韩娱作者，你是不是就算撞进我手里了呢？”

　　韩过打量Krystal，最后落在美腿上喃喃自语。

　　“何止撞进手里……我还撞进腿里了。”

　　瞬间一只白嫩的小脚丫杵在韩过脸上，韩过这次不忍了。咬牙揪住脚腕照着脚心一通抽：“让你踹让你踹！还上瘾了你还？！不教训你不知道谁是天谁是地了！！”

　　“呀！哈哈……放开我！！”

　　Krystal不疼只是痒，笑得直不起身来打滚。韩过又抽了几下放开Krystal。Krystal躺在那喘息。额头有汗脸颊发红。

　　突然咬牙蹬了韩过胸口一下，韩过瞪大眼睛指着她。

　　Krystal收回美腿坐起，汗湿的刘海别过去看着韩过：“你居然还谁都想要。欧尼就是算了，还有金……居然还有Tiffany欧尼！还有允儿欧尼！！看样子貌似还有徐贤欧尼！！甚至Yuri欧尼？！”

　　拿起枕头又抽过去，Krystal越说越气得没劲：“你不是不要脸了你是干脆没脸吧你？！是不是是不是是不是！！”

　　Krystal一边打一边抽，韩过承受着。不一会突然一把将Krystal揪过来抱住压在身下，韩过的身材和体重压着Krystal，动不了也是正常的。

　　“那你没看到我对你也YY吗？”

　　韩过直视着近在咫尺的美美的脸颊，弯起嘴角轻声开口：“哪怕你当时在书里就十几岁，我不也没放过……这你都看不到？”

　　Krystal愣愣看着韩过。就这么看着。半响突然抽他一下，清冷目光看着他。韩过承受着，然后弯起嘴角和她对视。拿起她手臂揽着自己脖颈。总需要时间的或许，当韩过和Krystal讲述连你都YY了你该看到的。

　　持续了很久Krystal没再质问也没再闹就这么和他对视。最终弯起嘴角，又抽他一下，不过却是笑了。

　　“这件事不算完，你给我记着！”

　　Krystal平静开口，看着韩过。

　　韩过憨笑凑上去要亲一下，被Krystal皱眉躲开，抬手又拍他脸颊一下，韩过不管不顾反正也不是真打。

　　不过好像到此，又被绕过去了？Krystal不闹了？

　　或谢是好像，又或者……是Krystal自己愿意，被绕过去。

　　吧？


第三百二十四章 还看？！再看就把你吃掉！hen～

　　“咦忙内你今天还住宿舍啊？！”

　　最近多少还是有些活动比如《ifyoucan》关于新专辑歌曲的录制工作提上日程。还有编舞等等其他形象设计。金孝渊住仁川离首尔近没住宿舍，Yuri高阳虽然也离首尔不远但是不想两边折腾就留下了。

　　而且最近要去日本活动，她的那位棒球英豪在日本打球，偶尔来韩国自己在首尔也方便。此时林允儿在天朝拍戏，房间就她自己。出来到冰箱取东西就看到徐贤也正巧出来倒水，不由惊讶因为徐贤家在首尔当然是住在家的。在宿舍出现当然很神奇。

　　而且貌似徐贤早就住家了，最近这段时间却频繁出现宿舍。

　　“啊……内。”

　　徐贤愣了一下，随即答应一声，就没多说什么。

　　Yuri拿出一只冰棒，开口询问：“怎么没回家住？”

　　徐贤一顿，随意笑着：“最近工作多，就不回去了。宿舍离公司更近一些。”

　　Yuri点点头，开口道：“也确实，估计以后我也要在首尔买房子。毕竟在韩国，肯定首选都是这里，没办法。”

　　徐贤笑笑没说话，开门要回房间的时候，突然失笑回头看着Yuri咬着冰棒也跟着。

　　“欧尼……”

　　徐贤疑惑笑着别过头发，Yuri更加惊讶：“不让进？坐坐都不行？”

　　徐贤抿起嘴角笑了笑。

　　Yuri脸色撂下指着她：“呀忙内！”

　　“呵呵。”

　　徐贤开门示意Yuri。

　　Yuri关门坐在一边看着徐贤走到电脑前：“你现在倒是越来越开朗了，那么调皮……mo呀？”

　　Yuri话没说完就看到徐贤第一时间是将电脑什么页面给关掉。好奇要上前徐贤已经将笔记本电脑合上了。

　　“怕看？！”

　　Yuri愣愣看着随意将笔记本电脑放起来的徐贤，看看门口方向，表情怪异轻声询问：“19禁？”

　　“哈。”

　　徐贤负担看着Yuri：“欧尼！”

　　Yuri坐在一边看着她，吃着冰棒：“那干吗怕看？”

　　徐贤摇头：“不是怕看，是省电。”

　　Yuri噗的一声笑出来。叹息点头敷衍：“算是吧。省电，呵呵。”

　　徐贤亮晶晶的眼睛看着Yuri。

　　Yuri一顿，指着徐贤摇头：“你的漂亮眼睛里写满了‘快点走快点走’的字样，徐贤你是不是红了之后要疏远少时然后借机退出组合忙自己事业和Jessica一样？！”

　　“哈。”

　　徐贤笑出来，看着Yuri开口：“欧尼说我开朗很多，可我发现欧尼交往之后似乎也更有艺能感了。”

　　Yuri偏头甩着头发嘀咕：“我以前也很有艺能感好吗？”

　　徐贤在一边笑。Yuri也呵呵笑着看着她，继续吞吐着冰棒。

　　（o（n_n）o）

　　“忙内啊。”

　　笑过之后，正好冰棒也吃完。

　　Yuri将冰棒棍丢到一边垃圾桶，随意开口叫了一声。

　　徐贤恩了一声点头看着她。

　　Yuri翘着腿，看着徐贤：“你说公司打算拍电影，是真的吗？”

　　徐贤一顿，摇头开口：“无所谓真假吧。《iam》不就是SM做为出品公司和cj一起制作的吗？李秀满老师还是监制呢。”

　　Yuri皱眉：“那怎么算电影，只不过是传记似的，效果和综艺节目差不多。”

　　看着徐贤。Yuri开口：“这次应该是正规的电影吧？”

　　徐贤想了想，平静开口：“看公司安排，反正我们也不清楚公司的计划。”

　　Yuri看着徐贤，就这么看着，半响笑着开口：“你当然无所谓了，现在少时真正在演艺圈更有发展的偏偏就是你。被韩作家捧红了。以后真要拍摄电影，肯定有你的份。”

　　徐贤惊讶看着Yuri：“欧尼电视剧也演过，如今少时唯一真正主演过电影的就是你一个。您现在这么说我……”

　　Yuri尴尬偏头。呵呵笑着开口：“有点小嫉妒嘛。你是忙内应该理解的。”

　　徐贤忍不住笑出来，点头开口：“理解。理解乘以8。”

　　“呀徐珠贤！”

　　Yuri瞪大眼睛指着偏头笑的徐贤：“你这是抱怨吗？红了之后开始和欧尼们算账了？”

　　“mo呀？”

　　徐贤皱眉笑着：“欧尼干吗总是红了之后红了之后？我没觉得自己红了。就算有些人气也没变过。”

　　好奇打量Yuri，徐贤笑着开口：“倒是欧尼在这前后，好像态度变化很大的样子。”

　　Yuri尴尬笑着，随即无奈指着徐贤：“呀忙内你……”

　　说完之后也说不出什么，Yuri起身撇嘴朝着门口：“走了。果然还是沟通无力啊。”

　　徐贤微微嘟嘴起身相送：“是欧尼无话可说尴尬回避才离开的吧？”

　　Yuri转身咬牙揪过徐贤拍几下：“连个台阶都不给你现在越来越嚣张了你！！”

　　徐贤笑着任由Yuri推搡教训，随即目送Yuri嘀咕什么回到自己房间。

　　将门关上。徐贤沉默一会，弯起嘴角笑了笑，呼出一口气朝着床边走去。一边拿出刚刚合上的笔记本电脑，徐贤一边也在想着一些事。

　　红了之后，或者也的确是红了。她当然不会变，因为性格如此。可是她却体会到一些别的，欧尼这些情绪。针对她态度的细微转变。

　　很简单就比如在以前，红了以前。Yuri欧尼从来就没单独来过自己房间聊天。允儿欧尼也和自己很疏远，她自己都承认的。当然徐贤很清楚这不是排斥隔阂，她很庆幸是出道至今8年时间，所有欧尼就真的是欧尼。哪怕年龄最接近自己的允儿欧尼。全都很照顾自己。

　　可以算一下的就是，徐贤出道到现在的综艺节目几乎都比较沉闷，可是做为idol这样怎么能行？偏偏徐贤就是可以随着自己的性格去工作，不算公司设定的形象，其实很多该去付出该去做的事，都是这些欧尼承担的。

　　比如搞怪抽风牺牲形象。徐贤几乎没有过。哪怕出道初期都没有。

　　是因为她们的照顾，都没有刻意的达成共识。好像就是应该的一样。一直当她是忙内，虽然她也确实是。当然这也是徐贤体会到的，正因为她们将自己当忙内照顾很多事都做为欧尼承担了，徐贤顺风顺水的走到今天，那么将自己当忙内的她们，很多事也确实不会和她太过互动交流。

　　既然当妹妹嘛，尤其徐贤对很多事的世界观，甚至三观和其他八人都有着本质的区别。私下交流。或者聊天都很少。总之一句话，没什么共同语言。

　　然而如今不同了，Yuri欧尼这样好像是随意的。但允儿欧尼和自己重新建立关系就不算随意了。而且这当然不是因为徐贤红了才靠过来，毕竟都有各自的骄傲。成员团结但也不会觉得自己比谁差，顶级女团就算人气最差的金孝渊也都有着自己的顶级女团成员的气场。

　　徐贤体会欧尼们对她态度的一些改变……

　　此时打开电脑，点开页面那个文档，徐贤出神许久，呼出一口气。

　　可能因为这个吧。

　　因为自己认识谁以后。变得“正常”了，可以和欧尼们交流一些事了？也因为自己认识谁以后就拍戏。还红了。真正可以体会到一些以前自己没拍戏没真正红过体会不到的一些事了吧？

　　共同语言似乎多了。

　　都是因为……谁吗？

　　“呵呵。”

　　徐贤笑出来。如果被哦妈知道会骂的吧？自己都想骂自己，人家都那样态度了，这本书居然还看？！不过徐贤没忍住是因为，她跳过我结，看结果了。她想知道我结之后，到底下车两人会怎么样发展。

　　而且我结在这本书的情节。对她的意义和其他情节不同。

　　她要留着，不想看完。所以当她看到自己在我结结束后还缠着那个男主角，先是发短信天气预报，然后被对方察觉好像太入戏没有出戏，然后又想办法给她“治病”。然后又……

　　徐贤笑的是，到底是自己被书影响了？还是他真的这么神奇？

　　为什么这书里的自己和现实中的自己……都好像很缠着对方一样？

　　“不要脸。”

　　徐贤咬着嘴唇嗔怪骂了一句，是骂自己。也是想起允儿欧尼开玩笑的话。

　　都那样了还缠着人家，明知道人家有女朋友甚至在两个女人之间徘徊，还要缠过去。

　　书里的两个，是泰妍欧尼和西卡欧尼。

　　现实中的两个……是泰妍欧尼和西卡欧尼，的妹妹。

　　唯一没变的就是，书里的自己和现实中的自己，都有点不要脸啊。

　　“哎西！”

　　反正房间也没人，说句脏话也无所谓了。

　　哪怕“哎西”也算不上脏话。对徐贤来说，却已经够重了。

　　所以下意识“哎西”完之后，徐贤丢掉笔记本拍拍脸颊，随即关灯睡觉眼睛闭上。

　　只是持续好久的辗转反侧好像曾经拍的那个女性用品一样。

　　翻来覆去，忘了多久，才睡着的。才睡着的。


第三百二十五章 神逻辑

　　“呀你哪来的那么大反应？”

　　金泰妍当然不解，因为Sunny告诉自己的时候有什么潜在目的不知道。可是也没有多么愤恨之类的情绪，表面上还当个玩笑。而自己得知之后真的笑了，虽然多少还是有些黯然和感叹。

　　结果到了更远一层从来都没怎么明面或侧面参与过自己感情事的这个萌妞，骤然听到这个消息不是笑也不是觉得有趣……

　　而是……嫌恶？

　　“怪不得Sunny说他渣男。”

　　Tiffany皱眉嘀咕，自言自语。

　　金泰妍失笑支着身子看着她：“你听过Sunny说他渣男？！你什么时候也这么有正义感了？看你和他关系一直不错的吧？”

　　“我是不知道他……”

　　Tiffany下意识转头开口，不过没说完，倒是金泰妍明白她说的话了。

　　好奇看着Tiffany，金泰妍试探开口：“你还是……处女？”

　　“哦mo呀？！”

　　Tiffany咬牙推她一下。

　　金泰妍咯咯笑着后退，皱眉笑着开口：“正常交往，人家男女情侣同居光明正大，到你这怎么就渣男了？”

　　停顿一下，金泰妍看着Tiffany：“或许你们信奉基督教的……极度鄙视感冒情况下也亲热视为不道德的？！”

　　“什么和什么啊？！”

　　Tiffany哭笑不得看着金泰妍，金泰妍却更是不解挠头看着她。Tiffany慢慢收起笑容，出神一会，抬手轻轻揉着金泰妍脸颊。金泰妍无奈要躲开，Tiffany不在意，停顿一下。却“得寸进尺”将金泰妍抱在怀里。

　　“呀你家prince会嫉妒的你这么抱着我！信不信我给它杀了吃肉！！”

　　到最后干脆就是叫出来了，没人清楚娇小可人的，往往心态是更加讨厌别人这么像娃娃一样抱着。所以成年以后红了以后，金泰妍明明是可爱的代名词偏偏再也没穿过可爱的装束，全都偏性感。

　　泰妍饭得到福利的同时也都觉得很突兀。

　　可Tiffany并不回应，只是依然这么看着她。半响轻声开口的话，让金泰妍沉默下来。

　　“你我或者谁都知道看得出来他其实心里还有你。可是那边和Krystal连感冒都要亲热，说句难听的，这样的举动除了渣男以外，你难道不难受吗？”

　　金泰妍收起笑容没动，许久之后，扯起嘴角看着Tiffany：“我一直以为对于男女之间的事，你比较开放大方的。如今你要钻这种牛角尖看待这样的问题？”

　　吸了口气，金泰妍笑着抱着Tiffany：“我们早就是过去式了。他和Krystal交往。做点什么男女之间的事，很正常，无可厚非。也没什么难受的。”

　　“是吗？”

　　Tiffany骤然坐起：“可是我忍不了。这mo呀？”

　　看着金泰妍，Tiffany嗤笑：“我说实话，你和他的事从始至终我都旁观来着，没怎么参与。因为我的性格你知道，对别人的事尤其感情这种，谁都没发言权只有当事人最有资格处理。所以Sunny一直那么热衷对你的事上蹿下跳我是呲之以鼻的。”

　　（喵的少时成员成语用的真这么666吗尤其还是美国海归的Tiffany？！感觉好像不止一次了哐哐拽成语。无形中我是不是让她们进修了一下中文和汉语文化？！虽然我自己程度也很低。）

　　“说但是吧。”

　　金泰妍拽着Tiffany睡衣，张嘴咬着撕扯几下玩着。

　　Tiffany皱眉推开她的头：“你不要什么事都闷着。吃亏的总是你自己。”

　　金泰妍笑着抬头：“像你一样甩男神？永远自己占便宜。”

　　“呀金泰妍！！”

　　Tiffany咬牙拍她一下：“我是为谁抱不平？！你反而奚落我这像话吗？！”

　　“哪有不平啊？！”

　　金泰妍皱眉负担看着她：“分手了找别的女朋友，不让人家亲热是吗？！这样就是渣男？！”

　　Tiffany表情严肃看着她：“你错了。分手找女朋友然后亲热，这很正常。可是分手后一边和女朋友这么亲热感情这么好，一边和前女友又藕断丝连每次见面都好像余情未了的模样就让人很鄙视了。”

　　金泰妍表情怪异看着Tiffany，就这么看着。半响疑惑开口：“那你是今天才知道他和Krystal交往的？或者今天我告诉你的这件事你就不知道，你就认为他们两个一直都没亲热过。纯洁的交往碰碰小手都脸红那种关系？”

　　Tiffany语气一滞，半响摇头：“这不同。”

　　Tiffany揽着金泰妍，别过她的刘海可以直视她的眼睛哪怕。哪怕屋内关灯了，光线不够鲜明。

　　“我一直对他印象不错，虽然旁观不参与。但心里都觉得惋惜和伤感你们没有走到一起。是因为我可以感受到哪怕他和Krystal在一起，你我都当Krystal如同后辈和晚辈因为Jessica的关系。他比我们都大那么多，感觉对Krystal更像是一种责任。对妹妹的那种。”

　　“这你都看得出来？”

　　金泰妍笑着打量Tiffany：“果然旁观者清吗？你看得过于透彻了吧？人家交女朋友还是对待妹妹的形式你都知道真了不起。”

　　Tiffany皱眉：“我就是这样想，我或者不止我都确定，至少之前一直看得出来他一直放不下的是你。可如今看来，他那边过得很幸福，这边还表现的对你……”

　　金泰妍摆手打断她，想了一会。扯起嘴角看着Tiffany：“你或许是被现实冲击了吧？有些情绪过于波动了。”

　　Tiffany一顿，随意摇头：“可能是吧。但不能否认他渣男的本质。”

　　金泰妍咬着嘴唇，平静开口：“他和Krystal是正常男女关系，亲热的事不会外传的。属于私隐。但是此时Sunny知道我知道你也知道，算是意外，不是他故意传出来。不过这也没有什么值得去诟病的。”

　　看着Tiffany。金泰妍开口：“而且有个关键的地方你不该过度解读的就是……”

　　金泰妍深吸口气，扯起嘴角对着Tiffany：“他没有对我余情未了。只是他比较重感情，讨厌俗套狗血。所以没有如同其他男人一样分手后对前女友就形同路人。可能在你眼中就好像还对我有什么想法似的，让你觉得他那边和女朋友关系亲密甜蜜，这边和我又藕断丝连。”

　　“呀呀。”

　　Tiffany指着金泰妍失笑：“你看看你。这么一堆废话解释那么多不是已经说明了，他在分手之后依然给你留下很深的影响？！依然让你放不下？”

　　金泰妍皱眉看着她：“你和Nichkhun呢？分手了就不联系了，见面都当不认识？”

　　Tiffany点头：“我想我可以做得到。”

　　金泰妍无奈摇头：“欧尼这不是做不做得到的问题，是为什么要这么做的问题。”

　　Tiffany皱眉：“分手了为什么还要藕断丝连？这是对现任情侣的不负责，同时也是对前任的伤害。”

　　金泰妍失笑坐起：“所以问题又绕回来了是吗？！你今天第一次知道他和Krystal交往？第一次知道我和他没有形同陌路？所以你今天才为我抱不平骂他渣男？你应该在他和Krystal交往的时候就骂他不是吗？是什么原因让你之前忽略你说的理论此时才捡起来重新评价？”

　　Tiffany皱眉：“之前你的确是不理他的。他和你说话你都戴耳机。过来还给你你都不要他直接扔到窗外了。”

　　金泰妍点头小白手指着她：“那你记不记得你当时还为他抱不平来着，而且当时是你说我不要让他扔出去吧他直接说好的就真的扔了。”

　　直视Tiffany，金泰妍开口：“都忘了？”

　　Tiffany抱肩撇嘴：“当时还不知道他和Krystal交往而是后来知道的。而且就算知道交往也一直不是很相信那是真的，总觉得他俩不相配。年龄差那么多……”

　　“哈哈。”

　　金泰妍被Tiffany逗笑了，揉着头发叹息点头：“你果然是男神说甩就甩将交往当儿戏的性格。人家交往的事很多人都确定并知道了到你这就因为不相配年龄差那么多选择不相信？人家是玩假的，过家家是吗？”

　　负担看着Tiffany金泰妍开口：“你这什么神逻辑我以前都没发现，还真是蠢萌蠢萌的。”

　　Tiffany嗤笑偏头想着什么没说话，突然金泰妍脸色撂下翻身骑在Tiffany身上还颠了两下。

　　“mo呀？！”

　　Tiffany叫着要挣脱。

　　金泰妍咬牙不动攥着Tiffany的手：“呀我黄蠢萌我警告你。我不管你什么逻辑什么情绪判断但是别讲出去。听清楚了吗？”

　　Tiffany下意识要张口。却看着金泰妍坐在自己肚子上笑着：“呀你是不是该考虑找男朋友了？现在这算什么？过瘾呢？！”

　　金泰妍瞪大眼睛指着Tiffany：“你说这种话？！”

　　“呵呵。呵呵。”

　　金泰妍一边蹭，一边看着Tiffany笑。

　　“呀你给我滚开！！”

　　Tiffany瞪眼要推金泰妍，金泰妍笑着不动就是这么坐着。

　　然而两人闹着闹着好像不记得一些什么事。

　　比如Tiffany到底什么态度对金泰妍的警告有没有回应给点什么保证。

　　又比如，别传出去的范围……包不包括，当事人。


第三百二十六章 正常工作

　　那么当大概三四天之后，韩过的病情好转很多重新回来。

　　感觉气氛好像有点不对劲。具体有什么不对呢？因为韩过在休养的时候似乎想起这次乱来有点耽误事了。

　　韩世敏那还好说，大BOSS李秀满总监刚给他安排工作，他就生病。虽然这种事不是人为造成的……

　　好吧至少韩过认为这是“人为”造成的。可是终究是真的耽误工作。

　　尽管这份新工作，他只是带着别的目的试行而已。所以当病情稍微好一点，韩过就赶紧来公司了。幸好今天是集体开会讨论选曲的问题，韩过的身份估计也被内部公布了，所以也被客气的邀请参加。少时与会旁听但没有发言权。

　　韩过感慨外面看着风光无限其实地位还是决定在那就是执行而没有话柄。能让旁听估计也是因为出道时间久之前为公司做过巨大贡献如今也余威犹在给的面子。不过韩过可能早到了一会，只有一个什么制作人的助理在。

　　反正也不熟，点头打个招呼就好。

　　不过当少时成员陆续走进来的时候，韩过刚要笑着挥手，其他成员还算了，都很客气的回应。只是骤然就听到Tiffany轻叫停滞在门口，然后目光极度怪异是极度，看着韩过并且皱眉一脸……嫌恶！？

　　我抱你家Nichkhun跳井了？！再说不都分手了吗？！

　　感觉你这一脸嫌恶的样子我和Nichkhun一起跳井你说不定大快人心还？！到底什么情况？！金泰妍转头似乎回避什么的样子。这倒没什么反正韩过和她基本也就是这样的状况。除非自己贱不呲咧地过去撩呲她，不然她基本不会主动看过来甚至回应的。

　　但是敏感的韩过还是觉得有些不对劲。

　　“hi……”

　　想是这么多，可是具体发生的时间大概也就几秒钟而已。韩过愣愣看着她们……远离韩过坐在不远处的对面，就是整个会议桌的外围座位。第一时间看向y愣了一下，随意偏头没说话。

　　韩过眯着眼睛，却也不动声色地转过头坐好。

　　大致扫了一眼也就算了。毕竟是开会。

　　貌似自从吐槽或者说毒舌过“sone的引路人”的许久不见的林允儿，那么此时是真的没见到。估计又去天朝拍戏了。等待的时间韩过再次仔细考虑这里面发生什么自己不知道的事吗？

　　也就几天没来而已……

　　“韩作家来了？”

　　突然打招呼，韩过将注意力收回看向门口方向。走进来一个三十几岁的男人。很帅气，成熟稳重的感觉。但头型卷发和整体感觉又很相配但却让成熟稳重多了些个性。

　　“我是这次少时单曲和第五张正规专辑的制作人，赵允景。”

　　韩过站起还礼，陆续又进来人了。金延平也进来，韩过扫了他一眼表情，好像没有Tiffany那种奇怪的情绪。显然是有什么事是Tiffany知道他不知道的。这就奇怪了，估计不是公事。不然金延平是经纪人不知道，Tiffany居然知道……

　　擦还挺复杂的。

　　“人到齐了，就开始吧。”

　　不想了因为正事已经提上日程。韩过也坐好等待。记得对我而言可爱的她里面有段剧情和此时是相像的。就是给男二号l扮演的idol角色选曲发行专辑的会议。一起听安排的曲子，然后各抒己见选择哪首最不错。最有前景。

　　此时大致也是这样，开会开始并没有说什么。而是拿着一个笔记本电脑连接上小型音响。有一位类似秘书或者助理的工作人员，赵允景的。在一边介绍一边放。放完一曲再介绍下一曲名称词曲作者，然后再放送。

　　韩过面前有资料，每个人面前都有。所以这只是形式。韩过一首首认真听着，然后一首首看着歌词。给他安排的工作和职权就是这样，其实他什么都不用管，但他又什么都可以参与。比如说让她给少时试行形象方面的定位为了电影做调研。和音乐本身无关。

　　但是要说起来，什么样的音乐可以调动配合她们的形象，这又和韩过有关。所以说意思就是韩过觉得如果和电影有关的。都可以给意见甚至做决定，金延平配置过来就是做这个的。

　　“单曲的备选大致就这五首。”

　　不一会放完之后，也就不到二十分钟的时间。

　　赵允景……反正韩过认识他就够了。是这次整体少时专辑单曲负责人，正儿八经的什么都管。其他人韩过就不用认识了，路人甲而已。咱现在是作家，不膨胀也得端起来点。

　　“大家有什么意见？”

　　赵允景看着所有人。韩过这次很放松是因为赵允景和以前韩过开任何会的主持会议的负责人都不同，对韩过就是正常对待。没有其他复杂的想法。哪怕韩过比以前的职位更加的突兀也不在意。

　　韩过想着可能他的上司或者公司高层和他谈过，或者他也了解自己是作家不是音乐人大家并没有任何公私的冲突。所以很平静。这样最好了。韩过本来也并没有要做什么音乐制作人的意思，他也没那个本事五线谱简谱都不会认，八竿子打不着。

　　他此时认真回忆刚刚听的歌，想着哪首适合少时试行。举个例子就是慢歌至少不适合。有病啊抒情曲然后性感火辣？！闹呢？

　　不过只是找适合的，要说不错的作品，坦白说韩过觉得都不怎么样。白开水似的。每首歌都没有特别突出的，吸引人的特色。更别说中毒性了。

　　各抒己见，有的认为这首好，有的认为那首好，并都说出了理由。少时在一边旁听。自己私下也在议论到底正规五辑之前先发行的单曲，到底哪首适合。

　　“少时呢？”

　　赵允景见众人都发表完意见，笑着询问少时一句。

　　韩过也下意识抬头看着，少时成员议论一会，金泰妍做为队长抬头开口：“都……不错。所以听从制作人nim的安排。”

　　赵允景笑了笑：“都不错……也就是都不怎样的意思吧？”

　　“呵呵。”

　　少时也是SM的前辈了出道那么久，如今年纪也都不是小女孩。此时听赵允景开玩笑。也都是笑着没回应。

　　那么态度显然也大致就是，确实都一般。只是明着说出来不可能。

　　赵允景自己应该更清楚，基本上不管实力派还是偶像派歌手，事业发展后期的作品都基本上不如巅峰期或者早期的。他做为制作人肯定也心里明镜似的。所以也没在意少时的态度，韩过暗自咂嘴那不就是明摆着矬子里拔大个吗？

　　“韩作家呢？”

　　果然。韩过也没意外。最后赵允景礼貌示意韩过表达一下选择哪首歌合适。

　　韩过想了想，没有第一时间回答。而是看着资料上的一首歌，开口示意赵允景：“能不能将倒数第二首歌……叫《party》吧？再放一遍？”

　　赵允景一愣，伸手示意旁边的秘书去调试。随即好奇开口询问韩过：“韩作家觉得这首不错？”

　　韩过谦虚笑着：“第一遍是以个人感官去感受的，想再听一遍确认一下我一个外行在这里开会的目的要求。”

　　赵允景显然是接受过指示的，坦白说韩过的职能其实比赵允景重要。

　　因为电影当然什么地位谁都清楚，公司如果有这个方略去拓展，不是一个已经走下坡的女子偶像团体发行单曲能比拟的。说白了韩过是在给少时续命。而对公司来讲是给公司找到另一条延长生命和带来新增利益的路。

　　赵允景负责一个夕阳女团的单曲，这对公司来说却没有那么重要。反正就是发挥余热而已，那么当然韩过提出自己一个外行开会的目的。他一定要配合。

　　“here，we，go！！”

　　歌曲再次从前奏海浪声，开始demo的演唱毕竟少时还没正式录制。整整又听了一遍，其他人不说，少时。韩过和赵允景，听得很仔细。金延平也是侧耳认真听着。

　　一直到一首歌结束。大致几分钟而已。

　　放送暂停，韩过仔细想了想。最终在众人抬头下，礼貌笑着示意赵允景：“我选择这首……《party》。”

　　众人没有太惊讶，因为韩过选择让再放一遍的时候就已经表明了。

　　此时也没用赵允景示意，韩过环视周围，开口说出理由：“这首歌其实一开始听感觉很普通，我个人觉得。但是再听一遍的时候，突然觉得好像很有滋味，值得回味。虽然整首歌节奏还有歌词都比较简单并不深，不过似乎隐约有些中毒性。尤其风格方面是非常明确的，夏季专辑的单曲特点，海风，我也能联想到海边。”

　　这样的理由不是特别独到，但绝对有道理。赵允景点点头沉思，其他人也都开始交头接耳议论。

　　那么韩过反正是表态了，怎么决定还是大家一起。

　　或者，赵允景做决定。


第三百二十七章 夏初的雨

　　“感谢韩作家的意见。”

　　当韩过表达完之后，赵允景先是礼貌点头，韩过也客气还礼。

　　看看周围，赵允景询问少时：“你们觉得怎么样？韩作家讲述的你们如何考虑？”

　　少时互相议论几句，金泰妍收集了少时意见，对着赵允景开口：“成员大致都同意韩作家的讲述，因为第一遍听那首《party》，确实没有很大的感想。不过第二遍听的时候，算得上是朗朗上口。”

　　赵允景笑了笑：“看来保留意见还是很大啊。”

　　金泰妍笑了笑没说话，少时也在一边笑着。

　　赵允景点头看着周围：“大家呢？是保留自己意见还是觉得韩作家的意见比较中肯？”

　　周围人议论没表态，赵允景开口：“我先说说我的。”

　　的确从始至终赵允景都是在询问周围所有人的想法看法和推荐，包括选择哪首歌理由是什么。他自己作为制作人，也就是这次专辑和单曲的第一负责人，一直没表态。此时都收集完意见了，也该是他最后表态的时候。

　　“首先我一开始是推荐第三首的。”

　　赵允景开口示意：“五首歌，选择一首，肯定都要有取舍。以音乐性和尝试性来讲，《party》没在我选择之列，因为太普通了。”

　　韩过没说话，正常发表意见自己也没同意别人的，别人也不用一定同意自己的。

　　不过此时赵允景看着韩过：“但韩作家的意见很中肯。刨去音乐专业方面范畴，针对市场的目光很有建设性。”

　　很是诚恳示意韩过，赵允景开口询问：“韩作家能回答我几个问题吗？为什么不选择第三首特别一些的，而是《party》这种普通旋律质素一般的作品？”

　　韩过惊讶咧嘴，看看周围，讷讷开口：“词曲作者……不在列吧？”

　　“呵呵。”

　　周围都笑了，赵允景也是笑着，突然伸手示意他旁边的一个其貌不扬戴眼镜男人：“这位，《party》作曲之一。Chris.young。”

　　随即又指向一位波浪披肩发的男人，三十岁大概：“这位是《party》编曲mussashi。”

　　然后指着自己，赵允景笑着：“我也是这首歌的作曲之一。”

　　韩过一脸佩服的样子，当着作曲家的面说人家作品一般普通也就算了，关键这首歌还是自己做的。这份胸怀真是……

　　“所以韩作家请畅所欲言。”

　　赵允景这么讲就是这个意思，让韩过做为外行却不要顾忌。

　　那韩过还说什么了？

　　抱歉笑了笑，韩过点头开口：“音乐方面我的确是外行……”

　　看看少时那边，韩过扯起嘴角：“都不会识谱。”

　　“哈。”

　　少时当然知道这个梗，尤其那个臭短身低头笑出声，少时也都弯起嘴角笑着……

　　除了Tiffany一直面无表情看着他。

　　韩过一顿，此时不是想这些的时候说正事。

　　韩过看着赵允景，开口道：“少时是顶级女团。每次发行专辑都会形成现象，作品主打歌也是话题。《Gee》之后，《geine》的水兵服和毽子舞。《oh！》的拉拉队和赶牛舞，《hoot》射箭舞等等就不一一列举了。这还只是舞蹈不是歌曲。”

　　赵允景惊讶：“韩作家也不是很外行啊。”

　　韩过笑着：“就这么多了，再说就露馅铁定的。”

　　众人都笑，赵允景示意韩过继续。

　　韩过收起笑容沉吟一会，随即开口：“不过至少这五首歌里，包括《party》我都没听到有类似之前我说的少时那些主打歌的特质。中毒性，或者是可以形成现象的。与其在五首一般的作品中挑最具特质的，不如干脆就普通一点，追求简约比如这首《party》。”

　　韩过看着赵允景：“做不到极致就不伦不类。两边都不靠至少靠一边。我的意思就是这样。”

　　赵允景点点头笑着没说话，倒是旁边一位负责人之一或者什么人布拉布拉的，皱眉开口质疑韩过：“五首歌真的至于韩作家说的那么普通吗？”

　　韩过点头：“除非你自信这五首歌和《Gee》《Genie》《oh！》《hoot！》是同一级别的。”

　　没等那个布拉布拉的说话，韩过开口：“甚至哪怕比得上《i.got.a.boy》的风格大荟萃类型都可以。那我就没话说了。”

　　“mo呀？”

　　“风格荟萃还……”

　　“果然是作家吗？”

　　少时一阵笑，Yuri和崔秀英金孝渊几个嘀嘀咕咕的，赵允景也是失笑摇头示意那个布拉布拉的别说了，看着韩过：“好像没评价《mr.mr》吧？这五首歌难道和《mr.mr》一个等级的？”

　　韩过一顿，摇头开口：“《mr.mr》的现象性不在作品本身而是歌名……”

　　众人都听着等着韩过继续，然而韩过摊摊手看着赵允景，就没说了。

　　“哈哈！！”

　　消息当然不可能闭塞，尤其这些制作团队里的人。网上盛传《mr.mr》的引申义是什么虽然对内部人士来讲并不靠谱甚至就是巧合，可是却都觉得这样的巧合也是有趣也是宿命。

　　正好当时曝光的就是两个成员有男友，歌名就叫《mr.mr》。

　　“允儿不在哈？”

　　崔秀英呼出一口气，突然转头随意对着金孝渊和成员开口。少时成员都笑出来，当时的两个mr，其中一个就是她。当时在练习室韩过也调侃过的新专辑叫《mr.mr.mr.mr.mr.mr》，少时此时自然也都笑着没好气看着他。

　　韩过也是憨笑挥手示意。

　　“那就之后具体讨论一下吧。”

　　赵允景位置摆在这知道的也多一些。韩过在S.M可算比较传奇性的人物。就是关于他的话题，真的不少。不管底层还是高层，虽然认识他的还真不多。貌似其中一条就是很有艺能感，有他在的时候，工作还是私聊都能很有趣地讲述出来从来没有沉闷的时候。

　　那么此时就是见识到了一些，赵允景也是笑着，不过工作还是工作。真正的讨论还是内部属于他自己的team。毕竟任何工作说是多么民主其实最终拍板的总是少数人。会议到这进展也算很大。赵允景的态度也表明他偏重于《party》。

　　不管算不算韩过的意见起了作用，但是当然至少这次会议并没决定。只是稍后要具体讨论是不是真的适合。所以此时也没耽误时间说别的，大致确定一下，就散会了。

　　“韩作家等一下。”

　　少时要离开，韩过想追过去找机会套套话，他比较敏感是不是有什么状况关于自己的自己不知道。

　　或许，也是心虚？

　　不过却被赵允景叫住了。

　　韩过看看已经走出门口的少时，倒是不急于一时留下来到赵允景身边。

　　“社长和我打过招呼。”

　　赵允景客气笑着示意韩过：“我知道韩作家过来不是针对音乐方面工作，而是形象方面。那么之后会有少时造型设计的会议，有什么意见我都会尽力配合，韩作家尽管放心。”

　　这么一说韩过当然也更客气：“那就感谢赵制作理解了。”

　　示意一边金延平过来，韩过揽着他肩膀微微推到前面：“可能两位更熟悉一些，相比较我而言。金室长更明白我的工作，而且也更明白你的。有事我尽量会让他和你沟通，希望您别介意。”

　　赵允景笑着摆手：“没关系。我能理解……反正和金室长也算合作多次了。”

　　金延平被赋予的职权自然当仁不让，直接开口表示对着赵允景：“先打个招呼。音乐方面选曲选作品，韩作家说的不多，尊重赵制作。但是相比较一首单曲，MV还有情节风格以及服装，上面真的是有更多的要求和更长远的计划。到时候韩作家的话语权要更重，赵制作有个心理准备。”

　　赵允景有些不解：“虽然上面提起过但是我还是不太懂……”

　　金延平停顿一下，看看韩过。韩过笑着摆手：“你们聊吧。我先回去了。”

　　两人和韩过道别，就直接到角落单独私聊了。估计金延平也是将公司一些计划挑不算太隐秘的，和赵允景透个底。

　　韩过不是不能直接说，但是他没必要担这个小责任。

　　金延平更清楚怎么沟通，怎么说，说什么。这就是他安排在韩过身边的目的。此时韩过出去之后回到办公室，放下资料就要去找Tiffany套套口风问问情况，结果听到权美妍过来给自己提醒下午有《heart.a.tag》的通告，韩过看看窗外淅淅沥沥下着的雨，倒是没再找人。

　　反正一会估计又会见面了，倒是不急于一时。

　　韩过点燃一根烟坐在那里吸着。

　　雨点打在玻璃上，这算春雨？

　　或者……夏初的雨？


第三百二十八章 玉女

　　春雨贵如油……那夏天的雨呢？

　　贱如狗。

　　擦。

　　对不起狗是人类的朋友不该这么形容。那贱如胖吧。

　　韩过甩甩额头上的雨水，看着漂漂亮亮的Tiffany和高大帅气的李哲宇从室外的一个门口走出来，第三期的《heart.a.tag》开始拍摄。

　　“哇，五月份的天气，下着雨很凉爽呢。”

　　Tiffany撑着伞眯起笑眼对着旁边的李哲宇开口赞叹。

　　韩过的伞居然是漏的，开拍撑起才发现。现在要保持安静拍摄不能有杂音，韩过自然也就不能临时换伞……没错这就是夏天的雨贱如胖的原因。

　　那么场内，李哲宇一如既往有些腼腆内向的风格笑着点头附和，Tiffany和李哲宇两人一起走着，开始讲述今天的安排。

　　主题是约会，和时尚当然也有关。代表美丽靓丽时尚的少时Tiffany和高大帅气的人气模特李哲宇，选择的约会内容和方式会是怎样呢？

　　镜头一转两人坐在室内拿着手机，浏览着各自INS上的Fans推荐的约会形式和地点。最终汉南洞似乎是众多推荐最多的一个。那么地点也选择在了那里。不过在约会之前，双方各自要去准备三份礼物送给对方。

　　既然已经确定目标和任务，自然就要出发。韩过理所当然地，跟着Tiffany去选购。过程要坐车，不过不拍摄。要拍摄的肯定是走进选购礼物地点的时候，才会开始。

　　此时在车上，韩过顺路也搭着Tiffany的车一起……

　　顶着Tiffany嫌恶的目光。

　　韩过故意的。不过幸好今天做她经纪人的不是外人，郑民英。

　　“话说少时经纪人是不是就这几个？来来回回的总是看见你。”

　　韩过装作无视Tiffany的目光，以及距离自己超级远的位置。对着郑民英吐槽。

　　郑民英呵呵笑着看着身后的韩过一眼，摇头开口：“确定要和Tiffany说点私事，就不用拿我做话题开头了。”

　　韩过一顿，Tiffany皱眉扫了韩过一眼，可能郑民英是不知道韩过找Tiffany说的私事有多私，这么挑破韩过反而不好说了。那么车上一路无话，郑民英渐渐也察觉到好像还不是一般的事，到达地点的时候，郑民英停车就没跟过去。

　　拜托韩过拿雨伞护送Tiffany……

　　“不用了。”

　　Tiffany很是生硬的语气开口，拿着雨伞自己朝前走。韩过愣愣看着Tiffany背影，又看看郑民英。干笑再次过去。郑民英都习惯了，抱肩笑着靠在车旁边点燃一支烟目视韩过追着Tiffany过去。

　　到底什么时候，一个外籍胖助理，完成了瘦作家的蜕变的同时和除了那个短身队长以外的越来越多成员都这么多纠缠不清了？郑民英至少是其中一个清楚这位作家xi和短身队长关系可以说……

　　不用多说了。

　　更无语的是和那位乖巧懂事大气越来越漂亮女人味十足的忙内，也是复杂难明。如今算是多少消停点了和这两位，结果因为TTS而结缘的这位助理，和剩下的最后一位刚刚失恋的笑眼成员也是纷纷扰扰的，这mo呀？！

　　听金室长说他还给少时门面取了个新称号。

　　Sone的领路人？！

　　“真是个神奇的胖助理。”

　　郑民英叹息笑着吸烟，真正见过他胖子的时候貌似人不多了。认识他的都是因为爱人女神更多一些，那时他，已经瘦了。或许还有一些徐贤饭和水晶饭注意过他胖子时期的外貌？或许吧？

　　……

　　“帕……Tiffany.xi。”

　　韩过又不傻，甚至死胖子很聪明的。对自己这个态度嫌恶可不是一般情绪。肯定是因为什么某种原因但是不管是不是误会没解除之前，还是正式一点，别表现那么熟。

　　韩过跟上去叫了一声，Tiffany身子顿了一下，但好像没听到一样继续撑着伞往前走。

　　韩过皱眉看着她摇曳的背影，张口再要叫一声，却是Tiffany突然想起什么，停下转身看着韩过：“你先走。”

　　韩过一愣，失笑皱眉：“什么我先走，我找你问点事……”

　　话没说完，韩过似乎明白为什么让自己先走。因为Tiffany有点防备是有点。毕竟她也是成年人了又不是真的蠢萌蠢萌，能表达出嫌恶的情绪估计也是真的没忍住，韩过好奇到底是多么让她讨厌的事情绪都控制不住，此时更是无语她居然手将衬衫领口捏住一点脖颈都不露的同时……另一只手将裙子往下拉试图盖住膝盖。

　　那么这里有两个问题。

　　一就是试图盖住膝盖……但裙子最长的地方也是到达膝盖和大腿根中间部分，她敢真的拽下来盖住膝盖……那么肚脐和大腿根之间注定要放空了。

　　那么二……一只手捏住领子不露胸给他看另一只手拽着裙角。

　　伞怎么拿？！

　　答案是……插在事业线里。

　　好吧这是没节操的设定。其实是捏着衬衫的手同时也握着伞……

　　靠为什么要纠结这些只要知道他在防备韩过不就行了？！

　　“呀你玉女了你？！”

　　韩过的脾气别说什么当了作家膨胀了。

　　臭吊丝小助理死胖宅的时候就这个样，此时都忍不住没先解开误会直接皱眉指着她：“怕看你还穿？！当我什么人了？！到底搞什么鬼呢你？！”

　　Tiffany性格到底也不是这么沉闷严肃的，事出有因而已。

　　韩过这么一说Tiffany也是弯起嘴角忍着笑，不过眼神还是有点不太友好后退，随即朝前走。只是伞微微后仰，试图挡住自己也清楚的摇曳背影。韩过无语，突然看到一旁有车朝这边开，Tiffany还在打着伞往前走没看到。

　　韩过第一时间上前拽住Tiffany手臂：“呀看车……”

　　“你别碰我！！！”

　　车肯定没撞到谁，但是Tiffany的大叫连跟着的剧组人员还有PD甚至郑民英都听到了。韩过张大嘴看着后退捂着胸口揉着手臂皱眉的Tiffany，又看看周围表情怪异好奇看过来的剧组人员，很是负担上前瞪着她。

　　“玉女你怎么了玉女？！”

　　“玉女你没事吧玉女？！”

　　“玉女你为什么这么对我玉女？！”

　　韩过一连串的问话，别人没听到但Tiffany就算对韩过这样的态度，也没忍住笑出来。那么大家看到Tiffany笑了，也都知道没事了。反正大致都了解韩过和少时关系，或者不了解和少时关系，至少知道和Tiffany关系很不错。

　　尤其还算是一个公司的。韩过过来也是因为她，当初还号称友情进驻的。此时估计又是开玩笑的吧？至少看到的都这么理解。

　　“呀。”

　　Tiffany笑归笑，不过对韩过嫌恶的态度是没变。

　　伸手指着韩过，Tiffany眯着眼睛开口：“我肯定不算什么玉女……但你绝对是个坏蛋，还是个变态。”

　　韩过皱眉叫着：“你怎么出口就骂人呢？！好意思是少女时代？！”

　　Tiffany嗤笑：“想想你自己做的事吧。”

　　指着自己头，Tiffany直视韩过：“thinking，about。”

　　韩过皱眉摊手：“thinking，about……what？！”

　　Tiffany看着韩过，转身朝前走。韩过抿起嘴角，跟上去走到她旁边。

　　“我最近除了生了一场病没做过任何事。所以我只能理解你因为我得了热伤风住院是一件让你觉得很厌恶的事……”

　　“你真的是感冒才住院的？”

　　Tiffany突然转头看着韩过，韩过愣了一下，语气一滞不确定地看着Tiffany。

　　Tiffany点头：“没错就是你想的那样。我知道了你为什么住院，那天晚上你生病了还对Krystal做了什么。”

　　摆手看着脸色变幻的韩过Tiffany开口：“男女情侣同居做什么和我无关而且也绝对不是让我厌恶的理由。”

　　迈步上前，Tiffany看着韩过：“但是你生病了都对Krystal这样，让我觉得你对泰妍的心很假，很恶心。十足的渣男。”

　　韩过张张口，愣愣看着Tiffany：“你……你怎么……”

　　韩过很想问你怎么知道的。但是他没问出来，深吸一口气看着Tiffany，已然明白答案。

　　除了Sunny，不可能有别人。

　　他也是终于有些意外又没有意外地摇头笑着。

　　最终那个奶圭还是说了。

　　最终那个36E大奶圭，还是说出去了。


第三百二十九章 面对？逃避？选择？

　　“李顺圭你给我滚出来！！”

　　S.M少时练习室，除了Tiffany林允儿……以及Jessica的六个成员都在里面。

　　忙点好，不用闲着无聊抠脚长肉或者找男票啪啪啪。偶尔姐妹聚集在一起为了点什么即将开展的工作……

　　但也不该这么没风度的不敲门就进来还大叫人家名字甚至用了一个“滚”的字眼，针对一个女生。尤其这个人是个男人的话，就更有点不太好了。

　　当所有成员听到这声叫都吓了一跳疑惑看向门口的时候，韩过的身影出现在她们面前让她们很茫然和不知所措。他不该是这样的人，是瞬间所有少时成员脑海中的印象。不管谁，不管和他关系远近，不管认识他时间长短，不管他……

　　好吧他脸上没有表情只是喘息瞪着……他叫着的人。

　　瞬间，目光又都集中在愣在那的Sunny身上。

　　Sunny看着韩过，慢慢站起，抱肩挺胸皱眉：“你抽什么风？”

　　“那你呢？！”

　　韩过看看少时，尤其是角落的金泰妍一眼，忍着情绪开口对着Sunny：“还想留点脸就出来和我单挑！”

　　Sunny一顿，摇头开口：“我不觉得有什么可以丢脸的，同你之间。”

　　韩过看着Sunny，就这么看着。半响大步走过来，少时已经下意识起身挡住，好像怕韩过动手一样。

　　“呀韩作家你……”

　　“让开！！”

　　Yuri和崔秀英拦着韩过，却被韩过推开。

　　“哦mo呀？！”

　　金孝渊皱眉扶住踉跄的Yuri，但此时韩过和Sunny之间已经没有阻碍了。

　　只是Sunny并没有躲闪，就站在那仰头看着走近咫尺的韩过。

　　韩过看着Sunny，突然伸手指着她：“你这次真的过分了。”

　　Sunny点头：“是吗？哪过分？”

　　韩过嗤笑：“我和谁睡觉睡到住院睡到死关你屁事？！好，我知道你针对我，我一直也没说什么可是你个大奶圭！！”

　　韩过看着Sunny，手指就快碰到她的鼻子：“可是你乱说话有没有想过会让Krystal承受什么？！”

　　韩过负担皱眉拽着她手臂晃着：“你也是女人？！我不知道你是不是处女？！可是你可以将你自己的私房事床上事说给别人听么聊天一样？！”

　　“哦么！？”

　　虽然少时成员还是不懂什么情况但是韩过说的也不是很模糊。所有成员看着Sunny，包括徐贤也是愣愣别过头发看向两人来回。

　　Sunny是知道这位韩作家和Krystal什么隐私尤其还涉及到房事的，到处乱说？！

　　放谁谁都会生气的！

　　如果，真的是Sunny的话。

　　“我没说。”

　　Sunny听到韩过的指责，沉默一会却是摇头否认。

　　“那你为什么一点没惊讶呢？！”

　　韩过看着Sunny：“你没说？”

　　摆手打断Sunny的话，韩过平静开口：“不管以前你怎么针对我骂我渣男都好我承受。但你这次真的让我对你觉得憎恶。”

　　Sunny抿起嘴角看着韩过：“是吗？憎恶？你也喜欢念对白了？”

　　韩过摇头：“你不当Jessica是你曾经一起多年的成员，没关系。Fine。”

　　韩过叹息笑着摇头看着她：“可是你这样做对Krystal造成的伤害，名誉上的，我不会就这么算了。”

　　崔秀英此时看看两人，上前试探开口：“韩作家，这里是不是有什么误会？”

　　“你问她！”

　　韩过骤然指着Sunny对着崔秀英叫着，崔秀英吓了一跳后退，却也真的看向Sunny，目光探寻。

　　Sunny沉默，不一会皱眉抬头：“是哪里走露的消息让你以为我说出去了？！”

　　“Tiffany！”

　　韩过轻笑：“她将我当做色，狼防着呢。”

　　停顿一下，韩过摆手：“不，不是色，狼。”

　　韩过笑着凑到Sunny面前：“是变态。是渣男。”

　　“她说错了。”

　　Sunny轻笑点头：“你现在至少只像个要对女人动粗的低级男人。”

　　“Sunny啊。”

　　金孝渊在一边担心地叫了一声，Yuri已经悄悄开门离开去找人了。

　　韩过看着笑着和自己对视的Sunny，半响也是笑着点头：“你知道吗？一路上我想着见到你或许会真的动手，又或者骂你一顿用脏话。但是我想现在我真的不会不是因为风度！”

　　韩过竖起食指示意Sunny：“不是因为男人的风度！是因为我觉得这样做反而没法显示出我态度的认真。”

　　呼出一口气，韩过看着Sunny：“现在。我要去问问李秀满总监。除了你，就是他和韩代表知道。我已经让徐正勋去问韩代表是不是他说出去的如果不是！”

　　韩过平静开口：“我想你叔叔一定愿意给我一个说法。哪怕我犯了天大的错，可你这样涉及到Krystal，李顺圭你会付出代价的。”

　　弯起嘴角，韩过点头：“尽管你听着像电视剧念对白，可我想你相信一点就是你不会获得电视剧里角色的反转，你也没有光环。你一定会得到教训。”

　　Sunny终于变了脸色，因为这件事很简单。

　　她不怕她叔叔至少不是闻风丧胆。可是这件事，如果真的闹到叔叔那里，不管是叔叔对他的看重，还是只因为这件事的本身，叔叔也的确一定要给他一个交代。因为这或许已经涉及到隐私对他人的伤害。

　　S.M是一家娱乐公司。经营的是idol是艺人。最该了解这些不是小事。尤其韩过说的一点非常对就是，不管韩过和Sunny有什么纠葛，Krystal是无辜的。这个消息传出去尤其是对女人不利，不要说只有Tiffany知道目前。

　　就是只她一个人知道也不应该。你能告诉她就能告诉别人，而她知道了就算不外传，Tiffany是外人也已经知道了。这种事知道的人多人少不是本质区别。

　　最关键的是，她答应过叔叔不说的。

　　叔叔虽然叮嘱的时候温和，但Sunny最了解因为消息流出去让他知道，自己会承受什么。

　　她可以坦然自在和叔叔面对也是近期。在出道这么多年，其实她不止怕身为叔叔的他，更怕身为S.M实际掌控人身份的李秀满老师。

　　“走吧。”

　　韩过拽着Sunny的手臂就往外走。

　　Sunny下意识挣脱。

　　韩过失笑转头看着皱眉的Sunny：“干吗？不是你说的哈？怕什么去见见李秀满总监啊？我知道他在国内不久前才见过他。你是她侄女更不用在意吧？”

　　“韩作家。”

　　崔秀英不明白韩过怎么越过金英敏社长一味去找那位传奇的李秀满老师nim。不过她也不得不再次上前劝说着韩过：“不是一定要这样吧？李秀满老师很忙的，这种事没必要惊动他。我们私下解决可以吗？”

　　韩过看着崔秀英，指着自己胸口：“是我自己的事，我自己承受什么。无所谓，我是少时饭嘛。少时成员做点什么伤害我的事，能怎么样呢？！我的荣幸。”

　　突然看向偏头沉默的Sunny，韩过沉声开口：“但是Krystal受到伤害，因为我，因为她。”

　　韩过看向崔秀英：“将心比心。我该不该为她做点什么？！至少要讨回一个说法你觉得呢崔秀英xi？你也是有男朋友的人不是吗？是你你怎么做？”

　　崔秀英语气一滞，看看Sunny，皱眉没法再说什么。

　　金孝渊急性子，上前拽着Sunny：“呀你说话啊！到底怎么回事至少解释一下吧？！”

　　Sunny扯起嘴角，轻咳一声嗓音有些沙哑看着韩过：“我没说……”

　　“那走吧！”

　　韩过再次要拽着Sunny：“看看你叔叔是不是相信你。”

　　不顾Sunny的挣扎，韩过平静笑着：“你也别怪我找家长了。我不能打你也不想骂你，因为打完骂完似乎就表示这件事算了。那对Krystal不公平。”

　　Sunny死死咬着嘴唇脚拖着地挣脱不过，金孝渊和崔秀英不能真的不理会，上前劝着。

　　“怎么了这是？！”

　　突然一个声音在门口响起，几人看过去，金延平疑惑走进来，Yuri跟在后面并且。注意这个并且。

　　很多工作人员不管路过的还是隔壁的还是什么布拉布拉的，居然渐渐都围在门口。指指点点，议论纷纷。

　　“什么情况？”

　　“吵架吗？！”

　　“韩作家？！”

　　“那个外籍人气作家？”

　　“他和少时怎么了？”

　　“是和Sunny吗？”

　　“不是听说是少时饭吗？”

　　“看起来很强势啊。拽着Sunny要打人似的。”

　　“不会吧？这么严重？”

　　“那可是李秀满总监nim的侄女，他一个外籍作家也敢？”

　　“没听他要拽着Sunny去找叔叔评理吗？”

　　金延平皱眉看着围观的，也顾不得驱散他们，径直来到韩过面前，劝着将他拽着Sunny的手拉开：“一直以来韩助理和少时关系都不错的，今天怎么了发这么大脾气？有什么不能坐下来好好说的？”

　　韩过点头：“我就是想坐下来好好说……”

　　看着Sunny，韩过开口：“不过不是坐这，而是总监办公室。”

　　金延平脸色一变，看着韩过开口：“不至于闹这么大吧？你多少该知道公司对idol管理还是很严的。私事不管，但是闹到上面，不管谁对谁错就没有回转余地了。”

　　“回转？！”

　　韩过轻笑，看着低头的Sunny：“你想回转吗？”

　　Sunny深吸一口气，抬头看着韩过：“我最后说一次！不是我说的！！”

　　“那是谁？！”

　　韩过大叫看着Sunny：“不是你还有谁？！”

　　Sunny没说话，韩过仰头，呼出一口气笑着。

　　金延平上前开口：“韩助理你看我们……”

　　“我他吗受不了了！！”

　　韩过突然用力推开金延平，金延平踉跄倒在一边，Yuri和金孝渊还有崔秀英急忙上前要拦着韩过却都被推开。Sunny就这样被韩过拖着朝着门口走挣脱不开。

　　韩过拽着Sunny不管不顾朝着门口走：“我们一起去搞清楚到底谁……”

　　“我说的。”

　　突然一句话，让所有一切混乱都瞬间安静下来好像定格一样。

　　少时全部停下动作回头，金延平也是惊愕看向声音传来的那边。

　　一个娇小的身子抱着膝盖低头坐在角落，此时目光都看过去，她才慢慢站起身，抬头迎向韩过愣愣的表情，一步一步走过去。

　　少时成员都下意识分开，随着金泰妍走近，脚步声一下一下从地板传进所有人的耳膜。

　　伴随着的，还有韩过的喘息声。

　　四目相对，韩过拽着Sunny的手已经慢慢放开了。Sunny揉着手腕站在一边，看着金泰妍张张口，半响却是低头沉默。

　　金泰妍来到韩过面前，扯起嘴角看着他：“她只告诉了我……是我告诉帕尼的。”

　　所有人都不知道反应这一幕，就说刚刚怎么感觉少了个人似的。

　　面面相觑，所有人都是。只有韩过看着面前的金泰妍，就这么看着。金泰妍也是看着他。

　　“呼……呼……呼……呼……”

　　整整持续了将近半分钟的相对，眼睛都没眨一下就这么看着。

　　最终韩过在所有人面前，看着金泰妍将近半分钟，就这么看着。然后什么都没说，转身分开围观的人群离开了。

　　Sunny看着金泰妍出神看着韩过消失在楼梯都的样子，伸手揽着她的肩膀，不知道该说什么。金延平起身看看愣在那的少时，示意她们上前去将金泰妍和Sunny领回来，而他去驱散围观的工作人员。

　　不过看到另一个背影他愣了一下，不用驱散已经提前走了。

　　金延平的印象，这是那个男孩的背影。

　　E操蛋的伯贤，没错的。


第三百三十章 理解

　　或许离开剧组的时候韩过是这么想的。但是一路上开车到达停车场的时候，这种漫画式小说式的情节，被他摒弃掉了。他在病房被奶圭试探的时候就没承认过，并且侧面提醒她别乱说话，自己无所谓，可是会对Krystal造成影响。

　　却还是传出去了。

　　“听说你去少时练习室大闹一场。”

　　当徐正勋来到韩过办公室的时候，这次懂得敲门却没回应。

　　他就推门进去了。

　　看到韩过背对他静静不动看着窗外，就这么看着。自己进来他都没回头。徐正勋关上门问了一句，韩过没回答，徐正勋坐在沙发上看看他的背影，也没说话再打扰他。

　　他很理解韩过，不是因为两人是朋友铁哥们。而是因为同样身为男人，同样都有女朋友。如今至少可能韩过知道徐正勋和张秘书在办公室胡闹过，可是如果韩过说出去，传给别人知道。徐正勋和他关系再好，也会非常生气。

　　因为那不止是他，连他未婚妻张秘书张珠贤都跟着丢脸。

　　做为男人，做为未婚夫，怎么能不有所表示讨个说法？不管对方是谁？

　　而如果不是韩过而是别的陌生人无意间知道传出去，那更不用说了。没那么狗血去灭口，但揍他一顿是一定的。嘴贱就该被揍。

　　这次韩过的事，始作俑者多少和他有关。他和韩代表说了，在无奈之下。韩代表又和李秀满总监说了。虽然两位高层知道这件事也不太好，可终归不会因为这种私事针对他什么，最多觉得荒诞好笑而已。毕竟都结婚了，年纪那么大甚至孩子都有了。

　　这种男女之间的事谁笑话谁啊？谁会无聊传出去啊？

　　但是Sunny就不同了。徐正勋不清楚她怎么会知道。可是他清楚那个少时成员一直针对韩过。她有着充分的动机和理由讲出去让韩过难堪，甚至，不惜牵扯到Krystal跟着一起承受也要说出去？或许这是韩过发脾气的原因。

　　徐正勋去找韩世敏确定不是他说的，韩世敏也很重视带着徐正勋一起去找李秀满总监。不是质问而是请示怎么处理。至少保证别再扩散，韩过男人无所谓，Krystal如果被人指指点点。这就属于无妄之灾，也是公司的失误。

　　就在这时……貌似问题提前解决了。

　　或者说，不了了之。

　　大闹少时练习室的韩过，突然就走了没有追究的意思。但即便如此李秀满此时估计还是叫了Sunny过去谈话。徐正勋就先回来了，算是帮韩世敏和李秀满探探韩过的意思。徐正勋在过来的时候，已经找人问过。

　　徐贤。

　　当时她在场，徐正勋自认为自己和她比较熟。得到的答案，有点意外，但是却也没什么意外。让徐正勋恍然明白所有的关键。这也是此时他坐在这里。不知道说什么好的原因。

　　砰地一声，门在外面被推开。徐正勋下意识看过去。

　　“出什么事了？！”

　　声音响起，韩过身子一颤，慢慢转过转移回身人已经过来了。

　　“听说你到少时练习室大闹一通，和谁啊？因为什么？”

　　Krystal。一脸担心的模样。

　　徐正勋看着韩过张张口，扯起嘴角要说什么却没说出来的样子。

　　沉吟一会，轻叹口气笑着抬头，徐正勋对着Krystal挥手：“秀晶xi。阿尼哈赛有。”

　　Krystal一愣，别过头发看向徐正勋。随即抱歉行礼笑着：“内阿尼哈赛有……抱歉太急了，没看到徐助理。”

　　徐正勋摊手笑了笑，韩过此时拿出一支烟点燃，低头吸着。

　　“给我一只。”

　　徐正勋示意韩过。

　　韩过愣了一下，Krystal拿过烟盒和打火机递过去，坐在一边看着徐正勋：“到底怎么回事。他干吗去吵架？我在通告的时候听经纪人oppa说的。公司很多人都看见……”

　　“因为你喽。”

　　徐正勋没等Krystal说完，笑了笑开口：“你家韩作家是因为你才发脾气的。”

　　徐正勋示意Krystal，韩过再次转过身看着窗外背对两人，在Krystal下意识愣住看向韩过的时候。

　　“因为我？！”

　　从韩过那里得不到回应，Krystal当然要继续问徐正勋了。

　　徐正勋点头。小声示意Krystal：“韩过本来只是普通感冒结果第二天凌晨昏倒住院的事……”

　　“额，我知道。”

　　Krystal脸颊微热，低头笑着：“好像韩代表和李秀满老师nim……啊jinjja！！”

　　Krystal说到这不由抱怨仰头吸气，半响看着徐正勋，Krystal皱眉开口：“这两位居然知道这种事。我以后要躲着走了。”

　　徐正勋一顿，摇头开口：“不知道怎么，Sunny也知道了。并且……告诉了Tiffany。”

　　韩过只露出在两人视线的手，夹着的烟突然颤了一下，烟灰掉到地上。不过两人都没看见，因为Krystal陷入惊愕中，徐正勋也在等她消化。

　　“她……她们怎么会……”

　　Krystal愣愣看着徐正勋。

　　徐正勋耸耸肩：“不知道。韩代表不会说，如果你相信是李秀满总监说出去的，我觉得他没那么无聊，至少我这么想。”

　　见Krystal还是没消化完，徐正勋也没再等：“不过不管她怎么知道的，可是Sunny确实透露出去了。韩过从Tiffany那里得知她知道，而且貌似是Sunny说的。于是转头回来就跑去找Sunny吵架了。”

　　Krystal看向韩过，突然让徐正勋很是意外又仍然没意外地弯起嘴角，生气的情绪没有。反而有些……甜蜜？！那么徐正勋知道，自己似乎应该走了。

　　“交给你吧。”

　　徐正勋起身看向韩过的背影，沉默一会，笑着对着Krystal。

　　“李秀满总监已经知道，此时估计找Sunny谈话呢吧？”

　　Krystal下意识站起，告别送徐正勋出去。

　　关上门。慢慢走到韩过身边，拿过他手中快吸完的烟掐灭在烟灰缸里，转过他的转椅面对自己，却看他目光有些躲闪。

　　“你怕最后李秀满总监会不了了之？所以觉得没有为我讨回说法？”

　　Krystal笑着扳着他的脸面对自己，开口询问着。

　　韩过看着Krystal的模样，终于开口说话在她进来之后可是或许许久沉默加上抽烟，嗓音有些哑要咳几下。

　　“你……”

　　韩过看着Krystal：“你不在意她们知道？”

　　Krystal沉默一会，笑着跨坐在他腿上，揽着他的脖颈：“那天在病房是你劝我来着。我说万一别人知道怎么办。你辣气壮对我说知道又怎样？谁没交往对象？谁没同居过？谁还是处男处女？既然都是一样的交往情侣关系，他们能做的事，我们也能做。为什么怕别人知道？”

　　韩过扯起嘴角，出神看着Krystal。

　　“你想得还挺开哈？”

　　Krystal看着韩过，就这么看着。半响突然开口：“除非你更介意少时……某个人知道。”

　　韩过骤然抬头看着Krystal，Krystal却没变清冷目光看着他。

　　沉默许久，韩过笑着：“我当然介意，甚至是怕……不过幸好我怕那个知道的。已经是前成员了。”

　　“呀！！”

　　Krystal咬着嘴唇拍他一下，手指指着他鼻子：“你做好准备。真让我姐知道你居然这么欺负我你就死定了！！”

　　韩过憨笑揽着她的腰让身子贴近自己：“是吗？怎么死定了？证明给我看姐姐的体质比妹妹好……”

　　“啪！”

　　话被打断。用耳光打断的。

　　不重。

　　Krystal面无表情看着被打愣的韩过，揪着他的耳朵扯到自己面前：“韩作家。看在你为了维护我而去和你饭着的少时吵架的份上，你公然语言猥琐我姐的事，我先给你记上。”

　　韩过揉揉脸，得寸进尺脸在Krystal胸口蹭啊蹭的：“只是记上哈？另一边你也打一下让我说完好吗？”

　　“呀！！”

　　Krystal皱眉瞪着他，手指指着他鼻子：“我警。告你别再说这种话，不然真的翻脸知道吗？”

　　“我先翻。”

　　韩过笑着做着鬼脸：“我翻给你看。啰啰啰～”

　　“哈哈，呀！！”

　　Krystal忍不住笑，抬手拍着他。

　　韩过也是呵呵笑着抱着Krystal。半响Krystal歪头看着他笑，上前用力将他抱住。一脸开心满足的模样，头搭在他脖颈。

　　“这次你倒是没有站在对面人家那边，而是选择维护我。还算合格的男朋友。”

　　韩过愣了一下，在Krystal头发后面的表情凝固。出神看着窗外，没有回应，只是轻轻拍着Krystal的背，抱着她。

　　此时无声胜有声的氛围。

　　两人互相这么抱着都不说话，但氛围有时候也是错觉。

　　或许每个人的想法，都未必一样。


第三百三十一章 二姐的来意

　　“呀做的好……哦么！”

　　突然门被推开……

　　好吧这门就跟没锁一样，虽然也真的没锁。

　　但好像门口贴着字条“千万别敲门你敲我跟你急”似的，谁来几乎都不敲直接推就进来。

　　然后每次Krystal都是急忙推开韩过不管是不是推到地上或者趔趄差点倒地上只顾整理自己形象。

　　韩过都无语了。

　　“二姐你……”

　　没错是二姐。

　　韩过叫着二姐之后就没有多说了。既然已经是“二”姐，做了什么都是可以原谅的。韩过整理被Krystal赶忙站起推乱的头发，叹息摆手示意她坐。

　　Jessica忍着笑瞪了韩过一眼，招手示意笑着的Krystal过来：“办公室注意一点。就因为不注意不是才闹出今天的事？”

　　韩过失笑看着Jessica：“二姐你属鲨鱼的是吧？闻到血腥味可以瞬移出现。”

　　Jessica歪头看他轻哼一声，随即突然想起什么，随手拽了大概是烟盒直接砸过去，给韩过砸懵了。

　　“欧尼！”

　　Krystal下意识拦着Jessica，韩过也是瞪大眼睛看着她：“二货姐姐你到底肿么了？！你确定你神智清醒的吗？！”

　　“哈哈。”

　　Krystal捂嘴笑，终于将二姐的全称说出来了。不过她还是要看自己欧尼的反应。

　　Jessica估计也是习惯了，瞪着韩过不眨眼。

　　“不吵这一架你为什么住院我还不知道，以为你真的重感冒。”

　　Jessica轻哼开口。

　　韩过一顿，轻咳一声捡起烟盒抽出一支，示意Krystal将火机递过来。Krystal咬着嘴唇刚要拿起递过去，被Jessica抢过来又是一下。不过韩过被砸到也只是呵呵笑。不以为意点燃烟吸着不说话。Krystal也是有些不好意思，揽着Jessica低头靠着，摆弄她头发。

　　“哦mo呀？！”

　　Jessica负担皱眉看着两人：“这算什么？！知道丢脸了？！那还敢胡闹？！”

　　Krystal脸颊发热笑着，疑惑抬头开口：“欧尼居然也知道了？！也是……也是Sunny欧尼说的？”

　　Jessica揽着她揪着她下巴：“目前我依然是公司的一员，这次就算知道慢的了。听说你为Krystal吵架我就回来直接到这，具体的都还不知道。不过我很多消息来源拥有的比你们想象的多……”

　　“全用在我身上了是吧？”

　　韩过吐出一口烟，随手将背后窗户打开，指着Krystal对着Jessica：“怪你妹妹。我生病了还诱惑我，小小年纪玩那么大，看着很高冷可是在家里……”

　　“呀！！”

　　Krystal脸色撂下站起指着韩过，Jessica直接帮妹妹再丢东西……whatever不管丢什么过去了。

　　韩过呵呵笑着，摊手没再说话。

　　Jessica表情怪异拽着妹妹坐下，揽着她开导：“你不该太顺着他，不然就是干脆给他玩死换一个。搞得现在不上不下的。便宜都是他占了。出事就是你吃亏，这算mo呀？”

　　“二姐！！”

　　韩过惊愕，大叫指着她：“有你这么教妹妹的吗？！”

　　Krystal低头笑，Jessica弯起嘴角歪头看着他。

　　韩过眯着眼睛，半响突然好奇探身询问：“二姐你对宁一就这样吗？我也没见你玩死他？难道你更顺从？！”

　　“呀！！”

　　这回轮到Jessica脸色撂下，站起指着他。然后……然后二妹帮欧尼丢东西过去砸他。

　　“我靠有完没完能有点正事吗？！”

　　韩过被砸怒了，烦躁站起指着两人叫着：“姐妹花了不起啊！呀来呀去砸来砸去就都给我get.out！！”

　　Jessica惊讶：“你还有理了？”

　　Krystal似笑非笑看着韩过：“他不就是这样吗？”

　　果然韩过撇嘴真的混有理靠在那，痞子一样邪叼着烟很是不屑的模样。姐妹俩对视一眼。都是笑出来。然后互通有无，毕竟都是听人说后回公司的。没亲眼看到……

　　“这次还不错。”

　　Jessica其实进门就是要表达这个态度，点头很是满意的模样看着韩过：“没说站在人家那边针对自己人，分得出远近了已经。”

　　韩过一顿，没有说话。

　　Jessica突然皱眉看着韩过，嗤笑开口：“或者……是因为没涉及到另一个短身所以可以辣气壮过去替Krystal出气？”

　　Krystal沉默，半响别过头发看向韩过。微微出神。

　　韩过转头失笑看着Jessica：“这算什么？之前和你讲那么多，又是家宴又是道歉，结果现在还是这个态度？根本是一点都没觉得自己哪里不合适啊，只是给我面子？”

　　Jessica撇嘴笑了笑没说话，不一会皱眉看着韩过：“Tiffany怎么知道的？还骂你变态渣男？”

　　韩过面无表情：“二姐变态和渣男要分开说你连在一起我就没法接受了。”

　　“呵呵。”

　　Krystal笑了一下。Jessica也是臭傲娇模样看着韩过。

　　韩过无奈摆摆手，示意Jessica：“说完了吧？也夸完了吧？东西也砸过了可以去忙自己的事了吧？”

　　皱眉看着Jessica，韩过不解：“二姐你就像跟踪我似的躲在一边，我发生什么事你都能第一时间出现，真的好神奇。”

　　看向Krystal，韩过询问：“不是，我没来韩国她也能这么频繁出入S.M吗？都已经解约了……”

　　“还没呢。”

　　Krystal揽着抬腿要踹韩过的欧尼。像姐姐搂着调皮刁蛮妹妹一样看着很和谐，估计从小到大就这么状态两人已经习惯了？

　　不过韩过没管Jessica踢他，隔着桌子呢，腿再美再长也够不着。

　　韩过却很善意的指着Jessica提醒她：“二姐你走光了。”

　　因为她穿着裙子。

　　“呀！”

　　Jessica不敢置信收回腿看着Krystal：“他是不是越来越没顾忌了？以前至少还背着你，现在都敢当着你的面……”

　　韩过憨笑看着Krystal，因为Krystal目光又清冷了。如同刀尖上闪现的十字花。而看着韩过的臭表情。Krystal似乎又想起那本书上的设定和描述。如今唯独不了解某些细节的，只是这个和自己告状男朋友调戏大姨子的欧尼而已。

　　“欧尼还没正式解约。”

　　Krystal看着韩过面无表情，这句话就和咬出来的一样。

　　韩过呵呵笑着探身：“秀晶我们继续刚刚的话题哈？”

　　这回轮到Krystal抬腿踢他了，反正她也不怕走光而且，她可以不隔着桌子踢，而是平静站起，走过去踢。

　　二姐在一边还呵呵笑，好像刚刚不是她被那啥一样。

　　“好好。说解约，说回解约。”

　　见Krystal已经走过来要动手。韩过赶紧将她手腕拽着放下憨笑哄着，Krystal依然眼睛一眨不眨看着他，倒是没再动手。

　　韩过呵呵笑，骤然笑容凝固，惊愕看向在那笑的Jessica：“什么叫没正式解约？！不是说早解约了吗？！”

　　说完看向Krystal：“不还是你自己亲口说的吗？二姐也早承认的。”

　　“解约是早就解了。”

　　Krystal揪着韩过耳朵没说话，二姐在一边翘着腿回答韩过：“不过合同方面有很多细节的。解约意向已经达成一致私下签署，没公开。真正解约要到8月份。”

　　韩过茫然：“这么复杂？”

　　韩过愣愣看向Jessica，半响突然皱眉：“不是二姐。都还没正式解约呢你都敢这么嚣张进进出出的！我一直都以为你已经解约了……”

　　Jessica翘翘眉毛还带点小得意。韩过抽动嘴角看着二姐无语。

　　二姐真是二姐。

　　“今天来不是纯粹称赞你的。”

　　Jessica没再说笑，突然摆手表情郑重看着韩过：“有点事和你谈。”

　　韩过一顿。平静点头推开Krystal：“秀晶你先回避我和二姐谈事在外面把门关好谢谢别让别人进来。”

　　“呵呵。”

　　Krystal揪着韩过领子咬着嘴唇瞪着他晃着，韩过无奈要扳开Krystal的手指着Jessica示意她：“呀你姐说的。”

　　Jessica在一边也是笑着，Krystal忿忿放开他，过去和Jessica坐，却也皱眉疑惑小声询问什么。

　　Jessica摇摇头没说话，却看向韩过：“不绕圈子。直说吧。解约后我想签进你的工作室。不知道你的想法怎样。”

　　“啊？！”

　　“what？！”

　　韩过和Krystal同时惊讶看向Jessica，很是不解错愕。

　　而二姐翘着腿还是那么高雅美丽性感的模样，一点不意外两人的惊讶，但是很显然，她此时的态度和表现。也不像说笑的。


第三百三十二章 这回她俩对手戏多了吧？

　　Sunny有些疲惫地回到宿舍，此时已经晚上了。

　　其实早就从叔叔的办公室出来了，结果也是不了了之。毕竟韩过直接就回去了没再追究，所以成员也都早知道了消息。可是依然这么晚回来，是因为去欧尼那了。母亲现在暂时住在那。

　　Sunny其实怕叔叔，怕什么？不是怕他的威严，是怕被他说。

　　没那么复杂却很合理。就是父亲的公司倒闭后，前后等待出道九年的Sunny，不得不去叔叔公司继续找出道机会但是。但是本来就是空降，背负着各种内定言论挤走其他原定成员言论靠着叔叔才能出道言论，的同时。

　　还要承受明明可以在自己父亲公司出道结果倒闭不得不到叔叔这里来的那种隐蔽的屈辱感。那是她叔叔，不是他父亲。而且叔叔显然在娱乐圈的成就比父亲高，Sunny是个很要强的女孩。从那时起其实心里隐约有较劲的情绪。

　　不想做错事，也的确没做错过。她想要被正视被重视。

　　这种心态估计很多人都理解。就是你有个富亲戚，在你家道不错的时候你自己想着接班家里。可是家道中落不得不投靠富亲戚。即便富亲戚并没有奚落你，也没有任何排斥你嫌弃你的意思。一切都很正常。可是你自己如果是个要强的人，没法离开又不得不留下，心里一定会有些不自在。

　　然后就会变得特别敏感。

　　自己不能做错事让富亲戚教训说我一丁点的不字，而且还要努力成功给富亲戚看。让他重视我在意我而不是我一直靠着他。那么事实上人生就是这样，反复强调不是小说影视剧，连韩过今天都说她没有光环也没有反转。

　　她出道至今从来都不是少时最红的。甚至中下游。

　　发奋图强争气的想法，基本算是失败了。因为在她眼里只是因为少时成员而让人得知而红，这不够。如果像金泰妍或者林允儿甚至哪怕Jessica那样的程度，才多少能达到目标。但是如今想来已经不可能了。她也慢慢认命。不再纠结这些。

　　比如争气比如较真比如做出个样子来给谁看。

　　却在今天，加入公司八年的时间，第一次被叔叔教训。

　　其实这才是她最不想被韩过拽着去见叔叔的理由。是一种另类的怕，抵触，不愿。而不是纯粹的恐惧。或者准确说，是不想在叔叔那里被说而丢脸。只是事与愿违，但也幸好。他不了了之，因为那个臭短身，还是承认了。

　　但是，这却是让Sunny承受叔叔教训，比让她丢脸，更让她难受的事。所有她承受的任何，都抵不过那个臭短身承受的。

　　“咦Sunny你回来了？”

　　住宿舍的不多，此时穿着睡衣的Tiffany突然从自己房间开门看看谁回来了。一见是Sunny，不由开口打个招呼。而随着这个招呼之后……会有很多什么招呼在她身上。

　　“被李秀满老师叫去之后怎样了？”

　　Tiffany上前关心开口：“没说你什么吧？”

　　Sunny本来要回房间的，此时听Tiffany这么一说，突然站定在那，转头面无表情看着Tiffany。

　　Tiffany一顿，皱眉开口：“干吗？我忍不住嘛。以前不是没意识到他和Krystal同居肯定会发生什么，男女交往很平常。但是真的得知之后突然很为泰妍不值……”

　　“然后你就直接过去讲我知道你的秘密了还骂他渣男变态？”

　　Sunny接口打断Tiffany，此时还在宿舍的Yuri走出来了，看着两人的状态，皱眉失笑上前：“呀不是吧？你们两个又要吵架吗？”

　　Tiffany抱肩看着Yuri，指着Sunny开口：“你说，我有错吗？”

　　Yuri摆手笑着后退：“别问我我不参与，我知道的没你们多不好评价。”

　　“你哪对了？”

　　Sunny扬头看着Tiffany，徐贤居然也从房间出来了。今天没回家住。不过此时两人都没理会周围人，只是对峙在那。

　　“我骂他有错吗？”

　　Tiffany看着Sunny：“每次见泰妍都一副余情未了的模样，这边都生病了还和Krystal上床。到底哪边是真的？”

　　“关你个屁事呢？！”

　　Sunny负担叫着。

　　Yuri瞪大眼睛指着Sunny：“呀你这么说话真的好吗？”

　　Tiffany也表情严肃点头：“没错，说话注意点。”

　　“注意个屁！”

　　Sunny脸色难看指着Tiffany：“你不是蠢萌，你就是个白痴。弱智！你为谁抱不平只顾自己痛快，考没考虑结果？！”

　　徐贤本来要上前，此时有点吓到了。

　　Yuri在一边也是下意识揽着Sunny，感觉她情绪有点不在正常范围了已经。

　　Tiffany也是皱眉，半响看着Sunny：“是我说的我承认好了。你犯不着因为被错怪而骂我撒气。”

　　“骂你？撒气？！”

　　Sunny嗤笑上前拽着Tiffany领子：“我还想揍你呢。”

　　“呀呀！”

　　Yuri负担笑着拽着Sunny。

　　Tiffany也根本不怕事推开她的手：“那你来啊！”

　　那么随后……一个很纠结的情景和画面就是。少时在节目中都讲述过，成员一起这么多年，因为某些事而吵架甚至打架都时难免的。

　　Jessica和金孝渊差点动手，金孝渊和金泰妍也大吵过。貌似是在《gee》时期。

　　可是男人想象女人打架估计就是撕扯然后抓头发之类的，所以在男人眼里这样的打架就是好笑好玩被调侃的份。比如之前韩过和臭短身以及二姐在大厅坐着的时候，就问两人是不是揪头发撕那啥。

　　可如果此时韩过在这看到的话，会挠头咧嘴。因为Sunny就是Sunny，打架根本不是女人的招式。

　　比男人还爆裂的……直接抄家伙。

　　见Tiffany直接仰头回应“那你来啊”。Sunny推开愣在那的Yuri，随手居然拿起旁边不知道怎么摆在那可能是装饰的棒球棍？

　　奔着Tiffany就来了。

　　Tiffany再有脾气毕竟只是个女孩而已，Sunny真的拿着棒球棍要砸过来，Yuri都吓到了直接抱住她。

　　幸好Sunny毕竟还是短身，徐贤第一时间将不知道是不是吓到不会动的Tiffany拽回来护着背对Sunny，但还是被一棍扫了后背一下。

　　“啊。”

　　徐贤揉着后背皱眉难受的样子，似乎激起了Tiffany的脾气。脸色难看直接奔着Sunny要上去。

　　“呀！”

　　那么打架是这样。

　　如果一方抄家伙上来，将对方吓退，抄家伙的就可以开干了。但如果抄家伙过去人家没被吓退反而迎面上来，这时候抄家伙的往往会因为没有预料到而停滞。这一停滞气势就弱了，反而被没抄家伙的占上风但是！

　　又要注意这个但是。

　　前面的过程都对，可是当自己抄家伙对方没怕反而冲过来，抄家伙的没有停滞而是更加激起凶性更加爆裂……

　　那么注定结果，就是一边倒了。

　　“哐啷”一声，Sunny见Tiffany居然还敢上前的时候，被Yuri抱着没法过去，直接将棒球棍砸向Tiffany。

　　Tiffany啊的一声叫背对躲开却还是被砸到手臂，此时Sunny已经用力挣脱有点发愣的Yuri，冲上前扑向Tiffany。

　　Tiffany下意识还要伸手支吧两下但只是一个回合，Sunny扶着Tiffany的肩膀一个腿绊给Tiffany撂倒了。

　　顺势就骑在她的身上……

　　“呀你们搞什么？！”

　　Sunny这边手刚刚扬起，Tiffany下意识捂着头躲闪，突然一个房间门打开，金泰妍皱眉走出来，看到这个场景，不由惊愕。

　　“呀……”

　　金泰妍瞪大眼睛，哭笑不得指着两人：“你……你们……”

　　Sunny看了金泰妍一眼。

　　就是这个空档，Tiffany转过头似乎终于反应过来Sunny举手，是要打她耳光。

　　“李顺圭你来真的？！”

　　Tiffany用力推开Sunny，哭叫着抬手就要还回去，Sunny被她逗笑了，按着她的手，拽着她。

　　好在反应过来的不止Tiffany，Yuri也第一时间将Sunny重新抱住离开Tiffany身上，而徐贤也上前赶紧将Tiffany扶起。

　　“谁怕谁来啊！！！”

　　Tiffany红着眼圈叫着上前要踢她要冲过去。

　　Sunny也挣脱Yuri将她推倒在一边冲向Tiffany，点头开口：“呀打架你都这么萌我都不好意思动手了。”

　　于是Sunny……用了飞腿。

　　“李顺圭。”

　　一个很平静但也很冷的声音，响起在身后。

　　Sunny骤然停下小腿弯曲缩成膝盖在前停下，喘息几声，慢慢转头。

　　“混蛋你！”

　　徐贤和Yuri已经将哭叫还要上前不停踢腿的Tiffany抱住。

　　为什么抱住她而不是Sunny？

　　因为只要不傻就都该清楚真正战斗爆表的是谁……战五渣的是谁。

　　爆表的停下了，战五渣就不要上去送死了好伐？

　　“你们两个送帕尼进房间。”

　　金泰妍面容平静，话是对徐贤和Yuri说的，眼睛一眨不眨看向Sunny。

　　Sunny巨胸起伏也看向金泰妍。

　　此时明明五个人，唯一能听到的声音。却只是Tiffany揉着眼睛抽泣的声音。

　　而Yuri示意徐贤，将已经有点哭得发软的Tiffany送到房间去。走廊里，就剩下两个臭短身，面对面对峙。

　　不发一语。


第三百三十三章 有不同的意见

　　“我姐说的话你别当真。”

　　韩过的住处，一路上都没提过的话题，Krystal突然之间对韩过开口示意，虽然很平静的语气和面容。

　　二姐今天来办公室，除了夸奖韩过这次帮理又帮亲重点是帮亲的举动同时，貌似重点是另一件事。

　　就是关于她想在和S.M解约之后，签进SG工作室的意向。

　　乍一听如同开玩笑一样，但是听完二姐Jessica的理由和考虑，韩过却无从反驳。

　　虽然没细问，但是韩过也清楚其实二姐已经在考虑新公司了。而且要说背后没人罩着，韩过死都不信能这么和平“分手”。从知道hot到如今15年的现在，将近二十年的时间，S.M针对离队的成员以及退队的成员，除了天朝的回国就鞭长莫及，其他几个哪有好果子吃？

　　不说张佑赫李在元安胜浩当时被S.M几乎等于明着打压，神话是花钱买走的名称权。很多作品还没法带走。东神不用说了，jyj至今都在打压，五六年了吧？可是从始至终Jessica居然没被怎么太过为难，合约还在S.M呢，除了被退队以外，该跑该颠生日会乐天活动天朝行程简直是该做什么做什么一点束缚都没有。

　　不然也不会给韩过她早就解约了的错觉。

　　但是，只是相比之下。不是真的和平分手。那么Jessica想的是什么？

　　就是如果她签约别的公司，短期内S.M有什么针对她的举动，彻底解约后她等于眼线各方面的消息来源，手被剁掉了。具体会对她什么态度谁都不清楚。

　　偏偏短期的发展很关键。同时对外也是一个信号。近期内不会太明显针对她，以后再针对就有点过分了。所以Jessica的考虑是，签入属于S.M分公司的分公司——SG。

　　签入这里的好处首先是。公司对这个工作室，如今晋级为公司的SG，至少目前来说很看重。

　　尤其看重韩过。而同时徐正勋也不是一般人。不止父亲徐理事的人脉和地位，还有什么其他背景。看他们的面子，不会针对Jessica。特别是Jessica退队后解约后，加入的还是和S.M沾边的公司。S.M如果针对旗下分公司的分公司的艺人。外界会怎么看？

　　明面上不针对她，私底下看韩过和徐正勋面子，也不可能为难她。那么她的被打压的安全方面就有了保证其次。其次Jessica提出要求就是，自己是和SG签约，并且随时拥有解约的权利。也拥有跳槽签署别的公司的权利。

　　换言之其实就是踏板而已。

　　要么说男人就是男人，韩过也不例外。之前还大姨子最美腻大姨子最zzang了大姨子美腿大姨子表勾引我大姨子走光了还黑色的各种调戏互动，牵扯到利益问题转瞬间就要上去和大姨子拼命。

　　居然当我是跳板居然利用我！

　　还说的这么明目张胆？！

　　Krystal一边大笑一边拽着去拼命的韩过，Jessica也是歪头傲娇模样抱肩等着韩过过来。不过最终因为提前被李秀满总监的助理打电话叫过去，说总监找他。这件事暂时是不了了之了。因为之前到少时练习室大闹的事。是当前要解决的。

　　李秀满总监一如既往温和，诚恳表示是他的疏忽。他已经骂过Sunny，虽然传出去是Tiffany传出去的。韩过此时已经平静下来，不知道是有意还是无意，韩过也好李秀满总监也好，都将一个关键性的人物略过了。

　　韩过没提，李秀满总监就也没讲。并表示这件事到此为止，绝对不会再有另外的人知道。否则他会负全责。那韩过还能说什么。只是希望李秀满总监能顾忌到Krystal，别影响到她。那么已经大闹一场而且还是他自己不了了之先的。

　　这件事就到此为止。毕竟韩过此时也想起。

　　其实他的恋战梗，还握在李秀满总监手里。他某种程度上，先侵犯少时的名誉权和名称权的，甚至是S.M的。人家可以大大方方不追究，自己不能太过分。如果不是牵扯到Krystal，今天韩过或许也不会闹得这么凶。

　　从李秀满总监办公室回来。Krystal和Jessica都已经不在。韩过今天心情其实肯定不太好，踹了徐正勋一脚然后就当请假，直接早退回家了。因为整件事，就是这个臭不要脸的公开给的韩世敏和李秀满总监。

　　而李秀满总监的态度也表明，Sunny多少是从他这里补完了整件事。不过韩过也莫名想尽快让这件事结束。该惩罚的都惩罚完了，该要的说法也都有了。Krystal和二姐也都满意韩过的表现，到此为止，就是最好的结果……

　　Are，you，真的，sure？

　　晚上快收工的时候，韩过去接Krystal然后找了比较可靠的地方吃了顿饭。此时算是刚刚回家，路上韩过将李秀满总监给的态度对Krystal讲了，问问她还有没有别的要求。Krystal沉默一会看着韩过认真的样子，最后只是笑了笑，摇头表示没什么。就这样就好。

　　结果进屋之后，先说的，反而是二姐的事。

　　居然还绕不开了？！

　　“虽然我也不太当真……”

　　韩过坐在一边看着Krystal，点燃一根烟吸了口，摇头说道：“但我觉得她是认真的。而且她的目的也不是真的找SG落脚，而是有别的顾忌和想法。那我既然有能力，大姨子难得用得上我一次。尊重她的意见好了，反正她好像也不在意我们能不能给她以后的发展有什么帮助，以后也会认真找一家新公司适合她的，目前想待一阵子就待着呗。”

　　Krystal愣愣看着韩过。似笑非笑上前开口：“今天上午在办公室还因为欧尼说拿SG当跳板要上去拼命，现在态度又反转要留下她了？”

　　韩过憨笑：“二姐嘛。因为你的存在，大家的关系肯定亲近。照她话说我都帮理又帮亲了，亲戚关系，怎么能不帮忙？”

　　Krystal嗤笑：“确定只是亲戚的原因？”

　　韩过皱眉指着Krystal：“呀很显然你对开玩笑的尺度把握经验还不足。有些玩笑开得恰到好处大家都可以身心愉悦，但是如果过分的话就恶心了。比如你身为亲妹妹却调侃怀疑自己欧尼和男朋友之间有什么……”

　　“你这才叫恶心好吗？”

　　Krystal负担笑着打断他。不屑开口：“也就我的审美比较重口味，不然欧尼的格调怎么看得上你？！”

　　韩过一愣，咧嘴开口：“那你还拿刀逼着我郑重警告布拉布拉的！！？！”

　　Krystal点头：“所以我从来只是警告你，对欧尼我超级放心。”

　　不顾韩过难看的脸色，Krystal忍着笑躲到安全距离：“以她的眼光如果真能和你发生点什么我只会做一件事就是去请道士，因为她一定是中了邪。”

　　“我去……”

　　韩过叹息站起挽着袖子：“你这已经不是玩笑过分而是干脆欠揍了。之前就想来着一直病没好忍着，今天我不好好给你舒舒筋骨……呀你跑？！”

　　话没说完Krystal当先转头就朝门口跑去。外套都没穿。韩过几步上前揪住她，Krystal笑叫着踢着腿挣脱不开被韩过拖回去。

　　“哈哈。呀放开我！！”

　　韩过咬牙拦腰从后面抱着Krystal拖到沙发：“放开你？！我先看你能不能跑得了！”

　　拖到沙发Krystal也不挣脱了，靠在韩过怀里仰头看着他笑：“干吗？刺痛你痛处了？”

　　韩过抱着Krystal。美美的模样在怀里。半响摇头开口：“有你做女朋友已经证明了我整个人生的成功。所以任何话都不可能刺痛我因为根本就是乱说。”

　　Krystal疑惑：“怎么是乱说？你就这么自信？”

　　韩过点头凑上前亲了一下，Krystal嫌恶躲开推着他的脸。

　　韩过呵呵笑着：“我家美美的秀晶比二姐漂亮。你都看得上我，干吗还要贬低自己的审美？”

　　停顿一下，韩过叹息开口：“虽然我外貌也的确没那么给你长脸……”

　　Krystal哈哈笑着：“你还知道？！”

　　韩过不确定看着Krystal，半响试探开口：“身在韩国……不整容是不是白白在这个国度走一遭？”

　　“哈哈。”

　　Krystal除了笑还能做什么？不过韩过的某些本事比如破坏气氛之类的，注定就是比他外貌突出……

　　很多。

　　下一句话紧接着说出来，就瞬间让Krystal急正色并且清冷目光看着他，手已经掐着他的腰间软肉。

　　“把你的那家医院介绍给我撒。微调的话能打个折吧亲情价？”

　　韩过憨笑开口看着Krystal，这就是他说出来的话。

　　够贱吧？

　　贱的一笔那啥？


第三百三十四章 哄好

　　“你们先出去吧。我哄她。”

　　不知道两个短身怎么对峙又谈了什么，当金泰妍推开门的时候Yuri和徐贤在旁边劝着Tiffany。Tiffany坐在床上靠着床头抽泣，眼睛红红的兔子一样更萌了。但估计她此时一定不觉得自己萌萌哒，谁还说她萌她和谁急。

　　就比如现在……

　　“哄？！”

　　没等徐贤和Yuri站起离开，Tiffany第一时间瞪眼看着门口进来的金泰妍：“你说哄？！”

　　Tiffany指着她哭叫：“一个打我和打孩子一样要给耳光，一个把我当孩子似的哄？！你们都什么人啊你们两个？！一对讨厌的臭短身是一对呀！！”

　　Yuri忍着笑偏头，徐贤也是别过头发亮晶晶的眼睛看着Tiffany。其实劝说的主力一直都是Yuri，不管是上午练习室还是刚刚以及现在，徐贤都没说什么。她也是不知道该说什么。没经验。历来少时欧尼们有什么纠纷，她都习惯做个忙内身份的看客。

　　金泰妍失笑点头，上前坐在她身边揽着别扭的Tiffany：“好好。不是哄，是安慰好吗？”

　　Tiffany指着金泰妍面无表情：“你这个口气还是哄。”

　　金泰妍拍她一下：“那你想我怎么样？！”

　　Tiffany惊愕指着金泰妍，眼圈更红：“你居然也打我？！”

　　Tiffany拿着枕头暴走拍着金泰妍：“我就这么好欺负吗？！是吗是吗？！”

　　金泰妍呵呵笑着抵挡，Yuri已经笑着拽着徐贤离开了。反正不管什么状况，既然金泰妍出面了。而且也是因为她才发生冲突，她来解决是肯定的。

　　关门之前徐贤看了笑着承受Tiffany抱怨拍打的短身队长欧尼一眼，咬着嘴唇欲言又止，但最终还是将门关上。反正金泰妍也没看见。

　　等Tiffany砸了几下金泰妍只是笑不还手，Tiffany也就将枕头丢在一边。抹着眼睛背过身躺着不看她。

　　只是一下一下抽泣的声音还是有随着抽泣颤动的身子，还表明她此时的情绪是什么状况。

　　“不是没打到吗？”

　　金泰妍扶着Tiffany的肩膀探身看去，不理她晃着身子不让碰，金泰妍呵呵笑着下巴搭着，开口说道。

　　“没打到就没事？！”

　　Tiffany抱怨转身看着她：“她是真的要打！是耳光！！都多大的人了？！成年人一起做组合成员快十年了，她居然打我耳光？！”

　　喘息坐起。Tiffany眯着眼睛，有些冰冷和凛冽：“我和她拼了！！”

　　说着Tiffany就站起，挽起袖子要朝着门口走去。

　　金泰妍无奈抱着Tiffany拽回来跌坐在床上：“呀小心拼坏了……”

　　Tiffany骤然回头手指指着金泰妍鼻子。

　　金泰妍一顿，笑着攥着Tiffany的手指握着放下：“我说她……小心拼坏她。”

　　Tiffany轻哼一声，嘟嘴瞪着金泰妍：“我只是顾忌自己组合成员。不然谁不会拿棒球棍？！我还会拿刀呢！！”

　　金泰妍皱眉揪着她下巴：“呀越来越过分了哈？！你很本事还拿刀？！你不说拿枪吗？！”

　　Tiffany嗤笑：“你提醒我了。美国是不禁枪的。到时候……啊。”

　　话没说完，啪的一声金泰妍抬手抽了Tiffany后背一下。面无表情看着她。Tiffany揉着后背瞪着金泰妍，半响还是有点心虚，嘀咕什么偏头没说话。

　　金泰妍沉默一会，揉着她的头发抱着她：“要怪就怪我吧。她也是为了我才生气和你动手。而你也是为了我……”

　　停顿一下，金泰妍失笑躺下踢腿负担叫着：“啊我好伟大啊。说来说去全都为了我，我怎么这么幸福呢jinjja！！”

　　Tiffany愣了一下，终于从愤怒和抱怨中转过注意力。想起什么咬着嘴唇，犹豫看着金泰妍：“韩……韩过真的去练习室找Sunny了？还大吵大闹？”

　　金泰妍出神看着天花板没说话。

　　Tiffany自然也明白应该是真的。撇嘴抱怨一句：“渣男。”

　　然后嘀嘀咕咕的像是咒骂。

　　“哪渣了？”

　　突然一句话响起在耳边，Tiffany停下嘀咕转头惊讶看着金泰妍。金泰妍依旧出神的模样，但话，应该是她问的。

　　见没回答，金泰妍收回目光，微微偏头看向Tiffany，轻声开口：“那天我就奇怪你为什么知道之后情绪那么奇怪好像很气愤的神逻辑。但我嘱咐你别讲出去也劝了几句。如今看来你根本没听进去。”

　　“不渣男吗？”

　　Tiffany倔强看着金泰妍：“和你每次哪怕走廊碰面都余情未了的模样，这边和Krystal都玩出花了。这算什么男人？”

　　金泰妍扯起嘴角：“那你觉得他见我就和陌生人一样的冰冷目光。还是和Krystal一直都不同居不亲热，这两种哪种才算真诚好男人？”

　　Tiffany语气一滞。皱眉偏头：“我也不是这个意思。”

　　金泰妍看着Tiffany，就这么看着，半响探身开口：“你们之间……不会也发生什么事了吧？”

　　Tiffany负担皱眉笑着看着金泰妍：“他真那么好吗？！谁都能和他发生点什么纠葛？”

　　金泰妍笑着摇头：“可我总觉得你不是单纯的因为我而这么气愤。”

　　Tiffany惊愕指着金泰妍：“呀你……你居然这么觉得？！”

　　金泰妍摆手：“我不是那个意思。但是一定有什么别的让你借机更加生气的原因。”

　　Tiffany愣了一下，沉默片刻，张张口要说什么，金泰妍已经起身抻着懒腰。笑着拽着Tiffany。

　　“走吧。”

　　Tiffany讷讷站起后退：“去哪？”

　　金泰妍失笑看着她：“呀刚刚还要拼命呢，现在你这是怕吗？”

　　“谁怕了？！”

　　Tiffany叫着，随即撇嘴挣脱：“是去见Sunny？！现在不想见她。”

　　停顿一会，Tiffany摇头：“以后也不想见。绝交了。”

　　金泰妍笑着揽着她朝门口走：“绝不绝交随你……不过先让她把这件事解决了。”

　　Tiffany皱眉，手下意识扶着门框：“解决什么？”

　　金泰妍蹲着地手双手咬牙拽着Tiffany：“你去不就知道了呀！！”

　　Tiffany咬着嘴唇被金泰妍还是拽出去。顺手金泰妍抄起那根摆设用的棒球棍。（真是无处不在的高频出场道具。）

　　通的一声推开门，金泰妍一手敲着棒球棍在另一只手掌，一边眯着眼睛走进来。

　　此时Sunny趴在床上带着耳机玩着掌机。听到声音摘下耳机转头，Tiffany撇嘴皱眉跟进来的模样，让Sunny弯起嘴角，盘腿坐起没说话。

　　金泰妍用棒球棍将门关上。指着Sunny示意Tiffany：“去吧。打她。”

　　Tiffany看着坐在那一动不动好像说的不是她的Sunny，又看看金泰妍，嗤笑低头没说话。

　　金泰妍皱眉推着Tiffany：“过去。我在这看着，她不会还手的。”

　　y只是笑，低头玩着掌机不说话。

　　Tiffany咬着嘴唇犹豫一下。上前走到Sunny床边：“你不准备道歉吗？”

　　y抬头看着她：“好啊。道歉就不用打了吧？”

　　Tiffany咬牙推她一下y歪倒一边笑着又坐起，也真的没还手。

　　Tiffany看了金泰妍一眼，金泰妍手杵着棒球棍玩着。

　　Tiffany沉默一会，突然又推了Sunny一下。

　　y歪倒一边失笑看着她：“欧尼你会打人吗？！怪不得刚刚被我骑在身上……”

　　“呀你还说！！”

　　Tiffany骤然脸色撂下指着Sunny。

　　y吐吐舌头笑着偏头摆手。Tiffany胸口起伏，突然从金泰妍手里抢过棒球棍指着Sunny。金泰妍惊讶，不过却没说什么，只是坐在一边看着。Tiffany手拿着棒球棍颤抖。慢慢抬起指着Sunny。

　　y弯起嘴角笑，看都不看她，就是玩着掌机。突然后背被砸了一下y啊的一声叫，疼倒是不特别疼，但也是要揉几下。并且转头看向Tiffany。Tiffany此时似乎是，解气了一些。随手将棒球棍摔在一边，轻哼一声瞪了Sunny一眼，直接开门回去了。

　　“不气了吧？”

　　金泰妍追到门口叫着询问朝着自己房间走去的Tiffany。Tiffany没回答。径自开门进去了。

　　金泰妍笑了笑，将门关上回身。

　　y已经放下掌机。抱肩靠在床上看着门口，摇头轻笑。

　　“白痴。”

　　金泰妍瞬间脸色撂下。拿起棒球棍指着Sunny。

　　y呵呵笑着摆手推开棒球棍，金泰妍瞪她一眼，将棒球棍比划一下y偏着身子躲开，站起一跃跳到金泰妍床上抱着她。金泰妍嫌恶推着她都推不开，最终，也只能任由她了。

　　因为……习惯了吧？

　　y呵呵笑着摆手推开棒球棍，金泰妍瞪她一眼，将棒球棍比划一下y偏着身子躲开，站起一跃跳到金泰妍床上抱着她。金泰妍嫌恶推着她都推不开，最终，也只能任由她了。

　　因为……习惯了吧？因为……习惯了吧？


第三百三十五章 或许没那么严重？

　　“天天被人蠢萌蠢萌叫着就真以为自己萌萌哒了？”

　　Sunny嗤笑看着金泰妍：“二十七快三十岁的人了，恋爱谈了多少？刚和男神分手呢还，白痴一样！”

　　金泰妍皱眉瞪她：“还说！没完了？！”

　　Sunny一顿，点头开口：“有完。不说了……你该让我真的揍她一顿的。”

　　金泰妍负担坐起：“呀。你说她二十七快三十的人了白痴一样，那你自己和她同岁，居然还打架还拿棒球棍，你不幼稚吗？”

　　Sunny摆手：“更正一下。这次不算，因为我是忍了又忍实在没忍住！”

　　金泰妍噗嗤一笑，白她一眼没说话。拿起手机戴起耳机要听歌。

　　Sunny皱眉摘下来，看着要抢耳机的金泰妍：“还有心思听歌？！”

　　金泰妍沉默片刻，扯起嘴角拿过耳机却没戴，摆弄着低头开口：“为什么没心思？”

　　Sunny也坐起看着她：“我都懒得问那个白痴为什么有病一样那么大反应直接去骂韩过。可是如今你该怎么办想过吗？”

　　金泰妍呼出一口气，将头发拢到背后，轻笑看着她：“你都没办法所以去打人了，我应该也没什么办法吧？”

　　Sunny语气一滞，负担笑着仰头叹息：“白痴。说的我又想去揍她了……”

　　“呀我警告你！”

　　话没说完金泰妍的小手指向Sunny鼻子。

　　“以后你敢对任何一个成员再动手，不管对方是谁我一定帮她揍你。不信你就试试。”

　　Sunny抱肩看着金泰妍，金泰妍也面容平静却眼睛一眨不眨看她。

　　半响之后，Sunny笑着：“谁你都护着，自己承受什么都自己闷在心里，这么高尚的情操这么伟大的品质……难怪一听到是你说的，转头就走不了了之都不追究了。”

　　金泰妍身子一颤，抿起嘴角拿着耳机戴上：“不关你事。”

　　Sunny失笑点头，也不管她听不听得到。

　　“内内。不关我事……这回关我事我也不知道怎么帮忙了。看你自己怎么解决。”

　　Sunny回到自己床上，继续玩着掌机。

　　金泰妍背对Sunny，手机里的播放器已经放歌了。只是任谁看到都能看出来金泰妍的眼神聚焦并不是听歌的状态。

　　Tiffany被金泰妍哄好，甚至过来揍Sunny解气。金泰妍hold住全场Tiffany找回面子的同时也解气回去了。但一出门Sunny依然不屑地骂她白痴很显然也不是真心道歉的模样，甚至不但不后悔刚刚和她动手，就是此时还想揍她。

　　那么其实就真的是哄。主要是金泰妍哄她。

　　Sunny只是不得不配合金泰妍而已。金泰妍最重视团队，最重视团队成员。可能最重要的是，Sunny和金泰妍打过。莫名的，居然输掉了。或许不管什么环境时代发展到什么地步，都是要分强弱支配地位的？

　　当然没那么单纯。

　　可能至少是Pabo有Pabo的幸福吧。因为她Pabo，不用知道更多而烦恼什么。这是Sunny直接对她动手都不想说话的原因。

　　Tiffany根本就意识不到自己这样的莫名举动，闯了什么祸。

　　韩过上次办公室，和Jessica撕那啥是Sunny亲自开启并主战的。Sunny一开始不知道，可那天过去，或者说最后一次去病房也多少套出来一些话。

　　私底下韩过和Krystal还有Jessica是什么态度，Krystal两头吵架。说明为了金泰妍被关系已经更亲近的大姨子Jessica当面“羞辱”韩过连女朋友面子都没给直接开喷发脾气。并且韩过随后找金泰妍疑似安抚或者道歉，表明他的态度至少没有觉得Jessica对，甚至就认为是Jessica错。

　　那么第一次这么直观的冲突韩过明显心疼金泰妍的举动，这一次这样的事件就这么华丽丽地被Tiffany这个大嘴巴说出去了。哪怕只是说给当事人韩过听。涉及到Krystal的声誉他才过来闹，那是他亲亲的女朋友……

　　结果因为是金泰妍说出去的。

　　他转身就走，没再闹没再骂没再追究。如果让Jessica和Krystal知道，韩过会多为难？你女朋友的亲姐姐和对方吵架你都不站在女朋友和女朋友姐姐这边，还正义凛然教训女朋友和女朋友姐姐。

　　如今是你前女友“伤害”你女朋友声誉，你却一句话都不说，就这么算了不了了之。

　　现女友，不还是比不上前女友吗？

　　Sunny是局外人一直撮合金泰妍和韩过的原因就是早看出Krystal心虚。不然Jessica的性格怎么可能维护妹妹到这种程度去看着妹妹男朋友和谁往来？

　　少时成员能被那个傲娇放在眼里顾忌的，就是金泰妍一个而已。不管人气外貌唱功发展前景等等等等。这是一个炸弹，埋过去的是那个白痴Tiffany，炸药却是自己做的。

　　最无辜的，是这个谁都要照顾都要哄的臭短身。

　　此时不再说韩过会因为这件事承受什么结果，Sunny只去管金泰妍。

　　或许Sunny不知道其实金泰妍和韩过至少有一点是一模一样的。就是自己承受什么无所谓，如果因为自己的原因让对方承受什么，会非常自责甚至自责到骨子里。

　　金泰妍一定是不想和韩过分开的。她一定还是喜欢韩过的。

　　Sunny很确定。但Sunny也确定金泰妍已经真的没有要和韩过恢复的心思。她希望韩过和Krystal能过得好，过得幸福。就算或许天灾人祸以后两人假设有可能因为什么分开，也不能是因为她。她就可以至少只是暗自感伤，但并不用承受什么可是。

　　可是此时因为这个炸弹。金泰妍的性格，躲开会自责致死。靠前又抵触她的原则。左右为难尤其她肉肉的别扭……

　　“你干吗？”

　　突然金泰妍起身摘掉耳机下床朝门口走去。Sunny在一边放下掌机坐起皱眉询问。

　　金泰妍没说话。

　　Sunny突然惊喜：“终于决定要亲自出手揍那个白痴了？”

　　说完Sunny直接下床，小身子蹬蹬蹬跑过去揽着金泰妍拥着她出门口：“我陪你去！”

　　“呀！！”

　　金泰妍失笑挣脱，将Sunny推回去：“你少给我一口一个白痴地叫着！我去喝水！你可以滚回去了！！”

　　Sunny愣了一下，有点小失望。靠在门边也没进去，看着金泰妍走向冰箱取水……加冰块。

　　“呵呵。”

　　Sunny笑着看着金泰妍拿着冰水回来，关上门靠在门口叹息：“你就是什么事都憋在心里，忍着忍着，才会不长个子。”

　　金泰妍将一杯冰水仰头咕咚咕咚喝干，呼出一口气晃着杯子里的冰块，看着Sunny嗤笑：“你呢？比我高吗？”

　　Sunny掐腰傲然挺胸甩啊甩的示意金泰妍：“我没憋着什么啊。都长在这里了，一点都没浪费。”

　　金泰妍咬牙拿杯子要甩过去，Sunny呵呵笑着躲开。

　　金泰妍指着她：“你是在炫耀吗？一点脸都不要了，不害臊。”

　　Sunny跳上床支着头看着她笑着：“这是女人的骄傲，有什么害臊的？”

　　金泰妍白她一眼，将杯子放在床头柜，抱着膝盖出神起来。许久之后，转头看着Sunny：“你说……Krystal会知道吗？”

　　Sunny一愣：“知道什么？”

　　金泰妍没说话。

　　Sunny停顿一下，收起笑容：“吵架的时候，围观那么多人。尤其这件事莫名的不了了之，就算当时不知道，可是过后想了解的途径，没那么隐蔽。”

　　金泰妍低头沉默，半响轻声开口：“会生气的吧？”

　　Sunny坐起，皱眉想了一会，摇头开口：“生气是一定的。关键是……生气到什么程度。”

　　金泰妍身子一颤，骤然看向Sunny：“我做点什么可以挽回？”

　　Sunny脸色难看指着门口：“所以我说她白痴！有病！！你做的越多反而越起反效果抵触。可你什么都不做就只能眼睁睁看着……”

　　“或许没那么严重呢？”

　　金泰妍摆弄手指，突然开口打断。

　　Sunny看看金泰妍，没说话。

　　许久之后，Sunny点头：“是。或许也没那么严重，说不定人家没在意，或者在意了被韩过哄好了。他的口才你最了解，因为没什么大不了的。”

　　Sunny起身出去，不一会回来关上门，手里已经拿着一盒牛奶放在金泰妍手里。

　　“别喝冰水。喝点牛奶吧，能睡个好觉。反正这件事不是已经发生了吗？而且我也被叔叔骂过了，就算结束了。不用再想那么多。”

　　金泰妍接过牛奶，打开喝了一口。慢慢蹭下去躺下。Sunny也没再玩掌机，探手去找台灯按钮要关灯。只是最后关灯前，看了金泰妍一眼。闭上眼睛躺在那，没手掌大的一张小脸，看着让人，心疼。

　　啪的一声，台灯关上。

　　室内安静了。

　　偶尔外面还有开门关门声音应该是其他谁进出。

　　不过无所谓，因为躺在床上的两人，或许谁都没睡。


第三百三十六章 倒是倒叙的倒

　　“呀OPPA！开快点！！”

　　保姆车上，Krystal催促小张。

　　在听说韩过因为事件泄露找Sunny大闹之后。说起来如今Krystal的消息来源似乎要比欧尼曾经的时候不相上下了。归根结底就是红嘛。红了之后会接触到的层面不一样，别人对你的态度也不一样，这是自然规律和社会规律，都懂的。

　　说起来Krystal得知自己的闺房秘事居然被透露出去了，身为女孩还是22岁的女孩，不慌乱是不可能的。男人都不是很情愿将自己的房事到处说，更何况还是女人？！更何况还是idol？！更何况还是以高冷著称的Krystal？！

　　虽然局限在公司内部。

　　虽然局限在，少时？！

　　为什么还是和她们有关？！就说那天Sunny欧尼无端端进病房说什么取体检报告，现在看来是不知道怎么就找到细节得知这件事？！Krystal也没想通她是怎么知道的，可是韩过已经去找她闹去教训了，显然不是无的放矢。

　　心中很甜也很自豪。或许男朋友捧红自己为了让自己做女主角而和高层对抗，都抵不过在自己受到伤害的时候他直接冲过去找对方教训她骂她让Krystal心安甜蜜。那么赶行程途中突然就得知消息让小张赶紧赶回公司。

　　Krystal更多的已经不是去想怎么解决私隐泄露的问题……而是拦着韩过不让他为了自己承受什么。因为Krystal很了解韩过，他一定不会因为他受到伤害发这么大脾气，而是因为牵涉到了自己。所以Krystal现在焦急韩过真的闹大了，Sunny的身份不同。

　　到时候下不来台，就难办了。

　　多么善解人意的好姑娘？

　　“OPPA停车我先上去了！！”

　　停车场刚下车Krystal就开门小跑朝着公司而去。小张愣愣看着她，也没多说赶紧停车跟着，不过就是这么点时间，目送Krystal进的电梯门已经关上。小张挠挠头，想着自己跟着貌似也没用，索性也没什么急的。等着下一趟。

　　电梯是透明的那种，按理说这种办公楼的电梯应该封闭式的。传统的。

　　不过可能为了体现娱乐行业公司内部装潢的高大上，所以就采用商场类型的透明电梯。小张无聊在那等待的时候，看着Krystal所在的电梯慢慢往上走。

　　电梯内还有几个人。小张疑惑揉揉眼睛因为他刚刚好像看到焦急的Krystal，骤然听到几个人说什么而表情错愕不敢置信的模样。但是随着电梯的升高小张就看不清了。

　　“你怎么回来了？”

　　突然谁拍了小张肩膀，小张愣了一下回头，第一时间行礼。好死不死的，顶头上司李柱英。

　　“啊……内。”

　　小张起身开口：“Krystal中途听说韩助理他……他去少时练习室吵架……”

　　“吵架？”

　　李柱英一愣，失笑开口：“不至于吧？因为这个她就急着要回来？这mo呀？”

　　正好另一边电梯打开。倒是有人出没人进。两人一起进去，小张将自己知道的讲述给他。

　　李柱英这才恍然，却皱眉看着小张：“什么事这么严重还去吵架？不像韩作家吧？他和少时关系都不错的。”

　　小张摇头：“我也不知道。Krystal没说，但感觉她应该清楚。”

　　李柱英失笑指着小张：“你说你，位置都提到单独经纪人了。对idol的事不说了如指掌但很多事要放在心里，用点心。经纪人和助理什么区别？你现在怎么还像Krystal跟班一样？只做司机载他赶行程？”

　　小张挠挠头尴尬开口：“终归是私事嘛。其他的我都算掌握很清楚了，包括赶行程的时候去和对方沟通。”

　　“谁说这个了？”

　　李柱英皱眉：“再说还赶行程呢，就算急事也不能她说回来就回来。你做经纪人的，要记住做经纪人的重点。以利益为前提，不管公司的还是她个人的利益，都和你自己的薪酬挂钩的。而且如果怕她抵触就换个方式，但一定要有自己的坚持。不能她说什么是什么，她又不是她姐已经快解约自己做，你不能什么事都听她的知道吧？”

　　小张表情严肃行礼，这可是上司的训示和教导，他得认真。

　　不过就这样电梯上去了。反正也没几层。但到达的时候少时练习室附近早就散了。见到如此应该是结束了大概，李柱英还有事，加上不清楚到底什么状况，所以没太关心就先去办事了。又嘱咐一番小张好好带着Krystal，小张答应着恭送李柱英离开。

　　“雷声大雨点小啊？”

　　“是和泰妍有关系？”

　　小张刚要转身走，身后走过两个类似工作人员的，一边说着什么一边也走过来。

　　小张一顿，慢慢走着，耳朵却随意听几句。渐渐的，小张表情惊讶，抿起嘴角沉思不语。

　　“反正公司里这种事还少吗？只是外面不知道而已。”

　　“也是。也就那些Fans觉得idol多么遥远多么神秘，我们在公司工作的都清楚，不还都是人吗？什么事不会发生？”

　　“不过到底Sunny说了什么？只见那个外籍作家拽着她要去找总监评理，看样子是很严重。”

　　“呵呵，不会是种族歧视吧？”

　　“说笑呢你？！种族是同种族，最多是国籍歧视。”

　　“你对中国人印象好吗？”

　　“无所谓，哪个国家都有好人坏人……不过他们国家东西很便宜的。水果蔬菜还有肉类等等，感觉他们应该很幸福吧？”

　　“呵，总不会因为这个，所以少时才和那个外籍作家走得近，看起来都认识似的。”

　　“当然。别看是外籍作家，写的电视剧不是很红吗？S.M.C&C之前的自制剧什么样子你知道的。而且也没什么红的idol转型演员。他一来写了一部，就能捧红Krystal和徐贤。”

　　“所以气场才这么强大吧？敢拽着少时还是Sunny教训还评理。而且Sunny还真被李秀满总监助理叫走了。”

　　“看事能看表面吗？照你这么说，那泰妍上去就一句话，怎么他什么都没说转身就走了？和教训Sunny的气场可是截然相反的。”

　　“你这么说我想起来了。好像EXO的伯贤和这个韩作家听说有点事，两人不分先后都挨过打住过院，公司都下过封口令来着。”

　　“你这么一说……难道两个男人都和泰妍有关？”

　　“呓所以说这个圈子看着神秘其实多乱？”

　　说了这么多，其实只是从走廊这边走到中间楼梯的距离而已。小张听了个大概，但两人的话听的很全。没有那么多狗血的难理解似是而非，至少表面上都很顺畅。

　　前面小张知道是这位韩助理因为Sunny得知他和Krystal什么事然后说漏出去影响到Krystal，然后找过去教训她并拽着她要去找高层评理但是。但是最后金泰妍出面只说一句“我说的”，这件事就不了了之了。

　　……

　　“额……Krystal？”

　　小张一边低头笑着这些的时候，回到自己办公室。单独一间，虽然比较小而且是在公众办公室外面的隔间，建筑上还是属于公众办公室。结果没等回到座位，骤然看到一个身影背对自己站在窗口那抱肩不动，看着像出神想着什么似的。

　　那么以小张对Krystal的熟悉，瞬间看背影也就认出她了。

　　其实还有她穿的服装。

　　Krystal一顿，转头扯起嘴角：“想起好像柱英OPPA看到我赶行程中途回来会骂我，在你这躲躲他。”

　　小张疑惑：“怎么你看到他了吗？”

　　Krystal点头随意指着什么方向：“是啊，就在刚刚……你可能回来晚，没见到他。”

　　小张愣了一下，点头开口：“我刚刚听人说他回来了，不过估计一会还要来我这说事。你要躲还是别躲我这。”

　　看着Krystal，小张平静开口：“试着躲到最安全的地方……韩作家办公室。”

　　Krystal身子一颤，但估计小张看不出来。

　　笑着呼出一口气，Krystal别过头发迈步点头：“也是，我回来就是看他的……”

　　“应该已经吵完了。”

　　小张开口示意Krystal：“估计李秀满总监应该找Sunny谈话了吧？”

　　Krystal笑笑没说话，走出去了。

　　小张站在那看着Krystal的背影消失在门口，半响之后才坐回去。半响皱眉揉揉头发，有点烦躁。

　　好不容易才升上这个位置刚清静几天……

　　感觉，又是即将起风的日子慢慢到来了。

　　看看窗外，小张沉默。

　　偏偏还是，在炎热夏天，即将道来的日子。


第三百三十七章 只有蠢，没有萌？

　　摄制棚。

　　Mnet音乐电视台总部内。

　　昨天《heart.a.tag》韩过是先走了，那么今天听说还要录制韩过又得来。不过外景的录制完了，今天在摄制棚是录制内景的时尚评选环节。没韩过太多的事。可也得来。首先工作不能耽误其次昨天莫名韩过就走了，此时也得表示自己工作态度。

　　或许是来得早了？来的时候只看到Tiffany和郑民英在这。当然还有些工作人员是早到了的，忙忙碌碌。韩过过来和编剧以及PD打了招呼，两人也问了一下昨天韩过没事吧，提前有事离开都处理好了吗之类的，算是惯例关心。韩过也客气道谢表示没什么了已经。

　　因为韩过是配备给Tiffany的，休息室也在一起……

　　总之就是两人时隔昨天发生那么多事铁定又要见面了。所以现在的情景该是什么样呢？

　　“渣男。”

　　Tiffany从镜子里看到韩过来了，轻哼一声嘀咕一句。韩过本来已经坐下，听到这么一句。呼出一口气，皱眉转头看向Tiffany。Tiffany也眼睛一眨不眨看向他。

　　“帕尼！”

　　郑民英终于也得知了具体情况，毕竟昨天发生的事，那么多人围观，金延平也参与了，郑民英怎么可能不知道？

　　“你惹的事社长从国外回来就会叫你谈话，还不知道反省！”

　　郑民英呵斥一句，Tiffany一顿，没再多说。

　　郑民英抱歉看着韩过，上前揽着他到一边：“别介意……呵。”

　　刚说一句郑民英自己都笑了，让韩过别介意，谁摊上这样的事会是干脆别介意的？

　　不过韩过倒也真的笑了笑，点头开口：“没介意……蠢萌嘛。”

　　“呀我听到了！！”

　　郑民英笑了笑，却是Tiffany那边瞪眼皱眉看过了叫着。郑民英转头刚要说什么，突然电话响起。

　　对着韩过抱歉点点头，郑民英瞪了Tiffany一眼警告她收敛，转身去一边接电话了。Tiffany转过头，自己整理妆容。貌似收敛了。

　　化妆师已经给她化好妆了，她自己根据自己感觉整理一下就好。

　　韩过看着Tiffany，摇头坐到她旁边：“里里外外有你什么事呢我就奇怪了。你哪来那么大反应？”

　　Tiffany转头：“因为这件事让我看出你的渣男本质了。”

　　“是吗？”

　　韩过好奇看着Tiffany，半响试探开口：“你和Nichkhun没做过？纯洁的男女关系？”

　　“呀！”

　　Tiffany脸色难看指着韩过。

　　韩过推开她的手指：“呀什么？”

　　Tiffany张口要说话。

　　韩过恍然拍手打断：“我明白了。”

　　“韩助理！”

　　Tiffany死死瞪着他：“你现在不止渣男，连一点做男人的风度都没有了。”

　　韩过失笑：“风度？”

　　轻叹口气，韩过看着Tiffany：“you，know，what？”

　　将椅子拉近一点，韩过看着Tiffany：“你是我第一个，估计可能也是唯一一个……想狠狠动手抽一顿的女人。真的。”

　　“哈。”

　　Tiffany嗤笑回头继续看着镜子：“这么巧，昨晚已经有人差点就如你心愿了。”

　　韩过惊讶，欣喜开口：“是吗？谁啊？我得请她吃饭。”

　　Tiffany沉默一会，皱眉看着韩过：“干吗告诉你？”

　　韩过呵呵笑着，半响笑容慢慢变淡，探身上前看着Tiffany直视她：“你知不知道你的转变很突兀？突然就爆发还记得那天在pub我们聊得很知己的。感觉很成熟也很有阅历结果突然就和白痴一样骂我渣男你给了我很大冲击你知道吗？”

　　“你骂谁白痴？！”

　　Tiffany转过来大叫瞪眼。

　　韩过平静点头：“我骂你白痴。Tiffany，黄美英。”

　　Tiffany张口就要呵斥韩过已经摆手打断：“我不管你什么神逻辑将我定义渣男。可你为什么没告诉我是泰妍和你说的而不是Sunny？”

　　Tiffany一愣，皱眉看着韩过：“有区别吗？不管谁说的这都是事实吧？你不都还是渣男吗？”

　　“我到底哪渣了？！”

　　韩过负担看着她：“我不能和我女朋友亲热？！感冒了就不能亲热？！”

　　“mo呀？！”

　　Tiffany失笑看着韩过：“你果然避重就轻的能力和所有男人一样与生俱来的。”

　　看着韩过，Tiffany出神一会，半响收起笑容：“我不是不知道你和Krystal交往。但是因为这次事我才意识到你多么喜欢多么爱着Krystal。可正因为如此你这边对泰妍还余情未了的模样。这难道还不渣吗？”

　　韩过很艰难地缕清Tiffany的逻辑：“所以没发生这件事之前，你虽然也知道我和Krystal交往但是你觉得我可能是真心爱着的那个臭短身。和Krystal是假意。所以你能体谅我的心一直在泰妍这边，并没认为我渣。但发生这件事之后你才明白我和Krystal已经到了这种地步，却还是对泰妍有什么想法，导致你认为我是渣男……”

　　看着Tiffany，韩过想要确认一般询问：“是这个意思吧？”

　　Tiffany皱眉想了想，点头开口：“大致上……”

　　韩过抿起嘴角看着Tiffany，就这么看着。半响伸出手指指着她，被Tiffany嘟嘴拍开。

　　韩过弯起嘴角轻笑：“you，know，what黄美英？”

　　Tiffany扬头：“mo。”

　　韩过点头：“你是个白痴。你只是蠢却一点都不萌！”

　　“呀！”

　　Tiffany指着韩过失笑，半响眯着眼睛摇头：“无所谓。我都多大了，不需要萌了。”

　　韩过吸了口气，平静开口：“虽然我不会去给Sunny道歉，但我得说就凭她能下得去手抽你这一点，让我对她有那么一丁点的内疚。”

　　Tiffany一愣，下意识开口：“你知道是她……你怎么知道？”

　　韩过摇头：“泰妍不会打你也不会骂你，她只会护着你。而且我猜不止护着你，Sunny就是抽你骂你，她也会哄你替你撑腰然后让Sunny别还手，让你还回去。”

　　Tiffany愣愣看着韩过，如果他真是猜的他真是一点没猜错。指着Tiffany，这次Tiffany都忘了拍开他指着自己的手。

　　韩过偏头笑出来，很无奈的那种随即看着她：“我终于明白有一次节目中，你说少时成员里面，你是最不懂事的一个。我一直以为你是谦虚来着，因为认识到现在也半年多了，我没觉得你哪里不懂事，人还挺不错的。现在看来，还真是如此。”

　　“呀！”

　　Tiffany脸色撂下推开韩过指着自己的手：“我懂不懂事不用你评价……”

　　“那你他喵的管我的事理直气壮？！”

　　韩过真没忍住抬手推她一下。Tiffany愣愣惊愕瞪大眼睛看着韩过，咬牙也还回去。

　　韩过被推开一些，皱眉看着Tiffany：“黄美英你以后别再找男朋友，如果你敢找让我知道我一定在你们亲热的时候安装摄像头偷拍然后传到网上去。”

　　“呵呵。”

　　Tiffany笑着：“你有本事你就做。我不告到你裤子都穿不起。”

　　韩过点头：“那你也等着穿一百条裤子都好像没穿一样面对所有人的目光吧。”

　　Tiffany咬着嘴唇瞪着韩过胸口起伏鼻息粗重。

　　韩过挽着袖子看着她，Tiffany后退指着韩过：“说到最后还是要动手？”

　　韩过嗤笑摇头：“Sunny抽你了？几下？”

　　Tiffany瞪着他：“你希望抽几下？”

　　韩过摆手：“随口问的你别在意。我都不知道说你点什么了。”

　　Tiffany点头：“你现在只想动手了吧？或者想着Sunny能多抽几下。那我告诉你，她没打到。”

　　韩过叹息：“那就真可惜了。不过抽几下不是重点。”

　　直视Tiffany，韩过蹲下在她面前加重说话的认真度：“如果一下能抽死，那就抽一下也没什么。如果抽十下能抽死，那就抽十下。所以次数不重要，重点是到底几下能抽死你！！”

　　Tiffany被韩过咬牙切齿的模样震慑到了……

　　但是既然蠢萌或者只是蠢不是萌，给出的反应当然异于常人。

　　所以Tiffany被韩过震慑之后的反应不是害怕不是生气。

　　而是……

　　“呵呵……”

　　眯起笑眼，笑。

　　韩过咧嘴看着此时这个反应的Tiffany，心中千万只草泥马奔腾过后，只留下一个字。

　　靠……靠……靠……靠……靠……靠……靠……靠……靠……靠……靠……靠……靠……靠……靠……靠……靠……靠……靠……靠……靠……靠……靠……靠……靠……靠……靠……靠……靠……靠……靠……靠……靠……靠……靠……靠……靠……靠……靠……靠……靠……靠……靠……靠……靠……靠……靠……靠……靠……靠……靠……靠……靠……靠……


第三百三十八章 印象的转变

　　“hey，你说那天韩作家过来找Sunny说的话，是真的吗？”

　　少时练习室，除了Tiffany拍摄节目不在以外。金泰妍和Sunny也被叫走了。估计是谈话。留下的只是徐贤金孝渊Yuri和崔秀英。

　　人最近总是不齐，不过没关系后天就要去日本活动几天，不齐也得齐。那么现在就呆在练习室也挺好的。

　　此时就是四人随意坐着，刚刚练习完《有本事你就来抓我啊笨蛋》的舞蹈算是休息一下。金孝渊喝着水，就突然问出这句话，对着一旁的崔秀英。

　　崔秀英一顿，看了徐贤一眼，笑着推她一下：“小孩子别听这些十九禁的。”

　　徐贤失笑别过头发：“欧尼都说十九禁了，我已经二十五岁了好吗？”

　　金孝渊口直嘴快：“可你还是女孩不是女人，别听这些对你不好。”

　　徐贤疑惑看着金孝渊和崔秀英：“欧尼们已经不是女孩而是女人了吗？”

　　“哈。”

　　“呀徐珠贤！！”

　　崔秀英拍手笑出来，金孝渊负担指着徐贤。

　　徐贤却是亮晶晶的眼睛看着两人，笑了笑没说话。

　　“什么女孩女人的？”

　　一旁的Yuri刚刚打完电话回来，坐在一边开口：“当着忙内的面谈这个真的好吗？”

　　金孝渊指着Yuri对着崔秀英：“当她面可以谈吧？她就快不是女孩了，估计这次去日本就得交出去。”

　　Yuri抬手比划一下，咬着嘴唇瞪她一眼。

　　崔秀英嗤笑抱肩看着Yuri：“又不是第一次交往，以前估计就不是了吧？”

　　“哦mo呀？！”

　　Yuri负担叫着指着两人：“你们还是少女时代吗？！话题怎么就离不开女孩女人的！有没有点羞耻心了这种事都能公开说？！”

　　说完Yuri揽着徐贤，捂着她耳朵：“别听。这些欧尼都变坏了。”

　　徐贤笑着挣脱：“无所谓的。私底下说说，也不会传出去。”

　　几人一顿。瞬间话题转回来。

　　“听说帕尼挨打了？”

　　崔秀英探身看着Yuri：“昨晚上被Sunny教训的？”

　　Yuri耸耸肩：“棒球棍……不过没怎么打到。泰妍出来就停住了。”

　　“嘴贱。”

　　金孝渊撇嘴：“自己知道就行了，有病一样还告诉韩作家。牵涉到Krystal他不发脾气才怪。”

　　“可是最后却不了了之了。”

　　崔秀英看着几人，半响探身开口：“帕尼说什么来着？她说韩作家是渣男？”

　　Yuri一顿，点头看着崔秀英：“她认为韩作家居然生病都和Krystal这样亲热……不管是不是情侣之间的情趣还是什么，总之感情不会差。可也正因为如此，这边还挂着泰妍。所以他很渣。”

　　金孝渊失笑：“男女朋友不该亲热？什么年代了？她自己还天天逛夜店呢。”

　　崔秀英和Yuri下意识看向金孝渊笑，徐贤也是表情怪异。

　　“干吗？”

　　金孝渊皱眉质问。

　　崔秀英笑着揽着她：“呀你好像很为韩作家抱不平啊。”

　　金孝渊摊手：“事实啊。她自己都做不到的事要求别人？再说你们信基督教的是婚前不许发生性行为吗？！”

　　“呀！！”

　　崔秀英捂着她的嘴，Yuri在一边咯咯笑的抱着脸颊微热的徐贤。

　　金孝渊躲闪开口：“呀秀英不像。可Tiffany外貌怎么看都不像婚前不许发生关系的模样。怎么性感怎么打扮还总去夜店……”

　　“呀你说完没有？！”

　　崔秀英推她一下，负担看着几人：“今天这是怎么了？！话题一个比一个hot！一点顾忌都没有。”

　　Yuri呵呵笑着盘腿：“估计是被韩作家那个隐私刺激到的。生病了居然还……”

　　“哈哈。”

　　金孝渊探身和Yuri击掌，Yuri笑着躲开不和她拍。

　　金孝渊拍她身子一下坐回去：“没看出来韩作家这么强，都感冒了……”

　　“呀金孝渊！！”

　　Yuri第一时间捂住徐贤耳朵瞪大眼睛对着金孝渊叫着。金孝渊一愣，呵呵笑着抱着崔秀英，崔秀英揪着她下巴咬牙拽着教训。徐贤都习惯了，不是习惯她们私底下说话这么十九禁。而是习惯她们说点十九禁的事第一时间都会捂住自己耳朵。

　　出道前认识时候就捂着，出道后更是。一捂捂了八年，自己今年都二十五了还捂着！不过徐贤没说话，只是脸红扑扑的，眼睛亮晶晶的只是弯起嘴角笑不说话任由这几个欧尼如此。

　　“不过话说回来。”

　　崔秀英放开金孝渊，抱肩笑着叹息：“Krystal是长大了。”

　　金孝渊点头：“现在的年轻人真会玩。韩作家大Krystal十岁也下得去手，一定有Krystal的作用在里面吧。”

　　Yuri失笑指着金孝渊：“韩作家发脾气就是因为这个。知道这件事的人一定不会放过调侃Krystal的话头。我们这还是看着她长大的，其他人更不知道说什么好。”

　　“没交往的时候。好像韩作家就因为Krystal而打架来着。”

　　崔秀英突然开口，几人一愣。

　　崔秀英突然想起什么指着徐贤：“徐贤知道的吧？那时候好像同时做tts的团综。去年的时候拍摄《对我而言》。后来延平oppa和民英oppa说的。”

　　徐贤低头没说话，几人一顿，当做是默认。

　　Yuri想了想，表情怪异看着几人：“其实帕尼也不是没有道理。”

　　金孝渊皱眉：“你赞同她的神理论？和泰妍还有点牵连就不能和Krystal亲热？Krystal才是正式女朋友吧？”

　　Yuri摇头：“韩作家过来找Sunny大闹，Sunny没看都有点弱势了？韩作家执意就要拽着Sunny去李秀满老师nim那去评理。Sunny什么话都说不出来只是退着不去。延平oppa过来劝都不管用。谁都拦不住。结果泰妍从始至终都好像被忽略了似的，突然间一句‘我说的’。韩作家瞬间就熄火了，什么都没说，转身就走。之后也没追究。”

　　看着金孝渊，Yuri嗤笑：“男女之间的事也没那么复杂。真的关系整理清楚。韩作家怎么会这么包容承受？”

　　崔秀英沉思点头，金孝渊皱眉：“可能是被前女友知道自己和现女友之间亲热的事，无论如何都有些不自然和尴尬吧？”

　　“不是。”

　　崔秀英此时开口：“当时泰妍也在场。韩作家进来的时候不是没看到，还想拽着Sunny出去。Sunny没出去，他就直接说了。不自然和尴尬肯定会，不过绝对不是主要原因。”

　　金孝渊讷讷挠头：“这有点乱啊。”

　　Yuri沉默一会，甩着头发抱着膝盖开口：“要么说帕尼是有点闲着无聊，这种事干吗要说出来？人家怎么回事自己会处理，她都不清楚情况也不考虑后果就这么……”

　　“咦？就你们几位在啊？”

　　突然门口响起声音。几人下意识回头，不由笑出来。

　　林允儿瞪着小鹿眼好奇拎着行李箱走进练习室，放在一边坐在几人周围，一边脱掉外套一边好奇：“在聊什么？帕尼欧尼怎么了？”

　　崔秀英笑着开口：“你最近频繁中韩两国来回，不嫌累啊？”

　　林允儿失笑：“株永oppa叫我回来的，说明后天要去日本活动。”

　　徐贤好奇开口：“拍戏不耽误吗？”

　　林允儿笑着：“这次算是彻底没我戏份了。不过还要偶尔过去，看看需不需要补戏，等彻底杀青之后才会回来。不用过去了。”

　　几人点点头表示明白，林允儿外套放在一边呼出一口气：“怎么了？聊什么呢？听你们说帕尼欧尼的事。她怎么了？”

　　几人互相看看，Yuri笑着揽着她：“呀领路人xi，我们……”

　　“欧尼！！”

　　没等说完林允儿骤然大叫推开Yuri：“你还提这个？！故意的吗？！”

　　几人都拍手笑着，Yuri也是忍不住背身笑。

　　“说的就是给你命名称号的这位韩作家。”

　　林允儿脸色撂下，嗤笑低头：“是吗？他怎么了？”

　　崔秀英忍着笑探身：“你解气报仇的机会来了，最近他发生了一件很负担的事……”

　　“jinjja？！”

　　林允儿惊喜抬头。赞叹拍手：“真是，这是我下飞机以来听到的最好的一个消息。”

　　徐贤皱眉犹豫看着崔秀英金孝渊几人：“欧尼。这种事不要再传了吧？”

　　崔秀英失笑：“少时就允儿不知道了吧？估计西卡都已经知道了。”

　　林允儿板着脸揽着徐贤揪着她下巴：“干吗？不是都绝交了吗？还替他考虑为他说话？”

　　“我哪有？”

　　徐贤无奈辩解一句，那边金孝渊已经凑过来小声跟她讲述。Yuri在一边还补充几句，崔秀英也是插话说着。

　　徐贤在一边就看到林允儿本来就漂亮的小鹿眼越瞪越大。而鳄鱼嘴就张得更大了。

　　忙内的身份注定没法决定什么，徐贤自然也就干脆出神起来。

　　反正这个负担的事谁听了都肯定会这种反应……

　　徐贤突然好奇。自己当初是不是也这样呢？在第一次得知的时候。

　　怎么……有点不记得了呢？


第三百三十九章 借口都懒得找了靠！！

　　“少时明天去日本，韩作家跟着一起。”

　　韩过办公室，金延平敲门进来，开口示意，韩过咧嘴无语。

　　曾经想过和少时哪怕只是一个擦肩而过的回眸，就都如同前世五百年修来的缘分一样。每个少时饭，都会这么想。除非他不是。其实只是因为你做不到才会觉得这太难实现就是一个梦。但仔细去想少时也是人，生活在这个世界。

　　从小到大她们的交际圈和我们一样，或者宽或者窄而已，但没有本质的不同。小学中学高中认识的同学或者朋友，周围的亲友，或者大学校友，工作中的同事，同公司前后辈，出道后工作认识的歌手演员导演作家搞笑艺人等等等等。

　　就是说她们身边肯定有和她们非常熟悉见得很多很多甚至说笑聊天吃饭之类的，如同我们每个人身边都有亲朋好友一样。相比较来说我们没法去接触她们，哪怕看我们一眼我们看她们一眼都难上加难，这只是相对而言。

　　不过想表达的是……太熟了或许也不好。

　　就比如曾经憧憬的少时……如今韩过想狠狠抽其中的那个萌妞一顿。但是最终就算了，韩过不想提了。还能真打她一顿？真骂她一顿？随便吧。已然如此了，过去的就让他过去看以后。韩过也相信她也不会再有什么类似的举动了……

　　这次就已经足够。

　　只是说太熟了不好，就是因为不熟的时候憧憬都很多很大，至少全都是美好的一面。各种高大上。虽然如今稍微熟悉点并不表示她们就不再高大上而已她们私底下，太像普通人……或者说根本就是。她们也有她们各种特性优缺点。

　　韩过死都想不到Tiffany这什么……算了懒得说她。

　　录制完节目就回公司，韩过坐在办公室看着电脑前闪烁的光标，定定出神。其实又要强调的小说不是现实，现实不是小说。恋战的情节文少和少时互动，各种牵强附会的感情纠葛狗血桥段上演只是为了让纠缠更难解脱而已。

　　所以文少好像有很多无奈的纠缠，其实都是韩过身为作者赋予的。强加的。现实和小说不同是因为，韩过知道这次的事，是Tiffany引起的。但并不怪她。

　　如果，如果韩过可以真的做到分手后形同陌路，一心一意只有女朋友Krystal一个人。不顾忌任何其他得知是金泰妍传出来开口就骂，就不会有任何问题存在。那么Tiffany是不是讲出来韩过的隐私，都不会有什么影响。

　　而如果韩过自己做不到这一点，Tiffany不管会不会引起这件事，都不会改变什么。可以说其实问题一直埋在那里，这一次只是暴露的太过明显。前面还在拽着Sunny要去找BOSS评理，后面一听说是那个臭短身，二话不说转身就走。

　　他舍不得那个臭短身受任何委屈，如果不是因为自己他都要努力去改变去维护她哪怕是已经分手不在一起甚至他已经有了女朋友。更何况是因为自己……

　　如果这个问题一直存在，这次不暴露出来，也会在以后某一次暴露。除非可以相信在某年某月某一天韩过可以彻底将那个臭短身遗忘并且不在那么心疼爱着她，而是全心全意心里只有Krystal，或许会有那么一天吗？

　　会有吗？

　　但是……本能的还是想揍她。

　　“咚咚咚。”

　　敲门声响起，打断韩过的出神。

　　韩过笑出来，叫了声进。金延平推门进来，韩过感叹私人办公室也有了很久了。听到清脆的敲门声真的少见，印象中怎么好像这是第一次呢靠！

　　“来通知一下。少时明天去日本活动，韩作家也跟着一起。”

　　韩过表情凝固，咧嘴看着他：“直接就是通知？理由都懒得给了？！”

　　金延平笑着摊手：“需要什么理由？如今你是少时新单曲的策划和制作之一。少时活动你都可以……”

　　“只是可以。”

　　韩过更正打断：“不是必须吧？”

　　金延平一顿，点头开口：“至少这次是必须。因为服装造型方面，对韩作家这次参与少时新单曲来说，重点或许在这方面。日本也算亚洲的时尚中心，世界各地的娱乐、时尚、文化很多都聚集东京然后扩散到亚洲……”

　　“我天朝大香江呢？！”

　　韩过王八之气骤然扩散站起：“被你吃了啊？！还有我大魔都呢？！不要个咪脸东京还亚洲时尚中心我擦！！”

　　金延平失笑摆手：“不和你争这个。不过要去日本顺便也挑选或者收集一些造型服装之类的资料和体验，以便用在少时身上。少时活动她们的，我们选我们的。”

　　韩过点头：“好了别水了。我去不就是了？”

　　金延平笑了笑：“护照机票之类的都办好了。一会叫人拿给你。明天在仁川机场集合。”

　　韩过没说话就算回应了，金延平告辞起身，停在门口，突然将打开的门慢慢关上，回身又坐回来。

　　“关于我生病的事吗？”

　　韩过平静看着金延平。

　　金延平叹口气，笑着看着韩过：“其实，这也不算什么。而且也并没扩散。李秀满总监很严肃地训斥过Sunny，金社长估计此时也正在找Tiffany谈话，韩作家……别放在心上。”

　　“我放在眼睛里呢！”

　　韩过指着自己眼睛：“看到欲火了吗？我是性欲狂，变态色魔别小看我。”

　　金延平无奈摸摸鼻子，随即开口：“Tiffany一直都不太懂事，有些公主脾气而且美国回来的，一些想法上作风上比较偏西方文化熏陶的风格。”

　　韩过嗤笑摇头，不置可否。

　　金延平一顿，看着韩过：“她不做idol，估计会慢慢调整。但是因为是idol，很多事公司和经纪人照顾还有打理一些事，其实她们已经不算正常人了。”

　　韩过愣了一下，看着金延平：“这还用你说？就没一个精神正常的。”

　　“哈！”

　　金延平拍手指着韩过：“呀韩作家这是彻底粉转黑了吧？这话让她们听到……”

　　“怎么样呢？！”

　　韩过指着自己鼻子：“我会怕她们？！过来一起单挑啊。”

　　金延平呵呵笑着。

　　韩过摇头叹息：“粉转黑，先不说黑不黑。我就是粉她们也没见什么好处，竟吃亏了。”

　　“因为熟悉吧。”

　　金延平还在努力找补：“她们对你还是很亲近的。印象都很好……”

　　“这回呢？”

　　韩过贱笑眨眨眼，看着金延平开口：“性欲狂变态哎～，还印象好吗？”

　　金延平呵呵笑着：“韩作家自己不在意，其实就没什么了。这种事也不算什么丑闻，隐私无意中暴露出来而已。不过不也是正常男女朋友关系吗？”

　　韩过点头：“说是这么说，你敢把你这类隐私暴露出来？”

　　金延平偏头嘀咕：“反正我感冒之后身体是比较差的……”

　　“我靠！！”

　　韩过瞪大眼睛指着金延平，金延平没忍住笑出来，不过还是装咳嗽掩饰过去，毕竟这里是韩过办公室……

　　“滚滚滚！！”

　　韩过自然更知道这里是自己办公室，如今都混熟了，也不用多客气。

　　不耐烦挥手直接要赶金延平，金延平也真的笑着站起：“那我就先滚了。韩作家回去收拾一下，这次估计要去个几天才回来。毕竟考察那边的服装样式还有时尚风潮，顺便也要讨论。”

　　韩过干脆背对他表达自己的态度。金延平呵呵笑着就要离开。只是走到门口骤然间又停下了。

　　韩过失笑转过转椅：“我说你算走不出去了是吗？！还想说点什么？！”

　　金延平没有笑，犹豫一下，看着韩过，神情异样开口：“这话或者不该我说，但是……”

　　韩过皱眉摊手：“w……hat？”

　　金延平一顿，摆摆手笑着：“算了，我还有事先走了。韩助理准备好，明天准时到机场。”

　　说完金延平就出去了，韩过停顿一下，没有多说。拿出一支烟点燃，看着电脑上的光标，韩过失笑。

　　最近真是，以为电视剧结束之后怕没工作，接了那么多。结果到现在好像很多事要做，又很多事都没开始也没什么头绪。

　　“咚咚咚。”

　　敲门声再次响起，韩过疑惑叫了声进，徐正勋的笑容顺着推开的门缝出现并且走进来。

　　韩过失笑甩过一支烟：“难得啊，你他喵的还知道敲门了。”

　　徐正勋看看周围，有些失望坐下接过烟点燃：“偏偏是你没做什么事的时候。”

　　“你是盼着我再出事是吗？”

　　韩过没好气看着他。

　　徐正勋一顿，吸了口烟，平静抬头看着韩过：“不用我盼着……你也快出事了。”

　　韩过愣在那，意外的没有惊讶也没有询问。只是默默地抽烟不语，徐正勋说完也没再说，办公室，一片沉默。


第三百四十章 飞机怎么也要水一章

　　“不是谁躲你了？！”

　　韩过负担叫着对着电话，大姨子打来的。

　　仁川机场，等待刚刚到达等待上飞机的时候，二姐打来电话得知韩过要去日本，然后就质问明明要继续谈关于加入SG的事，居然就跑掉了这算mo呀？

　　说韩过躲？！

　　“我躲毛线啊躲？！你加入SG我至于躲吗？怕你咬我啊二姐？！”

　　韩过失笑叫着，对面也传来话：“那你这算什么意思？不是不好拒绝所以才回避？”

　　韩过挠挠头，半响无奈开口：“要不你现在过来吧，咱俩背着Krystal去日本边玩边谈你看怎么样？”

　　“呵。”

　　二姐笑了，韩过负担大叫：“笑毛线啊笑！！”

　　韩过皱眉开口：“事实上我才是无所谓的一个，反而你家秀晶不是很想你加入SG。你先搞定她再和我说好伐？”

　　“秀晶不想我加入SG？！”

　　Jessica惊讶开口询问。

　　韩过一顿，轻笑道：“或许也不是不想你加入那么严重……可能是防着你和我太过接近？”

　　“呀。”

　　Jessica冷声传来。

　　韩过笑着开口：“好好我不说了。”

　　回头看看徐正勋招手，韩过朝那边走去：“要登机了。我表态我这边无所谓，反正也不急，回来再谈。”

　　说完韩过挂断电话，顺便关机。这边已经走到徐正勋身边……还有张秘书。

　　“谁找你？”

　　徐正勋一边示意韩过和小张登机排队，一边询问。

　　韩过耸耸肩，收起手机：“二……Jessica。说加入SG的事。”

　　徐正勋惊讶：“她要加入SG？！”

　　韩过疑惑：“我没和你说吗？”

　　突然愣在那，韩过瞪大眼睛指着徐正勋和张秘书：“等一下为什么你们会出现在机场？！”

　　没错韩过此时才反应过来。

　　两人是不该出现在这的。

　　“公司最近也没什么事，正好徐代表以后也会参与电影制作。”

　　张秘书代替笑着的徐正勋回答韩过：“半公半私吧，也好久没出去玩了。”

　　韩过恍然，赞叹拍手：“哇真的是，这公司开的真happy，我爱SG！”

　　张秘书抿嘴笑着，徐正勋询问韩过：“你说Jessica……”

　　“不对。”

　　韩过挠头转身：“我为什么和你们在一起登机？！你们也是同一班次？”

　　说完转头嘀咕：“金延平哪去了？”

　　徐正勋一愣，摆手指着一边：“无所谓了反正都是头等舱。哪个登机口都行了。你又不是明星一定要去那边干吗？”

　　说完示意韩过那边也是登机通道，见韩过张望着。徐正勋失笑干脆送他过去。

　　“你说Jessica要加入SG？”

　　徐正勋继续刚刚的询问。

　　韩过点头：“她过来找我的。说8月份会正式和S.M解约，想找我们这里落脚。”

　　说完将Jessica的意向和徐正勋讲明了，并询问徐正勋的想法。

　　“你还没答应呢？”

　　徐正勋疑惑询问。

　　韩过呵呵笑着：“你是BOSS，没通过你我怎么敢私自答应？”

　　徐正勋撇嘴推他：“少来。最不拿我当BOSS的就是你了。”

　　张秘书在一边笑，韩过看看张秘书，又看看徐正勋，半响开口：“所以……你现在是当着你未婚妻面前抱怨吗？”

　　“呵呵。”

　　张秘书笑出来，白了徐正勋一眼。

　　徐正勋轻咳一声尴尬瞪着韩过，此时也到了登机口，徐正勋没多说就示意韩过排队了。

　　“那到底什么情况啊？”

　　韩过排队的时候询问徐正勋：“同意吗？”

　　徐正勋笑着：“如果我不同意你是不是会很难做？那毕竟是Krystal的欧尼。”

　　韩过平静开口：“不会难做……我会让她再去找你谈。”

　　瞬间一道目光刺向徐正勋是背后。

　　徐正勋都不用确定目光来源直接表情严肃开口：“你也是老板之一而且那是你女朋友的欧尼，你自己决定就可以不用问我……是吧珠贤？”

　　没错，刺向徐正勋的目光就是张秘书的。张秘书目光恢复柔和，基本上还算满意他的回答。虽然那只是Jessica，不是徐贤。但张秘书的严防死堵，很高境界眼神就可以。

　　“韩作家！”

　　告别两人，韩过上了飞机，正在找座位。然后一声召唤，韩过抬头看过去，金延平从对面走来招手。

　　“跑哪去了？座位在前面。”

　　徐正勋和张秘书也去日本，不过行程和韩过以及少时不同，酒店不同路线也不同。而且估计当天去第二天回。这次基本上是自己活动，和韩过这边扯不上关系了。

　　无所谓韩过是工作，他们只是玩。有张秘书在估计也是徐正勋没法和韩过以及少时一起的理由。

　　不过韩过不管这些，此时碰到金延平，他要拽韩过要去前面。毕竟就算头等舱，位置也不少，空间也更宽。

　　韩过却拒绝。

　　“不去了。”

　　韩过突然皱眉挣脱：“故意的吗？还是挨着少时！”

　　金延平惊讶，茫然看着韩过：“每次不都坐一起的吗？怎么说故意？”

　　韩过一顿，偏头开口：“今时不同往日了……”

　　郑民英在一旁听着笑了，示意金延平：“金室长看看能不能换个位置。”

　　“没错。”

　　韩过拍手示意金延平：“过去看看有没有不挨着少时的位置，换一下比如我和你坐一块。让郑民英去那边。”

　　金延平随意笑着拽着他：“去了再说，随你挑。”

　　韩过无奈，还是跟着金延平还有金延平走了。

　　……

　　“我去……”

　　少时八个人，双人座至少也要四个。

　　主要工作人员坐经济舱了，剩下的加上少时一共十二个人，算上韩过，就是六个双人座。恰巧……

　　四个工作人员，韩过，金延平，郑民英，还有一个造型师徐淑京，两个座位被少时八人夹在中间。

　　坐哪都挨着少时。

　　“韩作家挑吧。”

　　金延平忍着笑看着韩过：“想坐哪？”

　　韩过被金延平拽着走过来的时候，少时都看到了。并且叽叽喳喳哄笑一小声然后议论什么，就差指指点点了。韩过狠狠瞪了Tiffany和Sunny一眼，不用一传十十传百，至少显然，少时内部都知道了。

　　靠……

　　“我……我坐这吧。”

　　韩过没好气推开金延平，来到一边挨着林允儿和Yuri的位置。

　　金延平呵呵笑着，正好不用换了，那个位置是自己的，自己坐在一边就好。和他一起双人座位的，是郑民英。而韩过之所以选择这里是因为挑选了两个相对不是那么熟的挨着。

　　估计不会太多话吧。

　　“你干吗我带菌啊？！”

　　韩过失算了。

　　都没碰到林允儿只是放随身的包包，林允儿抿起嘴角斜眼看着韩过明显后退一下躲着他。

　　Yuri噗的一笑偏头回避，林允儿别过头发点头行礼当没听到韩过的话，很是一种礼貌但疏离的情绪，除了嘴角挂着怪异的那抹笑容。

　　眯着眼睛看着她，韩过沉默一会没说话，坐在位置坐下了。

　　“欧尼……额。”

　　可能刚刚去别的地方没看见，徐贤过来找林允儿骤然就看到坐在那里的韩过，随即愣在那，点点头算是打招呼，气氛有点尴尬。韩过呼出一口气，点头还礼抱肩歪头闭上眼睛。

　　“这就要睡觉了？”

　　郑民英惊讶开口询问，韩过恩了一声算是回答。

　　“咦他坐这里吗？”

　　突然一声话语响起，貌似不是徐贤的。韩过皱眉很敏感也很反感这个“他”字。慢慢睁眼就看到一张萌萌的脸，Tiffany的身影出现在这。手里拿着糖正分给林允儿和Yuri。估计少时都这样吧。坐飞机一起的时候乱窜。

　　“啊！”

　　骤然韩过一点征兆没有的，抬手推她一下。

　　Tiffany歪在林允儿的椅子上，愣愣看着韩过：“你干吗？！”

　　韩过弯起嘴角伸着手：“我变态嘛。你刚刚位置站得太好我忍不住就给了你一下，不这么做不是给广大渣男丢脸吗？”

　　Tiffany抿起嘴角瞪他，林允儿撇嘴偏头笑。

　　韩过眯着眼睛看着林允儿，突然亲切探身：“你说是不是领儿xi？”

　　“哈。”

　　Yuri一直都是旁观旁听的，自然更容易分辨什么。

　　瞬间林允儿负担笑着皱眉看向韩过，Tiffany也是眯起笑眼看着林允儿忍不住笑出来。

　　领儿xi……很跳脱。

　　可是偏偏就是这么神奇，Yuri瞬间都能明白什么意思的同时，Tiffany蠢萌蠢萌都能明白。

　　更不用说，一直都很聪明的，林允儿了。

　　允儿xi？领儿xi？

　　领路人？

　　Sone的领路人？

　　还是这个老梗。

　　Hen～


第三百四十一章 显然一章是不够的

　　那么Tiffany此时没有过多嫌恶韩过的情绪一如之前那么抵触，不是失忆也不是谅解韩过，而是有两点原因第一。

　　第一就是李秀满总监找Sunny谈话之后，做为社长的金英敏，首先也知道了韩过的荒唐事但是，因为和韩过不熟，他没有像李秀满总监和韩代表那样哭笑不得，而是很认真地将Tiffany找过来……

　　大骂一通。

　　他不是帮韩过出气也不是示好，相反正因为他在某些方面和韩过不对付，才更不希望有事可以让韩过借题发挥。尽管因为实质上是金泰妍告诉Tiffany而不是Sunny，导致韩过不了了之。但金英敏这样的态度也是不让韩过挑到刺。

　　这通骂啊。要么说恶人总有恶人磨。

　　Tiffany从始至终不认为自己有什么不对，也没想过。金泰妍哄着，还逼着Sunny别去说她。韩过也是对她的神逻辑拜倒。然而金英敏是惯孩子家长吗？管你狗屁神逻辑，你闯祸就得承担后果，骂你一顿都是轻的。

　　《heart.a.tag》结束就不给安排单独行程了，以示惩戒。

　　那么以Tiffany这么有事业心的性格蠢萌也蠢不到这种程度还要顶刚儿上哪就不是蠢而是有病了。

　　那么第二点就是，Sunny认真了。Tiffany觉得认真的Sunny有点……可怕。

　　所以不管哪方面说她都要收敛一点……

　　而且最关键的是这两点之后，延伸出第三点就是。韩过认真起来也比较……可怕。

　　连拿棒球棍并且真的要抽她的Sunny，被韩过找过去的时候都只有抵挡的份不敢还口极度弱势，当时没在场但之后Yuri也讲述了当时练习室的情况。

　　事实上李秀满总监也真的找过Sunny教训了。如同金英敏社长找她一样。总之种种原因，Tiffany依然认为韩过不对，可是也没有再继续明面抵触了。尽管她还没有意识到自己这样情绪化的举动，多少年以来很少有的，最后闹成这样的局面，和自己有不小的关系……

　　“呵呵，领儿xi。”

　　Tiffany也不只是蠢萌，有时候也很聪明的。或者一直都算很聪明。知道自己不会放下自己的态度和立场同时也不适合和韩过再继续对着来，那么现成的话题给她转移，当然随手就要做到了。

　　“啊jinjja。”

　　林允儿当然也懂了领儿xi的梗，却是皱眉看着韩过：“韩作家。熟到这种程度了吗？上次sone的领路人的事我都还没找你呢。这么挖苦我你觉得合适？”

　　韩过平静笑着：“我发现不知道是你们少时还是女人都这样。自己吃亏的时候就问人家‘和你有那么熟吗开这种玩笑’，然后自己占便宜的时候就理直气壮一点都不考虑是不是和对方很熟的关系。”

　　看着林允儿，还有Tiffany和Yuri，韩过叹息：“你们不要这样好吗？因为我是少时饭就欺负人。”

　　“噗。”

　　“哈哈。”

　　Yuri笑得更厉害了，背身头杵着靠背笑得发颤。

　　Tiffany负担笑着指着韩过：“我们少时欺负人？！”

　　林允儿指着自己皱眉看着韩过：“韩作家我从来可没占过什么便宜吧？”

　　停顿一下，林允儿打量韩过撇嘴轻声嘀咕：“再说也没什么便宜可占啊。”

　　韩过瞪眼指着林允儿：“你看你看。这种玩笑你都不该开的，自己嘴里说没那么熟然后什么话该说都说。这样很不好真的。”

　　叹息指着几人，韩过摇头开口：“就是高高在上习惯了。自己给予别人什么都理直气壮，吃点亏就觉得人家不尊重你们。我都说了几遍了‘这样很不好真的’。不往心里去啊。”

　　Yuri笑过了终于，摆手揽着要说话的林允儿：“算了算了。你那天护着徐贤自找的。不想吃亏就别继续，韩作家虽然不熟可是多少了解，他很少主动和不熟的谁毒舌或者吐槽调侃的。”

　　林允儿斜眼看着韩过，半响负担笑着，仰头吸气，真的不说什么了。不过却不知道是不是故意的，小声和Yuri嘀咕的话好死不死就是让音量正好他能听到又偏偏不是当面说的程度。

　　“这样的男人真是……”

　　“精力太旺盛总喜欢和女生计较。”

　　“不是计较是互动。”

　　“看不出也是有点花心的。”

　　“条件倒是一般……”

　　“你说外形条件？”

　　“呀小声点别被听到不好……”

　　韩过眯着眼睛看着嘀咕得那么亲热的两人……

　　吗的我全听到了。

　　靠。

　　“忙内你还不走？”

　　Tiffany没参与进去，此时已经扫了韩过一眼，忍着笑起身要离开。还有第四点，其实就是韩过现在这样已经让Tiffany多少有些解气了。Sunny被韩过骂，然后被李秀满总监教训。自己也被社长叫去大骂一通但是……

　　但是貌似少时全都知道了，造成此时韩过的情形也不是太好过就比如此时Yuri和林允儿的议论声。韩过在一旁皱眉又没法多说什么，但是Tiffany很解气所以就站起也不多说什么却发现。徐贤原来一直站在一旁，几人几乎全都将她忽略了。忘了她还在一边一直没走。

　　“快起飞了，你不回去？”

　　顺着她的开口示意，韩过也惊讶发现原来这么大只葫芦瓶一直都在一旁自己居然忽略了。

　　Yuri和林允儿也是疑惑转头看过去，徐贤瞬间成为目光焦点别过头发对着Yuri和林允儿点点头，跟着Tiffany回到座位。

　　韩过目送两人回去，又看看一旁的林允儿和Yuri。两人都表情怪异看他一眼，随即忍着笑再次头凑到一边嘀咕什么，偶尔还传来笑声。韩过呼出一口气，拿着iPad插上耳机戴上，顺手还拿出飞机预备的眼罩。

　　耳不听为净，眼不看为……干！

　　对了好像还忽略一个人。韩过皱眉摘下眼罩，转头看着手机屏幕很专心的郑民英。

　　“呀你都不管管，就在一边看着一句话都不说？！”

　　韩过很不满，示意郑民英。

　　郑民英茫然抬头，看着韩过：“管什么？说什么？韩助理指的是……”

　　韩过咧嘴看着一脸无辜的郑民英，深吸一口气，失笑点头戴上眼罩还有耳机，然后找播放器听歌，谁都不理。郑民英探头看看一边小声说话的Yuri和林允儿一眼，微微皱眉，不过半响摇摇头瞪了两人一眼，还是重新看着手机。

　　不过韩过不知道的是，这边暂时平静，可是不远处很多目光一直注视过来。

　　双短身的座位，Sunny抱肩忍着笑看向韩过。金泰妍微微皱眉抿起嘴角，也是看着他。金延平更是面无表情几次要起身，不过随着Tiffany和徐贤回来马上飞机要起飞，最后忍住了。

　　就这样没多久，飞机开始移动速度加快最后起飞到可以解安全带的时候，韩过居然一点动静都没有。这在数次出国中有韩过一起的过程中，从来都没出现过的。显然这对他来说，这次的事他也知道至少少时内传开了，对他还是有影响。

　　或许他自己没觉得哪里不对哪里有问题，但是周围的态度，他还能如何？

　　“你干吗？”

　　Sunny在一边摆弄手机，突然身旁金泰妍起身示意她让让。Sunny一边让开身子一边下意识询问，金泰妍没回话，但是马上Sunny似乎也猜到，或者已经看到，她去哪。

　　“OPPA。换个位置吧。”

　　郑民英被轻轻碰了一下，疑惑转头看到是金泰妍，突然弯起嘴角笑着起身：“等你很久了。”

　　金泰妍一愣，白他一眼坐下去。郑民英已经朝着Sunny那里走过来。瞬间目光都聚集于此，包括旁边的Yuri和林允儿。

　　金泰妍却不在意，看着抱肩戴着耳机眼罩一动不动的那个身影，金泰妍咬着嘴唇沉默一会，轻轻碰碰他。

　　韩过挪开眼罩，皱眉看过来……骤然愣住了。

　　“额……”

　　“玩游戏吧。”

　　头等舱的设置，每国不同航空公司都不同的。甚至或许国内的都未必一样。反正碰巧这个班次的头等舱，有玩游戏的设备。金泰妍开口示意一句，没等韩过回应已经去打开然后拿出两个手柄递过去一个。

　　韩过下意识接过，愣愣看着金泰妍。

　　金泰妍已经调好一个……

　　“我不会玩这些，没玩过。”

　　韩过都不知道什么游戏，于是下意识开口。

　　金泰妍惊讶转头：“你不会玩？”

　　韩过扯起嘴角耸耸肩：“我玩的……都比较复古怀旧。”

　　金泰妍一顿，轻笑点头：“这里都很全的，你说你会的，我联网找找看有多复古。”

　　韩过看看金泰妍，金泰妍也看着他。

　　许久之后，韩过点头开口。

　　“nba2k10，2k14……和极品飞车9最高通缉。”


第三百四十二章 显然仍然还要一章

　　有些事……心照了。

　　这是第一次不想直白的写出两人的心里想法，让大家去感受的。

　　此时此刻所有事发生后的现在坐在飞机上的两人。该是以什么心态面对对方。韩过对那个臭短身，金泰妍对这个臭胖子。用什么心态情绪态度面对彼此呢？真的是胖子的书友看得投入细致的，一定都会有自己的理解。

　　那么省下一些篇幅，去玩游戏吧。

　　游戏就是让人开心的。哪怕只是飞机上的消磨时间，下了飞机很多事还会继续，很多问题还会存在。至少此时此刻，一起玩游戏别想那么多纷纷扰扰，也是收获。

　　“我不太会玩啊。”

　　没找到2k10和但找到2k14了。不过臭短身肯定不会玩篮球游戏。所以最终还是玩了莫名找到的极品飞车9最高通缉。可能因为经典吧。都过去那么多年了还有。找到之后就进入页面了，Yuri和林允儿的注意力都被吸引，好奇探身看着两人玩。一边还嘀咕什么。不过这次韩过是真的没有听到。

　　“泰妍欧尼这算为韩作家解围吗？”

　　“也无所谓解围吧，也没怎么样他。”

　　“我们刚刚的议论，态度是不是有点过分了？”

　　“哈，领路人的称号你是欣然接受了？”

　　“恩……那么继续？”

　　“呵呵，差不多行了。延平OPPA看这边好几次了，幸好株永OPPA这次没来，不然估计直接骂了。”

　　“那欧尼你到底是觉得怎样啊？”

　　两人一边小声嘀咕一边看着两人进入页面然后联网，但是韩过没听到是因为这边也和金泰妍在说话。

　　“你没玩过赛车类游戏？”

　　韩过听到金泰妍嘀咕不太会玩，不由疑惑询问。

　　金泰妍点点头：“玩过，但没玩过这款。”

　　韩过失笑：“还有比极品飞车系列更经典的吗？”

　　金泰妍低头看着手柄：“怎么设置按键？都是干什么的？”

　　韩过上前指导，示意她先联网。韩过建立局域网，让金泰妍进入服务器开赛。一台电脑貌似不行，幸好两个座位一人面前一个设备，倒是可以对战。

　　“很简单的。”

　　进入赛车页面没急着开赛，韩过指导金泰妍设置按键，方向键不用了默认的。不过飞速装置还有刹车以及氮气加速，都是赛车关键的按钮，教她设置好之后，开始试了一下。韩过看金泰妍认真模样，眼睛一眨不眨盯着屏幕，小嘴微微张着。

　　这肯定就是经常玩游戏的。那么专注。

　　那韩过也不多说了，笑了笑和金泰妍对赛……结果可想而知。

　　“用氮气啊泰妍。”

　　一局结束金泰妍皱眉抱怨一下，显然是输了。刚要和韩过说什么旁边突然响起一个声音。金泰妍回头一看，Sunny不知何时已经走过来，示意金泰妍。

　　韩过看她一眼，嗤笑开口：“内行啊。U，can，U，up？”

　　Sunny皱眉看着他：“呀总监nim已经教训过我了。你不是也知道根本不是我……”

　　Sunny骤然停顿看向金泰妍，金泰妍低头摆弄手柄没说话。

　　半响扯起嘴角，金泰妍笑着呼出一口气示意韩过：“继续……氮气怎么用？按不出来。”

　　后面一句是问Sunny的，Sunny没说话，指指韩过。

　　韩过沉默片刻，探身上前拿过金泰妍的手柄：“刚刚不是设置过了吗？就是……mo呀？”

　　韩过看着设置界面，原来氮气按键根本没设置好。

　　“用这个键吧？”

　　韩过重新帮忙设置，随即示意金泰妍。

　　金泰妍仔细看着氮气按键位置，随即点头。

　　重新开赛，这时候林允儿和Yuri已经站起走过来，围着两人观战。

　　刚一开始金泰妍瞬间就用氮气，随即骤然轻叫呵呵笑着探身看着屏幕：“哇氮气是红色的？还拉长线视觉效果这么漂亮！”

　　韩过一顿，扫了金泰妍屏幕一眼，又看看金泰妍，随即继续开赛没有说话。

　　“哈。”

　　Sunny在一边笑出来，没等说什么，林允儿不确定开口：“那个红色是尾灯位置吧？氮气不是该从车身下排气管出来吗？”

　　Yuri也是开口：“而且不可能是红色的吧？”

　　金泰妍茫然看着几人，暂停看向韩过。

　　韩过扯起嘴角笑了笑，算是默认几人的话。

　　Sunny呵呵笑着指着屏幕：“队长nim，那是因为速度太快导致尾灯光线拉长……哈哈。”

　　几人都笑出来，林允儿偏头笑。

　　Yuri指着金泰妍：“呀无知到这种程度这不像你啊泰妍。”

　　金泰妍尴尬笑着，突然想起刚刚韩过好像在她说尾灯拉长是氮气时候看她一眼却没说话，不由抱怨叫着：“你是知道的吧？干吗不说话看我丢脸？故意的？”

　　韩过将暂停的页面继续，一边平静继续开车。

　　金泰妍也不得不继续，却还是皱着小眉头不时瞪着他。

　　“韩作家是怕欧尼丢脸才故意没说的吧？”

　　Yuri笑着开口。

　　Sunny也是点头：“没错泰妍，别错怪人家。”

　　林允儿表情怪异抱肩看着平静赛车一直都没说话的韩过，就凭他将自己气得吃不下饭的毒舌，总感觉不会这么体贴吧？

　　刚刚Yuri欧尼都说了，越是不熟的，他反而不会主动攻击只会防守反击。而熟悉的，却不会顾忌那么多。

　　“真的是这样吗韩作家？”

　　林允儿忍着笑，带着一点期待开口。

　　韩过疑惑看向林允儿，随即回身继续赛车，却没有让她失望。

　　“其实还真不是。”

　　金泰妍抿起嘴角看着韩过：“不是怕我丢脸才不说？那是为什么？想专心比赛啊？！”

　　韩过一边继续开着选择的大牛朝前加速甩开金泰妍十几秒，一边平静开口：“我是觉得自己算是不特别害臊的，但是你说出那句话的瞬间冲破我羞耻的底线，让我连替你更正解释都觉得丢脸。所以我就索性没说，让自己情绪缓一缓。继续赛车慢慢冲淡那份……”

　　“呀！！”

　　金泰妍能让他说完就出鬼了。瞬间手柄甩他身上，死死咬着嘴唇瞪着他。

　　“哈哈。”

　　“果然，呵呵。”

　　Sunny笑得蹲下去，头靠在金泰妍腿上身子直发颤。Yuri也是拍手笑着抱着林允儿，林允儿忍着笑看着韩过和金泰妍，想起自己被毒舌的曾经了。

　　“不玩了！！”

　　金泰妍起身，用力推他一下：“不毒舌你能死啊？！”

　　韩过呵呵笑着，拿着两个手柄玩。

　　Sunny随之起身，笑得脸通红却顺势坐下。

　　“让我来。”

　　金泰妍愣了一下，拍着小手揽着Sunny：“yeah少时游戏王驾到，赢他别让他那么嚣张。”

　　Yuri和林允儿也没再笑，Sunny的确是游戏控。Sone都知道。此时看着两人对战，也都有所期待。

　　韩过将手柄递过去一个，试探开口：“以前玩过？”

　　Sunny摇头适应按键：“没玩过9，不过玩过18。”

　　韩过没多说，等着她适应按键然后重新开一局。

　　不知不觉，金延平和郑民英也围过来了。崔秀英金孝渊也不会错过这样的趣事。毕竟飞机的旅程很无聊的。少时内部也没几个爱玩游戏，但是和少时以外的对战就不一样了。有意思很多。不过反正空间都很大，也不会打扰其他乘客。

　　虽然很多乘客都好奇偶尔看过来几眼。

　　“哈哈韩作家表情好认真啊。”

　　金孝渊突然看着韩过赛车的表情，拍手笑着示意周围。几人都看过去，瞬间也都笑了。

　　金泰妍抱肩看着韩过：“感受到少时游戏王的气场和压力了吗？”

　　韩过没说话，因为此时的确一脸认真不像刚刚和金泰妍的时候玩得那么随意了。

　　Sunny同样也是。

　　只是随后的结果……韩过仍然是落下Sunny七八秒六七百尺的距离首先到达终点赢得了胜利。

　　“哦么哦么吓死我了！！”

　　韩过突然夸张地拍着胸口喘息看向众人：“一说玩过18还以为多高端呢。”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　“呓！真嚣张啊韩作家。”

　　少时都撇嘴起哄笑着，金延平倒是也终于露出一些笑容，扫了少时众人一眼，没多说什么。

　　“再来！！”

　　Sunny嗤笑一声，挽起袖子小短胳膊和哪吒似的盘腿坐那示意韩过。

　　韩过心里有底了，自然也就更轻松。再次开战又是大差距胜利，再开战还是。不过倒是感受到少时游戏王的气场了，技术强不强不说，但是好胜心超级强。

　　一次比一次认真Sunny连笑容都没了。眼睛一眨不眨盯着屏幕和韩过对战。反而周围的人看着没有悬念的比赛都慢慢回到座位，最后输到第十局的时候空姐推着饮料还有餐点过来停顿一下，才发现连金泰妍都回去了。

　　只有韩过和Sunny坐在一起。

　　互相看看，相视一笑将手柄放下。

　　要了点饮料和零食，韩过也自然接过……

　　Sunny没有回去的意思，韩过，也并不意外。一次比一次认真Sunny连笑容都没了。眼睛一眨不眨盯着屏幕和韩过对战。反而周围的人看着没有悬念的比赛都慢慢回到座位，最后输到第十局的时候空姐推着饮料还有餐点过来停顿一下，才发现连金泰妍都回去了。

　　只有韩过和Sunny坐在一起。

　　互相看看，相视一笑将手柄放下。

　　要了点饮料和零食，韩过也自然接过……

　　Sunny没有回去的意思，韩过，也并不意外。


第三百四十三章 可能依然要一章

　　“她是挺内疚的哈？”

　　“除了内疚还有点纠结。”

　　韩过开启的对话，Sunny回了一句。是韩过揪着Sunny在练习室发脾气之后，首次平静下来的相处。互相看看，都已经情绪平和许多。对谁都是。看看不远处座位重新戴上耳机低头听歌那么安静的臭短身，好像刚刚游戏不是她过来找韩过玩的一样。

　　韩过出神一会，弯起嘴角笑了笑，将视线投回Sunny这。

　　“坐下来想说什么？替她说？”

　　韩过平静开口。

　　Sunny抱肩看着他，轻笑摇头：“等你道歉呢。”

　　韩过惊讶：“道歉？我给你？”

　　Sunny视线：“呀现在你知道怪错人了吧？”

　　韩过看着Sunny，半响开口：“我宁可你告诉蠢萌那个……都别告诉她。”

　　Sunny点头：“所以她除了内疚还纠结。因为她告诉帕尼，所以才闹成现在这样。但同时她也直观得知你和Krystal……的进展有多深了。”

　　韩过沉默下来，半响摊手轻笑：“我又能……怎么样呢？”

　　Sunny负担笑着后退看着韩过：“不会狗血的想说‘如果时光倒流’吧？”

　　韩过呵呵笑着，转身看着她：“其实我有时候觉得时间的节点是一件很神奇也很有趣的事。”

　　Sunny疑惑看着韩过：“转移话题？”

　　韩过随意摆手：“你看。不考虑经过，回忆曾经的过程。我和你认识的时候多有戏剧性。你当我乞丐，我骂你短身。后来认出对方之后消停了一阵，在《Roommate》又重新接触了。”

　　Sunny弯起嘴角，低头叹息笑着没说话。

　　韩过看着Sunny，笑着开口：“那时候对你印象很好，很大气，性格也不错。人也有趣。之后找你帮忙撮合我和她，带她到我家吃饭，你也真的帮忙了。我都很感激你。”

　　停顿片刻，韩过呼出一口气，摇头开口：“可如今再看看你我的关系。居然不知不觉就发展成这样，骂我渣男，针对我。而我也找你发脾气，拽你告家长。”

　　Sunny沉默一会，低头轻声开口：“果然是作家吗？看待问题的角度那么独特。”

　　转头看着韩过，Sunny出神开口：“但是人生是不变的，换角度也没用。指望时光倒流不现实，只能接受已经发生的，然后选择解决的方式，或者作出改变。”

　　韩过看着Sunny：“还可以吗？”

　　Sunny沉默一会，笑着开口：“我和你不熟，或者不是那种熟。对我来说的取舍很直接，只要那个臭短身好就好，我不在意你，更不在意Krystal。”

　　直视韩过，Sunny平静笑着：“所以确定了这一点，相对你或者Krystal来说我没道德底线。结婚又怎样？也可以离婚的。而且现在已经出现机会……”

　　“人都是以自己角度发散思维的。”

　　韩过平静打断Sunny：“如果你确定你只在意她，不用顾忌别人。我不评价对错，但一定不会顺着你的节奏走。”

　　Sunny看着韩过，半响点头：“Tiffany导致这件事的发生其实是个意外。但是这个意外的出现，节奏不是属于任何谁的。包括我包括你。”

　　探身过去，直视韩过，Sunny轻笑询问：“我没心理负担，因为不是我让泰妍去站出来承受的，而且她也不是替我承受。当你得知是她说给帕尼这件事，二话不说转身就走的时候。你现在还有余地可以改变什么吗？除了等待Krystal得知真相之后的态度，你可以主动做点什么来弥补对另一边的亏欠？”

　　“那就是我的事了。”

　　韩过失笑皱眉：“我有时候真想找个杀手干掉你。因为你已经有点没完没了。上次我和你说过源头一直不在我这，是那个臭短身。你现在却一直在怂恿我，拆散我和Krystal，破坏我俩的感情……偏偏还不是为了自己？”

　　咧嘴看着忍着笑的Sunny，韩过摇头赞叹：“喵的少时还有正常人吗？一个个的不是神逻辑只蠢不萌要不就是心理阴暗就差黑化的了……”

　　“韩作家说话注意点好吗？”

　　突然旁边插进一句话，摆弄iPad的林允儿头都没抬，或者抬了一下只看了一眼随即低头继续摆弄，但话是对韩过说的。

　　“什么叫少时还有正常人？你和少时不是都熟吧？”

　　Yuri也是看了韩过一眼，笑着揽着林允儿一起看着她手机。

　　韩过挠头皱眉：“一直听着呢？我坐在你身边成为你无法忽略的存在了？”

　　“呵呵。”

　　Yuri低头笑着看林允儿帮她摆弄iPad因为。

　　因为林允儿已经皱眉放下iPad然后看着韩过：“韩作家，我不在韩国的时候到底发生了什么让你变成这样？之前你给人的印象也不是现在这种程度的吧？”

　　韩过指着林允儿对着笑着的Sunny：“你看我说时间的节点是神奇有趣的吧？这就是没有过程的，停留在之前的节点其实是不适应现在的变化。”

　　Sunny呵呵笑着，韩过转头看着林允儿：“所以我想幼稚的说一句，从来都不是我主动和你说话，也没主动挑衅调侃你。我和徐贤之间的事你不是很懂，可你偏偏要参与……”

　　指着要说话的林允儿，韩过强调开口：“别否认。”

　　韩过示意一边笑着的Yuri：“Yuri.xi都看得出来，那天你是护着徐贤为她抱不平所以才针对我。我只是没什么风度还口而已。”

　　Yuri笑着摆手：“呀别牵扯我，我是旁观者。”

　　韩过行礼点头：“不敢牵扯你，马上就到日本了。我怕被棒球棍砸我。”

　　“哈哈。”

　　Sunny在一边拍手笑。

　　Yuri有些尴尬，皱眉笑着指着韩过：“韩作家现在怎么和海胆一样，谁说一句都得第一时间反应那么大刺回去。”

　　林允儿笑着别过头发打量韩过，低头摆弄iPad：“第一次见面还没减肥吧，加上刺的确像鼓起的……”

　　“姐你说的那是刺豚不是海胆！”

　　韩过眯着眼睛更正林允儿。

　　“呵呵。”

　　林允儿偏头看着Yuri，两人一起咯咯笑出来。韩过皱眉看了两人一眼，两人都不看过来只是低头笑摆弄iPad。

　　韩过停顿半响，重新转过头：“所以其实你没有道德底线也没用，水晶知道是你说给Tiffany这件事的。我已经表示李秀满总监也骂过你了。她并没想象中那么在意。”

　　“哈。”

　　Sunny笑出来，摆手看着韩过：“这是我认识你以来，听到你说出的最好笑的话。”

　　韩过皱眉：“你不信？”

　　Sunny点头：“我都佩服你自欺欺人的勇气。”

　　韩过轻笑：“随你吧，爱信不信，爱怎么想怎么想。”

　　抱肩不屑看着韩过，Sunny眯着眼睛轻笑：“我来告诉你。唯一有可能，我是说有可能解决这件事的方法，就是你当着Krystal的面，骂她一顿。”

　　韩过皱眉沉默。

　　Sunny指着韩过笑着：“你看，你不行吧？”

　　指着不远处那个依然低头小脸巴掌大戴耳机听歌缩成一团的金泰妍，Sunny平静开口：“别说你真的敢照我说的做，就算她只要站在你面前那样肉肉的模样，或者是你站在她面前看着她，能做到我给你的唯一解决的办法？我怕你都舍不得。”

　　韩过沉默，不一会扯起嘴角，抬头看着Sunny：“我刚刚都强调时间节点来着。以前不能不代表现在不能。以前做不到不代表现在做不到。”

　　Sunny看着韩过，就这么看着。半响起身抻着懒腰，看着韩过开口：“你说的不错。自从你重回韩国后我一直针对你。我也一直一心一意只是为了她不会考虑你。但是这次针对这件事，我真的只是彻头彻尾同情你而已。”

　　韩过摇头：“没男朋友或女朋友的人没资格同情我。”

　　Sunny呵呵笑着：“随你怎么说，但有些事和时间节点无关。你过去做不到的事，现在也不可能做到。甚至以后，你也做不到。如果你可以，也不会有今天这样的处境和状态。”

　　摆手打断韩过的话，Sunny看着韩过：“多说无用，反正如果你不敢这么做，最后的结果基本可以预见，没有转圜余地。”

　　韩过眯着眼睛看着Sunny：“你这么不尊重Krystal我真的会生气。”

　　Sunny平静点头：“你考虑自己吧。曾经你说过的话，Krystal有她姐，泰妍有我……可你有谁呢？”

　　转身Sunny朝着自己座位走去，韩过目视她的背影，出神，不语。


第三百四十四章 终于下飞机了yeah～

　　“这次来的人少，韩助理自己住一间吧。”

　　头疼。

　　终于下了飞机韩过没觉得无聊，因为想了一路。

　　包括Sunny的话，包括所有发生的这一切。然后走在后面的韩过再次看着Tiffany哈哈笑着和成员说什么朝前走眯起笑眼的模样，真想揍她。

　　但他知道不能，就懒得想了因为会让头更疼。没多说一路到达已经订好的酒店大堂，领了房卡的郑民英在金延平示意下，来到韩过面前说着，韩过什么都没说道谢领了房卡就朝电梯那走去。

　　金延平愣了一下看看郑民英，少时那边也都看过来，Sunny低头笑无所谓的模样。金泰妍欲言又止看着站在那里等电梯的背影，神情中有些自责更多的是担心。不一一表述其他成员什么状况，只是Sunny下意识转头看着皱眉也看着韩过背影的Tiffany，突然抬手推她一下。

　　“mo。”

　　Tiffany转头瞪着Sunny：“干吗推我？”

　　Sunny没理她，只是举手示意金延平：“OPPA我和黄美英一个房间可以吗？”

　　“我不要！！”

　　没等金延平说话，Tiffany第一时间叫着反对。

　　“呵。”

　　金泰妍失笑拽着Sunny：“呀。”

　　郑民英在一边领了房卡，工作人员都分配完了，剩下是少时的四个房间。

　　“为什么和帕尼一个房间？”

　　郑民英探身询问Sunny，Sunny笑了笑，上前揽着别扭躲闪的Tiffany：“最近萌她。想好好和她亲近一些。”

　　少时成员都笑，徐贤别过头发亮晶晶的眼睛看着两人没说话。Yuri没顾忌早就将Sunny和Tiffany打架的事说给不知道的成员听了。而且还不是现在而是在几天前还在首尔的时候。那么此时除了林允儿瞪着小鹿眼好奇不解。崔秀英和金孝渊都笑着议论什么，对着两人指指点点。

　　“我先上去了？！”

　　突然不远处有叫声，几人看过去，韩过进了电梯手却挡着门，示意他们。

　　“房卡给你们，自己分吧。”

　　金延平催促几人，郑民英已经将房卡递过去给少时成员。打架这种事，私底下不是活动期，经纪人未必知道的。

　　而且最好别知道。少时默认的。

　　一起进了电梯，人多倒是没超载。或许为了避讳其他住客所以工作人员和少时的楼层是一样的。不过隔着一些房间。左边是少时，右边是工作人员。中间有个电梯还有楼梯阻隔。韩过询问一下今天貌似没行程，明天正式开始。

　　他已经清楚这样的模式。所以没多说自己回房间。此时已经是下午了。嘱咐金延平晚饭不用叫他，他头疼想休息。金延平关心询问用不用吃药，毕竟韩过之前感冒刚刚好没多久还住院来着。金延平是无意的，是真的关心询问。

　　但是提起韩过感冒住院，瞬间还没分好谁和谁住一间的少时，全都笑出来。看着韩过表情怪异。韩过看了她们一眼。随即沉默朝着自己房间走回去。金延平张口要说点什么，韩过已经进房间了。

　　金延平沉默一会。皱眉转头瞪着少时：“快点分好！要等多久？！”

　　少时吐吐舌头没再多说，迅速分好进房间。

　　金延平脸色难看：“出道越久越没样子。规矩都守不住了。”

　　郑民英一旁劝着：“只是笑也没什么。说明不是真的在意。”

　　“这什么话？”

　　金延平看着郑民英：“什么都是她们可以笑的吗？”

　　郑民英看金延平要将火扯到自己身上发，也是没再多说找房间进去。而见金延平貌似真要发火，还在争着抵抗的Tiffany被金泰妍推着进了一个房间。随后挡着也要进去的Sunny，揪着她领口推进单独的徐贤那间。崔秀英和金孝渊，林允儿和Yuri已经先一步都分好进去了。

　　“欧尼不是还想揍帕尼欧尼吧？”

　　看到队长欧尼皱眉瞪眼将Sunny欧尼推进来，徐贤自然也知道这个房间的分配了。不意外的一边打开行李箱放衣服，一边开口询问坐在一边的Sunny。

　　Sunny笑了笑，翘腿看着徐贤：“你觉得呢？她不该揍吗？”

　　徐贤别过头发，平静看着Sunny：“立场不同，帕尼欧尼的想法不坏，只不过或许没考虑后果。”

　　Sunny一愣，不确定看着徐贤：“这么说你已经考虑到了？说来听听好吗？”

　　徐贤笑笑没说话，继续收拾行李。

　　“话说……你和韩过是彻底整理关系了？”

　　徐贤一顿，抿起嘴角转身看着Sunny。Sunny抱肩笑着也看着徐贤，一时之间，都没说话。

　　……

　　“咚咚咚。”

　　敲门声响起。韩过皱眉揉着头坐起，缓了一会才起来去开门。意外又不意外的，那个臭短身站在门口，抬头看着韩过欲言又止。韩过愣了一下，看看周围左右，侧身示意她进来。举动给金泰妍逗笑了。

　　“mo呀你是避嫌呢？”

　　金泰妍皱眉笑着进来询问韩过，韩过扯起嘴角，跟着金泰妍来到一边沙发。

　　韩过坐在床上看着沙发的金泰妍点头：“变态嘛。和你关系又一直那样，怕谁看到说闲话。”

　　金泰妍抬头看着韩过：“怕影响你和Krystal的关系？”

　　韩过咧嘴：“呀你这么说话真的没朋友。我是那样的人吗？”

　　金泰妍沉默，笑容慢慢收起，出神看着他：“我希望你是这样的人。”

　　韩过一顿。扯起嘴角笑了笑：“我还希望我是富二代呢，调教少时和FX，就不用现在这样了。什么事是你希望就行的？”

　　“呀你还真要走在变态的路上越走越远了是吗？”

　　金泰妍哭笑不得看着韩过：“少时？FX？！”

　　韩过憨笑：“最好是韩国所有的idol……我爱朴初珑yeah！！”

　　“呵呵！”

　　金泰妍笑着白他一眼：“你爱朴初珑也没见你提过她几次，至今都没见过面吧？”

　　韩过呵呵笑着：“我怕见到她她不小心又爱上我了。徐正勋说我是男神，给我机会接触女神女神一定会上钩。越难的反而越容易实现。”

　　金泰妍惊讶：“你好像很得意？膨胀了？”

　　韩过挺起胸膛：“领儿xi说我是海胆呢，没看到我身上的刺吧？”

　　“呵呵那是刺豚吧？”

　　金泰妍咯咯笑着。

　　韩过惊讶看着她：“咦你居然知道区分刺豚和海胆？果然是队长就是比成员有深度？她还上过大学呢！”

　　“呀你！”

　　金泰妍无奈瞪着他：“什么时候你又和允儿这样了？有种怪怪的即视感。和人家很熟吗乱取外号还什么领路人领儿xi的。”

　　韩过点头：“她先针对我的。”

　　金泰妍好奇：“因为你和徐贤整理关系？”

　　韩过摊手：“可能是吧……”

　　突然站起大叫韩过指着臭短身：“呀你现在过来的重点到底是什么？！兜来兜去的欠揍啊你！！”

　　金泰妍仰头大妈笑，抬手嗔怪比划一下。

　　见韩过还是皱眉瞪着自己，金泰妍笑了笑，慢慢低头摆弄手指。许久之后在韩过要催促之前，轻声开口说出的话。让韩过瞬间停滞，然后，沉默。

　　“有机会。如果Krystal知道真相后。我想在她面前，让你骂我一顿，表达你的立场。”

　　韩过愣愣看着她，就这么看着。半响轻笑开口：“Sunny在飞机上和你说了？”

　　金泰妍身子一颤，吸了口气抬头：“不管她说不说，我都会这么做。因为这次错的真的是我。是我该承受的。”

　　韩过嗤笑开口要说什么。

　　金泰妍皱眉站起摆手：“你不用说了。让你开口一定事情的决定和节奏都被你掌控。我不要你的意见我只要你去安排。”

　　指着韩过金泰妍笑着：“我知道你不会去。但是如果你不找机会我会直接找Krystal。或者是找Jessica。看看怎么伤得更重，看看你有没有选择。”

　　韩过等金泰妍说完不说了。低头沉默一会，抬头笑着：“你拿我对你的舍不得……反过来威胁我？”

　　金泰妍沉默。半响点头开口：“有些事是这样。你怎么想不说，可是你要去做。”

　　“那你怎么没有呢？”

　　韩过看着金泰妍：“你不管自己怎么想，该做的你都做了吗？”

　　金泰妍抿起嘴角低头不语。

　　韩过摇头：“你自己做不到却要求我？”

　　金泰妍皱眉抬头看着他：“那谁都不做就都别做了。就等着伤害别人出事？！”

　　指着韩过金泰妍瞪他：“我就说了不能让你开口，什么时候道理都在你那。总之这件事我决定了，回韩国就做！”

　　说完金泰妍转身就走。韩过愣愣看着她关上房门，扯起嘴角笑了笑。

　　怎么说都是我有理至少是我说了。

　　你什么都不说什么都不做什么都闷在心里……

　　臭短身！

　　……

　　徐贤愣了一下，神情异样看着韩过。

　　韩过低头沉默，半响看着徐正勋：“是不是我再和S.M争论用谁做主角，也不会和我针锋相对了吧？”

　　“哈。”

　　徐正勋失笑：“如果是idol而不是演员的话，他们就真的不敢得罪你了。”

　　停顿一下，徐正勋示意韩过：“你不是看过《on.air》吗？还推荐我看来着。里面的徐作家也被迫要接受制作公司推荐自己旗下演员所以受委屈。但是她后来坚持不用，电视台倾向的还是她。更何况她最后妥协也不完全是因为投资的压力，还有别的。否则她不需要管那么多，他们自己协调就好。更何况那是演员，而不是idol。”


第三百四十五章 原因

　　“咦你在家啊？”

　　郑氏大宅，Jessica开门进来。当先看到Krystal穿着休闲家居服坐在沙发上摆弄电脑。Jessica愣了一下，开口上前。

　　Krystal也抬头看着Jessica：“今天没什么行程，我也回来陪陪哦妈阿爸。”

　　Jessica点点头没多说，回房间放下包脱掉外套，也换上舒服的衣饰走出来，拢过头发看着Krystal，坐在她旁边。

　　“韩过去日本了，和少时。”

　　Krystal一顿，点头笑着：“看来公司做电影是真的了，不然不会让他给少时做专辑制作人之一。设定形象试行之类的，还是李秀满总监亲自……”

　　“你都知道？”

　　Jessica平静打断：“一点反应都没有？”

　　Krystal疑惑皱眉：“我要给什么反应？”

　　Jessica翘着腿，脚趾踢着拖鞋一下一下的：“一个编剧作家，总和idol走那么近，还是少时，这样真的好吗？”

　　Krystal沉默一会，随意笑着：“欧尼不也是少时吗？虽然已经退队了。”

　　看着Jessica，Krystal平静开口：“如果欧尼还在……会这么和我说这些？”

　　Jessica抬手比划一下：“我差点忘了！”

　　指着疑惑躲开的Krystal，Jessica冷着脸：“是你和韩过说别让我加入SG的？”

　　Krystal偏头嘀咕：“我不记得……”

　　“我今早给他打电话了。”

　　Jessica面无表情开口：“他在机场候机。”

　　Krystal沉默一会，抱怨叹息：“这个坏蛋，给我卖了！”

　　“呵呵。”

　　Jessica笑出来：“就你对他这种紧张程度，卖了你有什么稀奇？或许某一天卖了你你还给他数钱呢笨丫头。”

　　Krystal一顿，点头看着Jessica笑着：“所以我不想欧尼加入SG。不然哪天也给你卖了。”

　　“少来。”

　　Jessica看着她：“这是正经事，又不是开玩笑。你是说着玩的还是认真的？至少他说让我先和你说通，他那边无所谓的。显然你也并不是说说而已吧？”

　　Krystal失笑：“我是以为欧尼只是说说而已好吗？你确定你是认真的？”

　　“我当然是……”

　　Jessica突然停顿下来，表情怪异打量Krystal：“韩过一个外行都懂得我说的原因，你做idol也五六年了，而且一直和我一个公司的。你会不明白我这么做的目的？”

　　Krystal沉默下来。

　　Jessica皱眉看着她：“不是吧？你们之间又又矛盾了？又吵架了？”

　　“哪有？”

　　Krystal笑着开口。

　　Jessica点头：“我也没觉得你们有。那天他的表现很让人满意，为了维护你去找Sunny教训她，算是替我出气了。怎么也不该还有什么问题让你不满吧？尤其你一直对他都那么迁就包容的。”

　　“我对他很迁就包容吗？”

　　Krystal下意识开口。

　　Jessica抬腿踹她一下咬牙指着她：“感冒了都纵容他对你……”

　　Jessica没说下去。

　　Krystal低头不好意思笑出来，半响别过头发叫着：“欧尼还说这个干吗？！”

　　“我不说？！”

　　Jessica忿忿拍她一下：“我告诉过你别轻易把自己给他！结婚再说。或者觉得差不多的时候，能真的抓住他的时候再给。到底什么时候就让他吃掉了？！他逼你的还是你主动的？！”

　　“欧尼！！”

　　Krystal大叫：“一个个的怎么都那么喜欢探究别人隐私？！果然是少时前成员，和她们一样！！”

　　“呵呵。”

　　Jessica笑出来：“我怎么一样？我先是你姐，之后才是……”

　　Jessica没说出口，却是瞪着她：“到底为什么？！有什么我不知道的事？！”

　　Krystal轻笑别过头发，看着Jessica：“欧尼不是自诩就是离开少时和SM趋向解约，可是还有自己的信息来源吗？”

　　Jessica摇头：“现在没有了。距离8月份和SM解约之前，我在SM的痕迹会慢慢被清理。和以前不一样了。”

　　停顿一下，Jessica惊讶：“难道还真有我不知道的什么事？”

　　Krystal低头沉默。

　　Jessica皱眉上前：“那你说啊。”

　　Krystal扯起嘴角，抬头笑着：“我不让你加入SG的原因。是你消息来源渠道通畅都没办法的。”

　　Jessica点头：“等你说呢。”

　　Krystal咬着嘴唇笑着，半响突然将放在那的笔记本挪过来给Jessica看。Jessica看过去，是一个文档。不过是中文的。当然。每一句中文下面貌似都有韩文注解。Jessica也没法仔细看，不明白这是什么。不过看样子，是部小说。

　　“mo呀？”

　　Jessica不解看向Krystal：“这是什么？好像是部小说，不过怎么中韩两种文字的？”

　　Krystal点头：“是小说……不过，是他写的。”

　　Jessica一愣，倒是不意外：“这我倒是知道。他还出书了。曾经在他的国家也是做这行的，后来才到韩国做编剧……”

　　疑惑看着Krystal，Jessica皱眉：“那又怎么了？你不想我签进SG。和他写小说有什么关系？”

　　Krystal表情怪异笑着。抬手突然合上笔记本电脑：“看不看再说吧。不过我劝欧尼别看，因为你看到会……会发脾气，或者会开心？说不准，不过情绪应该不会太正常。”

　　Jessica茫然：“什么意思？他的小说关我什么事？”

　　Krystal呼出一口气，看着Jessica：“你知道他写小说，不知道他写什么小说吧？”

　　Jessica摇头表示不知道。

　　Krystal忍着笑：“他们国家的中文版，类似韩国很多ans写的少时或者idol的同人文。故事是YY那些idol的。不过他的更正统。是杜撰一个虚拟的男主角，然后和少时还有一些其他idol乱搞的情节。”

　　“哇你说什么乱搞？！”

　　Jessica呵呵笑着。指着Krystal。

　　只是看着Krystal清冷的目光，Jessica骤然笑容凝固，突然脸色撂下站起看着Krystal：“你刚刚说YY少时？如果是几年前写的。意思就是……也有我？”

　　Krystal抿起嘴角笑着：“貌似是女主角之一。或者是和女主角一起争夺男主角的戏份最终的女配？”

　　Krystal摆手：“我说不好，大概吧。”

　　“哎西这个混蛋！！”

　　Jessica抬脚要踹笔记本。被Krystal赶紧拦下来。

　　“mo呀欧尼！”

　　Krystal将笔记本抢过来抱着：“这是我的。”

　　Jessica抱肩瞪着Krystal就这么瞪着。

　　Krystal下意识后退：“又不是我写的。”

　　Jessica什么话都不说就这么站在那瞪着Krystal的时候，Krystal真拿不准接下来欧尼什么举动。

　　这就是Krystal这位欧尼的性格。

　　果然Krystal以为欧尼要拿自己先出气的时候，Jessica骤然坐下了，脚踩着桌子摆弄脚趾甲的美甲随口询问：“在书里怎么写我的？丑化了？”

　　Krystal一顿，忍着笑摇头：“美化了。”

　　Jessica嗤笑：“是吗？美化哪了？”

　　Krystal扫着Jessica的腿。神情异样：“美化了腿……简称美腿。”

　　Jessica轻哼一声，弯起嘴角点头：“算他有点眼光。”

　　“欧尼那不叫眼光好吗？！”

　　Krystal皱眉笑着：“那叫带颜色的目光。”

　　“呵呵。”

　　Jessica转头看着Krystal：“所以因为这个，你不想我加入SG？”

　　“反正欧尼自己考虑吧。”

　　Krystal平静开口：“都这样了你还想加入的话。做妹妹的我又能说什么？”

　　笑着看着Jessica，Krystal轻声开口：“反正欧尼自己的事，向来很有主见的。”

　　“呀你这算什么？”

　　Jessica负担笑着看着Krystal：“我一直都以为是你们两个比较肉麻开玩笑扯我进去，现在感觉你似乎真的有些在意我和你男朋友防备我走得太近？”

　　Krystal笑着上前抱着Jessica：“他自己都说欧尼漂亮嘛，还那么美腻那么魅力乱射之类的。”

　　Jessica轻哼一声没说话，不过还是弯起嘴角笑出来。

　　Krystal也是笑着靠在欧尼Jessica的怀里，但是目光却没看着她，而是没有聚焦的。慢慢出神起来。

　　不知道，想些什么。


第三百四十六章 第一次没玩

　　“咚咚咚。”

　　敲门声再次响起的时候，韩过倒是觉得还不错因为。刚刚小小睡了一觉，虽然是被吵醒不过不算中途。而是睡得很饱满。大家都能体会，除了正常晚上睡觉到天亮的这种以外，偶尔一小觉一两个小时睡着，起来之后如果很充实，整体状态会很不错的。

　　心情也能好很多。

　　呼出一口气，韩过喝了口水不急不缓起来，一边抻着懒腰一边去开门。以前他就这样，一开始喜欢较真在小命运时期。受了书友气都会很郁闷脸红脖子粗的对着电脑就想自尽，失眠想不通。后来受气习惯了，恋战时期不管什么事，睡一觉醒来就会好很多。

　　开门，金延平站在那笑。韩过侧身让他进，金延平没进，只是站在一边示意韩过：“做idol和娱乐行业的，都没什么固定时间。所以大家偶尔有空闲都会抓紧时间放松。明天正式行程，今晚大家要去KTV坐坐。韩助理……”

　　韩过倒是没一口拒绝，看看不远处隔着房间，开口询问：“都谁啊？”

　　金延平眼睛一亮见韩过有去的意思，笑着开口：“还是以前那些人。少时还有些工作人员，你不熟悉没关系他们坐在另一桌。你和少时坐一块，还有我和民英，大家一起。”

　　韩过失笑看着金延平有些期待的样子：“不至于吧？感觉我有要去的意思这么开心？”

　　金延平笑着：“每次和韩助理在一起都是笑声一片，而且大家都这么熟悉了，放松一下聊聊天不是很好吗？”

　　韩过骤然收起笑容：“我是搞笑艺人吗？给你过去调节气氛的？”

　　金延平愣在那，讷讷摇头说不出话。

　　韩过突然笑出来，揽着金延平：“怎么样？膨胀变脸的感觉是不是转换的超级自然？我才该去做演员你说呢？”

　　金延平哭笑不得，无奈点头：“是是。您收拾一下吧，他们已经在楼下等了。”

　　韩过没多说，回去穿件外套拿好东西就跟着金延平一起下去了。可能少时提前走了，韩过是坐着金延平的车一起去的。到达之后，韩过挠头感觉有点熟悉，进去一看果然韩过想起来，貌似Yuri上次生日的时候，不就是在这家KTV吗？

　　“觉得眼熟吧韩作家。”

　　果然少时已经坐在一块了，见到韩过和金延平来，郑民英也示意她们让一让给两人坐。韩过坐下，Yuri见韩过打量周围，笑着开口示意。

　　韩过点点头，半响开口：“这也不意外。感觉你们idol玩来玩去也就这些地方了。除了唱歌就是唱歌，不能换个别的地方吗？”

　　少时都笑，金孝渊吃着零食随意开口：“能换哪？”

　　韩过看着她：“记得做节目的时候你们说过吧，几个人一起去过游乐园来着。还去看过电影。”

　　金孝渊摇头：“现在也能去，只是不适合玩这些了。而适合现在玩的又不太方便。”

　　韩过咧嘴：“不是……你想玩啥啊不太方便？”

　　说完韩过下意识看了Tiffany一眼。被Tiffany皱眉瞪回来。少时都咯咯笑，金孝渊也笑。

　　“会有些私人聚会。”

　　Yuri在一边开口：“还有些运动也未必怕人看的。比如骑自行车，练习一下瑜伽。”

　　“私人聚会？”

　　韩过疑惑：“和自己亲故的那种？”

　　Yuri忍着笑指着金孝渊：“她不就是吗？不过也不是绝对保险。闹到要报警……”

　　“呀！”

　　金孝渊指着Yuri呵斥一声，Yuri撇撇嘴笑着没再多说吃东西。

　　“唱歌吧。”

　　金延平拍拍手打断他们聊天，示意一起唱歌。

　　韩过觉得自己也是贱，以前在天朝觉得能见少时一面就很幸福了。如今都觉得一起唱歌有点唱腻，不想唱关键唱太多次了每次都KTV。坐在一边摆摆手吃着果仁之类的，示意他们该玩玩，不用管自己。金泰妍一直都没怎么说话，可能也是刚进来坐下的原因。

　　下意识看了韩过一眼，韩过一顿，也看着她对她笑笑。金泰妍见他笑，也就转头了。其实一切好像都正常了，过来一起玩然后开场白都还很温和，不过或许都想的都点天真。也看着她对她笑笑。金泰妍见他笑，也就转头了。

　　虽然这么聊几句还是很正常的，不过韩过敏感的心和敏锐的视角还是能感受到看他的眼神有点不自然。偶尔带着怪异的笑。就是说句普通的话比如“韩作家帮我把什么什么递过来”都是忍着笑眼神怪异的模样。

　　这倒还算好的。

　　林允儿有意无意回避和韩过接触，哪怕是目光。她当然没什么和韩过交集的地方，韩过低头想着，或许只是精神洁癖吧？Yuri偶尔和崔秀英耳语几句，其实韩过想着人家根本不是说自己，可能是自己敏感多疑了。

　　在偶尔说着话看过来目光的时候。

　　徐贤亮晶晶的眼睛倒是瞟过来几次，不是故意的。因为瞟过来碰到之后，也很平静的回避视线。

　　韩过想起那次在S.M走廊迎面碰到TTS。结果发现和谁居然都没法正常打招呼。看看周围少时成员，韩过无奈笑着难道因为这次的事，要扩散到整个少时？

　　哪怕和除了TTS以外的成员也都不是特别熟。

　　于是睡了一觉的好心情在消失殆尽。

　　倒没有什么生气而且谁也没做什么，只是突然间觉得，有点没意思。

　　金延平或许也感受到这种气氛了，歌都没唱完过来和韩过聊天，话筒给了郑民英。不过毕竟金延平是组织的人，此时有另一桌工作人员过来拼酒K歌，他要去招呼。

　　韩过坐在那……看到金泰妍似乎要站起走过来。

　　韩过摆摆手示意她坐，自己起身静静离开了。

　　然后，就没回来。

　　飞机上就是这样，她看自己处境氛围比较不自然然后主动过来调节陪着。此时就没必要还让她过来了，在这之前韩过选择走掉，都多大的人了，这个环境又不是一定要融入。

　　拿起手机给金延平打个电话，估计没听到里面声音大。韩过发个短信打个招呼表示自己先回酒店了。不提韩过，这边金泰妍看到他出去还以为他吸烟呢。结果等了好久都没见他回来想问问的时候，金延平已经看到手机上的短信，然后要打回去。

　　这里太吵出去包房了，等再回来的时候，眉头紧皱。郑民英示意他拿话筒该唱歌了，金延平也没接，而是看着吃喝聊着的少时成员。渐渐的感受到金延平的情绪不太对，少时闲聊吃喝都静下来，看着金延平等着他说话。

　　不过少时都出道这么久，年纪也不小。肯定不是当初被管理的女孩子。

　　崔秀英探身，开口询问：“韩作家呢？怎么不见了？”

　　金延平没回话，环视着几人，半响皱眉开口：“飞机上我就想说了，后来看一起打游戏以为又没必要。现在我得说几句，很认真你们也都听着。”

　　少时面面相觑，不过还是没多说等待。

　　“你们是不是觉得已经红过了，年纪大了，所以对以后的职业规划至少idol这一行已经没憧憬了？等着最后做个一两年各自生活嫁人或如何？”

　　金延平看着几人，开口询问。少时沉默，都没说话。地点不对，但是气氛很熟悉。

　　就是少时内部会议的状况。不过不是少时内部，而是经纪人训话。

　　不管多红都要有这样的环节就是因为要培养旗下idol的纪律性。尤其S.M。

　　金延平看几人没说话，摇头开口：“走了一个还有8个。都想学Jessica单飞做自己事业？就算是你不考虑别人还想继续走下去的？”

　　指着徐贤，金延平开口：“忙内还没爆恋爱消息呢，而且还年轻，如今最红最有人气演艺事业也站住脚了，不给她想想？”

　　金孝渊口快，抿起嘴角疑惑开口：“我们也没怎么吧？OPPA是因为韩作家的事吗？”

　　金延平看着她：“你们没怎么？飞机上就议论，私底下更不用说。韩作家什么性格，从做助理的时候任何参与聚会都玩得很好很活跃，对人都很好，为人都很不错。这还是第一次提前离开的，和你们都没有关系吗？扪心自问？”

　　林允儿吐吐舌头，低头摆弄手。Yuri隐蔽推她一下，林允儿咬着嘴唇看她一眼，没有开口。

　　“别的我不多说了。”

　　金延平呼出一口气，看着少时开口：“今时今日的S.M，除了他还有谁会为你们真心着想？”

　　少时愣了一下，互相看看，沉默下来。

　　金延平，反而不再说了，坐过去继续唱歌，喝酒。

　　不理她们。


第三百四十七章 做点公事

　　这个道理不难明白。

　　如今的社会一切只讲利益的。Jessica为什么会被退队？因为个人的利益影响了整体。更主要的是影响了S.M公司。你有利用价值才会培养你，才会投资源给你。但对少时来说，那都是以前的事了。最直观的就是年龄，如果不转型只做idol的话，再红都会因为年龄慢慢增长而退居二线三线甚至淡出。

　　韩国娱乐圈竞争这么激烈残酷市场又那么大点，总会有新人一代一代的顶上来将前浪拍死沙滩上就算是！

　　就算是Fans，也都喜新厌旧的。金延平那句除了他谁还为你们真心着想，这话瞬间将她们都触动了。就是这个原因。

　　在这个圈子看到太多的现实，甚至自己公司都是。

　　唯独韩过，金延平今天没提她们都不曾发现。或者不曾在意。这位她们印象很有趣的韩作家，并不会也不曾从少时身上获得什么利益，相反却一直真心帮助着她们。包括爱人女神，徐贤就是他找进来的。因为当时Krystal已经顶了女主角的位置，韩世敏都没想过还让徐贤进来。可是韩过却找她拉进剧组做女二号。

　　Tvn尹世俊局长给压力要踢出去，是韩过背负她和少时的误会对她逼迫到痛哭最后成功留下，然后深藏功与名。如今也是他提议拍摄电影，而且过程不提却真的让李秀满总监这位大BOSS有了兴趣让他来试行可行性。

　　他又能得到什么？

　　爱人女神的成功不是靠演员和idol，纯粹靠他个人的能力。相反是捧红了Krystal的同时也捧红了徐贤。那么他继续做编剧就好了，少时能给他什么好处？他如今的名气和那部电视剧的成绩，找大牌演员先不说，但找普遍认知比idol地位高的正统演员绝对不是难事，而且演艺圈是少时很多成员的梦想。

　　谁靠着谁谁更获利，主次都很明显。

　　他从来到韩国，就帮着TTS，和金泰妍的相处也是因为耳机的提议让金泰妍在当时放送那个TTS团综的时候备受好评。从头至尾他做的事都是有利少时的，没要什么回报，可如今少时却这样的态度和氛围对他，不管是不是有意的，金延平对她们的教训，都让她们没话说。

　　这就是赤裸裸的现实。

　　最现实的状况。

　　重点不是帮助的程度，重点是真心着想。

　　真心，着想。

　　这么说不是体现韩过身为少时Fans的高大上和不合理的一些贱人所谓的跪舔。

　　聪明的做法是保证S.M利益的同时让少时有所发展，韩过自己也有事做。

　　但是事实是韩过不是非得靠她们来实现自己的事业价值，S.M现如今也不是一定用她们来实现演艺圈影视市场的拓展。

　　只有少时是需要资源和机会的。

　　这也是金延平训示少时的原因。

　　有钱又怎么样？做为少时赚钱了没有花完的一天？才这么大都不到三十就能坐吃山空？嫁人人家不会找小三不会甩了你？做生意你不会赔？

　　可以继续发展，谁愿意懈怠？哪怕崔秀英的家世？

　　甚至她们以及金延平都不知道的，走了的韩过，也依然默默为她们做着什么。哪怕那也是他来这里的工作。

　　……

　　“咦你们这是……”

　　韩过来过一次了，上次少时东蛋的时候。还是那家酒店所以就算不会日语，但是手机已经记录酒店地址。上车给司机看就行。揣着日元相信他们也不会绕路吧就那么近。

　　到了酒店拿着房卡坐电梯上楼，刚出电梯就看到旁边某个房间开门，走出几个人。领头的是那位比较熟悉的女士，徐淑京。少时的服装师。曾经在TTS团综的时候也出演过。这次也跟着来到日本了，工作是之前说过的，采风。

　　“韩作家不是跟着去玩了吗？”

　　徐淑京疑惑开口。

　　韩过点头：“是去了……不过又回来了。”

　　徐淑京一愣，韩过没等她开口，看看身后两个人：“你们这是……”

　　徐淑京笑着：“工作啊。可没法去玩。正好晚上的时候很多地方很热闹，正好去逛逛，当是找灵感瞬间采集时尚服装资料。”

　　韩过惊讶：“都不叫我！我这次来不也是一样这个工作？”

　　徐淑京抱怨笑着：“刚刚我可去你房间叫你来着，都没人。我就想着韩作家应该是去和金室长少时她们一起了。”

　　韩过摆手：“别说了，我和你们一起，现在就走吧。”

　　那也当然不多说，韩过等于刚上楼又下楼。不过工作嘛，韩过来这干什么的？日本不熟他们带路。

　　车里，徐淑京和韩过熟悉的同时也因为或许得知这次韩过参与少时单曲制作的身份，所以也没有回避，都和韩过讲述一下大致的风格和一些讯息。

　　“那首歌是定了吧？”

　　韩过没说别的，当先询问了一下。

　　徐淑京一愣，点点头看着韩过：“还在讨论不过基本上脱离不了夏天海滩的风格。”

　　韩过想了想，看着徐淑京：“那你们选取的服装应该就是朝这种方向靠近吗？”

　　徐淑京笑着：“形象这个工作，是一个整体的感觉。靠服装只是一部分，气质，装饰，发饰，结合作品，才能完整。”

　　韩过点头：“我也不太懂。不过……”

　　韩过犹豫一下，看看周围坐在正副驾驶的两个，相当于徐淑京的跟班吧。也在那一边开车一边聊着什么。

　　徐淑京看出韩过的顾虑，摆手笑着开口：“没关系。韩作家尽管说吧。”

　　韩过听她这么说，也没多想，开口示意：“我当然不是做音乐和idol制作人的。我是一个作家，现在是以后也是。没打算转行，所以我来这里的目的你该清楚。”

　　徐淑京点头：“金延平室长和我说过。李秀满总监助理也私下表达过。”

　　韩过沉吟片刻，示意徐淑京：“当时我和高层讲过的是，可以拍摄电影。但是要转型，就是会暴露一些，装扮大胆性感一些。”

　　见徐淑京茫然，韩过摆手：“当然我只说形象，剧情方面这不是一部低俗片。所以为了慎重起见，派我过来想借着这次单曲，形象和MV来试行一下，找点经验和基础，再做做调查看看Fans反应。”

　　徐淑京恍然：“明白了。”

　　犹豫一下，徐淑京看着韩过：“不过我还是那句话，形象的问题服装不是全部。而且只是穿着暴露一些也一定就是性感就是转型。把握不好尺度的话会适得其反。”

　　韩过笑着点头：“我明白。所以我只是跟你说明我的目的，大方向你来把握，我们再商量。”

　　徐淑京一愣，点头开口：“明白。一会我们试着看，我也大致知道这次什么形象和风格了。”

　　没多久就已经到达一个类似韩国东大门的地方。

　　车停在一边，四人一起下来然后在四处闲逛。因为这里热闹而且出名，四处逛逛找灵感。

　　“应该让少时其中的成员一起逛的。”

　　韩过发现个问题，只是看着一件件衣服一点感觉都没有。

　　再性感的比基尼，不穿的时候就是几块碎布条而已。

　　不够立体。

　　徐淑京愣了一下，笑着开口：“韩作家不是专业服装师，还没做到只看衣服就能脑中有构想的程度。”

　　韩过撇嘴：“你这么一说我很不服气。”

　　眼睛一转，韩过呵呵笑着：“这里的衣服你会挑几件给少时穿吗？”

　　徐淑京一愣，点头开口：“当然。本来这里衣服就便宜，如果不错的话，肯定会买回去一些让她们穿着试试。然后看效果。”

　　韩过搓搓手：“我也可以挑吗？”

　　徐淑京表情怪异看着韩过，摇头开口：“总感觉韩作家有种怪怪的情绪在里面。”

　　韩过摸摸鼻子摆手笑着：“阿尼……工作嘛，呵呵，呵呵。”

　　徐淑京笑着继续朝前走看着：“韩作家尽管看尽管买。反正其实论职权，至少这次单曲，韩作家是我上司。”

　　韩过惊讶：“是吗？”

　　徐淑京失笑：“韩作家想立刻施行权利？”

　　韩过拍手：“早说啊。”

　　示意徐淑京，韩过开口：“我不具体挑，容易误会。还是你来选择，不过刚刚我的意思已经讲了。”

　　徐淑京点头答应，看着韩过等待。

　　韩过想了想，看着徐淑京：“你选择的服装，材质的弹性是什么程度？”

　　徐淑京开口：“肯定是偏大的。Idol舞曲会有很多动作，弹性不够容易动作大撕裂。到时候就是事故，以前演唱会出现过。”

　　韩过点头：“那就这样。弹性偏大……对了你知道少时身材尺码吧？”

　　徐淑京下意识后退，忍着笑看着少时：“TTS团综的时候就知道韩作家是少时Fans，和少时关系也不错……尺码我可不会告诉你的。”

　　“我也没想知道。”

　　韩过摆手更正，徐淑京却一脸不信的模样。

　　韩过一顿，不管她信不信，也就继续往前走了。


第三百四十八章 都这么跳脱也是醉了

　　“欧尼……额韩作家。”

　　徐淑京和韩过从电梯走出来的时候，金孝渊和崔秀英穿着睡衣在走廊要回房间的样子。估计刚刚乱窜来着。看到人当然要打招呼尤其和徐淑京那么熟，结果看到韩过也跟着一起，有些意外的同时也有些不那么自然。

　　倒是韩过逛了逛夜市跟着徐淑京一起，倒是坦然很多。或者一直也没什么不坦然的。点头和两人打招呼示意，韩过也就告别徐淑京往回走，不过突然一扇门打开金延平第一时间冲出来给韩过吓了一跳好像就等着自己房间门边听韩过回来声音似的。

　　“金室长你不至于吧？”

　　韩过哭笑不得，他从坐飞机过来到现在的表现就好像非常在意自己的感受……是有事求自己吗？

　　需不需要这样啊？

　　“你是想升职顶掉朴株永总经纪人吗？”

　　韩过好奇看着金延平：“找我拉关系你找错人了。我只是见过高层几面而已，本身也属于S.M.C&C的。”

　　这当然是说笑了，韩过只是表达自己的不解和困惑。崔秀英和金孝渊在一边看着，徐淑京笑了笑已经朝房间走去。

　　“韩助理怎么中途就走了招呼都不打，说好一起玩的。”

　　金延平故作责怪的模样其实是明知故问。

　　韩过笑了笑也不好多说：“有点闷，正好回来徐淑京造型师也要去采风，这也是我来这里的工作。”

　　金延平一顿，看着韩过：“怎么样了？她还配合吧？有什么想法要我去沟通的尽管说，我可是还有着这样的工作就是做你发言人的。”

　　韩过摇头，下意识要开口。突然停顿一下，疑惑看向站在一边的崔秀英和金孝渊。

　　打量几下，韩过关心地询问：“穿这么点不冷啊？屋里多暖和不回去吗？”

　　“噗。”

　　“呵呵。”

　　崔秀英笑出来，低头吸气。

　　金孝渊也呵呵笑着点头：“内，谢谢韩作家关心。”

　　金延平也笑着对两人挥挥手，两人告别回去了。

　　韩过也转身走，骤然看金延平还跟着，无奈皱眉：“不是你也有点冷我觉得，你也该回你自己房间的拜托。”

　　这都毛线啊，一个个神经兮兮的。

　　还没回房间的崔秀英和金孝渊走到门口看到韩过对着金延平的态度，再次笑出来，嘀咕什么进房间了。

　　金延平随意笑着不在意，也就真跟着进了韩过的房间。韩过当然也不能不让进。

　　“是不是之前的氛围让韩助理有点不高兴了？”

　　进屋果然，金延平直接开口表达出来。他也是觉得韩过不算外人，性格不是那么太迂回，就直说了。

　　“哈。”

　　果然韩过指着自己鼻子：“我么连氛围都能不高兴，你是要捧杀我吗？招你惹你了？”

　　金延平没笑，摇头开口：“我是经纪人，我比少时本身更能接触到上层。很多事我也看到和看得更现实。资源倾向早就很明显倾斜了。少时专辑单曲还在制作，其实这才是消费她们的人气。因为作品越来越差，只是靠着少时的名头来尽可能透支人气圈钱。注定会越来越让Fans失望。最终什么结果大家都知道。”

　　韩过失笑：“你和我说这个干什么？少时已经是除了神话以外，红的时间最长而且尽可能最完整的偶像团体了还是比较脆弱的女团中的顶级。这样不正常吗？”

　　金延平看着韩过，半响笑着：“很矛盾啊。韩作家既然也这么想，可是却一直是致力于帮助少时开拓新发展方向，延长寿命……”

　　“没有一直。”

　　韩过随意笑着摆手：“我就是个小助理，爱人女神之后才是作家。这部电影提议之前我也没为少时做过什么。没资格也没能力，不用这么温情地说着不实在的话……”

　　韩过一顿，看着金延平：“这么熟了就直说吧。你进来到底想表达什么。”

　　金延平点头：“她们态度有问题，对你的还有她们本身的。刚刚我训示过她们了。韩作家别介意。”

　　“恩不介意。”

　　韩过爽快摆手，示意金延平：“哦了吗？可以哦不？anything，else？”

　　金延平试探看着韩过。

　　韩过一愣，负担叫着站起：“呀你现在比少时让我更负担好吗？！认识那天起都没见你这么关心我的情绪，现在你这算什么？暗恋我要和我交往啊？！”

　　“呵呵。”

　　金延平摆手站起：“ok.ok！我也相信韩作家应该没那么小气，就先走了。”

　　韩过挽着袖子送他，很明显的态度就是你他吗如果还不走哥就送你一程。

　　金延平很识趣，笑着开门走到门口，才转头看着韩过补充说了几句：“既然这样，希望韩助理能一如既往为少时着想，多帮帮这些可怜的孩子。”

　　“我噗！！”

　　韩过揉着胸口，咧嘴皱眉看着呵呵笑的金延平：“你快恶心死我了！我决定给你换掉滚他吗蛋真的。”

　　指着一旁韩过负担大叫：“她们可怜？！还孩子？！都是孩子他吗的年纪了你说她们是孩子？！她们那么可怜一个个住着千万豪宅那么有钱，我不是可怜到得去要饭了我靠！！”

　　金延平摊手不以为意：“形容嘛。是夸张了一点，不过状态来说公司确实不会重点放在她们身上。这行就这样，你不是重点了，就不会有人在意你理你。唯独韩助理是少时饭，真心对待和帮助少时……”

　　“哥我没那么重要。”

　　韩过摆手打断，表情怪异打量金延平：“再说你突然说这些不着调的话，显然你才是最为她们着想的一个，干吗一定要把我往上抬？”

　　金延平理所当然看着韩过：“因为我是从她们身上抽成啊。利益捆绑所以为她们等于为自己。升上这个位置还是韩作家捧红徐贤的功劳。”

　　“哇。”

　　韩过服气了有点：“好跳跃啊。刚才还说少时呢，现在又说徐贤了？”

　　金延平点头：“徐贤也是少时的一员，当然……”

　　“晚安。”

　　砰地一声门关上，在韩过留下这么一句话的时候。金延平一愣，呵呵笑着转身往回走。

　　不过神奇的是，路过少时房间门全都一一打开。少时成员都笑着看着金延平，被金延平瞪了一眼，也都不在意只是笑着互相看看。不说别的至少刚刚韩过和金延平的对话，她们肯定都听到了。

　　“呀你还去？！”

　　就在门口的少时成员在那站着的时候，一个臭短身娇小的身影走出来，要朝着韩过房间而去。

　　被Tiffany一把拽住。

　　“你能不能别这样？”

　　Tiffany皱眉拽着金泰妍：“他活该。你都没点自尊吗？不在乎他和女朋友亲热就算了，还总要去在他不自在的时候安慰他那么体贴？”

　　金泰妍要挣脱，其他成员也都看着。

　　Sunny突然走上前，揽着Tiffany笑着开口：“来帕尼，我们进房间说说自尊的问题。”

　　“mo呀？！”

　　Tiffany皱眉要推开Sunny却已经被她推进屋内……

　　金泰妍自然也就脱离束缚，没理会其他成员的目光，朝着韩过房间而去。

　　其他几人互相看看，都是表情怪异进了房间没多说。可是门缝……都开着的。

　　徐贤因为室友Sunny欧尼已经跟着Tiffany进房了，倒是没人督促她进不进去。亮晶晶的眼睛看着短身队长欧尼来到那个人的房间门口，然后敲门。

　　徐贤没等看到门打开人出来，也是平静地退回去，将门关好，走廊，恢复了安静。

　　“你能不能放过我了？！”

　　韩过哭笑不得看着站在门口低头摆弄手的臭短身：“我没事我很好I’m，fine！我都多大的人了你当我是你侄子一样照顾呢？！”

　　金泰妍皱眉抬头：“你想我在走廊和你说？”

　　韩过点头：“我觉得我们没什么话是不能在走廊说的。”

　　金泰妍一顿，平静开口：“那好。你和Krystal亲热的事……”

　　“我靠！！”

　　韩过一把给金泰妍拽进来关门，回身看着呵呵笑的她，咧嘴皱眉：“玩我？！爽不爽？”

　　金泰妍重重点头，然后咯咯笑。

　　好happy好happy的模样。

　　韩过无奈指着她，最终气笑了。

　　“我真是……”

　　出神看着她，金泰妍也慢慢收起笑容。

　　“我知道你或许会愧疚。”

　　韩过平静开口：“但是我对你什么心态其实你把握住了吗？”

　　迈步上前，韩过直视愣在那的金泰妍：“我和Krystal亲热，被你知道了。我心情也很复杂的，你却一点反应都没有吗？”

　　韩过咬牙拽着她手臂推搡：“我都不是处男了不是处男了？！”

　　“你是有病吧？！”

　　金泰妍挣脱他，皱眉瞪着韩过：“所以你现在是要我笑吗？或者要我恭喜你？！”

　　韩过开门给她推出去：“我是要你别再来了！再来你就别想出去今晚我问你怕不怕我这个变态！”

　　韩过瞪着金泰妍，金泰妍也瞪着他。

　　互相都是喘息对视，半响韩过砰地一声将门关上。

　　金泰妍咬着嘴唇，用力踹了一脚门，韩过背靠门口，感受到那脚的力度，都透过门板，踢在他身上。


第三百四十九章 闹死了

　　也许美丽故事的开始，悲剧已经倒计时。

　　纵观很多唯美浪漫幸福的结果，其实都并不是终点。所以说平平淡淡才是真就是因为，要相濡以沫到最后，等到风景都看透，才可以算是美好的结局。但当今社会的快节奏和超自由让很多事变数太多。所谓修成正果已经是传说，更何况……

　　就比如臭胖子和臭短身的故事或许在第一卷的时候就该已经画上句号了。我要减肥我要学开车然后接受母亲的安排去和小厂子业主女儿相亲遭鄙视也都淡然，是已经准备放下要接受属于自己世界的生活。告别曾经梦幻笔下的韩娱圈。

　　结果……结果也都看到了。

　　现在这样，不难理解是因为谁能真的放下，不同的人但相同的，是你总有一些活了多久都放不下的事。未必是人，未必是事。可能是张旧照片，可能是你嘲笑过的人。可能是一个欺负过你的同学，可能是一个卖苹果摊位的大婶。

　　“我去……”

　　当敲门声再次响起时韩过开门看着倔强皱着小眉头瞪着他的臭短身，一句“日了狗了”是不可能说出来污秽她的耳朵和心灵的。但他已经千万只草泥马在心中奔腾来污秽自己。

　　“我好像明白了你的目的是单纯的逗我笑让我活跃起来是吧？”

　　韩过眯着眼睛看着金泰妍。

　　金泰妍忍着笑点头：“你的人看似随和随意，但是却极为特性挑剔。你觉得好吃的东西那就真是好吃，你觉得喜欢的东西就喜欢到骨子里。你能对一件事负担回避，就是真的彻底要绝缘的程度。所以不能让你回复过来。恐怕以后真的很难让你……啊！”

　　话没说完韩过就给她拽进来了。然后拦腰抱起走到床边踩着椅子用力给她摔到床上。

　　“呀！！”

　　床是软的，所以只是比较解气而已。本来就一米八，而且还站着椅子，韩过和金泰妍碰巧都近视，居高临下的距离两人谁看谁都有点模糊但不影响眼神对视！

　　“我刚刚可说过你再来就别他喵走了！”

　　韩过挽起袖子：“反正我已经是变态众所周知。你……”

　　“救命啊！！啊！！”

　　金泰妍突然用力大叫给韩过吓一跳，太过跳跃韩过一时都没反应过来偏偏金泰妍还是主唱的高嗓音极具穿透力。

　　等韩过反应过来要下床过去捂着她嘴的时候，门砰地一声已经推开，Tiffany打头然后Sunny林允儿金孝渊崔秀英Yuri，最后的最后，是金延平和徐贤疑惑走进来。看到这样的场面是。

　　金泰妍躺在床上，韩过站在床边弯腰手伸向金泰妍……

　　“蹬蹬。”

　　金泰妍第一时间跑下床然后躲在Tiffany身后，只露出一双眼睛看着韩过。都看不到脸也能从眼睛看出来是充满了笑意。

　　“我……”

　　韩过刚要张口，少时成员的目光已经给他话冲回肚子里了。

　　“mo呀？！”

　　Tiffany眉头皱得不行看着韩过：“这么肆无忌惮，可看这里是日本了？怎么不自己去那些适合你们中年猥琐老男人的场所？”

　　韩过惊讶：“你……”

　　“韩作家你这是利用泰妍对你的关心……要干什么？”

　　林允儿皱眉开口询问。

　　金延平神色也有些复杂带着埋怨：“得注意一下啊。这里到底是别的国家。还是酒店。再说你……哎。”

　　y抱肩笑着：“好。做的好。在渣男的路上越走越远，终点在等着你。”

　　韩过咧嘴：“我……”

　　你一句我一句的，韩过觉得耳朵嗡嗡响。都听不清什么眼睛都有点花血压有点高。

　　只是骤然看着那双亮晶晶的眼睛，最后一句韩过倒是听清，好像是徐贤说的，对着金延平。

　　“OPPA……他哭了。”

　　两行清泪从韩过无神的眼睛中流出来，是少时停下质问和谴责看到的。

　　“金泰妍我特么和你拼了！！”

　　韩过骤然暴走大叫朝着挡着金泰妍的少时扑去。

　　“哈哈！！”

　　大妈笑瞬间发出然后就看一个小身子嗖的一下窜出门在走廊大脚丫啪啪啪的踩地跑，一边跑一边笑。

　　而韩过被少时有意无意阻拦和金延平有意有意阻拦下只冲出门口大叫挣扎：“呀臭短身你给我等着！！”

　　金泰妍跑到自己房间没进去。扒着门缝看着韩过这边张牙舞爪，好像看不清似的眼睛微微曲着，小脸满是好奇的模样。然后就是笑。

　　“呵呵。呵呵呵……”

　　其实少时或许一开始就明白金泰妍的“救命”不可能是真的。

　　就算明知道两人是暧昧关系。或者正因为知道两人是这种关系，真发生什么也不至于救命的程度。不过也是臭短身的嗓音穿透力高，或者正巧少时早走廊要出去做什么。

　　金泰妍一喊救命没多久少时和金延平就都来了。

　　比某些机关单位的办事效率都要更快更高。

　　那么此时看着金泰妍的反应和表现，再看看韩过的反应和表现，更明白估计韩过是被金泰妍给玩了。少时都笑着拦着韩过，但毕竟韩过是男人还那么壮。主力是金延平和后到的郑民英。

　　“好了好了韩助理。”

　　金延平忍着笑还调侃：“你看你给泰妍吓的。”

　　“我靠！！”

　　韩过惊愕转头看着金延平，突然双手掐着他脖子：“我特么先和你拼了全都因为你金延平！！”

　　“哈哈！！”

　　“啊！！”

　　女孩都喜欢闹。不管多大年纪什么地位的。

　　少时此时都尖叫笑着拍手或者阻拦或者怂恿。金延平也是笑得不行无奈安抚韩过示意他松手。郑民英不明白怎么回事不过也是笑着揽着韩过松开。

　　韩过咬牙忿忿还踢腿瞪着金延平：“姓金的就没一个好东西！！”

　　金孝渊笑着看着韩过：“我也不好吗韩作家？”

　　韩过一愣，咬牙瞪她：“你哪好？！你没动手打过作家啊？！”

　　“哈哈！！”

　　“欧尼啊！！”

　　“哈哈哈！！”

　　金孝渊瞪大眼睛指着韩过。少时都拍手大笑。

　　金延平和郑民英都偏头笑得不行。

　　“啊jinjja！！”

　　金孝渊仰头吸气。最后自己都忍不住笑了。

　　“好好都回去吧。”

　　金延平笑着示意韩过：“韩作家也休息吧，消消气。误会一场而已，不用气成这样吧？”

　　“我消气……”

　　韩过挣脱金延平刚要说话，突然再次看着少时：“干吗围过来啊？！你们围过来做咩皆？！”

　　“韩作家不是疯了吧？”

　　Yuri笑着指着韩过对着林允儿。

　　林允儿点头：“泰妍欧尼的确有那个本事能把人肉死也气死。”

　　“知道还围在这干什么？！”

　　韩过大叫推着少时：“都给我走疯了杀人不犯法的你们还不走！！”

　　将少时都推开在一边尖叫韩过砰地一声将门用力关上，少时面面相觑。都呵呵笑出来。金延平无奈挥手示意她们都回去，也就都回去了。

　　郑民英想敲敲门是不是再安慰几句被金延平忍着笑拦着：“小心真砍人。”

　　郑民英一愣，也是笑了笑跟着金延平一起走了。

　　那么不提韩过自己在房间里怎么躺在床上郁闷难平。Tiffany回到房间之后Sunny也顺便跟进来。她想挡着来着却被Sunny给推进来。不过两人都看到金泰妍呵呵笑着在床上摆弄手机来着，看到两人进来也只是扫了一眼，低头继续。

　　Tiffany皱眉关心上前：“呀他刚刚没对你怎么样吧？是不是想侵犯……”

　　“你脑子里到底想什么？”

　　金泰妍没说话，Sunny抱肩看着Tiffany：“我早就好奇了。今天这一切都你惹出来的也就算了。可你为什么对这件事这么大反应？”

　　Tiffany扬头瞪着她：“要你管？！再说我惹什么了？！”

　　y失笑点头：“好不说你惹什么，你是不是受到过类似伤害？所以反应这么大？Nichkhun偷吃被你发现你才和他分手？很久不碰你你有了怨念？”

　　“呀李顺圭！”

　　Tiffany脸色难看手指颤抖指着她y眼睛看着指着自己鼻尖的手指，嗷呜一声咬过去。

　　“啊。”

　　Tiffany第一时间缩回来尖叫一声y却已经挽着袖子，虎视眈眈要朝着她扑过去。Tiffany咬牙也是欲势对冲……

　　“滚出去打真烦死了！！”

　　突然金泰妍皱眉烦躁推开两人。两人趔趄一下互相看看y挑衅看着Tiffany，Tiffany嘟嘴瞪她转身上床抱着低头摆弄手机金泰妍。随意扫了一眼，骤然惊愕要抢手机。

　　因为看着发件人和短信内容，是发给刚刚暴走要和金泰妍拼了的那个渣男。

　　金泰妍瞪她抢回来，抬腿踹着她要踢下床。

　　y呵呵笑着上前……帮忙将Tiffany拽走。Tiffany抵挡不从却抵不过，很显然的是，Tiffany今晚。会和Sunny徐贤，住在一起了。

　　而金泰妍，也会和渣男继续发短信。

　　或者……讲电话吗？


第三百五十章 阐述

　　其实臭短身和臭胖子用短信交流什么不重要。

　　人生百年回首点滴，如同浩瀚宇宙中的星星一样，并不用在意。但一定也会有如太阳一样恒久发光的存在是你人生重要的部分。更不用说如同我们居住的地球虽然也是宇宙中的一个点，但我们自己知道这里有冰河，有海洋，有山川树木，还有每个思想都独立的人类。

　　至少也的确很多事走向在于细节，很多事，细节又永远决定不了走向。臭短身和臭胖子和臭高冷的故事，不会因为谁和谁在一起就完结圆满也不会因为谁和谁不在一起就混乱。地球照样转。一切也都未必就会改变或者不变。

　　第二天一早少时就去做活动了。这是她们来日本的工作。韩过留在酒店，起床后主动找到徐淑京，继续跟着她逛。不过白天就不是去夜市那种大众的地方。一整天韩过跟着她出入的都是所谓的高级服装品牌场所。

　　反正韩过连自己衣服都不怎么在意都不怎么会买。有了网购之后几乎就没去过实体店了，哪怕他已经不再那么胖。但是一路韩过都很认真，做事就是要这样。不提他的天赋但是他做事的性格较真到强迫症是一定的。

　　从形象整体的设计范围，既然服装并不是唯一，韩过从徐淑京的讲述中也尽可能了解要怎么顾及到这个整体。而徐淑京或者每个自己领域有自信的人，都好为人师。不用韩过问什么，她知道的，想到的，都会讲。

　　不过大多数韩过听得似是而非。

　　但是这不代表他不称职，没想法。

　　……

　　“少时今天活动累不累？”

　　酒店。

　　日本少时下榻的所在。晚上的时候，徐淑京找到正在和韩过聊什么的金延平，开口示意。

　　金延平一愣，平静摇头：“还可以。几个商演，然后做个节目。”

　　看着徐淑京，金延平开口：“有事？”

　　徐淑京点头坐下：“白天去几家店里，选购了几件服装。提出要求可以试一下，不满意能退。我想让少时穿来看看，然后参考做资料。”

　　这是正经事，每次的专辑预告或者整体形象风格，都是这么过来的。金延平什么都没说，起身就走出去找少时。

　　韩过疑惑询问徐淑京：“还可以这样的？不用付钱然后试了之后可以退？”

　　徐淑京一愣，笑着开口：“大店面，出名品牌都这样。小的或者摊位就不太方便。”

　　韩过恍然，不过此时少时也都穿着舒适随便走进来，金泰妍啃着一个苹果那么写意被韩过顿时脸色撂下瞪了一眼。金泰妍愣了一下突然笑出来，苹果都没咬完偏头坐在一边不说话。金延平随后跟着八人一起进来还有郑民英，将门关好。

　　“那就在韩作家房间吧。是单间方便。”

　　徐淑京亲身吩咐一下，转身去取衣服。这里是韩过的房间，在客厅里面还有单间。换衣服也不用一定去洗手间浴室之类的。地方还大。

　　“韩作家今天也跟着去了？”

　　金孝渊坐在一边看着韩过低头认真看着一些服装杂志，随意询问。

　　韩过抬头刚要说话，突然看着少时成员都偏头笑的模样，皱眉直起身：“mo？看不起人啊？作家不能设计形象参与都不行？”

　　“呵。”

　　金孝渊笑着：“没那个意思。”

　　Yuri偏头对着崔秀英嘀咕：“为什么韩作家好像总那么敏感。”

　　韩过一顿，弯起嘴角看着Yuri：“异地恋最凄苦，没抓紧时间约会啊？”

　　“哈哈。”

　　少时都呵呵笑，Yuri也尴尬行礼，点头开口：“谢谢韩作家关心了。”

　　韩过表情严肃诚恳看着Yuri：“你别误会我真没关心你。”

　　指着少时韩过笑着：“我不怕你们生气的说，我希望少时永远别和男人约会永远都是Fans心中的女神……”

　　“和别人约会就不是Fans的女神了？”

　　林允儿下意识开口打断韩过，虽然女神了年纪大了更有气质了可是，可是小鹿眼也还是那么小鹿。

　　“我举个例子。”

　　韩过看着林允儿，少时也笑着看着韩过。

　　韩过沉吟一下，拍手示意林允儿：“就好比少时的《Gee》，带我爱上少时的作品。”

　　“呵呵。”

　　几个成员轻笑，韩过不在意摆手：“真的。我看九个人，每个都像可爱女友一样，各种憧憬，我想这也是S.M推出少时的设定。九人九色，众多广大的Fans会喜爱是因为你总能找到一款适合你。”

　　“哈哈。”

　　“mo呀？”

　　少时失笑，金延平却摆手：“韩作家讲述的是idol尤其偶像团体推出和运行的精髓。”

　　少时都没说话，韩过笑着开口：“那我再说个精髓。”

　　指着少时成员，韩过开口：“但比如这次《.if.u.can》。”

　　韩过皱眉：“Fans看到的再不是久违女神邻家女孩在眼前跳舞唱歌让人喜欢……而是一群别的男人女朋友在对着Fans展现魅力。”

　　吸了口气韩过看着少时：“请问你们能感受到Fans是一种什么心态吗？”

　　“噗。”

　　“呵呵。”

　　“mo呀……”

　　少时很无语地低头笑着，无力摆弄刘海。

　　金延平和郑民英笑得比较坦然看着少时成员，韩过指着自己：“反正我是这种心态。”

　　韩过摊手：“我没法欣赏你们的舞姿服装好身材，我只会在谁的单独部分出现的时候在那数……”

　　指着前面好像屏幕一样，韩过现场模拟看少时《catch》的场景。

　　“啊这是李胜基女朋友，再漂亮有毛用我都没机会了。”

　　“啊这个喜欢棒球选手，我讨厌棒球棍。”

　　“啊这个喜欢打作家，我得离她远点。”

　　“啊这个是白富美找的也是名导儿子名演员。”

　　“这个只喜欢外貌好的男神而且连男神都甩好高端给我滚远。”

　　“啊这个喜欢年下男还喜欢自己开车载着男人……”

　　“呀！！”

　　“韩作家！！”

　　“这mo呀？！”

　　金延平和郑民英笑得不行，嘴咧的老大。

　　而少时成员则是抱怨居多尽管也是忍不住负担的笑指着韩过。

　　韩过也是呵呵笑着，看着林允儿示意：“所以你刚刚问我什么？有了男朋友就不能成为Fans的女神了？现在我这算回答你的问题了吧领儿xi？”

　　林允儿吸了口气，想说什么却噗的一声笑出来。随即无力靠在一边，仰头叹息，却斜眼瞪着韩过。

　　至于被提到的，Tiffany摩挲肩膀撇嘴笑着没看他，崔秀英倒是很大方的笑，还感谢韩过称她白富美。那么Yuri也是呵呵笑着，偏头偶尔扫了韩过一眼带着嗔怪。

　　当然金泰妍就是她的那套小表情，白她一眼也是翘腿笑不说话。

　　“Yuri你来。”

　　金孝渊反应很直接，拽着Yuri站起：“我们去找棒球棍打作家。”

　　几人都呵呵笑着，Yuri推她一下，金孝渊也笑着坐回来。她性格好，大气也直爽。

　　韩过拍手看着金孝渊：“你别太自我。只带上Yuri.xi算什么？你应该这样。”

　　指着刚刚说的少时成员，韩过开口：“你们应该先去找领儿xi和秀英xi，然后去Tiffany喜欢去的pub门口开走泰妍的敞篷小跑，去Sunny那加油，找到Yuri收藏的签名棒球棍过来打作家，这才是全都带上一个不落。”

　　“哈哈。”

　　“哇jinjja……”

　　“果然是作家。”

　　少时负担笑着不说。

　　Sunny也是皱眉失笑：“为什么找我加油？”

　　韩过没说话。

　　金孝渊突然开口：“不是说你阿爸是石油大亨吗？”

　　Sunny抬手锤她一下，众人都笑出来。

　　“韩助理对少时的了解不说了，关键都能很恰当的运用上？”

　　金延平笑着评价。

　　崔秀英负担笑着：“哪恰当啊？”

　　Yuri笑着点头：“感觉韩作家的眼里少时交往男友就是十恶不赦一样。”

　　韩过呵呵笑着摆手：“没那个意思。只是根据领儿xi的问题，我做了比较客观的阐述。”

　　“韩作家能不能别这么称呼我？！”

　　林允儿皱眉笑着抗议。

　　韩过平静点头：“好的领儿xi。没问题领儿xi。”

　　“噗。”

　　“啊mo呀？！”

　　徐贤一直没说话，只是别过头发抱着负担抱怨笑着的林允儿，偶尔亮晶晶的眼睛看着韩过而已。

　　不过此时也正好徐淑京已经拿着衣服进来了，那就不用闲扯，该做正事要紧。一个个拿着衣服进去试，韩过金延平和郑民英在外面等。徐淑京是女人所以进去指导。听着里面嘻嘻哈哈的，韩过咧嘴看着很平静很随意的金延平和郑民英，估计两人是习惯了。

　　韩过尽管有了女朋友，而且对少时从Fans的心态慢慢变得平等交流的同事此时多少，也还是有些不由自主的遐想。

　　这可是少时啊。在酒店他的房间卧室换衣服……还嘻嘻哈哈。

　　是不是回去该找大姨子，将她手机拿过来蓝牙一下？

　　听说她手机里貌似有好多……

　　对了话说她离开少时组合成员也没多说什么？

　　是不是因为这个投鼠忌器呢？

　　乱想的，乱想。

　　呵呵。


第三百五十一章 外行也能看门道

　　“韩助理总是介于毒舌和吐槽之间，这口才让人羡慕。”

　　等少时进去换衣服的空档，金延平随意笑着，开口示意。

　　韩过一愣，摇头失笑：“我这算毒舌吗？”

　　指着卧室门口，韩过笑着：“比如孝渊xi，我知道其实她打作家肯定不是真的，所以才这么说。如果是真的我再没分寸也不会。而且显然孝渊xi也没生气，她也知道我是开玩笑的。”

　　金延平摆手：“我没说这个。”

　　停顿一下，金延平开口：“就是你说的所谓的Fans心态……”

　　“这可不是开玩笑。”

　　韩过摇头打断他：“或许调侃和夸张的成分居多，但是是基于实话的考虑。”

　　突然门打开，徐贤Sunny和金泰妍Tiffany走出来，韩过看了一眼，没理会对着金延平开口：“其实还有比较粗俗简单的比喻我没好意思说。如果说出来你的理解能更直观。”

　　“什么粗俗简单比喻？”

　　金延平没说话，郑民英好奇询问。

　　韩过随意开口：“你可以带入一下Fans的心态还有idol的工作。Idol穿得那么漂亮可爱性感然后唱着暧昧歌词跳着挑人的舞姿，为了什么？还不是为了勾引Fans然后掏钱消费？”

　　“呀！”

　　“呵呵。”

　　金泰妍第一时间指着他呵斥，Sunny在一边笑。Tiffany皱眉看他一眼没说话，徐贤一如既往低头沉默。

　　金延平笑着：“的确有点粗俗了。不过道理上，也的确是。”

　　韩过没理会金泰妍几人，拍手示意：“对吧？”

　　扫了金泰妍一眼，韩过开口：“这个道理粗俗，但不低级。你们尽量表演的好，将自己最漂亮可爱性感的一面以舞曲的平台展现给Fans看，让他们喜欢以后掏钱买专辑买门票买写真买你们做广告的产品，反正这不是公益事业吧？是要赚钱的。”

　　金泰妍瞪他一眼，没理他。其他几个也只是笑。

　　韩过看向金延平：“可是交往之后呢？Fans再看到交往了有男朋友的少时在那可爱地跳舞，会不会有一种别人女朋友在搔首弄姿勾引我的想法？那是一种什么心情？本来就看得到碰不到吃不到的勾引人，但没男朋友至少还有憧憬。如今不同了，一样的对Fans来说还是碰不到吃不到的勾引人偏偏让Fans难受的是有别的男人能碰到能吃到……”

　　“你去死吧你！！”

　　这话也注定说不完，不是金泰妍爆发是Tiffany拿起沙发靠枕用力砸过去。金延平和郑民英仰头笑得不行。韩过就这个本事，当你面吐槽你气疯你偏偏说的你又没法反驳。

　　Tiffany胸口起伏瞪着韩过，Sunny揽着金泰妍头靠她肩膀笑得发颤。徐贤别过头发微微皱眉，却也脸颊微热弯起嘴角。

　　韩过还不放弃，指着Tiffany对着金延平皱眉。

　　“还有这种更让人难过。是已经吃过碰过的，而不是正在进行时了都。”

　　“呀你还说！！”

　　Tiffany站起瞪着他手里拿着一个抱枕已经在比着。几人再次笑出来。

　　“韩作家觉得效果怎么样？”

　　突然卧室门打开徐淑京走出来，后面跟着Yuri金孝渊崔秀英和林允儿。

　　徐淑京开口询问将抱枕拿开放到一边的韩过，Tiffany倒也瞪他一眼没再闹了。

　　韩过一愣：“什么效果怎么样……对了换完服装了哈？”

　　韩过反应过来。

　　徐淑京失笑指着金泰妍几人：“她们四个先出来的，韩作家没看到吗？”

　　韩过憨笑摊手。

　　金延平皱眉摇头：“这已经反应效果了。几个人出来韩作家和我们都没反应过来她们换了服装……”

　　徐淑京皱眉看着少时成员：“不好吗？没有一件不错的？”

　　八个人八件不同的衣着打扮。选好的话就是统一穿一款。此时只是展示。只是八款样式居然没一款吸引人的，徐淑京有点觉得自己的专业领域被挑战。

　　“你们仔细看了吗？”

　　徐淑京不满示意金延平和郑民英，但话感觉是对韩过说的。

　　“我真没觉得哪性感。”

　　韩过平静开口，指着少时几人：“身材当然肯定好，但是单纯服装款式来说，都和以前差不多。”

　　少时互相看看，都是笑着嘀咕什么。

　　反正她们只是展示，评价的话，是不需要什么发言权的。

　　“韩作家。”

　　徐淑京坐下来，语重心长示意韩过：“我之前和你讨论过，形象的问题不是单纯服装能决定的。性感也是一样。穿得少或者露的多然后动作幅度大点挺胸抖臀，有时候反而落了下乘。”

　　韩过点头：“我完全同意。但是你是女人，你不懂什么样的程度在男人眼中是性感。”

　　“这次专辑单曲主题是性感吗？”

　　一如既往金孝渊，口直心快突然好奇询问。韩过一顿，没说话。金延平是韩过代言人将试行的目的大概讲述了一下。

　　“比基尼不行的吧？”

　　Yuri开口示意：“和公司推行idol理念有冲突。就算我们如今这个年纪，估计也不太可能穿得太少。”

　　“谁说一定让你们穿得少了？！”

　　韩过负担皱眉：“工作中我不是那么变态的拜托。我理念很高级的。”

　　少时都偏头笑出来。

　　徐淑京也是笑着：“可是现在矛盾就出现了。如果说针对单曲音乐作品来说，想要的一些曲线的性感形象我能做得到。但是和韩作家要试行的目的来说，恐怕程度还不够。”

　　看着金延平，徐淑京为难摊手：“那到底是偏重什么？偏重到什么程度，尺度怎么把握，我好像没有决定权吧？”

　　金延平刚要皱眉说话。

　　韩过失笑打断看着徐淑京：“其实言外之意是问我有没有决定权是吗？”

　　徐淑京笑笑没说话，但显然是这个意思。

　　韩过沉默一会，开口示意：“首先我要说一下。试行也是试探Fans的底线。接受程度。但我坦白说我不觉得Fans真的不想看到不再清纯大露尺度的少时。”

　　见少时看过来，韩过更正：“当然我不认为穿得性感一点就是什么不清纯。这就要说到我理解的性感理念。”

　　指着少时，韩过看着徐淑京：“就好比gee时期，可爱清纯的代名词了吧少时？但一样穿着热裤美腿狂露。或者《oh！》时期的拉拉队服，露得也不少各种动作也都很诱人，偏偏清纯可爱爆棚。这是一种推广手法，可爱清纯的性格外貌笑容但衣着暴露，两相结合的推拉战术针对Fans……”

　　停顿一下，韩过失笑：“这些不用我讲了，我是外行。S.M的职员的你们该是内行才是。”

　　徐淑京点头：“可韩作家要的并不是这种吧？如果要这种类型也不用试了，以前都做过的。”

　　金延平皱眉：“不突破一下怎么还叫试？照你这么说也真的不用试了，反正都是不行。”

　　韩过看看沉默的徐淑京，又看看皱眉的金延平，试探开口：“比基尼不行，穿得少点也不行？”

　　“呵。”

　　本来应该是主角的少时此时只是旁听的份，然后偶尔给个背景音还得被说。

　　“严肃点。”

　　金延平开口：“以为开玩笑吗？”

　　少时都没再笑，互相嘀咕什么。

　　韩过摸摸下巴，看着金延平皱眉：“不突破就没意义了。少时出道这么多年来，不是没有过性感。但那些都太过契合音乐性还有MV，都是舞曲或者idol的那种，不适合电影。”

　　徐淑京抬头开口：“反正我是尽我的本分。说实话如果真的太过火，还是你们和高层沟通，这个责任我真背不起。”

　　韩过能理解，对着金延平开口：“是不是还得问问赵制作？”

　　金延平想了想，摇头开口：“打电话问，他现在也看不到。做不出评价。”

　　都不说话了，陷入两难。其实还不是职权的争端问题，涉及不到。最根本的还是韩过不清楚，或者韩过不好把握李秀满总监的理念到底多开放。

　　Idol虽然历史时间没有演员那么久，可是发展这么多年都是一步一个脚印迈过来的。每个环节都很精密复杂，不是可以随便胡来的。造成的影响很可能就是损失。所以韩过的试行，不是顾忌赵制作，甚至不是李秀满，而是idol的这个行业的规则。

　　哪怕什么girls.day和aoa都有些大尺度的舞蹈和服装，但负面评价也是不少也不能忽视的。至少少时或者S.M，都不会这么做弊大于利。韩过更是不可能让少时这样，这并不是他本意。

　　就在问题陷入僵局都沉默的时候……

　　韩过看着少时此时身上穿着的普通服装，八款都不错不过其实都没什么太特别的地方。可能是这么多年的形象太多变反而不稀奇了。

　　“如果款式和尺度不突破的话……”

　　韩过摸着下巴喃喃开口：“那么尺码方面变一下，如何呢？”

　　韩过一句话，徐淑京突然眼前一亮抬头看着韩过：“尺码方面？！韩作家的意思是……”

　　韩过表情怪异看着少时，嘴角不由自主的弯起。

　　“还是这些衣服……弹性如果不错的话，按照少时现在的尺码，全部减一号或者两号穿上再试试。”

　　呲牙憨笑，韩过看着徐淑京：“你觉得，效果会怎么样？”


第三百五十二章 撕破脸的思想工作

　　“喂你们别这么看着我我这也是工作。”

　　如果你是一个正常的男人，你一定会理解韩过这个提议的黑暗属性。正常该穿什么尺码，故意买得小两号或者几号。衣服弹性好穿出来会是什么效果？先说下身一定是曲线毕露极度挺翘的。尺码小嘛。再说上身。那简直是呼之欲出波涛狂涌的两个大球。

　　但偏偏其实衣服还是一样的衣服，并没有更换。

　　“哈哈。”

　　徐淑京在一边捂嘴笑得前仰后合，对着韩过竖起拇指。

　　以一个专业服装造型师的角度都已经对韩过表达出赞扬。金延平和郑民英呵呵笑着，还没买小号的呢，已经开始在少时身上打量那么！那么少时什么表情？

　　怎么看待韩过？其实都能想象了。

　　“还真的是变态啊。”

　　“第一次发现韩作家很诚实。”

　　崔秀英和金孝渊一唱一和，说出了少时心中想说的话。包括徐贤的眼神和表情看着韩过，估计也是这个意思。更别说Tiffany撇嘴不屑笑着的目光，还有Yuri忍着笑对着林允儿耳语，林允儿面无表情抱肩看着韩过。

　　至于Sunny和金泰妍……

　　“喂喂你们不用这样。”

　　韩过仍然很坦然的表情拍手上前：“是为了工作。穿上又不是给我看是要录制MV然后给所有人看的。”

　　少时没等再说什么，徐淑京突然忍着笑看着韩过：“不同成员不同尺码。所以小几号也不能相同吧韩作家……”

　　“欧尼！！”

　　少时惊愕大叫对着徐淑京，徐淑京再次笑出来，摆手背身。韩过毕竟算是“外人”，可徐淑京是自己跟着这么多年亲密的欧尼，居然也这么说。少时情何以堪。

　　“呵呵。”

　　金延平摆手示意：“虽然韩作家这个提议有点……”

　　有点什么金延平就没说了，韩过皱眉不满瞪他：“有点mo呀？”

　　金延平笑着没说，却是看着少时：“但是徐淑京造型师已经表明态度，这确实不失为一个不错的办法。可以试试。”

　　“OPPA！”

　　林允儿皱眉笑着抬头：“为什么我感觉少时回到了从前，好像人偶一样被随意摆布。而且还不如从前，至少不会被猥亵……”

　　“哇领儿xi你真敢捅词啊！！”

　　韩过惊愕打断林允儿：“果然是去我们国家拍了一回戏你词汇量大大增加还什么猥亵？！”

　　“哈哈。”

　　Yuri笑得头倚着林允儿肩膀。林允儿咬着嘴唇推回去：“欧尼还笑？！他这明显是报复……”

　　“我报复什么？”

　　韩过突然平静看着林允儿：“你说出来，我报复你们什么？你们做了什么让我报复的事了？”

　　林允儿语气一滞，低头随意嘀咕：“就是你生病然后……”

　　然后什么没听清，被少时噗的笑声给掩盖。

　　“哈哈！！”

　　“生病然后……”

　　“真本性。”

　　“看不出来之前。”

　　韩过眯着眼睛扫视她们，真的笑得很大声。

　　貌似这才是报复吧？！

　　靠！

　　“行了行了。”

　　金延平收起笑容打断，没再让她们闹下去。

　　看着已经平复情绪却还是带着笑意打量少时的徐淑京，金延平语气认真：“不开玩笑，韩作家的提议，你觉得是不是可以实行？”

　　徐淑京一愣。点头开口：“当然。感觉韩作家的头脑真的是，明明不是这一行的，偏偏可以想出这样绝妙又简单的办法。不更换服装，只是缩小尺码，我就不由自主脑子里去想象她们穿出来的样子。”

　　“欧尼你不是认真的吧？”

　　金泰妍一直没说话，此时发现局面好像有点要失控，瞪了韩过一眼，皱眉站起开口询问。

　　徐淑京也是郑重看着金泰妍：“抛开好笑和开玩笑的成分。我极力赞同试一下。这是一个形象造型的新突破方向。给了我很多灵感。搭配的方式又多了一种方法。而且非常实用因为不会触碰idol形象底线。”

　　“你确定他不是亵渎我们？”

　　“我去！”

　　韩过骤然站起瞪着金泰妍：“你们都上的什么学啊？！不是猥亵就是亵渎的！！这词是随便乱捅的？！我猥亵谁了？！我亵渎什么了？！”

　　“你猥亵了少时。亵渎了女神。”

　　Tiffany在一边突然直视韩过，平静开口算是回应他的话。

　　少时都对Tiffany竖起拇指。

　　韩过面容平静和Tiffany对视，半响随意开口看着她：“you，know，what？”

　　Tiffany抱肩扬头。

　　韩过轻笑：“你说出女神这个词，比她们猥的亵和亵渎更过分。”

　　“噗！”

　　“mo呀？！”

　　“哈哈。”

　　笑是金延平和徐淑京郑民英笑的。而少时肯定是负担抱怨。

　　崔秀英看着韩过：“韩作家致力于最精妙的反击可是却无视反击的对象是否需要你这么做，是不是应该反省一下？”

　　韩过惊讶：“你们攻击我，我不反击你们我去反击徐淑京女士？！”

　　崔秀英偏头笑着没说话，韩过负担上前：“不是我发现你们少时的逻辑观念都有问题吧？”

　　Yuri笑着开口：“不是不让你反击，只是让你看清反击对象是不是需要一定要反击回去。男人的度量和涵养……”

　　“是是。”

　　韩过轻笑打断：“总之就是你们少时攻击我我不反击就对了。我是不信你们是为别人抱怨。”

　　少时都笑。金孝渊指着韩过：“你看你看，又来了。说一句顶一句。”

　　“你不废话吗？！”

　　韩过瞪着金孝渊：“干吗又要打作家啊？！不然什么叫说一句顶一句我是你们下属你们是我上司？！你们说着我就要听？！”

　　“啊救命啊！！”

　　林允儿突然抱怨叫着：“我宁可穿比基尼了。才不穿小几号的衣服这算mo呀？！”

　　林允儿皱眉看着金延平：“OPPA我们一定要听这个变……变得瘦了的韩作家的所谓的办法吗？！”

　　“噗！”

　　“哈哈。”

　　“变……变得瘦了……”

　　“变得瘦了……的变态。”

　　少时捂嘴笑，林允儿也咬着嘴唇忍着笑看着金延平，但是其实偶尔扫过的视线是看向韩过的。

　　“呀最后一句谁说的？！”

　　徐淑京笑着没说话，金延平下意识开口。韩过却骤然指着少时脸色难看。少时都咯咯笑不说话。

　　平复情绪，半响韩过平静看着林允儿，林允儿也抱肩看着韩过。

　　韩过一顿，微微点头行礼：“其实你不用那么多怨气担心穿小号衣服……因为我没算上你。”

　　“哈哈！！”

　　“哇这句太毒了！！”

　　“韩作家果然是……”

　　“是从sone的领路人这种隐晦的毒舌拓展到人身攻击了。”

　　少时笑着开口，林允儿也是瞪大眼睛不敢置信看着韩过。

　　韩过皱眉：“谁先攻击我的？谁先说我变的瘦了的变态的？！”

　　崔秀英吐吐舌头笑着举手：“其实……其实是我说的。呵呵。”

　　Yuri下意识惊叫揽着崔秀英。

　　韩过第一时间看向她：“那正好，你和领儿xi作伴了。也没算上你。”

　　崔秀英瞬间笑不出来了，面无表情瞪着韩过。

　　韩过扬头：“怎么？家里有钱要找人打我啊？”

　　崔秀英摇头：“我自己赚得钱也够了。”

　　韩过嗤笑摆手：“有本事你就来……”

　　停顿一下，韩过撇嘴：“又不是没被打过。”

　　“噗！”

　　“哈哈！！”

　　“啊jinjja真的服气了。”

　　崔秀英在一旁都忍不住笑出来，林允儿也是死死咬着嘴唇。

　　这当然不算完，韩过对着徐淑京招招手，挽起袖子上前来到少时面前：“敢嘴贱就不能怕挨打。这是我们这行的真理。”

　　“你算是不要脸了。”

　　金泰妍最终给了置评，但是却也下意识站起。

　　因为刚刚整个斗嘴的经过也算是思想工作吧，虽然比较另类。根本目的还是要将这个不着调的办法付诸于实践和行动。

　　“你站起来干吗？”

　　韩过看着金泰妍：“起带头作用啊？其实你也不用穿小号的衣服。你本身就穿童装的。”

　　“呀！！”

　　“哈哈。”

　　金泰妍瞪大眼睛指着他，咬牙用力推他。

　　韩过不耐推回去。指着少时板着脸：“本作家现在是火力全开。斗嘴还是动手都没用，找人揍我也得穿了小号以后。这个办法是一定要实施的，抵抗全都无效。”

　　少时还能说什么？全都是负担到无语浑身没劲的程度。

　　除了目光泄愤也没什么办法哪怕有“幸免于难”的，反而更气愤。

　　“徐造型师记录一下。”

　　韩过指着少时对着已经上去的徐淑京开口：“金泰妍林允儿崔秀英三位成员原尺寸不变。也算体现我认真的程度所以不会是全员都穿小号衣服。”

　　林允儿和崔秀英抱肩看着他，眼神的闪光如同刀子一样。韩过此时算是和她们“撕破脸”了还顾忌这个？

　　所以接下来，就是具体要求了。


第三百五十三章 我真没觉得自己……好吧。

　　“我先走了。”

　　就在韩过上前徐淑京也上前的时候，突然林允儿随口说了一句，然后直接朝门口开门离开。门关的山响。

　　本来还算挺祥和的气氛，骤然变得面面相觑冷了下来。韩过疑惑看向关闭的房门，身后被谁踢了一脚。回身一看是那个臭短身瞪他。

　　韩过无辜摊手，徐贤下意识起身要追过去。

　　“你们都等着配合韩作家和徐造型师的工作，我去看看。”

　　金延平摆手示意少时和徐贤，自己当先走出去。

　　韩过一顿，挠挠头沉默片刻，对着少时成员：“先从Sunny说起。先小两个尺码试试。”

　　少时想笑不过因为林允儿的突然离去好像有情绪似的，也就没笑多大声。

　　而徐淑京也收起笑容却认真记录，看着Sunny，打量几眼询问韩过：“确定小两个尺码？”

　　韩过点头：“重点是上身。”

　　“呀你一定要这么具体吗？”

　　Sunny抱肩失笑看着韩过：“允儿都被你气跑了，就算是为了工作，你的嘴真的很贱。”

　　韩过眯着眼睛，轻笑看着Sunny：“我嘴贱？谁都有资格说你，你有吗？”

　　Sunny语气一滞，偏头笑着没说话。

　　韩过脸色撂下突然推了一旁的Tiffany一下：“还有你！至今都不觉得自己错死不悔改……”

　　Tiffany皱眉还了一下回去。

　　韩过指着Tiffany对着徐淑京：“就给她买个布条，其他不用！”

　　“呀！！”

　　Tiffany呵斥叫着，徐淑京笑了笑，记录下来，不过记录什么谁也不知道。

　　来到Yuri面前，Yuri下意识后退摆手笑着：“韩作家我觉得这时候你似乎不用参与了，淑京欧尼已经体会你的意思。我们女人好沟通也方便一些。”

　　韩过一愣，看着徐淑京。徐淑京也笑着没说话。

　　韩过撇嘴后退：“好像谁稀罕似的。有男朋友的女人多漂亮我都没兴趣谢谢。”

　　“啊，内！呵呵。”

　　Yuri低头笑着。

　　崔秀英在一边皱眉：“韩作家。你是一定要将玩笑变成现实是吧？最终真的有可能是孝渊找允儿和我然后去Tiffany喜欢去的pub门口开走泰妍的敞篷小跑，去Sunny那加油，找到Yuri收藏的签名棒球棍过来打你，因为你现在已经把人得罪光了。”

　　韩过指着自己：“我得罪光了？得罪谁了？”

　　崔秀英失笑指着少时：“你把我们挨个都调侃毒舌个遍，允儿都被你气走了。”

　　韩过点头：“那还真是怪我。怪我被你们气的时候居然没走真是对不起了。所以你们根本不在意我的感受是吧？既然大家真没熟悉到可以开这种玩笑的程度，那么你们议论我生病住院原因的时候为什么不能小声点呢权侑莉有你一个吧？！”

　　韩过直接指着Yuri。

　　Yuri尴尬笑着：“阿尼……我也没说什么。”

　　韩过皱眉：“都有男朋友的人了，成熟点吧。那么喜欢嚼舌头过瘾啊？”

　　金孝渊失笑：“韩作家大我们那么多，别这么小气好吗？”

　　韩过负担叫着：“我大你们哪么多了？！不就大两岁吗？！再说我小气？！不是你们先说我给谁气跑的？不说这些我会说这个？！”

　　“呵呵。”

　　“两岁？！”

　　“真敢说啊！”

　　少时偏头嘀咕。

　　韩过摆手打断少时的话，皱眉开口：“两岁不是重点……反正不就是因为我是一个男人还是外行，想出这样的办法让你们觉得我是故意的，是猥琐是羞辱你们？！”

　　指着徐淑京，韩过开口：“现在我不说话。我就看看徐造型师接下来的安排能让你们体面到哪去！”

　　说完韩过抱肩坐在沙发上果然一声不吭，郑民英皱眉看着少时成员：“是不是平时韩作家喜欢开玩笑比较随和，你们就不尊重他了？他是开玩笑居多但至少刚刚说的都是工作。徐造型师都认可的。你们这算什么？”

　　徐淑京见好像已经不是玩笑范畴了，赶忙对着少时开口：“这的确是个好办法，值得一试。而且并没有少穿什么。不是玩笑，韩作家也没有恶意。你们别误会他。”

　　气氛有点严肃，少时几人也都收起笑容下意识行礼。

　　“内欧尼。”

　　看着韩过，还是坐在那一声不吭只是看着。徐淑京有些为难看看韩过却没得到回应，郑民英悄悄摆手示意她自己继续先。徐淑京一顿，倒也结合自己的理解和专业领域经验，挨个打量少时成员然后记录着之后购买服装的要求。

　　具体到腰细和肩宽。臀型和胸围。

　　“韩作家，徐贤她……”

　　其他成员都自己搞定唯独徐贤，徐淑京转头询问韩过。是因为徐贤目前和其他成员不一样。首先人气，其次公司力捧的程度，最后是演员身份的地位和成绩。

　　所以如果说试行，整体试行少时的形象突破。但是重中之重，肯定是她。谁都不试也没关系，她必须重点看待。韩过从来也不是小气的人，他坐在那一声不吭只是想尽快完成工作。明明他自己想到一个好办法没人赞赏就算了，之后被少时误会他猥琐也就算了。

　　他都当做开玩笑无所谓。习惯了。

　　可摔门就走然后还将错怪到他身上，他可以不生气可以不在意，但不会再跪舔。少时了不起啊？！曾经我多么爱你们？！可你们不一个个都找了男朋友了谁理我了？！没错一个小吊丝死胖宅谁理你？但如今工作是工作，不能顺着谁了。

　　“问她吧。介不介意我给意见。”

　　韩过平静示意徐淑京，徐淑京看着徐贤。

　　徐贤别过头发皱眉看了韩过一眼，没等说话韩过烦躁站起：“办法我给了你搞定吧你专业的。”

　　说完韩过直接朝着门口走去，郑民英无奈追过去：“这是你房间啊韩助理。”

　　砰地一声门关上，韩过的声音传来：“我去吸烟！”

　　屋内的成员再次面面相觑，徐淑京看看郑民英。

　　郑民英一顿，摆手示意：“不急于一时，既然办法想出来了，今天先这样，徐造型师也可以回去先仔细再考虑一下这个办法可不可以扩展。”

　　徐淑京点头，感觉好像目前也的确不适合继续了。不过反正也大概都整理完，只剩徐贤。

　　少时互相看看，都离开了。

　　走出房门各自回房间的时候，成员也都没有再议论什么只是静静走着。唯独金泰妍朝前走，半响突然停住，回头看向走廊尽头有些模糊的背影趴在窗前不动。

　　“呀你不是吧？！”

　　Tiffany拽着金泰妍：“每次都他有理，你怎么一直哄着他？！”

　　金泰妍回身看着Tiffany，突然平静对着Sunny开口：“把她拖回去揍她。”

　　Sunny笑着点头，拽着惊愕瞪大眼睛的Tiffany往回走。金泰妍也朝着那个背影走去，不理会背后Sunny和Tiffany的推推搡搡抗拒抵触挣脱各种对抗。

　　……

　　“你好像很心烦。”

　　韩过出神吸烟的时候，旁边一个不意外的声音传来。

　　韩过一顿，扯起嘴角偏头看着那个臭短身：“其实科学证明……男人也有每个月的那几天。”

　　“呀。”

　　金泰妍嗔怪瞪他一眼：“不要脸。”

　　韩过没回应，弹弹烟灰继续吸了一口，却骤然咳嗽起来。

　　金泰妍小手下意识拍着他的背：“我知道你压力很大，很心烦。其他人都活该嘴贱，被你吐槽都自找的……但允儿你去道个歉吧。”

　　韩过咧嘴看着她：“我给她道歉？”

　　金泰妍点头：“sone的领路人这个称号，至少是真的气得她吃不下饭。所以之后议论你生病住院的事……也是因为这个。”

　　韩过一愣，半响开口：“那也是她先……”

　　“那是不是你先给徐贤错觉的？然后又什么整理关系让徐贤那么难堪。允儿也是为她出气，不是允儿就是徐贤自己。你也能这么毒舌徐贤？”

　　“毛线的整理关系？！”

　　韩过皱眉瞪着金泰妍：“除了你我还和谁是整理关系的关系？！”

　　打量金泰妍，韩过眯着眼睛：“你什么时候从当事人成为旁观者了？队长当得真称职。”

　　金泰妍沉默，不一会看着韩过：“我会一直是当事人的。想逃都逃不掉。”

　　韩过愣了一下，看着金泰妍，就这么看着。

　　半响烦躁将烟熄灭，呼出一口气，越过金泰妍迈步朝前走去。

　　金泰妍看着他的背影，小步跟着朝前走。在韩过即将越过一个房间的时候，金泰妍拽住他将一个房间门打开，将韩过推进去顺手将门关上。

　　然后韩过就面对金延平疑惑和林允儿抵触的目光，扯起嘴角，耸耸肩摊手坐在两人的对面……

　　顺便将金延平拽起，推向门口。


第三百五十四章 平和下来

　　“我没安排你穿小号衣服不是调侃和毒舌，而是因为你的形象不适合性感。”

　　话说回来就是这样，如果按照一本书的角度讲，韩过此时过来和林允儿单聊，就是牵绊扯上线的节奏了。慢慢纠缠不清然后布拉布拉的又多一个之类的。可是现实不是小说一直强调的，那么此时就算是单谈，节奏肯定也不会按照小说那么走。

　　所以就是，就事论事。

　　韩过在金延平出去之后，对着翘腿低头摆弄手的林允儿，第一句开口就是平静说出这个安排。

　　林允儿抬头看他一眼。

　　韩过平静摊手：“来韩国我会知道一些你们工作的性质就是，如果不满意造型师的形象设定比如发型服饰，到了bigbang的那种名气和地位，是可以对造型师建议然后改成自己喜欢的样子，不然新人的话是不行的。只能限于讨论，但还是造型师做主。但S.M公司，是不管你多红，都还是要听安排的。”

　　林允儿看着韩过，就这么看着。韩过也和她对视。

　　半响之后，林允儿随意笑着：“我没多想，韩作家不用放在心上。”

　　韩过点头起身：“那就好了。不打扰你休息我先走……”

　　“哦mo呀？！”

　　林允儿愣在那，负担笑着看着韩过。

　　韩过也是笑着坐回来，当然就是小玩谑，不过气氛缓和了很多。

　　林允儿看他一眼，挽起袖子呼出一口气：“真的。我一直很自控的，很久没有什么人什么事能让我摔门出去。出道前后至今好像都没有过。”

　　韩过指着自己：“是我的荣幸吗？”

　　林允儿轻笑：“你说呢？”

　　韩过点头：“好吧看来不是。”

　　“韩作家？！”

　　林允儿气笑了，瞪着小鹿眼不敢置信。

　　韩过耸耸肩：“沟通嘛。如果那么容易互相理解，就没有沟通的必要了。”

　　林允儿摇头赞叹，看着韩过：“韩作家你真的很擅长气人。”

　　韩过一顿，收起笑容看着林允儿：“但有一件事我要郑重道歉，就是sone的领路人这个称号。我觉得我说着很好玩大家都笑，忽略了你的感受。”

　　点头行礼，韩过带着诚意：“追颂哈密达。是我没有分寸。”

　　林允儿看着韩过，抿起嘴角，不一会笑着摇头：“我是很生气，但不是气你毒舌说我是sone的领路人，而是气你明明这么说我，我却没法反驳。”

　　韩过皱眉：“我觉得首先我道歉的原因是我们没那么熟却说这么过分的话。所以没那么熟就没那么重要，一个对你来说不熟也不重要的人说你什么，相当于Anti说你的话，你大可不必放在心上也不用耿耿于怀。”

　　“除非是说到我心里了。”

　　林允儿平静看着韩过笑着：“韩作家，我猜你真的是少时Fans，而且一开始死忠的是我。不然你不可能对少时，对我都能一针见血的说出类似的评价。”

　　韩过点头：“所以我道歉。因为我是少时Fans，就一定会带着主观视角和情绪。讲出来什么其实都未必客观。”

　　林允儿失笑：“所以现在你诚恳道歉的方式……就是试图帮我推翻你之前自己给出的对我评价？”

　　韩过摇头：“没有什么是一成不变的。有问题就解决它，哪怕你还是觉得我的话刺痛了你，那你以后别做领路人不就行了？”

　　“八年了。”

　　林允儿笑着：“出道八年后的今天你还是这么说我，说明我也一直没改变这样的存在和身份吧？”

　　韩过呵呵笑着指着自己：“找我啊。解铃还须系铃人这句话可能你没听过，不过是我给你的称号，我也能给建议让你摘下。”

　　林允儿笑了一下没回应，却是突然看着他：“就为这件事道歉？别的呢？”

　　韩过一愣，疑惑看着她：“别的？别的还有什么？”

　　林允儿眯着眼睛看着他。

　　韩过一顿，摆手开口：“关于不用你穿小号衣服的事，刚刚我就解释了。不是毒舌你的身材而是你的外貌和形象我不能轻易改变，那是你们公司帮你树立八年的形象，具有典型性的，目前估计我还不能拿你来冒险。试行也未必是试行所有成员，从中选择最适合的。”

　　“那小两号这个办法呢？”

　　林允儿似笑非笑：“这个也不用道歉？”

　　韩过指着墙壁示意：“徐淑京造型师已经在记录准备购买了。她是专业的，对我也并没有从属权。也就是说这一切是她自愿的不是因为我的压力。所以这个办法是认真的，不是所谓的猥亵和猥琐。”

　　停顿一下，韩过耸耸肩：“只是自从我生病住院的原因闹大在少时范围内皆知之后，你们会主观的怀疑我的人品。将我界定成这样的人。这我就没办法转变了。”

　　林允儿惊讶：“这么说你还是在表示是我们先对你怎样，你才会这样的吗？”

　　韩过摇头：“我如果还要这么说又要说我小气。所以我只说自己没错，不过我不会将这些归结到你们先做了什么。一切都是为了工作，如果有什么让你误会的地方，我已经做了解释了。希望你理解。”

　　林允儿神情异样看着韩过，就这么看着。

　　不一会之后，林允儿摇头开口：“我很确定你一定不是主动过来解释什么的。”

　　韩过一愣，笑着拍手：“你知道吗？我没见过少时没来过韩国的时候，只是通过网络图片视频综艺MV等等了解你们，就很确定少时里面，单纯从头脑来说，允儿xi最聪明。”

　　“内。”

　　林允儿笑着点头：“谢谢夸奖。”

　　看着韩过，林允儿开口：“所以，就是真的喽？泰妍欧尼吧？”

　　韩过咧嘴竖起拇指，算是认证的同时再次赞叹她的睿智。

　　“那也就是说她不让你来，你就不会来的吧？”

　　林允儿进一步表现自己的聪明但是这次被韩过否定了。

　　“所以你只是聪明，但很多事是聪明却无法看透的。”

　　韩过示意愣在那的林允儿：“可以是因为她我才勉为其难明知道自己没错却看她面子过来道歉，但还有一种可能就是她提醒了我真的对你犯了应该道歉的错，所以我意识到自己的错误主动过来。这两者之间是有区别的。”

　　林允儿笑着：“所以你是意识到真的对我很过分？”

　　韩过茫然皱眉：“我刚刚不是道歉了吗已经很郑重的？！”

　　不满指着林允儿韩过开口：“你是不是也该道歉别人说话你都不认真听这很不尊重人吧？”

　　“哈。”

　　林允儿拍手笑着，无奈点头：“内，我道歉。”

　　吸了口气，林允儿沉默一会，抬头看着韩过：“心平气和的现在，我也反思一下。其实是一开始在那天练习室，我想起你对徐贤做过的一切，所以有点不忿就替她刺了你几句。想来领路人的称号被你说出来，也是因为这个吧？”

　　韩过出乎林允儿意料，摆手开口：“我之前说了，如果这么来追究一件如今看来其实很无聊的事，会显得我很小气。所以这件事就当没发生过，只是我的错嘴贱过分而已。”

　　停顿一下，韩过看着林允儿：“更何况就算是你先刺我，说出这样的称号给你，也很过分。”

　　林允儿抿起嘴角看着韩过，没有接话而且说回工作：“如果按你说的我不适合，这次你觉得谁适合试行什么形象？”

　　“徐贤。”

　　韩过很平静也没有停顿，直接开口：“没公开而已。但是公司肯定主捧她，而在我眼中是不是主捧她我不在意，但是各方面条件的确她最合适。”

　　林允儿皱眉：“你确定要找徐贤……”

　　韩过点头：“首先她的身高符合。高挑。其次身高以外，身材也丰满……我是就事论事。”

　　韩过没说完当先强调。

　　林允儿也没笑，点头认证：“按照影视作品形象来说，徐贤的确如此。”

　　韩过开口：“最后是她年轻。虽然只是相对少时来说。在演艺圈中，S.M里的演员idol都算上，年轻一辈的，她的认知度和名气人气，要更高。”

　　林允儿无奈笑了笑：“内，的确……”

　　“但我觉得最关键的是。”

　　韩过看着林允儿：“她没有男朋友，还能继续给予Fans和观众憧憬。这很重要。”

　　林允儿噗嗤一笑，皱眉看着韩过：“韩作家还是很纠结这个问题是吗？”

　　韩过笑着摇头：“或许我很多事会戏谑地说出来，但是其实表达的态度和理论是真的。”

　　林允儿一愣，骤然想起韩过之前评价什么谁谁谁找谁加油开谁的车拿棒球棍打作家的论调。看MV出现谁的单独镜头就会默数这是谁的女朋友，和谁如何如何。

　　是调侃，但刨去调侃，当然也是真的。

　　如果交往对idol没影响，谁还会一直忍着不曝光？

　　曝光也是在事业发展的中后期？

　　“所以徐贤对你已经这样的排斥疏远关系……你还是力捧她？”

　　林允儿看着韩过开口，韩过一愣，笑着摊摊手。没有多说。

　　林允儿也只是看着韩过。

　　神色，有点复杂。


第三百五十五章 诚意

　　“喂你也很擅长转移话题的哇？”

　　韩过沉默一会才反应过来，林允儿在很多话题上说到那就不回应转下一个。韩过一开始还顺着说，说着到这停顿一下才想明白，哭笑不得。林允儿呵呵笑着，很是随意的样子。

　　韩过笑着起身：“那好了。既然互相都理解了，道歉也道过了，我不打扰你了。先走……”

　　“不是说能帮到我的吗？”

　　林允儿突然开口打断韩过：“刚刚你说sone的领路人的称号。是你取的你也有办法解决，解人还需系绳子什么的。”

　　韩过摇头：“是捆绑不能解绳子……好吧这不是重点。”

　　韩过一顿，突然失笑看着她：“喂你掌控欲好强啊。节奏一直顺着你的思路走来着，一句话就可以。”

　　林允儿笑着：“其实我更好奇你疏远徐贤，徐贤如今也的确和你没什么主动交集，你却还是要主捧她？”

　　韩过也学林允儿不正面回应，而是自说自的：“你头脑那么聪明多用点自己事业上或许不至于现在这样了。”

　　“韩作家？！”

　　林允儿负担笑着：“这还是毒舌吧？”

　　韩过摇头：“这是事实。出道时候你就是S.M主捧而且只一年就演戏。头脑聪明，识进退有分寸，关键得天独厚长得还漂亮。可偏偏发展至少不像你自己预期那么如意吧？”

　　林允儿一顿，看着韩过：“这种事，是看运气的。娱乐圈本身就是一个赌场。充满未知。”

　　“也是魅力所在。”

　　韩过点头认证，突然挠头：“奇怪这话这么耳熟，好像谁说过。”

　　林允儿失笑：“我刚刚说完啊。”

　　韩过摇头：“不对，以前也有一个很伟大的人说过这句……对了是我说的。”

　　韩过突然拍手，随即憨笑：“想起来了，我说过这样的话。”

　　林允儿忍着笑，偏头嘀咕：“很伟大的人……有点……”

　　“不要脸是吧？”

　　韩过呵呵笑着：“习惯就好了。我经常这样的。”

　　林允儿失笑看着韩过，韩过摊手。

　　“咦你也要转移话题吗？”

　　林允儿突然反应过来，失笑看着韩过：“说自己不小气，这是不由自主又要对抗？”

　　韩过摆手：“这不叫小气也不叫对抗，只是很多话没必要谈论。”

　　看着林允儿不相信的目光。

　　韩过一顿，平静开口：“我和徐贤xi如今这个状态是我想要的。也是我觉得她应该拥有的。很多事说白了就不好了，但并不表示我讨厌她或者排斥她……”

　　“正相反。”

　　林允儿看着韩过：“其实你是为她好，至少你是这么认为的。”

　　韩过一顿，摇头开口：“我不想问题复杂化。无所谓好不好为谁好，但是保持距离是应该的，就这么简单。至于其他就是就事论事。”

　　竖起食指韩过看着林允儿：“还有一点你说错了。是S.M主捧她不是我。我只是认为在我和S.M谈的计划里，如果S.M高层也就是李秀满总监支持，那么适合我这个电影计划的，至少第一部肯定是她。别人都不合适。”

　　林允儿抿起嘴角，看着韩过：“因为她没男朋友，没绯闻，形象一直很好。年轻漂亮身材高挑凹凸有致？”

　　韩过点头：“大概吧。”

　　林允儿表情怪异，试探看着韩过：“如果我没有男朋友……有没有机会？”

　　韩过惊愕，咧嘴后退看着林允儿：“我想你不至于为了这么一个虚无缥缈还未必成功的机会……飞了李胜基吧？”

　　林允儿沉默一会，笑着点头：“不至于。但是如果已经……”

　　韩过好奇看着林允儿等待她“如果”什么“已经”什么。

　　林允儿却停顿片刻，笑着没再说。只是再次转移话题：“那Krystal呢？她也不合适？”

　　韩过一顿，摇头开口：“我家秀晶有什么会不合适的？可高冷可卖萌可处子可脱兔就是那么zzang。”

　　“呓～”

　　林允儿撇嘴，随即看着韩过，好奇宝宝加上小鹿眼的冲击力：“所以你真的是生病住院的原因……重感冒也……”

　　“呀呀！”

　　韩过皱眉打断她：“这种事你我的关系单独谈论不太好吧？”

　　林允儿忍着笑：“韩作家是喜欢做不喜欢说的性格吧？”

　　我靠！

　　韩过咧嘴后退看着林允儿，这还学会一语双关了？

　　“你很热衷打听男女私隐吗尤其是这种闺房秘事的私隐？”

　　韩过面无表情看着林允儿。

　　林允儿摆手笑着：“没兴趣。”

　　说完还啊的轻叫捂着脸很害羞的模样。

　　韩过眯着眼睛一点反应没有，切骗谁啊。

　　“呵呵好吧。”

　　林允儿见韩过这样的反应，也没再演下去笑着开口：“所以为什么不用Krystal？你们的关系肯定主推她吧？”

　　韩过摇头：“S.M.C&C不可能同意的。本来爱人女神女一号就应该是徐贤，可是是我各种力争最后让Krystal主演。但是因为Krystal她姐的关系，S.M.C&C没理由主捧一个不确定因素，却放任自己公司的宝贝不去投资源。既然如此，我也没把Krystal算在里面。她自己也清楚。”

　　林允儿点头：“这样也好。谁也不知道会不会成功。让徐贤先去探探底，成功了听你说好像不止一部，那么Krystal之后再上更保险一些。”

　　韩过轻咳一声，不满看着她：“你心理怎么那么阴暗？好像我故意推徐贤堵枪口，活下来让别人踩着她上位似的。”

　　林允儿呵呵笑着：“哇你瞬间理解我的意思还解析这么透彻，你敢说你没这么想过？”

　　韩过点头：“我敢说我有没有这么想过，徐贤肯定都要上。这是不可能有变数的。”

　　林允儿皱眉：“既然这样就只试徐贤一个人的形象不就可以了？干吗都试？分散注意力吗？”

　　韩过失笑：“不是你们少时全都放弃希望了吗？说了不是一部的，有合适的之后可以再上。而且女主角就一个，但还有女配呢？”

　　林允儿点点头，突然吸了口气，看向韩过：“韩作家，你如今是韩作家不是韩助理了。我其实没有生你的气，而是因为你说的对我气自己。如果你有什么好的建议，不说能扭转这个称号的办法，我都虚心接受。”

　　“还真是虚心啊……”

　　韩过赞叹看着忍着笑的林允儿：“你这几句话说的真的很虚。”

　　林允儿偏头笑没回应。

　　韩过探身开口：“其实你一直最想问的就是这个吧？绕来绕去的等我自己说偏偏我就是不说，忍不住了？”

　　林允儿脸颊微热，咬着嘴唇瞪着韩过。

　　韩过摆手：“不想让你嫉恨，但是你该知道我也只是底层小写手，来到韩国闯荡幸运拍了一部戏而已。就这么简单。我只是建议，但不是办法，更没法保证一定成功，只是希望你换个角度看问题。”

　　“让我想起一件事。”

　　林允儿若有所思看着韩过：“你来韩国第一天，和Krystal见面，我记得碰巧我也看到你们了。还过来打个招呼。”

　　韩过一愣，点头开口：“你还叫我大叔来着。”

　　“呵。”

　　林允儿笑着点头：“内，很抱歉。”

　　韩过摇头：“不用。习惯了。”

　　指着自己，韩过看着林允儿：“我十五岁就长这样，坐公交车人家问我多大，我说我二十五，让我气愤的是对方居然信了，靠。”

　　“哈哈。”

　　林允儿拍手笑着：“你不但毒舌，还自黑？”

　　韩过笑着：“是实话。”

　　林允儿看着韩过，表情怪异开口：“你给了很多人建议，而且都取得效果。Krystal拍摄对我而言的时候一直是你做助理的吧？进步很大。徐贤拍戏的时候，那场奠定她演技受到好评的哭戏，也是你逼出来的。”

　　韩过疑惑后退：“你想说什么？”

　　林允儿似笑非笑：“显然经过你帮助后，一个成为你女朋友。另一个对你……也很有好感。”

　　“我靠！！”

　　韩过第一时间站起朝着门口走去：“你当我没说再见！”

　　“阿尼阿尼！！”

　　林允儿失笑上前拽住要走的韩过：“我没别的意思。只是稍微总结了一下。”

　　韩过指着她：“你不想以后总结中多出一个你现在就松手let，me，go。”

　　“哈哈。”

　　林允儿低头大笑，捂嘴看着韩过摆手：“当我没说。”

　　有些期待和诚恳的看着韩过，林允儿探身开口：“真的很希望谁可以给我点意见，不同的。无所谓是不是管用，而且其实我一直很信任韩作家帮助idol的能力……”

　　“你又虚了允儿xi。”

　　韩过面无表情指着她，林允儿忍着笑点头，却是不松手。韩过沉默一会看着林允儿，林允儿还是带着一点“”的目光看着韩过。

　　韩过呼出一口气，失笑摇头开门。

　　林允儿骤然不“虚”了变脸惊讶：“真不讲？骗人的？”

　　韩过随意开口：“鉴于你刚刚的总结，要讲也别在屋里。去外面走廊。”

　　林允儿反应过来已经跟着韩过出去。

　　随即才惊讶失笑看着韩过：“至于吗韩作家？”

　　韩过没回应已经朝着走廊尽头的窗口走去，林允儿一顿，抱肩笑着关上门，没多说什么。

　　也跟着一起了。


第三百五十六章 徒步汪洋

　　曾经有个经历就是在韩过年轻的时候，做过很多份写书之外的工作。机械厂操作工，磨床的。相比之下做业务员做动画编剧那都是以后的事了。曾经有一次在工厂宿舍，车床的操作工师傅和一个同级的车间工头下班一起玩扑克。

　　结果玩着玩着发生口角，工头要揍那个操作工师傅。

　　没有劝架的戏码，有也不会是韩过一个小操作工能上前的。最多看热闹而已。大概也就争斗几十秒根本都没动手，然后就被拉开了。韩过心想这以后怎么相处？两个人都算是工厂里的小高层了。有头有脸的。

　　结果随后韩过出去买东西，路过一个厂房，突然发现两个人在一个角落，聊得很热络，有说有笑的。韩过诧异莫名，装作不在意走过去听了两句，和刚刚的口角一点没有关系，谈的都是关于工厂里的一些事，大家各自的烦恼很有爱的样子。

　　那一刻起给韩过的触动不小。他对人性又有了更深层的体会。

　　至于是什么样的体会韩过说不好，表达不出来。但是如果有人看到韩过和林允儿在走廊尽头的公众场合闲聊，或许会有曾经韩过的那种惊诧和莫名的想法。就好比无意间进出自己房间和别人房间三四次的Yuri和崔秀英，表情和目光就反应出很多。

　　明明之前林允儿发脾气摔门走，到现在就算不知道聊些什么，也可以看出表情至少并不是情绪波动，甚至都没有发脾气之后的残留情绪，就是很平和的聊着什么。眼睛认真看着韩过听，偶尔还说几句。而韩过和她说什么的时候肢体语言也很丰富，手比着什么一副认真阐述的模样。

　　绝对不是刚刚置气的那种态势和氛围。

　　“呀你俩要装作不在意的路过几次？”

　　韩过骤然看向再次走出来的Yuri和崔秀英：“我觉得你们有点累？想听就过来一起听听吧。”

　　Yuri和崔秀英毕竟不是什么前几年韩娱小说描述的千篇一律的可爱女孩了，成年人基本都二十六七快三十了，所以只是尴尬笑一笑，就大方走过来。

　　林允儿咬着嘴唇抱肩笑着两人：“等我俩打架呢？然后准备拉架？”

　　“mo呀？”

　　崔秀英失笑看着林允儿：“还真是年纪大了，前面还摔门出去现在这么快就统一战线了。这样真的好么允儿？去中国拍次戏变化就这么大？”

　　韩过瞪眼指着崔秀英：“喂你别挑起中韩之战我警告你。还能是我们国家给你们允儿带坏了？！”

　　崔秀英呵呵笑着没说话。

　　Yuri好奇看着韩过：“果然是韩作家，这么快就给允儿哄好了？”

　　韩过没等说话，林允儿负担开口：“什么叫哄好了？本来也没什么事好吗？”

　　“呀你当我们都是傻子啊？！”

　　崔秀英指着林允儿抱怨：“刚刚你什么情绪，再看看现在？”

　　Yuri点头：“对了你们在房间里单独相处那么久到底做了什么？出来之后就能站在这聊起来了？”

　　“哈。”

　　韩过失笑拍手：“做……做了什么？”

　　林允儿嗔怪瞪着Yuri，Yuri呵呵笑着后退抱着崔秀英笑。

　　崔秀英也点头看着两人：“在房间里聊得好好的，干吗挪到走廊聊？做给大家看的？让大家都知道你们和好了？”

　　林允儿皱眉嫌恶揉着胸口：“和好？还什么和好？”

　　韩过叹息：“做为少时的Fans我真开心看到你们永远这么幼稚下去一直不变老。”

　　“哈哈。”

　　林允儿拍手大笑，崔秀英面无表情看着韩过：“要变老也是你先变老吧？大叔饭。”

　　韩过脸色撂下，左右看看要找什么。

　　“韩作家要干吗？”

　　Yuri笑着好奇询问。

　　韩过冷着脸开口：“我要找门摔一下。”

　　“呵呵。”

　　“mo呀？”

　　几人都笑出来，韩过也是笑了。却在这时，好几个房间都露头了，金延平郑民英，Tiffany徐贤，金泰妍Sunny，好奇看着这边。

　　互相看看，似乎觉得要不要过来。这边也是觉得要不要叫过来。

　　“没聊什么机密。”

　　韩过大方摆手：“想聊就一起哈。”

　　金延平和郑民英是没什么的，笑着就走过来。顺便甩给韩过一只烟，郑民英帮忙点燃。金泰妍咬着嘴唇，迈步朝前走，被Tiffany拽了一下，却是Sunny随意笑着看她一眼，Tiffany一顿，嘟嘴推了Sunny一下，反而放开了金泰妍。转身进了房间。

　　徐贤别过头发，平静关门也没过来。

　　“在走廊喧哗，不会吵到别人吧？”

　　韩过当然也看到Tiffany和徐贤的态度，不过笑了笑，没在意吸口烟将窗户打开通风，随口询问金延平。

　　金延平一愣，看看走廊，随即摇头：“没什么，基本这一层都是我们的人，没有别的房客。”

　　韩过点点头没多说，金泰妍随意靠在一边开口：“为什么在走廊？怕人看不见？”

　　韩过皱眉探手要拽她，被金泰妍呵呵笑着躲开抱着Sunny。

　　“你们一个个都什么心态？”

　　韩过瞪眼：“果然做idol的思想都那么复杂。”

　　“呀！”

　　“韩作家！”

　　金孝渊是随后到的，刚到就听到这句话。少时都抱怨，韩过呵呵笑着耸耸肩不以为意。

　　“在聊什么？”

　　郑民英开口询问。

　　韩过一顿，示意林允儿：“以一个新人作家的身份和前辈演员谈谈影视剧的事。”

　　林允儿笑着：“韩作家谦虚了，是给我建议帮忙指导我。”

　　“就像指导徐贤一样？”

　　崔秀英下意识开口。

　　Yuri忍着笑：“就像指导Krystal一样？”

　　“噗。”

　　金泰妍低头笑喷出来，Sunny也是呵呵笑着在她耳边说着什么，随即笑得更厉害了。

　　“欧尼！！”

　　林允儿瞪大眼睛看着Yuri，Yuri笑着躲在崔秀英身后……话说她刚刚也是在她身后。

　　“哪怕我是娱乐圈的人。”

　　崔秀英呵呵笑着：“我也不得不说这个圈子的确很乱。”

　　“就是这么乱的是吗？”

　　韩过嗤笑看着崔秀英：“你侮辱我就算了，请别侮辱我的职业。好像身为作家导演给演员点建议就一定要对方付出点代价似的。”

　　“呵。”

　　韩过很惊讶是最不该笑的林允儿突然笑了，背身肩膀颤抖。少时都震惊了，纷纷瞪大眼睛指着林允儿叫着。

　　“呀允儿你这算什么意思？！”

　　“你可有李胜基了！”

　　“真的要付出点什么？！”

　　“已经谈好了吗？！”

　　“允儿啊这样值得吗？”

　　一个一个的，每当这时渐渐的金延平和郑民英都变幻成背景布的模样配音。

　　“呵呵，呵呵……”

　　韩过懒得管他们要憨笑声版权，也是疑惑看向林允儿。但是林允儿一个眼神让韩过瞬间明白刚刚在屋内貌似她就这么说来着。不然自己为什么一定要到走廊和她聊。

　　“我去……”

　　韩过没好气推她肩膀一下。林允儿啊的一声叫，笑得更厉害了。却还是强忍着要平复的模样。最终快速平复好不再笑，但脸颊已经憋得发红。

　　“睡觉！！”

　　韩过觉得现实比小说好是因为小说一定要纠缠不清推情节但现实不用。

　　韩过干脆就走，干吗一定要绕进来。

　　却被林允儿给拽住：“往哪走啊韩作家。都还没说呢！”

　　韩过当然不能用力挣脱，而且前面也是郑民英和金延平挡着。韩过骤然惊讶这不是一个圈吗？自己居然又被……咦为什么要说又？

　　“呀你们干吗又围着我？！这么多人来这做咩皆？！”

　　韩过抱怨叫着。

　　崔秀英失笑：“不是你叫我们来的吗？”

　　韩过瞪着她：“我叫你就来？那我叫你把钱包给我你给吗？”

　　崔秀英摇头面无表情摇头，Yuri噗的一声在一边抵着她后背笑出来。崔秀英只是抱着肩膀看着韩过。

　　韩过张口要说什么。

　　金泰妍呵呵笑着：“好像韩作家注定要在日本被气疯回韩国……”

　　“然后韩国日本哪里都不是我的家是吗？”

　　韩过第一时间瞪向那个臭短身，臭短身只是抱着Sunny头搭在她肩膀上笑。

　　“哇好神奇。”

　　韩过指着Sunny和金泰妍惊讶：“金泰妍你一定要珍惜Sunny这个闺蜜因为除了她你漂亮的下巴也注定搭不到别人肩膀了除非踩凳子。”

　　“哈哈。”

　　“哇韩作家真是！”

　　“呀！！”

　　少时和金延平郑民英都拍手笑，金泰妍皱着小眉头抬腿踹他，韩过呵呵笑着躲开，Sunny也是低头笑，偶尔瞪他一眼……

　　其实本来这章是要分析允儿的事业的。

　　不知道怎么就变成这样写到这都没有开头。

　　我发现我可能在水的路上越走越远。

　　所以一开始的题目应该叫“分析”，此时却只能改成……

　　徒步汪洋。


第三百五十七章 分析

　　“不理他们我们说我们的。”

　　韩过突然拽着林允儿示意，自己当先坐下。

　　“mo呀？”

　　他这一坐太突兀，其他围着的人瞬间就是低头看。要么就是也跟着坐下。林允儿呵呵笑着，突然也跟着……蹲下。

　　毕竟女人嘛，不会像男人一样大咧咧的。

　　所以金延平和郑民英无所谓啊。看似韩过总是戏谑随意，其实两人比少时现实很多。因为两人不是idol是真正众多打工族的一员。对地位和能力以及影响力看得最透也最重。韩过的地位能力早就不是曾经或者现在的金延平和郑民英能够平等对待的了。

　　和事业膨胀都无关，韩过从来没变过对他们的态度。他们不由自主的在变化而已。不过很神奇的是，还真没一个走的。最多是看看走廊周围没什么人，似乎都觉得很好玩短暂的童真心情，一个个都蹲下围在那，呵呵笑着看。

　　“你俩不用蹲下了。”

　　韩过平静示意金泰妍和Sunny：“这样我觉得正好。”

　　金泰妍眯着眼睛瞪着他：“滚！”

　　Sunny一直随意笑着都不怎么说话。

　　韩过呵呵笑着，没再理会谁而是对着林允儿开口：“真的只是建议，毕竟我之前不是专业的，现在也都还算入行的新人。”

　　林允儿点头：“我有分辨能力谢谢。”

　　“哈哈。”

　　少时都笑出来，韩过尴尬摸摸下巴，吸了口气点头：“再见。”

　　说完就要起身，被林允儿失笑拽着坐下来：“mo呀韩作家？！是你总反复强调自己说的不准就是建议，好像怕担责任似的。”

　　韩过笑着摆手，停顿一下，看着林允儿：“其实一直你都没怎么成功，刨去剧本的原因，是你的形象太过固定化，模式化。”

　　指着周围少时，韩过开口：“你仔细看，少时每个成员都漂亮。但是漂亮的类型却截然不同。”

　　林允儿瞪着小鹿眼，好奇看着韩过：“我的这种难道不适合演戏？”

　　韩过摇头：“只要漂亮就都适合演戏，但是你这种的戏路不会太宽，注定的。因为你的漂亮，脸蛋太过漫画化。就如同里面的那种极为纯净的漫画少女似的。”

　　崔秀英慢慢收起笑容，仔细看着林允儿，随即和旁边也同样盯着林允儿看的Yuri嘀咕几句什么。两人小声议论。

　　韩过说了不管他们聊自己的，自然也不会在意她俩，而是继续对着林允儿开口：“你是我的命运就不说了，日日剧的收视率铁定都很高。但是话说回来，虽然电视剧的收视群体是普通民众，可也要分多少种。看日日剧的都是什么样什么年龄层的人，你肯定自己心里有数。所以以后你也没再演日日剧，或者红了的演员站住脚的演员也都不再演日日剧。”

　　林允儿不由自主点头，看着韩过：“那辛德瑞拉先生呢？我觉得剧本不错的。”

　　韩过摆手：“我觉得你演反了。12年你23岁，反而该去演辛德瑞拉先生。09年你才20虚岁的时候，该去演爱情雨。”

　　林允儿失笑皱眉：“爱情雨里的夏娜年龄好像已经大学快毕业了。”

　　韩过开口：“我说的不是角色的年龄而是这两部戏的风格和角色性格。”

　　指着自己，韩过笑着：“反而是收视率也不高的爱情雨，我很爱看。虽然说不上是神剧甚至很一般，但我反复能看进去。辛德瑞拉先生是真的，几次看都没看进去，第二集最多了，之后就再也没有看的欲望。”

　　指着林允儿，韩过开口：“要知道09年正是你们当红的时候，还不是12年已经在顶峰了。”

　　林允儿不解：“你更喜欢爱情雨？可我比较喜欢……”

　　“那你拍戏是希望自己喜欢还是观众喜欢？”

　　韩过打断林允儿：“你知道为什么我喜欢爱情雨吗？”

　　林允儿一顿，不解摇头看着韩过。

　　韩过笑着：“因为爱情雨里的角色，和你的外貌条件是这几部戏最契合的。你反观08年你都才19岁，你是我的命运最后还结婚了还怀孕了。”

　　几人都笑着，林允儿也是低头笑。

　　韩过摆手：“不说这部，毕竟是给你带来很多荣誉的。就说辛德瑞拉先生，明明年纪也不大，可是感觉这个角色背负了很多，家道中落，法国留学反而回来要去东大门卖衣服。”

　　指着林允儿，韩过开口：“你知不知道因为这样的复杂角色背景，已经使你的外貌淡化了。全都是弊端。无法外貌打动人的同时，你清纯甜美的外貌反而让人觉得这个角色不可信。而且你本身演技又稚嫩没法承受这么复杂的角色，最终外貌演技都不起作用。加上权相佑当时刚复出，人气比较惨淡。这部戏注定不会让人喜欢，角色更是没法让人记住。”

　　林允儿抿起嘴角低头沉思。

　　金延平此时突然看着林允儿，开口示意：“是不是很少有时间反思一下自己的演艺事业？”

　　林允儿一愣，摇头看着金延平：“反思过。但是没从这个角度……”

　　“你的角度是扭曲的。”

　　韩过打断林允儿：“但不怪你。因为身处这个环境和位置，不扭曲不可能。”

　　林允儿看着韩过，此时周围都不笑也都不说话了。

　　韩过平静伸手，然后扳着手指：“首先人气女团的门面，第一个演戏的。其次idol转型演员要经历的阵痛，然后就是公司树立的形象你不敢也没有打破的权利和胆量，最后就是剧本。不管剧本多烂，男主角演员多过气，导演编剧都不算名品，你一定要做女主角。”

　　林允儿表情怪异笑着没说话，只是看着呵呵笑的金延平一眼。

　　韩过摆手：“你别看他。能决定一个公司旗下重点的艺人作品和事业走向的，非高层莫属。他只是站脚助威的。”

　　“韩作家这话真是……”

　　金延平无奈笑着，但又说不出什么。

　　韩过没理会，看着林允儿：“所以你注定只能在这些局限的条件里，去思考怎么去变。但其实你已经被捆绑得几乎没有思考的余地，路也就越走越窄。”

　　林允儿沉默一会，看着韩过：“那《总·理和我》呢？我觉得各方面都很不错。”

　　韩过摇头：“我没看。”

　　林允儿一愣，无奈点头：“内……”

　　韩过皱眉笑着：“你指望观众给你多少时间，给你多少机会？你自己最清楚这个圈子，这个市场环境，竞争有多激烈，淘汰率有多高，而且观众的视角有时候现实到冰冷。不爱看我就不看这还是好的，不爱看我就骂这都习以为常了吧？”

　　看着林允儿，韩过开口：“不怕你难受。其实早在裴秀智渐渐顶替了你的位置，不管是广告还是演技以及身价，大概也是12年的时候她国民初恋横扫韩国女idol年轻女演员的时候，我觉得你已经慢慢下落了。是因为我是少时的Fans，所以一直关注你。如果只是观众或者路人，对你的关注肯定会转移。”

　　林允儿吸了口气，看着韩过：“韩作家……说的很有道理。”

　　“一家之言，别在意。”

　　你们肯定觉得这话是韩过说的，谦虚。但事实上是韩过瞪大眼睛看着金延平，金延平对他使眼色。那么这句话，反而是金延平说的。

　　林允儿一愣，看着金延平点头行礼。韩过瞬间也明白其实金延平这么说的目的。不是不给韩过面子也不是和他对顶，而是一要安慰林允儿不让她丧失信心的同时，最关键的是不能让她怀疑公司针对她的发展运作策略。

　　最后这条很关键。

　　因为事实上，S.M.C&C在培养公司idol转型演员方面的工作，基本上是很烂的。之所以烂是因为明明是个大公司什么都走在前面，可是有声有色idol转型演员的，反而未必都是大公司。不说裴秀智，帝国之子的林时完，fnc的郑容和，谁都比S.M的idol演戏成绩好。

　　如同一个魔咒一样，只要是S.M.C&C旗下的idol还是演员，基本上就没有谁有太好成绩站住脚的。高雅拉的1997可能很不错，但是里面的演员没有谁真的因为这部戏大红的，不如郑恩地呢。

　　如果韩过没来（这话说着突然有点脸红），S.M.C&C这个魔咒依然要持续。

　　韩过就是那个天命之子，他就是注定要来S.M拯救少时这些少女们带她们走出困境从而一起过着幸福又没羞没臊的生活……

　　上一段纯属于水和臭不要脸，不算正文yeah～O（∩_∩）O

　　“那你也不用这么不给面子的否定我吧？”

　　韩过就算知道金延平的心思，也是不满看着他。

　　金延平笑了笑，没回应只是示意少时：“韩作家是站着说话不腰疼，你们要结合自己的情况接受建议。”

　　“我擦你还来？！”

　　韩过咧嘴看着金延平，金泰妍笑得咬着Sunny肩膀，Sunny皱眉推着她的头负担笑着。听得入神的Yuri崔秀英和林允儿，也都回过神来，看着韩过笑。

　　但是却无视了，韩过在专业领域上的，那股凛然不可侵犯的。

　　逼格。


第三百五十八章 对不起

　　什么叫代入感？

　　其实看书的书友以及很多喜欢少时的亲故，不敢说全部。但是韩过讲给Krystal也好曾经在对我而言剧组会议，或者讲述徐贤的发展都好，也都能讲述出一二。就是所谓韩过对Krystal的演戏发展分析，徐贤的发展分析。

　　韩过能，你们也能。

　　区别只是韩过真的到了韩国，真的接触到他们。你们没有。如果你们也接触到了，你们一样可以根据自己多年对她们的喜爱和理解，或许不是原话，但大概的道理和意思也都会和韩过差不多。

　　这就叫代入感。不是什么事都只有韩过可以，而是你们认真用心总结，你们也可以。只要有机会。而且也不要说这是得了便宜卖乖话，什么叫只要有机会，少时FX是你想接触就接触的？获得接触她们的机会似乎比说出这些相对有道理的建议还难。

　　可其实又不是。她们生活的也是地球不是天宫不是异空间。她们每天的生活周围也是一群一群的人，形形色色。甚至比你我他接触人的机会都多。别人都可以碰到她们，接触她们。固定的，或一面之缘的。这其实在我们看来很难，但却又绝对不是难于上青天的。

　　用一个一个看似难但绝对不会难到无以复加的机会组成之后就是韩过，可仔细你拆分他的一步步接触少时和FX的过程，努力都能实现。学韩语不难，茜茜到韩国两年基本上就可以交流了，说的不太地道而已。

　　去韩国工作生活可能有点难，但不是没有。每年多少留学生大批大批的，曾经鹿晗就是。那么为什么开篇水了这么一段，肯定和情节有关系的就是。韩过可以肆意评价和分析Krystal以及徐贤包括现在林允儿的各种发展，一是他用心了。二是，站着说话不腰疼。

　　所以金延平才会很轻松两句话就将韩过一整篇的分析都否定。

　　不过有一点已经发生了质的变化。曾经韩过刚来韩国的时候就被李柱英约到咖啡厅，顺带着Krystal，听他胡侃。他也敢胡侃，反正事先每次如果注意的话，韩过都不是信誓旦旦大放厥词，而是一而再再而三的保证自己只是一家之言，是以一个Fans针对idol的发展做出自己认为的主观分析。

　　绝对不是帮忙，甚至都不是建议，只是让你们做为参考。

　　这可以算个节点。韩过第一次来韩国说给Krystal的建议，此时此刻是韩过在韩国娱乐圈的最后一天说归林允儿的，因为明天还没到来，不能算。韩过的心态一直没变，依然是用Fans，用一个旁观者的视角给参考。

　　变了的是，曾经的小助理死胖宅小人物，现在已经是有一部成绩超好的韩剧作品的作家了。那么曾经的建议份量和现在提出建议的份量，有着天壤之别。这也是曾经他给谁建议，李柱英会热情邀请主动提出，现在是金延平否定阻止。

　　韩过没变不管用，你的身份变了。大家对你的态度肯定也变了。

　　以前和金泰妍甚至徐贤关系好，但少时其他成员甚至不记得他，甚至不认识他。现在呢？可能忽略得掉吗？而曾经他说什么都行，开玩笑嘛，搞笑嘛。现在金延平就得赶紧给韩过按住，因为地位不一样了。你说的话有权威了。

　　影响也和以前不同了。

　　万一公司当真了怎么办？又要对着干？以前不在乎一个小助理，如今可以不在乎一个为公司带来名誉利益和突破的作家吗？更关键的是，韩过虽然只有一部处女作成绩不错可是对于idol的转型演员问题来说，对一个idol的演技演艺事业苦恼来说，他甚至比金智淑朴智恩两位顶级作家，还有发言权。

　　因为他真实将idol捧红过，那两位从来只用演员。还都是大牌的。她们虽然是顶级作家可以没有过使用idol并且使用idol还成功捧红的经历。没办法人家找张东健那个级别的都是，谁看得上一个小idol。就连金智淑的继承者们，Krystal都是女三女四级别的。可有可无并不重要。

　　假设金智恩能看得起idol过来和她们谈，你们该怎么怎么发展努力。Idol会尊重但绝对不会像对韩过这么信任和恳切。最多idol只会以为大作家可能是看得起我，下部戏能找我演个有份量的角色，但你说这位大作家能给我成功从idol转型演员站住脚，这就不好说了。因为大作家的金字招牌，是观众给的。

　　观众不买账，怎么捧都没用。

　　但韩过，就做到了。

　　“来允儿我们该进房间了。”

　　韩过眯着眼睛看着金延平，金延平无奈但不可能也没打算收回刚刚的话。这也是韩过只是眯着眼睛看着他但没有反驳的原因。

　　“mo呀？”

　　林允儿有些堂皇笑着被韩过拽起。

　　韩过温和笑着示意：“这种事和拜佛一样。信则有不信则无……你不是东国大学的吗？”

　　东国大学是佛教曹溪宗创办的……

　　但你这么拽着人家又要进房间了这是闹哪样啊？！

　　“呀呀！”

　　一直没说话的Sunny此时揽着低头笑着的金泰妍皱眉看着韩过：“你们有点肆无忌惮了。”

　　韩过没理会，转头看着林允儿：“你决定……要不给国民弟弟打个电话问问他让不让深夜你房间有个男人和你谈人生谈理想。”

　　“哈哈。”

　　Yuri捂嘴笑：“哇这还真是谈人生谈理想，一点都没骗人。”

　　林允儿也咬着嘴唇低头笑，半响吸了口气点头看着韩过：“不用其实……发张韩作家的照片其他都不用解释。”

　　“哈哈！！”

　　“呓呓～”

　　“好毒舌啊允儿算报仇了吧？！”

　　少时都笑，金延平和郑民英已经站起。

　　韩过笑容凝固愣愣看着偏头笑的林允儿，突然打开窗户指着她手指颤抖：“你敢再说一遍！我让你演艺生涯顺着窗户在今晚终止信不信？！”

　　“呵呵。”

　　金泰妍突然转身，招呼都没打，迈步朝着自己房间走去。

　　众人都愣住了，韩过看着金泰妍背影，突然高声叫着：“泰妍xi你忘摔门了。”

　　“哈哈。”

　　少有的，林允儿鳄鱼嘴出现了。哪怕瞬间被韩过目光扫视过来捂嘴，韩过也还是看到。金泰妍回头笑着白他一眼，不过也没停留。

　　Sunny跟着也回去了。

　　“可我们还想听啊。”

　　Yuri呵呵笑着揽着崔秀英，崔秀英也是鼓着嘴委屈点头。这里绝对不是幼稚而是恶意搞笑卖萌。

　　韩过看看金延平，嗤笑开口：“除了经纪人以外，谁都可以旁听。”

　　郑民英呵呵笑，金延平无奈起身扑扑裤子：“其实你只要赶我俩走就好。不在场我们都不会管，在场不说几句，对不起这份工作。”

　　“以后我绝对会注意的。”

　　韩过面容诚恳点头，少时几人再次笑出来。金延平无奈摆摆手，和郑民英一起告别了。

　　韩过目送两人，撇嘴嘀咕几句，随即看着林允儿：“怎么样？继续在这还是回房间？”

　　“韩作家现在是赌气成分居多吧？”

　　林允儿没等说话，崔秀英好奇开口询问。

　　韩过一愣，摆手开口：“首先不管谁，在自己的论点没有被实际根据就驳回，都会很不开森其次。”

　　韩过指着已经快进房间的金延平和郑民英：“我明白他们的立场一定要反驳我，但睁着眼睛说瞎话就有点无礼了。这从来都是我混饭吃的技能如今用到我头上我有点心情复杂。”

　　“呵呵。”

　　Yuri笑着：“所以一定要更加保持自己的权威性是吗？”

　　韩过一愣：“权威？我没有吧？只是我要证明我是对的。至于权威这种东西和我有关吗？”

　　“大作家进房间吧。”

　　一旁的林允儿突然笑着催促。

　　韩过愣了一下突然拍手：“对啊如今我是作家了，还是大作家？！”

　　几人都笑着没多说，催促推着韩过朝林允儿房间而去。

　　这样的组合不稀奇是因为少时里面演戏比较多的，不算后期爱人女神的徐贤，就是这三位了。不管是韩过如今作家的权威还是曾经给Krystal还有徐贤在拍戏真实的帮助，成绩和例子都摆在面前，能有今天听他分析一些什么，是实质的收获和帮助。

　　“不过韩作家今天为什么这么好心给允儿建议？”

　　临进房间之前Yuri好奇开口，韩过下意识看看林允儿，林允儿也看看他，两人相视一笑……

　　“呀我给你俩告诉李胜基和Krystal你信不信？！”

　　崔秀英表情严肃指着两人呵斥：“相视一笑还笑得那么暧昧你们是mo呀？！”

　　“哈哈！”

　　“呵呵，呵呵……”

　　林允儿的鳄鱼笑和韩过的憨笑，默契回应了崔秀英和Yuri。

　　房间，终于是进去了。


第三百五十九章 建议

　　“其实金室长是对的。”

　　不水的话，进房间的韩过一反常态，反而说出这样的话。

　　果然林允儿不解皱眉看着韩过，崔秀英和Yuri也很疑惑。

　　韩过笑了笑，摊手看着林允儿：“我的确有点站着说话不腰疼，旁观者没法身临其境，跳出来看问题其实问题还在，想解决不容易。”

　　林允儿理解了韩过的意思，犹豫一下看着韩过：“是说公司会阻碍……”

　　“别这么说。”

　　韩过摆手：“不能说阻碍，而且如今你我S.M.C&C都是一个立场，我也没有挑拨的意思。”

　　崔秀英开口：“那韩作家就说说你的解决建议，其他遇到的问题再另说。”

　　韩过想了想，点头开口：“也只能这样。”

　　看着林允儿，韩过抿起嘴角沉思，半响皱眉：“或许你从第一次拍戏到现在过去六七年了。会有一些进步但是估计不明显，至少没有让观众改观的程度，加上收视率一直都不高。已经基本定型。”

　　伸手示意林允儿的脸，韩过开口：“加上这张脸的限定类型同化性和童话性都太强，看到这张脸就是可爱，就是漂亮，就是清纯。想体现演技不管你是不是真的有，都很难。”

　　林允儿无奈低头，半响吸了口气看着韩过：“这些韩作家刚刚已经说过了。”

　　韩过呵呵笑着。

　　林允儿一顿，突然抱怨叫着：“那长得漂亮是我的错吗？！”

　　“哈哈。”

　　“呓～”

　　Yuri和崔秀英都笑着撇嘴起哄，林允儿也站在那捂着额头负担泄气笑着。

　　韩过随意开口：“长得漂亮不是你的错，但长得这么漂亮还做演员就是你的不对了。”

　　林允儿噗的一笑，背身捂嘴肩膀发颤。

　　崔秀英嫌恶看着韩过，揽着Yuri开口：“看来我们进来是对的。”

　　Yuri点头：“如果我们不在估计就凭这句话……”

　　“能怎样？”

　　韩过咧嘴看着两人打断：“凭这句话允儿xi就能捂着脸颊‘啊’地轻叫娇羞地搓手扭脚？”

　　“呵呵。”

　　林允儿坐在那笑着翘着腿抱肩没说话。

　　韩过指着林允儿对着低头笑着的崔秀英和Yuri：“别说她，就是少时出道这么多年这么红，成员里我不信有一个真的这么单纯的人。不说心思复杂但一定不会简单。”

　　“这怎么又转到难听话了？”

　　Yuri失笑开口，韩过摇头：“不是难听话。这就是我接下来要说的。”

　　看着林允儿，韩过犹豫一下，沉声开口：“其实我觉得……或许你可以尝试一下，反其道而行。”

　　林允儿收起笑容，小鹿眼认真盯着韩过，等待他讲述。

　　韩过摆手，拿着椅子坐上前距离少时近一点，看着林允儿开口：“我们国家有句话，叫破而后立。听着挺高端的，其实道理可以应用到所有大事小情上。”

　　崔秀英开口：“这句话，什么意思？”

　　“意思就是……”

　　韩过阻止一下语言，开口示意：“先经历失败才能成功。当你踯躅在一个固有的模式束缚无法脱身先行的时候，试着打破它，才会有新的转机和希望。”

　　Yuri喃喃开口：“听着确实很高端啊。”

　　林允儿探身：“那怎么打破……哦么！！”

　　总有这种小意外出现就是，韩过刚刚为了表达自己的认真所以坐得近了点，而林允儿因为期待和急促探身询问，骤然就和韩过贴得有点近。

　　幸好林允儿第一时间停住，韩过也下意识后仰：“非礼啊？！”

　　“哦mo呀？！”

　　崔秀英和Yuri噗的笑出来，拍手指着两人。

　　韩过看着忍着笑也是不好意思模样的林允儿，咧嘴皱眉：“我会说的。你不用牺牲这么大。”

　　“哈哈。”

　　Yuri和崔秀英笑，林允儿捂嘴不好意思笑着，抬手比划一下。等不笑之后脸颊也是有点烫。

　　韩过叹息看着林允儿：“都是有男朋友女朋友的人了，这样真的很不好真的。”

　　“韩作家别说了！！”

　　林允儿咬牙叫着，韩过呵呵笑，也的确没再说。

　　想了一会，韩过挠头看着几人：“我说到哪了？”

　　崔秀英开口：“怎么打破。”

　　韩过拍手，看着林允儿：“你有没有想过……尝试去演一个反派角色。”

　　瞬间，室内顿时寂静无声。每个人都好像听错了一样，愣愣看着韩过。

　　韩过坐在那也看着几人，给她们消化反应时间。

　　许久之后，林允儿呼出一口气，却还是瞪大眼睛不敢置信看着韩过：“这……这就是韩作家的办法？”

　　崔秀英也回过神，第一时间失笑摇头：“这不可能。演反派……这简直……”

　　林允儿皱眉：“还不如不演，S.M旗下的idol基本上都不演女配的。”

　　Yuri笑着：“我不就演女配了？”

　　崔秀英皱眉：“你那是女二，不是女配。”

　　林允儿也是有些失望：“虽然还是感谢韩作家，不过这个办法有点……”

　　“呀呀！”

　　韩过皱眉：“你们有没有真的仔细想过这个办法？我只刚说出来第一时间你们就否定。说好的抛开那些束缚问题来着，你们确定是抛开S.M还有其他问题去思考的？”

　　几人一愣，关乎到林允儿的事业，林允儿当然更认真。

　　听韩过的质问，她愣了一下，随即骤然低头皱眉沉思起来。

　　韩过停顿片刻，补充开口看着几人：“那么自己选，人生总是充满选择。就是妥协的过程。任何事都如此。”

　　韩过在林允儿面前拍拍手让她抬头：“看你的决心到底有多大。对sone的领路人这个称号到底多在意。还是真的已经麻木做个花瓶慢慢熬就满足了。看着一个个年轻后辈超过你的口碑和地位都无所谓。”

　　“你别吵我正在想！”

　　林允儿皱眉烦躁推开他的手。

　　韩过惊愕看着忍着笑低头的林允儿，咬牙推她一下站起：“那你想吧本作家不伺候了。”

　　在崔秀英和Yuri的笑声中韩过转身就走，林允儿赶忙一把拽住讨好安抚坐下，韩过还是不忿瞪着他。

　　“韩作家接着说。”

　　林允儿笑着示意。

　　韩过偏头：“不说，嘴干。”

　　“哈哈。”

　　Yuri笑得歪倒床上。

　　林允儿尴尬笑着起身去冰箱取饮料，拿回来坐下递给韩过，韩过抱肩面无表情：“拧开。”

　　“哈哈哈！！”

　　崔秀英也顶不住了，拍手笑着，转身拍着床上的Yuri。

　　“内～”

　　林允儿呼出一口气，拧开递给韩过。

　　韩过好奇看着她：“好像很不情愿？”

　　“就快喝吧jinjja！！！”

　　林允儿皱眉大叫饮料都洒了。

　　韩过呵呵笑着接过指着林允儿对着崔秀英和坐起的Yuri：“看看这爆发力，不红都不应该真的。”

　　林允儿斜眼瞪着他，脸颊没有退去残留的笑意。

　　韩过喝了口饮料，皱眉咂咂嘴嘀咕：“有点甜……”

　　随手放到一边，韩过收起笑容：“其实把你私底下的一些性格和心思投入到演技中，你都会有很大程度的进步。”

　　停顿一下，韩过摇头：“不过这也不怪你。S.M.C&C接剧本在我们国家都出名了。烂就不说了，关键是总能很巧妙的没有一次合适，想做到这点都很不容易。”

　　几人笑着听韩过吐槽，林允儿却皱眉开口：“韩作家是认真的？”

　　指着自己，林允儿开口：“先不说行不行，有没有效果。可是公司是不会同意的。培养我的形象拍戏培养将近十年，一朝转型演反派……”

　　“有毛线用啊？”

　　韩过皱眉打断：“别说培养十年，就是培养八百年都还是如今这样的处境，好意思说不同意？”

　　韩过失笑看着几人：“不应该吧？经商都讲效益的，尤其S.M很现实很实际。明明都不见收益的投资，还要逞强顾忌脸面？”

　　看着林允儿，韩过开口：“允儿xi我没有贬低你的意思。可如果不突破的话，再过几年你年纪大了一直没成绩，基本上所有培养你的资源和形象，是不是就真的全都打水漂了？”

　　林允儿语气一滞，下意识点头。

　　韩过开口：“如今的年代早就不是理论的年代。出成绩出效果才有话语权，才是真正的效益。不然说再多投入再多，都是空话。”

　　“韩作家也没法保证这样转型，允儿和公司都会有收益吧？”

　　崔秀英看着韩过，开口询问。

　　韩过点头：“我不敢保证。但是有成功的希望至少，因为还没做。”

　　看着崔秀英，韩过开口：“可是事实证明之前培养允儿xi的资源形象，到如今演一部戏收视率超低演一部戏收视率超低。这是摆在面前的事实……”

　　韩过失笑：“不是，你们李秀满总监都没有拽着负责运作允儿xi形象的负责人抽他耳光吗？臭不要脸的给那么多资源结果最终就这成绩？没给公司争光就算了净丢脸来着。”

　　“哈哈。”

　　“负责人听了一定和韩作家拼命。”

　　崔秀英和Yuri都笑得不行，林允儿也低头笑着叹息。

　　“我能说死他。”

　　韩过嗤笑：“哪怕他手里拿着棒球棍。”

　　Yuri负担皱眉笑着指着韩过，韩过呵呵笑着眨眼。

　　气氛不错，但是很多事，还是要继续思考和讨论的。

　　或者不叫讨论……而叫指导。


第三百六十章 思考

　　“真的……行吗？”

　　林允儿表情不是不确定，是超级不确定。

　　别说从来没敢想过，如今韩过都提出来了，她仍然有点不敢想。首先反面角色本身就不是主角就不说了，S.M怎么可能让最先演戏的少时成员门面演不是女主角的角色第二！

　　第二更干人的就是，反面角色。女二红的几率其实都不是很大，不然都做女二了，谁争女一？更何况反面角色百分之九十九是不讨喜的，不然干吗叫反面角色？社会得病态到什么样才能让反派大受追捧？闹呢？

　　“你刚出道的话我也不敢说这个办法。”

　　韩过能理解林允儿的心情：“别说现在不让，刚出道的话我敢这么说估计金延平就不是阻止我，直接能代表S.M抽我然后李秀满总监给我踢出S.M。”

　　韩过这么一说，几人都笑了。

　　韩过的本事不多赘述，不管多么压抑和难解的话题，总能氛围很轻松。但实质上，说的又是正经事。

　　“可你该听听我这么建议的理由。”

　　韩过开口示意。

　　林允儿一愣，抬头看着韩过，眼睛一眨不眨。崔秀英和Yuri也是如此，韩过主要说林允儿，但是两人也都是少时里面演戏的，也都受益匪浅至少算是内行能听出门道。

　　“我一直比较专注的创作理念，就是反差美。”

　　韩过看着林允儿：“尽量看看能不能找到反其道而行和别人不一样的。白马王子和公主或者灰姑娘被写烂了，我会试着写个吊丝男和白富美怎么样？吊丝男和白富美也有人写了，那我写个永远不可能在一起的Fans和idol之间的牵绊可不可行？”

　　韩过摊手：“我不是标榜我的成绩可事实证明我成功了。那么说明这条路是可以走通的，哪怕很窄，哪怕很崎岖，哪怕靠近山崖走不稳就掉下去。但那至少是一条路。”

　　林允儿看着韩过：“我也适用韩作家的反差美理念吗？”

　　Yuri皱眉点头：“允儿已经很美了，还怎么反差？”

　　崔秀英突然开口：“我有点明白了。”

　　看着韩过，崔秀英开口：“清纯美丽如同漫画少女一样的允儿，这是韩作家对她的评价。但是就是这样清纯魅力的少女去做一个心机深沉的反派……”

　　“至少可以让观众将脸蛋挪到演技上来！”

　　韩过接口，随即皱眉看着崔秀英：“拜托别抢我的词好吗？有本事自己想捡便宜这么算mo呀？”

　　“呵呵。”

　　崔秀英尴尬笑着低头：“内～”

　　林允儿和Yuri也是在一边笑。

　　但骤然间，林允儿的表情凝固，看着韩过：“是这个意思吗？”

　　韩过看着林允儿：“你那么聪明，自己思考一下可行性。”

　　林允儿仔细想着，慢慢眼前发亮，随即骤然站起踱步咬着嘴唇来回走。

　　韩过呵呵笑着指着林允儿对着Yuri和崔秀英：“你看。她就算现在没想通，但一定通过我这个理论，思维开始扩展了。”

　　Yuri探身：“那我呢？还有秀英？”

　　韩过一顿，看着Yuri：“你的话……没法借鉴。因为你的反差美，达不到反差的质变效果。你的外貌条件和允儿不一样。”

　　韩过第一时间摆手更正：“我不是说你不漂亮比不上她。而是说你们的类型不同。”

　　Yuri别过头发看着林允儿，喃喃嘀咕：“哪好啊？”

　　“呵呵。”

　　崔秀英拍着Yuri笑，Yuri吐吐舌头偏头。

　　韩过瞪大眼睛指着Yuri：“呀你……你就这么当着她的面……你……”

　　林允儿倒是没听到或者没在意，继续沉思。

　　韩过看看周围，走到角落打开窗户示意几人：“我能抽根烟吗？”

　　几人不在意点头，韩过点燃靠在窗口吸着，指着林允儿开口：“你们自己看她。感觉近几年似乎还差了，我之前和你们说过我最开始是允儿xi让我认识少时最先。一个喝水的侧面图给我秒了，这是真的。”

　　韩过手比着林允儿对着两人：“那时候简直了，感觉比她手里那杯水还纯净的程度。”

　　“呓～”

　　崔秀英笑着撇嘴。

　　Yuri低头笑了下，突然转头看着林允儿：“呀允儿啊。韩作家又表白呢。”

　　林允儿皱眉摆手，根本不理会继续想着。

　　韩过随意笑着：“近几年似乎清纯差一点了。我感觉允儿xi还是胖点好看。脸颊一瘦虽然女神气场更强了，但也多少失去了一些曾经的清纯……”

　　停顿一下，韩过摇头：“不过问题不大。毕竟外貌没有太多变化。”

　　“她能达到韩作家说的反差美？”

　　崔秀英开口询问。

　　韩过指着还在来回踱步沉思的林允儿，示意两人：“自己看。这样的身材，清纯外貌，干净爽朗阳光笑容的女孩……其实是个心思复杂的反派。至少是逼着观众将视角从脸蛋挪到演技上，挪到人物角色上而不是演员本身。不由自主想着这样的女孩怎么会是反派？真是有欺骗性。那么清纯可爱结果背地里却是另外的一面。”

　　Yuri咬着嘴唇仔细想着韩过的话同时看着林允儿，半响转头看着韩过皱眉笑着：“为什么明知道韩作家的办法没有可行性可我偏偏又没法反驳？”

　　韩过吸了口烟，笑了笑指着崔秀英：“那是因为就像崔秀英xi说的。你是因为公司的反对和束缚认为不可能但不是因为我这个办法本身有不合理的地方。”

　　看着两人，韩过开口：“不管好莱坞还是中韩日几个国家，明明是美女偏偏扮丑来演戏博得转型获奖的比比皆是。不稀奇。”

　　崔秀英好奇：“有吗？有例子吗？”

　　韩过失笑：“好莱坞影后查理兹塞隆，身材高挑一米七七的大镁铝。获奖影片《女魔头》你去看，你根本认不出来是她。”

　　Yuri和崔秀英听得入神。

　　韩过指着一旁的iPad：“现在就能查。电影根据真实事件改编。她是女一号，同时也是反一号。”

　　Yuri拿过iPad，还真的查到了。韩过正好将烟头熄灭，骤然看到Yuri拿着iPad的情景，一个即视感不到半秒钟却一闪而过的真实。

　　不得不又提到恋战……因为Yuri有个砸iPad的情节……

　　靠。

　　韩过晃晃头将熄灭的烟头丢到一旁垃圾桶，重新走回去坐下。

　　等着她们看完……

　　等着她，想完。

　　“喂你走够没有？！”

　　不过韩过说得过瘾哪有耐性等她们？皱眉看着钟摆一样来回踱步的林允儿，韩过在她“摆”过来的时候拽了一下皱眉叫着。

　　林允儿回过神，笑着坐回去。

　　韩过指着她走的地面：“你快磨漏了给地板，有钱不怕赔啊？！”

　　林允儿笑了笑，摇头看着韩过：“我想了很多。但一想到公司……”

　　韩过摆手：“这些我难道没想过吗？只想办法不考虑现实问题从来不是我的做事准则。”

　　林允儿惊讶看着韩过：“韩作家有办法？”

　　韩过摇头：“没有……”

　　林允儿失望嗔怪。

　　韩过皱眉开口：“但可以谈嘛。”

　　“韩作家的做事准则是什么？”

　　崔秀英将关注点从iPad转到韩过这，随口问了一句。

　　韩过平静开口：“双赢。至少别是双输。”

　　“呵呵。”

　　崔秀英笑着：“这是所有做生意人的准则。”

　　韩过开口：“真的做到了才算。”

　　看着几人，韩过笑着：“知不知道《爱人女神》从运作，从双方达成意向到开拍，中间过程有多难？”

　　看看周围，韩过开口：“现在都完结这么久，不怕和你们说。当初韩代表只想要剧本，其他什么投资，导演，电视台，演员，全都想说了算。甚至我和徐代表的SG都不想合作，而且也确实没资格和人家合作。”

　　摊手看着几人，韩过笑着：“这就是这部戏一开始的条件。”

　　看着林允儿，韩过开口：“不比你想演个反派寻求突破公司不同意，难度大多了？”

　　几人都是吃惊的表情，Yuri都讷讷看着韩过，iPad放一边：“大发……最后怎么谈成的？”

　　韩过摊手：“一点一点谈呗。晓之以理动之以情还有适当的让步……不过最大的问题的确是死都没法回转的。”

　　“Krystal？”

　　都说了少时没一个不聪明的，而且都是内行。当然说到这已经明白问题所在。

　　韩过点头：“公司坚持用徐贤。韩代表的意思是，金社长也是这个想法。因为Krystal的去留不确定因为Jessica，所以不敢冒险投资源，还是这么具有划时代意义的重大项目。”

　　“那最后呢？”

　　林允儿瞪着小鹿眼，好奇看着韩过：“最后怎么让韩代表和公司同意的？”

　　韩过一顿，笑着抬头：“最后我撒泼耍赖满地打滚赖在他办公室不走了，保安都抬不动我……他就同意了。”

　　“呵呵。”

　　“mo呀？”

　　几人都笑着，但也知道里面或许有些不方便让人知道的事，此时只是笑，就没再多问。


第三百六十一章 逞强？还是真的今非昔比？

　　“韩作家这么厉害……能替我去和公司谈吗？”

　　笑过之后……紧接着就笑不出来了。

　　林允儿骤然开口说的话，韩过笑的嘴型都没收回然后就惊愕到无以复加。

　　“哈哈。”

　　“没错没错。”

　　Yuri和崔秀英笑着拍手，崔秀英示意韩过：“办法是韩作家想的，韩作家又这么擅长谈判，你就好人做到底去替允儿谈吧。”

　　林允儿忍着笑，却一脸诚恳期待地看着他。

　　韩过刚要说话，却噗的笑出来，低头吸气。几人也是随之而笑尤其韩过早发现林允儿有个特点就是，她笑的时候如果旁边有人笑，明明她已经收住笑，却会被别人笑声感染再笑。然后对方因为她的笑声影响继续笑，然后她也会越笑越大声成为一个循环。

　　此时就是明明林允儿是忍着的，不过韩过没忍住笑出来，她也没忍住低头笑。

　　“啊我真是……”

　　韩过慢慢平复情绪，摇头赞叹开口：“这个提议真的无懈可击好像自己挖坑自己跳然后土居然自己填进来一样。”

　　“呵呵。”

　　几人只是笑，韩过感觉这就是已经开始运用女性优势了吧？本来晚上在酒店穿的就简单，然后三人齐齐翘着美腿方向都一样抱肩看着韩过。Yuri拢了下头发，林允儿支着下巴小鹿眼微微嘟嘴看着韩过。

　　去想象这个情景吧，放谁都没法拒绝……

　　但韩过却很平和一点都没受影响。

　　开玩笑一个前女友一个现女友两个女神还当咱是看个上身牛仔露脐装下身白裤子然后就能看硬的臭吊丝吗？

　　“是这样。”

　　韩过吸了口气，平复情绪抬头：“在每个国家的男人都有一个最难忍受的事，说了你们别觉得粗俗。”

　　几人好奇看着韩过，韩过憨笑：“就是女朋友被别的男人……搭上了。”

　　“啊！”

　　“mo呀？！”

　　“哇韩作家总是这么诚实。”

　　几人果然给的反应在意料范围内。

　　韩过摆手打断几人抱怨起哄：“但我重点要说的是第二点，男人范围内但只独属于和女神相对的吊丝们的最在意的一件事……”

　　表情严肃看着几人，韩过沉声开口：“比第一件都在意。”

　　Yuri忍着笑：“这么严重比女朋友被别的男人……”

　　“呀Yuri啊！！”

　　崔秀英下意识捂着她的嘴，Yuri呵呵笑着靠在她身边，林允儿也偏头笑，斜眼看着他。

　　韩过不以为意，看着林允儿，半响弯起嘴角开口：“这件吊丝最在意的事……就是替男神养女朋友接盘。”

　　“m……mo？！”

　　林允儿笑容凝固，瞬间瞪大眼睛不敢置信。

　　韩过摊手站起：“是粗俗，但是实话。”

　　指着自己韩过嗤笑：“什么事都我解决了你家国民弟弟捡现成的？！我有那个心力我捧我家秀晶好不好？”

　　停顿一下，韩过点头：“虽然你俩长得很像。”

　　“呀韩作家！！”

　　“哈哈！！”

　　“啊！！”

　　林允儿负担站起大叫，Yuri和崔秀英笑得双双倒在床上。韩过在思考要不要提醒她们走光了和大姨子一样？咦为什么提到大姨子？她也走过光吗不不她肯定走过不过自己看到过吗？一抹黑闪现在眼前然后被林允儿抱怨打断韩过很不满。

　　“办法我给了，刚刚看你把地板都磨破的态势估计心里已经有了小火苗了吧？自己去解决吧晚安。”

　　说完韩过摆手，就要撤了。林允儿抿起嘴角神情异样看着韩过背影，在韩过即将开门的时候，林允儿的一句话，让韩过又骤然惊愕咧嘴转头，都忘了出去了。

　　“如果我和他分手呢？”

　　林允儿似笑非笑看着韩过。

　　崔秀英和Yuri的笑声戛然而止，默默起身瞪大眼睛看着林允儿。

　　“允儿啊。”

　　“你是开玩笑的吧？”

　　韩过慢慢关上门，上下打量林允儿，半响慢慢走回去：“允儿啊……你是开玩笑的吧？”

　　“呵呵。”

　　算是重复了两人的话，同时也表达了自己的意思。

　　崔秀英和Yuri已经对韩过的嘴佩服的五体投地了。

　　“我说如果……”

　　林允儿平静开口，弯起的嘴角难藏忍住的笑意。

　　韩过皱眉：“就为了让我帮你？”

　　林允儿耸耸肩没说话，算是默认。

　　韩过失笑拍手赞叹指着林允儿：“哇你还真有做反派女一号的潜质。算我没看错人为了寻求突破不择手段男神都能踹？！”

　　停顿一下，韩过诚恳开口：“只从这个境界来说你高过黄美英不止一层。她踹男神踹的莫名其妙你的目的就很明确真的。”

　　“又开始毒舌了。”

　　崔秀英笑着摇头。

　　Yuri皱眉看着韩过：“不用嘴这么毒吧？允儿又没说是真的。”

　　韩过嗤笑看着Yuri：“你们少时恋爱有真假之分吗？”

　　韩过竖起手扳着手指：“我给你们数数。八个人不算Jessica，伴随每次都选择专辑或者活动前后来曝光博关注度刺激话题，八个人曝光交往关系就是八次，然后八个人分手的消息曝光又是八次。”

　　韩过拍手赞叹：“你们买S.M股份得了，就这份生意头脑简直能带领S.M横扫全球去火星跳《mr.mr.mr.mr.mr.mr.mr.mr.mr.》。”

　　“呵。”

　　捂着脸低头笑，否则还能说什么。明明穿着衣服被韩过说的简直好像没有隐藏一样火辣辣的脸。

　　要么说林允儿总是最聪明也最反差美的。

　　此时反而平静笑着，看着韩过抱肩点头：“解气了吧韩作家？如果说得很过瘾了已经，继续考虑一下帮帮我吧。如果是反派女一号的话，可选择的剧本范围就非常广了。而且如今都知道，你在公司的地位是独一无二的。因为至少S.M.C&C上下都算上，没有任何编剧作家有你的份量大，有你的成绩耀眼。公司非常倚重你谁都看得出来。至少在影视剧方面你的话语权可能比你想象的大。”

　　韩过皱眉：“这不是话语权大不大地位高低的问题，是我为什么一定要好人做到底的问题。不做到底我就不是好人了？就算我不是好人就活不下去了？”

　　韩过笑着看着林允儿：“你看我向是那种会为了拒绝谁而心里过意不去内疚之类的人吗？”

　　“你是。”

　　林允儿平静点头。

　　此时的交锋在崔秀英和Yuri眼里好像看乒乓球一样，看看这个又看看那个但注定已经当观众了。但是人们往往都没注意低调当观众的时候往往知道的最多。

　　“你是。”

　　林允儿笑着看着韩过：“你对徐贤一如既往的推崇和力捧，什么好事她都不参与但最后一定落在她头上这都是你是这种人而产生的结果。因为Krystal顶替她的女主角位置你就力捧她做女二号一样红了，而且那场戏我听说是你逼着她的，事实上是你瞒着她如果演不好就可能被踢走的真相。”

　　崔秀英和Yuri惊讶，这事她们是一点不知道。

　　“jinjja？！”

　　“不会吧？！”

　　两人下意识看向韩过，韩过语气一滞，摆手开口：“你不是当事人，不了解情况别乱说。”

　　林允儿咬着嘴唇皱眉看着他，半响慢慢上前：“韩作家……”

　　“呀呀！！”

　　韩过皱眉后退：“你这算试镜呢？！明明不是这性格，别软语相求好吗？”

　　林允儿一顿，无奈低头笑着，半响皱眉抬头果然一改刚刚的可怜模样，看着韩过开口：“韩作家，sone的领路人这个称号，背着就背着了。但你说你可以解决的，如今你只提了一个可行性建议但相对公司的束缚和压力，和没说一样的。这不叫好人做到底，而是要有点根本性的突破才算数吧？”

　　韩过不确定看着林允儿：“你……你这算求我吗？”

　　林允儿忍着笑瞪着韩过，半响点头开口：“算是。”

　　崔秀英和Yuri还在小声议论韩过和徐贤的事，此时见终于要分出胜负了不由齐齐看过来，但韩过将她们，也一块卷进来了。

　　“哇今天真是……”

　　韩过双手合十仰头：“我爱今天。”

　　一脸解气的模样韩过指着林允儿：“没想到吧？一个粉转黑的少时死忠，居然真的爬到这个位置可以让你放低身段了？！”

　　咬牙指着林允儿，韩过咆哮：“就你！第一个先曝光交往关系的。不在意Fans的感受不在意这么多年支持你们的死忠然后一个个哐哐爆，是觉得反正Fans也够不着你们大不了少赚一点又能拿你怎么样是吗？！”

　　指着自己韩过叫着：“是不是没想到今天？！没想到一个吊丝最底层Fans也能爬到你们头上然后压着你们委曲求全？！”

　　这回是三个躺床上了，走不走光不知道是不是顾忌，但是已经笑得喘不上气。

　　韩过却一脸认真还是瞪着她们……的美腿。

　　这是本能Fans最懂得的就是随时随地第一时间收取福利。

　　但随后的反应让反转小王子被狠狠地扇了一下脸……

　　“困了，去睡觉吧。”

　　“明天还有活动呢。”

　　“走了允儿。”

　　崔秀英和Yuri瞬间收起所有笑容平静起身随意对林允儿摆摆手，然后越过韩过……开门离开了。

　　韩过张大嘴惊愕看着两人背影就被门瞬间隔开了。

　　最终只能回头看着主场的林允儿，支着头嗤笑摆弄被单。皱眉看着韩过眼神示意“你怎么还不走？”

　　韩过刚刚的意气风发大仇得报苦尽甘来布拉布拉之类的一堆气场……

　　就这么哐的一声，瞬间消散了。


第三百六十二章 突然的自我

　　“让你哄她……也没让你哄得那么投入吧？”

　　当韩过被赶出来的时候……好吧没错就是被赶出来的。

　　少时你有种，你好嘢。你不愧是我喜欢了这么多年绝代风华的女神。好不容易抖起来嚣张了一回居然被无视。以为逗人家笑几下让人家给面子问点意见就真的了不起了结果该不甩你的时候是面不改色。

　　够狠。喵的走着瞧！

　　韩过有些狼狈狠话都没撂冷哼一声就开门离开，伴随着林允儿咯咯笑的笑声。韩过眯着眼睛看了一眼，就等着你们再求我的那天。不过走到房门口的时候骤然这句话让韩过停下转头看到那个臭短身。韩过才反应过来对啊聊了这么久，其实原来的目的是什么来着？

　　道歉哄人是哈？为什么会是这样的结果可能又是好为人师哔哔哔了。

　　“你这算mo呀？”

　　韩过虽然反应过来，却是瞪眼开口：“不是你让去的？！现在过来又……你是一直都没睡吗趴墙根听动静来着？你们少时怎么都这样？”

　　就说上次怎么这个臭短身一叫救命少时瞬间都到，都有这习惯可能是吧？

　　金泰妍轻笑上前，看看他皱眉，低头摆弄手：“我想好了。日本回到韩国之后，我就会找Krystal。到时候通知你你再过来。当你面给她道歉，你再骂我……”

　　“闭嘴。”

　　韩过突然打断她，拽着她的小身子脸色撂下：“我警告你我现在情绪不太稳定你别用这事烦我。”

　　“mo呀！”

　　金泰妍皱眉挣脱抬头：“你身子瘦了心却膨胀了！成了大作家脾气见涨哈？！”

　　韩过嗤笑：“你庆幸吧。金泰妍你自己说，如果是我成名前的性格和脾气，现在还会警告你？是不是直接动手了？”

　　金泰妍忍着笑，仰头瞪着他：“不怪Tiffany说你，总喜欢动手动脚的和少时。熟的不熟的都这样。”

　　韩过憨笑：“我以为你们喜欢嘛～”

　　“滚吧你！”

　　金泰妍抬起小腿踹他一下，皱眉指着他：“我很认真。你别当玩笑。如果到时候叫你你不来，我们谈什么会影响什么，后果你自己承担。”

　　韩过看着金泰妍，就这么看着，半响扯起嘴角，出神开口：“你就是一直抽离，影响也一直都在。而且后果一直不都我承担的吗？你除了会瞒着我扮伟大，还会什么？”

　　“扮伟大？”

　　金泰妍惊愕看着他：“我扮伟大？”

　　韩过抱歉摆手：“对不起对不起，我说错了。”

　　韩过笑着：“你不是扮伟大，是真伟大。做好事不留名，舍己为他牺牲自己成全别人。”

　　指着自己，韩过开口：“姐你看看我今天都让你成全得幸福成一朵花似的。现在你又来牺牲自己了？这回怎么还知道通知我配合没藏着掖着？”

　　“哇你好大怨念啊。”

　　金泰妍沉默许久，扯起嘴角笑着抬头：“真的要打人了吗？”

　　韩过眯着眼睛看着金泰妍，看着她的臭模样。好神奇就那么一米五八穿拖鞋可能还不到瘦得九十斤都未必有的肉肉的臭短身，可以让人纠结到快爆发的程度。

　　“不说别的。”

　　金泰妍似乎没感受到韩过的情绪，摆着小手开口：“其实你找时机更好。因为你和她的关系……”

　　金泰妍一顿，吸了口气笑着：“不过你现在的态度显然不会主动，那就我自己去找机会。你记得一定要过来。”

　　说完金泰妍转身就走。

　　韩过看着她的背影，深呼吸一下：“呀。”

　　金泰妍皱眉转头看着他。

　　韩过招招手，金泰妍犹豫一下，慢慢挪着。

　　“快点！”

　　韩过瞪眼：“要揍你你跑得了吗？”

　　金泰妍偏头一笑，白他一眼板脸上前：“mo。”

　　“你如果要破坏我俩的关系不用这么迂回。”

　　韩过平静开口：“她是小孩子吗？叫我过去你当着她面道歉，还让我装模作样骂你一顿给她看？哄人玩呢？示威？”

　　金泰妍一顿，平静点头：“所以我没让你装模作样，而是真的骂我一顿。”

　　韩过愣愣看着她，半响嗤笑：“你还真是杀人不见血，轻易不出手出手必伤人。”

　　脸色难看韩过拽着她推搡：“你这是要逼死我吗？”

　　“谁逼你了？！”

　　金泰妍语气抬高用力甩开他手臂：“那是你女朋友，我犯错伤害了她你骂我不正常吗？！和人家交往就该心在她那，你有什么顾忌的？”

　　“就该？！”

　　韩过失笑：“又是你安排啊？你觉得我该怎么做我就得怎么做。你觉得我不该和你一块你就缩头眯起来给我踹到一边当面戴耳机都不理我。你觉得我不该和你一块我就连喜欢你都不行只能转移目标？！从头至尾你有没有一丁点考虑过我的感受？”

　　指着自己韩过叫着：“你是伟大的隐藏者啊？！我用你做好事不留名了？！我用你成全了？！金泰妍你有什么了不起的你？！你还真当我是养成游戏那么玩了？！自己说不要就不要临了倒是对得起我成全另一个更年轻的女神给我！”

　　“又吵什么呢？”

　　突然门打开，Tiffany抱肩皱眉看着这边。其实她显然不是想问又吵什么，她想问金泰妍你干吗又理他。

　　“关你屁事！！”

　　韩过指着她：“日本温泉能男女共浴你不去说不定邂逅个新男神呢玉女！！”

　　“呀！！”

　　“你说什么？！”

　　金泰妍咬牙推他，Tiffany瞪着眼睛指着韩过叫着。

　　韩过上前指着她：“我说你装纯，就逛你的夜店去吧操别人闲心！我和谁上床要你来管？！”

　　“呀！！”

　　Tiffany不敢置信地看着韩过，颤抖嘴唇说不出话！此时听到吵闹声能出来的都出来了。

　　都是不解站在那看着。金延平和郑民英肯定第一个上的，徐淑京也好奇穿着睡衣出来看着。

　　“又怎么了韩作家？”

　　金延平都有些无语了，这次日本之行真不该让韩过来，情绪和火山似的，一会好一会坏。

　　“呀他……他……”

　　Sunny当然也出来了，揽着已经眼圈发红气得发抖还呜咽叫着的Tiffany往房间拽Tiffany都不回去，咬牙上前要朝着韩过来。

　　“自己就别过来了小心伤到你！”

　　韩过指着Tiffany：“活该你。没和Nichkhun分手不就有人帮你打架了？！”

　　“你够了吧？！”

　　金泰妍突然大叫一声用力推开韩过，胸口起伏瞪着他。

　　“你也不是好东西！”

　　韩过趔趄一下看着金泰妍，突然拽着她照后背拍：“你也给我滚！！”

　　韩过拍了几下给她推到一边，对着愣在各自门口的少时：“都看个屁！！传我闲话还不够还要亲眼看啊！”

　　韩过转身推开门，用力关上声音都震得走廊哐哐响有回声了。金泰妍死死咬着嘴唇瞪着门口，迈步咬牙推门就要进去，被一只手拽住，是金延平的。

　　“你回去吧。让她们也都回去。”

　　金延平示意郑民英拽走金泰妍，轻轻推门进去了。

　　金泰妍深吸一口气，看了门口一眼，抬腿用力踹了门一脚，转身低头朝着自己房间走去。此时剩下的除了面面相觑的少时，就是被Sunny拽着却不进去还在呜咽哭泣抹着眼睛的Tiffany。

　　“都进去吧。有金室长处理。”

　　郑民英摆手示意，却是少时都愣愣看着嘀咕什么议论。郑民英皱眉走到一个门口推进去两个，倒是徐贤很自觉的自己就回去了。

　　金泰妍来到Tiffany面前想说什么，Sunny突然开口：“今晚我和她睡吧，你和徐贤住静一静。”

　　金泰妍一顿，看看Tiffany，揉揉她的头发朝着徐贤房间而去。

　　“你就别哭了。”

　　郑民英无奈看着Tiffany：“韩作家话重了点，是他情绪不好。不过之前你也的确是嘴太快，这种事都能说。都和你没关系。”

　　“OPPA！！”

　　Tiffany瞪大眼睛红红的看着郑民英不敢置信，郑民英不耐摆手示意Sunny。

　　Sunny揽着Tiffany拽着要回房……Tiffany还不回去这次Sunny用力了。

　　“你还不够丢人啊？！”

　　Sunny瞪着Tiffany用力推她，Tiffany眼泪都停在眼眶不敢置信。骤然间的情绪好像全世界都孤立了她一样。

　　但是即便如此Sunny也仍然将门关上。终于走廊重新恢复了平静保全和服务人员上来看情况。郑民英摆手示意没什么，因为他们是被通知没事不要来这层的。

　　见郑民英表示没事那他们也不会多事，点点头离开了。

　　郑民英呼出一口气看看走廊，最终无奈迈步，也跟着进了韩过的房间。

　　给金延平，应援。


第三百六十三章 粉转黑？

　　“韩助理你不用这样吧？”

　　金延平无奈看着韩过，郑民英也在一旁劝着，但是没用。只能干看着韩过默默无声地收拾简单的行李，显然准备先回去一刻都不想呆了。

　　“机票现在没法买的，而且来的时候都定好了。”

　　金延平叹息看着韩过开口。

　　韩过依然不说话，将行李箱整理好放在地下，转身去拿外套。但或许是比较急躁抬腿迈步突然踢到行李箱散开。韩过皱眉蹲下去捡然后……行李箱两瓣裂了。韩过愣愣看着刚刚整理好此时却散乱在地上的衣物。

　　愣了几秒钟，突然笑了。

　　“哈。”

　　韩过仰头吸气，金延平和郑民英对视一眼面面相觑。看着韩过直接躺在床上大笑。

　　“呵呵，哈哈……”

　　两人有点担心站起小心翼翼看着韩过是不是疯了。

　　韩过慢慢平复笑容，手臂捂着眼睛喘息，半响随意开口：“我要睡觉了。”

　　郑民英下意识要开口说什么，金延平摆摆手示意。

　　“那你休息吧……”

　　说完两人就走了。将门关好，留下韩过自己在房间里，静默。

　　……

　　“韩作家到底怎么了？”

　　出门往回走两人住一个房间，郑民英下意识开口询问，金延平皱眉示意，开门进了房间之后。呼出一口气坐在床边点燃一根烟：“没那么复杂。没看泰妍站在一边吗？肯定还是和她俩之间的事有关。”

　　郑民英皱眉：“那对Tiffany发脾气……”

　　“她活该。”

　　金延平打断他：“事都她惹出来的。那天韩作家找Sunny发脾气，因为关于住院的事。一开始就韩代表和李秀满总监知道，Sunny不知道从什么渠道得知的，但只告诉了泰妍……”

　　“那不也是告诉别人了？”

　　郑民英摇头开口。

　　金延平看着他：“你不是TTS团综一起的？韩助理和泰妍的关系，告诉她和告诉别人是一回事吗？”

　　郑民英一顿，失笑挠头：“这还没那么复杂呢？！听着好乱。”

　　金延平开口：“社长把Tiffany骂了。因为泰妍不可能真的乱传。Sunny告诉泰妍也是因为这个。我不知道泰妍怎么让Tiffany知道了，可一定不会是故意的。结果Tiffany刚知道就直接说出去，最后闹得韩作家以为是Sunny故意告诉她的，没想到是泰妍说出去。不就闹成现在这样你我都知道了。”

　　郑民英沉默一会，失笑叹息：“韩助理也确实有点……荒唐。”

　　金延平皱眉：“哪荒唐？自己女朋友之间亲热，谁有病主动说出去？无意间被得知了，结果传出去为什么不生气？里面还牵扯Krystal呢。”

　　“哎西！”

　　郑民英突然拍手：“这才是关键吧？！让Krystal知道是泰妍说出去的……最后韩作家不了了之？！”

　　金延平开口：“所以刚刚可能两人是在谈这件事。”

　　停顿一下，金延平摇头：“而且结果显然不是很圆满，让韩助理本来情绪就波动很大。碰到Tiffany撞到枪口上，被骂也是活该。”

　　郑民英表情怪异：“哥你好像也有怨念啊？”

　　私底下，郑民英是叫金延平哥的。不是室长。

　　“私事我才不管。”

　　金延平皱眉看着郑民英：“可是认识韩助理这么久了，不了解曾经发生的事？他很喜欢感情用事的，都是Tiffany惹出的这些，以后说不定怎么乱。很容易就会影响工作。李秀满总监和韩代表越来越看重他，而且成绩也的确摆在那。到时候你我可能都受牵连。”

　　看着郑民英，金延平开口：“你以为这还算私事吗？”

　　郑民英收起笑容，沉思片刻看着金延平：“那……”

　　金延平将烟熄灭，躺在床上呼出一口气：“即便是私事，我们注定也影响不了什么。看着点吧，别再少时和韩助理互相接触然后又发生什么。”

　　郑民英叹息笑着：“这次韩作家好像和以前一起工作出差的时候一点都不一样了。以前有他在总是充满笑声，现在虽然也是，可是……”

　　“就算不错了。”

　　金延平皱眉开口：“放你如果摊上这些事，你可能连笑声都给不出来，别说偶尔都别人笑了。”

　　坐起看着郑民英，金延平开口：“反正放我我是做不到这一点，一路上你我又不是看不到听不到，那天我在KTV为什么教训少时她们几个？议论纷纷指指点点，男人最讨厌这个。可韩作家不也什么都没说吗？本来下飞机之后就看他情绪不高，好不容易叫他出去玩他也同意了，那几个没分寸居然又各种情绪抵触给脸色。”

　　郑民英赞同：“是有点没数了。韩助理平时随和爱开玩笑，尤其说是少时的Fans，还和泰妍关系不一般。就都一点不注意分寸礼仪。亲故归亲故，关系好归关系好，但是至少今时不同往日，不再是个助理了。不能随意对待。更何况还没分寸议论。”

　　金延平皱眉沉思，半响摇头：“不行。回去我得和株永哥说说，认真严肃给少时开个会。”

　　郑民英失笑：“也是奇了怪了。对韩助理少时才这样，对别人都挺有礼貌的。”

　　金延平想了想，开口道：“还是没转变过来观念。叫着韩作家韩作家的，其实还是当助理态度对待。”

　　郑民英开口：“我知道她们的大致想法，可能觉得韩助理就算一部戏拍红了，也没太了不起到要保持尊重的程度。觉得没什么。”

　　金延平点头：“所以是要开会了。混了8年出道这么久，怎么待人处事不说，看人深浅都不会。”

　　指着自己，金延平笑着：“红还是不红的时候，身为经纪人我们该说都能说几句。可在公司我们经纪人又算什么有地位的职员？和如今的韩助理比都没法比，那是和韩代表都能平等接触的。李秀满总监都看重，她们也是被韩作家好脾气给带的。”

　　郑民英笑笑没多说，却是皱眉看着金延平：“Tiffany那怎么办？虽然是该骂，但是这次毕竟有点……”

　　金延平想了想，起身抻着懒腰朝着浴室走去：“就这样吧。私下的事相信能自己解决，不闹大我们都别管。毕竟这和工作无关。”

　　郑民英一顿，没多说什么。

　　说起来是两人关起门都是经纪人，自己说这些。但事实上都和韩过很熟，算是韩过还是助理甚至还是胖子的时候就认识了。不过实质上刚刚是以工作和职位的角度解读这件事。如果用私下的关系解读，都不该管什么。

　　……

　　“呵。”

　　韩过在郑民英和金延平走了，还笑半天。

　　这mo呀？真特么狗血加娘炮。生气收拾行李就要走，丢脸丢到外婆家了。这不都是女人才会有的举动，韩过却直接想都没想。不过男人都要面子，韩过最终还是自己给自己丢脸丢笑了。

　　放弃了这样的举动。

　　坐起看着地上散乱的衣物和坏掉的行李箱。韩过出神一会，拿起一根烟点燃。

　　是，现在不走了，可总会要回去。韩过感觉人生经历有限几次的倒计时，这次算是一次。他都不用赌，Krystal知道真相是早晚的事。因为这根本并没有特别隐秘在那一天韩过吵架时门口围观的人，看着他拽着Sunny要评理最后居然不了了之的原因……

　　是那个伟大的臭短身。

　　不怕晶晶姑娘知道后生气找他吵架或者闹。怕只怕，根本没办法确定她知不知道，什么时候知道，怎么知道。

　　韩过情绪波动，烦躁，大部分，或者说内因，都和这有关。

　　还有一小部分，就是他明知道金泰妍这么主动提出的办法，或许是唯一的办法。

　　“呵呵。”

　　韩过看着烟的火花一闪一灭飘着烟因为没点灯。

　　看过很多古装武打片，陷阱是两面移动的墙上面还带着刺。慢慢将大侠夹在无法遁地飞天的空间一点点压缩最终两个带刺的墙合并，大侠的结局可想而知要么是逃走，要么是被两个带刺的墙夹住变成肉酱血刺呼啦。

　　逃走，大侠都未必行，他一个死胖宅臭吊丝，他行吗？

　　不逃，那就是等着那一刻，也就是所谓倒计时结束。

　　韩过想笑是因为他现在真的想大骂那个臭短身一顿。不用装假尽管本来他也没有装假的打算。

　　扯起嘴角熄灭烟头，韩过重新躺回床上看着天花板。

　　但至少，也不能是当着Krystal的面。

　　这，又是一个问题所在。

　　一环套这一环一样……

　　也因此他更加没有一点悔意刚刚骂Tiffany的话。

　　她该骂。

　　少时了不起啊？！萌妞大嗮啊？！

　　粉转黑的迹象越来越强烈了。

　　可能是距离产生美吗？

　　距离近了，美就没了。

　　或许吧？

　　或许吧……


第三百六十四章 回去

　　其实很难理解吗？

　　这没那么复杂是吧？

　　韩过从坐上飞机那一刻到现在，情绪就时好时坏的好像很突兀各种缺乏层次感和真实感，其实只要找到那根线就好理解了。这根线是什么？说来说去还是关于他和Krystal爱爱到住院那点事。被少时从飞机上就议论，但韩过身为少时饭（如今更像一个称号而非实质的感觉）以及一个成年男人。

　　不计较忍着，随你们说好了。

　　所以韩过在飞机上听到林允儿和Yuri议论都没在意，只是戴耳机听歌而已。包括后来还给林允儿好几章的建议关于发展前景的。结果走出房门没多久就炸了，给Tiffany骂哭了。发脾气之类的看起来好像做了作家成名后膨胀粉转黑。

　　事实上呢？

　　不能忽略一个最为关键的诱因。肉肉的闷闷的低调的平时容易被忽略但什么时候都是中心那么让人无法忽视的，臭短身。

　　金泰妍。

　　一切的情绪波动全都因她而起。而很平和地给谁讲讲以后发展分析前景想办法解决或者开开玩笑都只是心烦以外短暂的放空心事。但一直都在，心烦的事一直都在。然后她就总来点火，哪怕其实那是她很伟大的善意。

　　无所谓了。

　　都说了少时大嗮啊？！怎样呢又怎样呢？闭眼睡觉衣服都不脱了。不过睡觉这种事是要放松才可以进入的，最神奇的状态。现在的韩过能就这么睡着那就见鬼了。

　　“我擦。”

　　也就几分钟，韩过骤然坐起，呼出一口气。

　　看看窗外，夜色带着霓虹。韩过拿出一支烟点燃，半响打开台灯拿出电脑，找出文档软件，突然笑出来。果然灵感是要激荡才能出来的。在这么多负面情绪影响下居然电影大纲的脉络渐渐成熟，整体出现在脑中不写不舒服斯基的程度。

　　那还说什么？试行都开始了，剧本至少大纲要出来才行吧？不然说得过去吗？韩过连接上键盘因为打字不习惯笔记本电脑自带的，韩过买的是打字最带感的青轴。然后就可以听到午夜寂静的走廊韩过房间传来“啪啪啪”的声音……

　　一直到凌晨四点……或者早上四点？

　　……

　　天空看着脚下的云，一家运输机的舱门打开。身材极度高挑极度超极度凹凸的一个葫芦瓶，扎着高高竖起的马尾端着狙击步瞄准远处一个快速下落的背着降落伞的身影。准星中可以更清晰的看清那个身影的身材也是……不错吧算是。

　　但是特写她的脸蛋是那么纯美毫无瑕疵如同一个清纯的angle一样唯独。唯独嘴角那抹弯起勾勒出的邪魅笑容，破坏或者是点睛了她降落也无法阻挡的气场。

　　两个人的特写双画面对冲。

　　食指慢慢扣动扳机和拇指按着一个遥控按钮……

　　最终这样的如同静止但其实不是静止的画面持续将近半分钟，扣动扳机的食指慢慢松动，拇指按着遥控按钮的手也慢慢挪开。

　　“哗”的一声降落伞打开。似乎表示着一切的终结……

　　可是没有任何征兆的突然枪再次举起毫不犹豫瞄准扣动扳机砰的一枪但伴随的也是拇指按下遥控按钮然后运输机轰的一声爆炸……

　　……

　　“呼！！”

　　韩过骤然坐起喘息不定，额头满是汗。

　　“咚咚咚。”

　　“韩作家？”

　　韩过转头看向门口。

　　“咚咚咚……”

　　“韩作家？”

　　看似是被梦里的爆炸惊醒但是实质上看着门口，韩过知道自己是被敲门声闹的。

　　用力揉揉头，韩过呼出一口气看看时间。下午两点了。

　　韩过再次坐了几秒钟，慢慢披着被子下床因为就穿了一个四角裤上身赤裸，走过去开门。

　　“额……吵醒你了？”

　　是徐淑京。看着韩过睡眼惺忪的模样还有此时披着被子也能乍泄的那点小春光，徐淑京抱歉笑了笑，开口询问。

　　“咩事？”

　　韩过开口。徐淑京下意识要说什么，却是看着韩过的打扮，想了一下，开口示意：“衣服买回来了。而且已经换好。韩作家是不是……去看看？”

　　“额……mo？”

　　韩过还是有些懵，愣了一下，疑惑皱眉。

　　徐淑京笑着：“就是小几号的衣服。我已经去选好几款让她们换了。韩作家是带着试行任务做单曲制作的，而且也是你想出的办法……”

　　韩过恍然，却是咧嘴后退打量自己，随即看着徐淑京：“我刚起床，头懵懵的脸没洗牙齿都没刷呢……你突然找过来让我去看这么劲爆的东西，我怕罩不住啊！”

　　“呵呵。”

　　徐淑京点头：“是很劲爆。身为女人和见识过无数造型的我，看着都忍不住心砰砰跳。”

　　“那我不得直接死在当场了？”

　　韩过惊讶她的夸张能力，至不至于啊？！

　　徐淑京笑着摆手示意：“那韩作家就去洗把脸然后……”

　　“不去了。”

　　韩过平静摆手打断他，示意徐淑京：“你觉得行就行。你是专业的。我就不看了。”

　　徐淑京一愣，疑惑看着他：“韩作家这是……”

　　“不太方便。”

　　韩过扯起嘴角：“不是那么熟，男女有别……尽管都是为了工作。”

　　“这……”

　　徐淑京有些不解和为难，韩过摇头：“少时没行程？这不才下午两点吗？”

　　徐淑京不明白怎么又转移话题了？不过还是开口：“我不知道，因为去外面看服装了。可能下午没有吧？”

　　韩过点头：“那什么时候回去？”

　　徐淑京一愣：“估计还要两三天……”

　　“金延平回来了？”

　　骤然模式被韩过带得好像快问快答一样甚至都没回答完的程度。

　　韩过打断她：“在不在房间他？”

　　徐淑京摇头：“应该在吧。少时也在的话……”

　　“那好了。”

　　韩过已经要关门了：“我不看了。你做好记录，效果各方面的。回头给我一份就好。”

　　说完对徐淑京笑了笑，韩过关上门。徐淑京愣愣站在那，犹豫一会，就走了。韩过在屋内洗好脸刷完牙穿上衬衫之后，刚要去找金延平，敲门声却再次响起。

　　开门一看倒是巧了，正是金延平。

　　“徐淑京说你找我。”

　　金延平开口示意。

　　韩过侧身让他进来，坐在沙发上韩过开口：“少时还要几天回国？”

　　金延平一顿，看着韩过：“徐淑京找你看少时试装你不去却找我，还是要走？”

　　韩过摇头：“我昨天写了些东西，关于电影的情节大纲。而且徐造型师说她看着试装的少时，穿上之后感觉不错。我也就放心了。既然这样我留下也没必要，回去还有别的事。”

　　金延平沉默一会，抬头看着韩过：“随你。不过我上午的时候，朴株永部长给我打电话的时候，我已经将这几天的状况给他说明了……”

　　“告状？！”

　　韩过咧嘴：“找错人了吧？虽然他是总经纪人……”

　　“呵呵。”

　　金延平笑着摆手：“的确是告状。”

　　停顿一下，金延平收起笑容：“不过不是告你的状……而是少时的。”

　　韩过一愣，惊讶挠头：“我还没睡醒？或者听错了？”

　　金延平摇头：“其实那天你从KTV离开之后，我已经说她们了。不过后来看，效果可能也不大。所以决定回去给她们正式开次会，反正也是好久没有集中起来反述自己最近的想法了。即将活动在即，要敲打一下。”

　　韩过咂咂嘴，叹息开口：“这么一说骤然感觉少时好可怜啊。”

　　金延平随意开口：“凡事都要有规矩。这个圈子看似是娱乐圈，但是娱乐的是大众，艺人和idol是要比普通人注意和严谨更多甚至是最多的。娱乐圈，最不该娱乐心态的反而是艺人和idol。不然他们没发展是小事，公司没发展才是大事。”

　　韩过沉默一会，随意笑着：“随你……护照给我。”

　　韩过的情绪虽然一如往常平和随意了，但是态度让金延平一愣。

　　都这么说了还是要走，看来是真的片刻都待不下去了。那么注定韩过的工作自主权是非常宽松甚至超然的。金延平本来就是配合韩过的工作而且韩过以回去“述职”的名义直接找高层就是李秀满总监汇报工作，金延平什么话都说不出来。

　　最多，帮忙订机票而已。

　　“额……阿尼哈赛有……”

　　拎着新买的行李箱等电梯的时候，然后走廊某扇门打开两个说着话的少时……对就是说着话的少时是谁韩过都懒得说了。也懒得认了。看到韩过这样都是愣住然后行礼问候，韩过也点点头算是还礼。电梯来了进电梯，金延平相送。

　　电梯门关上都没有狗血的最后对视韩过只是随手整理行李箱……

　　“提前走了？”

　　“因为昨晚的事？”

　　Yuri和崔秀英其实是。韩过懒得说懒得认的两名。

　　“mo呀到底谁欺负谁啊？”

　　Yuri哭笑不得：“帕尼中午饭都没吃一直蔫蔫的，这么多年都没见过这样的她。”

　　崔秀英点头：“结果这位好像受欺负似的先走了。”

　　“谁先走了？”

　　身后发出询问声，崔秀英Yuri下意识转头，金泰妍站在那，皱眉看着两人。

　　“还能有谁？”

　　崔秀英和Yuri往回走，开口算是回答。

　　金泰妍愣了一下，抿起嘴角看着电梯的数字显示慢慢下降，出神在那，不发一语。


第三百六十五章 述职

　　“咦？提前回来了？”

　　注定小几号衣服穿在身上的少时韩过是没法收获这份福利了。反正日韩不管互相间多么不对付，可是论各方面经济文化政治立场地理位置方面，反而是紧密联系在一起。

　　扩展的民生方面的航空运输也都很发达。到了机场就买票，等了没多久就上飞机，然后晚上就到了。因为机场距离住处，中间会路过公司。韩过想先将笔记本电脑放回去，备份好自己的资料因为很重要。而且关键是自己的车也被停在公司停车场了。

　　结果都放好要回家的时候因为公司大部分职员都下班了，在电梯那里居然碰到了李秀满的助理才知道。总监还没走。韩过想了想，正好人少都下班了，打扰他的不多。可以聊一聊。

　　于是当韩过出现在李秀满办公室的时候，也要收拾一下下班的李秀满，很惊讶询问出这句话。因为他当然清楚知道少时还没回来。

　　韩过行礼坐下听到李秀满的话，却更是惊讶：“怎么？金室长没告诉您我回来？”

　　李秀满一愣，笑着开口：“他不是我派到你身边监视你的，而是协助你。”

　　秘书送了咖啡进来离开，李秀满停顿的片刻失笑开口：“你还真是作家，电视剧小说看多了吧？”

　　韩过呵呵笑着，没有开口。一开始他就认为金延平是负责放在韩过身边监督他别乱来的人，明面上是协助。不过如今看来可能是自己想多了。

　　因为最后的拍板环节韩过绕过喜马拉雅山都绕不开李秀满甚至都绕不开金英敏。所以韩过真的所谓的乱来也没用，他只有建议和提议的权利，没有执行权。你还没法抱怨因为给你这张专辑的形象策划权利让你执行你都不敢干。

　　除非说干坏了没有责任，那样韩过倒是敢捅天。但显然不可能。

　　“试行的怎么样了？关于什么小两号衣服的想法。”

　　就在韩过觉得自己想多了的时候，李秀满喝了口咖啡，平静开口。

　　韩过一愣，惊愕张大嘴：“哦mo呀？！”

　　韩过哭笑不得看着笑着的李秀满：“这不还是有眼线吗？”

　　李秀满摇头：“你和一个公司的创办人说眼线？你是做了什么不能让人知道的事了吗？”

　　韩过一顿，无奈挠头：“您就别一语双关了。”

　　看着随意笑着的李秀满，他心情好韩过也能多说些。而且倒是充满感激因为貌似每次见面他都没有心情不好的时候。

　　不管是真的只是对他这样还是什么事都处变不惊，韩过至少做事都会觉得踏实。

　　“办法我给了。”

　　韩过开口：“而且徐淑京造型师是老职员，是专业的。她看过觉得不错就是真的不错吧，我让她过后给我份资料。”

　　李秀满眉头微微皱了一下，平静开口：“是有什么顾虑吗？”

　　韩过一顿，笑着开口：“怎么会？”

　　李秀满看着韩过，半响笑着：“她的角度和你的角度怎么能一样？她觉得好是根据一个常年给idol专辑做造型的造型师角度看待，而你的目的是奔着开拓突破形象的电影去的。很可能你们的角度相似，但也很可能截然相反……你却不亲眼看看？”

　　韩过挠挠头，扯起嘴角笑着：“不太方便。毕竟我是一个男人……”

　　“韩作家。”

　　李秀满打断韩过，探身平静开口：“要么你就放下顾虑，我说过让你试行，别人就不会有二话。要么就是我去问清楚到底在日本发生了什么事，然后具体处理……”

　　韩过干笑摇头：“真的没什么……”

　　见李秀满还是看着他，韩过沉默一会，无奈开口：“好吧那之后等她们回来再说。毕竟还有段时间，而且这只是初步试行。”

　　李秀满摇头：“徐淑京造型师提过，你好像说什么比基尼？还要问赵景焕的意见。我以为你不会在意这些的，难道还真的顾虑权限的问题？”

　　韩过一愣，点头开口：“这倒也不完全不是，因为idol形象的运营和保持都是持续多少年的辛苦培养，我总不能一朝都打破……”

　　“小几号的服装就不算打破了？”

　　李秀满笑着反问，韩过想了想，无奈摊手：“至少是个中和。”

　　李秀满看着韩过，半响笑着：“对你我一直都很信任和看重的。你知道为什么吗？”

　　韩过试探开口：“因为我是外籍注定在公司站不住脚所以没有抢班夺权的危险可以随便用？”

　　“呵呵。”

　　李秀满摆手笑出来，好半天没说出话。韩过也呵呵笑着，逗比嘛。和满叔其实也见了好几面了，交流也不少。尊重不减但是已经不再是那么拘谨了。

　　“你想多了，呵呵。”

　　李秀满平复笑声，半响喝了口咖啡顺顺气，看着韩过笑着。

　　当然想多了，还用说？

　　“是你敢想敢做不束缚自己只为达到目标的那股气力。”

　　李秀满收起笑容，看着韩过开口：“我不管你因为什么会选择顾及目标以外的其他，但是希望你能放下，我对你的计划很看重。希望你能成功。”

　　韩过也收起笑容郑重行礼，李秀满摆手：“如果公司内部你都要顾忌，面对外部压力的时候你……”

　　李秀满说到这突然停顿一下，不一会失笑摇头，看着韩过开口：“或许反而我说错了。你面对外部压力的时候没什么顾忌，反而内部你会在意？”

　　什么内部外部的，给韩过部懵了。不过大致意思懂，就是你放手干我罩着你的意思。

　　“那些都是小事。”

　　韩过也到了表态的时间，他做事的时候就是认真的。

　　韩过开口示意：“其实我提前回来，而且也没看什么小几号服装试穿。是因为觉得已经没必要了。”

　　李秀满眉头皱起：“意思肯定不是试行结束吧？你想放弃？”

　　韩过一顿，点头看着李秀满：“坦白说，很失败。没有遇到太大的阻力可是几乎每个人都不是真心的认为我是对的。而是因为我受到你的指派，他们是尊重您所以才无条件配合我。这没有意义。就算我成功在单曲试行，让少时按照我心中试行的形象去布置她们，如果少时本身，甚至周围的工作人员都只是因为这是您的安排而不是因为真的那么想，也都没用。”

　　李秀满摇头：“你又想多了。职员是工作的，各司其职。他们对的看法不重要。”

　　“我知道。”

　　韩过开口：“我的意思不是在意和扭转他们的看法，我也不在乎哪怕我没坐在您的位置。但是他们代表的是一部分特别的公众，抛开S.M职员的关系，他们天天和少时在一起都抵触一些突破和变化，公众或许更不容易接受。”

　　李秀满皱眉：“你给我说乱了。我不懂你的意思。”

　　韩过组织一下语言，抬头开口：“其实我昨晚上有了灵感，剧本大纲故事脉络写出来了。剧本还没有而已。”

　　探身看着点头等他说下去的李秀满，韩过开口：“要么就别试干脆否定，因为试行结果本身就并没有特别准确的意义。那毕竟是单曲。我的计划其实这部电影并不会只是一部，而是会有第二部，甚至第三部。如同如今开始热映的《Fast&Furious》一样。”

　　李秀满一愣：“你的意思是……”

　　韩过点头：“要试，就用第一部试。成功反响不错就继续，不行就算了。”

　　李秀满沉思，不一会开口：“韩国来说拍电影都不是小事，更何况还是娱乐公司而不是专业影视剧制作公司。”

　　韩过笑着：“用单曲试行难道能有多大说服力吗？其实也无非就是让总监您自己能下定决心……”

　　停顿一下，韩过开口：“当然应该还有股东。”

　　李秀满摆手：“这些说过的，不用你操心。”

　　韩过点头：“但我觉得该是操心一些具体事的时候了。等我写出剧本，然后大家讨论研究。我会将我的理念，想法，计划，整体都详细制作一份计划书。不止是电影本身，还有内外和少时和idol都相关的一切。具体讨论是否可行。甚至包括导演的问题，合作的问题……”

　　“合作？”

　　李秀满打断他：“我不知道你已经考虑了这么多，不过合作的对象是谁？”

　　韩过摸摸鼻子，吸了口气看着李秀满：“真的独揽只用S.M内部idol，感觉不太好。不只是因为如果电影成功，我是说假如成功，有吃独食的质疑，对电影本身的影响力也是不利的。如果要扩大这个系列电影的影响，就要大胆使用其他不是S.M旗下的演员。”

　　见李秀满愣住，韩过补充：“当然还是那个前提，就是第一部……可以提上日程并最终反响不错。”

　　言尽于此，留给李秀满去想。

　　韩过起身告辞，离开了总监办公室下楼取钥匙准备离开……

　　居然碰到徐正勋和……二姐从他的单间出来？！？！

　　我靠！！


第三百六十六章 梳理

　　“咦？部长您怎么来了？”

　　当金延平送走韩过之后，晚上做了今天最后一个行程接了少时回到酒店就要休息了。结果突然敲门声响起打开一看，就看到朴株永也就是少时总经纪人如今不是室长应该是部长了。站在那里，让金延平惊讶莫名。

　　“等不及了。”

　　朴株永摆手进去，金延平赶忙去倒水。

　　朴株永喝了口，看着金延平：“接到你的电话后，我也想着等她们回来再开会。但去汇报总监的时候，总监很不高兴。”

　　金延平皱眉：“都惊动总监了？”

　　朴株永摇头：“别说这些了。少时都还在吧？韩作家也在吗？”

　　金延平一顿，摇头开口：“下午刚刚给他送走。打你手机不通，估计在飞机上吧？”

　　朴株永一愣：“走了？”

　　探身皱眉，朴株永看着他：“为什么？”

　　金延平犹豫一下，摊摊手讷讷没说话。

　　朴株永一顿，摆手示意：“算了。你叫少时来吧。”

　　金延平行礼，起身出去了。没一会门再次打开，少时一个个好奇地走进来，看到朴株永都下意识行礼。

　　“OPPA。”

　　“株永OPPA。”

　　“OPPA怎么来了？”

　　和对待金延平的态度和礼仪有着截然不同的差别。不止因为朴株永是总经纪人，也因为他算是从少时出道没多久就带着，一直带到今天。

　　少时对他都是敬畏的。不是可以随便打闹的关系。至少说工作谈正事的时候，都不敢。

　　“刚下飞机……都坐吧。”

　　找了位置，都坐下来。金延平坐在一边电视桌上，抱肩看着她们。这时候他当然就退居了，话语权转交。

　　“活动还顺利吧？”

　　朴株永平静询问。

　　金泰妍是队长，行礼开口：“内，都很顺利。”

　　突然敲门声响起，金延平起身去开门。

　　徐淑京站在门口打量，见到朴株永下意识行礼：“朴部长。”

　　朴株永点点头，招手示意：“来，正好。进来坐。”

　　徐淑京进来找到地方坐下，崔秀英招呼她坐在身边揽着。

　　“OPPA怎么突然来了？再过两天我们就回去，有急事吗？”

　　朴株永点头：“有急事。而且如果早知道，我干脆日本就跟着你们一起了。”

　　崔秀英一顿，看着朴株永：“不会特地为了韩助理的事，过来一趟教训我们吧？”

　　少时都神情异样不说话，徐淑京欲言又止。

　　朴株永看着少时，半响摇头：“如果五年前，我不会这么客气。张口就骂。但现在不会了。”

　　瞬间，注意这个瞬间。你可以体会到idol不管多有名气出道多久，地位都是如此。

　　正襟危坐没再笑，一副等着受训的模样。

　　“放松点。”

　　朴株永平静开口：“说了现在不会了。你们出道时间都这么久，也这么成功顶级女团。没做错什么而且就算做错。”

　　朴株永停顿一下，开口示意：“沟通也不会是教训的模式。”

　　指着自己，朴株永开口：“我如今也随着你们出道的时间而转型，曾经的纪律管理者，变成一个协助辅助的角色。是帮你们拾遗补缺的。”

　　“OPPA何必这么说？”

　　Yuri皱眉低头，嘀咕开口。

　　“是实话。”

　　朴株永看着她：“说了的。你们都大了，交往，甚至离队搞自己的事业。不再是不懂事的女孩子。你们做事对人态度一定是你们自己的想法，我是和你们沟通，解决问题。”

　　“是韩作家回去说了什么吗？”

　　林允儿小鹿眼看着朴株永，试探开口：“和社长或者总监？”

　　朴株永一顿，摇头看着她：“我坐飞机来日本的时候，估计他也在飞机上。回去是不是说什么我不知道，但我来肯定不是因为他说了什么。”

　　几人都没再说话，朴株永沉默一会，将目光投向徐淑京：“听说韩作家离开前给了关于试行形象的建议，实施了吗？”

　　徐淑京行礼开口：“内，我去购买了小号的服装给少时穿……不过他没看就走了。让我整理效果资料给他一份。”

　　少时一般听到这的时候该笑的，此时都低头沉默。

　　朴株永平静点头，询问徐淑京：“是他想的办法，为什么之后反而他不看不关心了？”

　　徐淑京讷讷开口，想说什么，却又说不出来。

　　朴株永看她一眼，没有追问，直起身子开口：“刚刚我听金室长整体给我讲述一下，从仁川上飞机，一直到今天下午离开，韩作家都经历了什么。”

　　看着Tiffany，朴株永开口：“不说其他。帕尼，因为你现在知道韩作家那件隐私的事越来越多。韩代表，李秀满总监，金社长，Sunny这是最先知道的。然后是泰妍，泰妍也只告诉了你。结果你知道之后，少时都知道不说，金室长，郑民英，还有我，都已经知道了。”

　　Tiffany咬着嘴唇不说话，朴株永看向徐淑京：“你知不知道？”

　　徐淑京一顿，低头开口：“隐约……一点……”

　　朴株永皱眉，半响看着少时几人：“金室长知道，泰妍也知道。其实我从一开始对韩作家的观感就一般，甚至不太好。”

　　少时下意识抬头，朴株永抱肩：“但我没法表现出来因为我不敢。不是因为怕他，而是因为我没那个身份去表达。我是经纪人部长，但也是因为你们红了我在公司才有地位。你们是我的凭仗。做经纪人拿什么成绩说话？就是管理的idol红还是不红，这就是现实。”

　　伸手示意，朴株永开口：“韩作家也是。但他比我地位更高，为什么？想过没有？”

　　探身看着少时，朴株永开口：“我管理你们获得今天的地位，但我在公司不是不可或缺的。没有我也有别人做你们经纪人，而你们红还是不红我决定不了，是公司的资源和运作。换言之我对公司来说的重要程度，甚至不如你们。”

　　少时沉默不语，室内也寂静无声。

　　指着金延平，朴株永看着少时：“我不用猜也多少知道，整次日本这一两天时间，韩作家和你们接触的过程，不管发生什么事，他一定是对韩作家委曲求全，从来没有站在你们这边过。”

　　金延平低头没说话。

　　朴株永看着少时：“为什么？和我一样的道理。他比我存在感还要更低，更加不是不可或缺的。”

　　靠在椅子上朴株永开口：“那么我来说说，或者你们也想想。一个外籍作家，只写了一个剧本，加入公司不到半年时间。怎么就能让呆在公司时间长得多，做了更多工作的我们，要这么对待？”

　　少时依然不说话，朴株永也没用她们说，第一次笑了，虽然是轻笑：“因为很现实的原因。他短短时间，为公司取得了重大突破。他没有来之前，公司的影视剧领域几乎可以说没什么原创的成绩。有张东健金荷娜孔炯珍又怎样？人家的成就不是S.M.C&C帮助取得的，是我们要哄着人家。而我们自己培养的演员，高雅拉一部1997戏红人不红，李妍熙就更不用说了。”

　　指着林允儿，朴株永开口：“你呢？给了多少资源影视方面的？除了一部日日剧，其余的哪部戏收视率过百分之十了？”

　　林允儿尴尬行礼，低头咬着嘴唇，摆弄手指。

　　朴株永开口：“别管他怎么做到的，但他就是做到了。S.M.C&C一直都没做好自制剧，致美丽的你，买漫画改版权，sulli和珉豪还找了很多一起演。结果还是失败。”

　　环视少时，朴株永开口：“还用我再说什么了吗？都该清楚《爱人女神》取得什么成绩了吧？女二号的徐贤你都被捧红了，如果不清楚自己红的程度，去对比林允儿和Yuri崔秀英吧。她们演戏比你早比你多，可如今呢。谁有你的认可度高在演员身份上？”

　　徐贤别过头发行礼，看看几人，抿起嘴角沉默。

　　朴株永停顿一会，看着少时成员：“我说这些，为什么？为了让你们先清楚认知韩作家在公司，甚至在娱乐圈的地位。知不知道SG续约S.M.C&C之前，多少家娱乐公司想挖他？现在都没停过。徐正勋代表不说自己父亲徐理事在影视圈的人脉。就是他的未婚妻，就是那个张秘书。家世就不是谁都能碰触的。”

　　看着崔秀英，朴株永开口：“秀英你多少能感受到吧？你外公，阿爸没提起过吗？张家？”

　　崔秀英沉默一会，点点头算是回应。

　　朴株永指着自己：“我都接触不到，是社长和我提过一次。但徐正勋和韩作家是亲故不说，事实上对韩作家也是很依赖。工作上，还是私下都是。”

　　朴株永一顿，皱眉开口：“就是说其实S.M.C&C根本没有什么筹码留住他。人家什么都不缺。”

　　室内气氛更压抑也更寂静了。

　　朴株永不理会这些，依然情绪很平和，语气很平静但说的话，却并没什么顾忌看着金泰妍：“那么他为什么选择留下？泰妍你该是最了解的吧？”

　　金泰妍抱着膝盖坐在那里，所有少时终于不再一动不动，而是下意识看着她。

　　金泰妍，依旧沉默。


第三百六十七章 肿么了？

　　“你们怎么勾搭……怎么搭上的？”

　　韩过看着徐正勋，开口询问。

　　这其实才是正常的流程而不是随便出尔反尔。本来试行的提议就是李秀满直接安排韩过，而不是他自己要求的。正常流程是什么？你写个剧本，对方觉得满意有前景了，找投资，找导演，找演员，筹建剧组拍摄。

　　试行个mo呀？

　　虽然少时不同，虽然是要解决少时拓展事业前景，虽然是有着电影以外的附加目的。但是这些和我韩过没关系。我提议了，我也给出展望了，可是其他的决定和调查该是你们自己去做的。

　　什么事都能帮你，但决心这种事只能自己下。

　　所以韩过在日本本来这几天也就诸事不顺心，索性找个由头就干脆提出来。自己如今最该做的应该是剧本，还有其他意向以及预期取得的成果。至于信不信，怎么去验证，你们自己去做。

　　毕竟这种事，任何谁经历都不可能给出绝对的保障。

　　韩过是一个编剧作家，或许也是累了。

　　你爱信不信，我大不了去继续做我的电视剧。反正已经成功一部。少时发不发展死不死……少时去死吧都。

　　但是此时说回此时，韩过不知道是一种怎样的心情。明明是大姨子，可看到她和徐贱勋，不，是徐干勋。看到她和徐干勋，在晚上，都下班没人了，从他经常和张秘书臭点不要脸的单间办公室，出来的时候……

　　明明只是大姨子，女朋友的欧尼。但韩过有种莫名的心被刺痛的感受。感觉头绿绿的。深深的背叛感反复抽着他耳光。

　　“你不是在日本吗？”

　　偏偏大姨子还歪头臭傲娇的模样看着他一点打招呼的意思都没有，反而徐正勋疑惑看着韩过，反应过来后开口询问。

　　“你们怎么搭上的？”

　　韩过下意识揉着胸口，平静询问徐干勋。

　　干勋一愣，笑着示意Jessica对着韩过：“秀妍xi正式加入我们SG了，虽然条件一大堆……”

　　“mo呀？”

　　而且Jessica突然嗔怪叫着，别过头发弯起嘴角挑着眼梢看向徐干勋：“徐代表是在抱怨吗？”

　　喵的这份风情万种怎么从来没给我过？！

　　小姨子如果是半拉腚那大姨子就是整个是整个我靠！！

　　韩过臭不要脸地感觉胸口更疼了。眯着眼睛看着徐干勋，最终将目光投向Jessica：“二姐如果……”

　　“我擦你够了吧！！”

　　话说回来别看韩过在这一堆心理反应可是徐干勋又不傻？！从见面之后韩过突然就各种阴阳怪气的情绪他用屁股都能想出韩过这算什么意思。

　　“Jessica过来和我谈加入SG的事。即将解约，而且为了隐蔽低调，也不适合工作时间来我这。你不在日本她没法找你，就只能找我这不正常吗？”

　　徐干勋瞪着韩过叫着，Jessica愣了一下，眯着眼睛看着韩过。

　　韩过……

　　好吧逗比结束不哔哔了。

　　“呵呵。”

　　韩过一脸憨笑一改刚刚的厌世情绪挠头：“开玩笑的，呵呵。真流肥水也不会便宜外人，我知道我家二姐最zzang了肯定不会牺牲辣么大的，呵呵，呵呵。”

　　“你怀疑我和徐代表在办公室发生点什么？”

　　Jessica好像才确定似的，面无表情看着韩过询问。

　　韩过大方摆手：“不提了。都过去了！”

　　“靠！！”

　　徐正勋踢他一脚，Jessica看着他，突然转身走了。

　　韩过愣了一下，下意识开口：“二姐我送你……”

　　“滚！”

　　这就是二姐的回应。

　　韩过挠挠头，呵呵笑着转头看着徐干勋，见徐干勋鄙视的目光，骤然收起笑容上前咬牙揪着他领子：“干勋我警告你。离我家二姐远点，不然兄弟都没得做。”

　　徐干勋不耐推开他的手，整理衣领嗤笑看着他：“当了作家后发现你心倒是越来越大了。我离她远点近点影响你什么？我离她远点就好像你能吃掉似的。而且不管能不能吃你现在胆子倒是比心还大，不怕你家秀晶晚上睡觉的时候给你勒死闷死用刀插死……”

　　“关你屁事！”

　　韩过指着他：“总之我警告你……”

　　“别犯贱了！”

　　徐正勋烦躁推他一下：“你到底为什么突然回来？是有急事？”

　　韩过一顿，看看周围，示意他开口：“是有点事……找个地方吃个饭，一边吃一边说。”

　　徐正勋惊讶：“看来还挺重要？”

　　韩过点头跟着他一起下楼，看看周围，韩过小声开口：“剧本大纲出来了……”

　　迎面门卫打招呼，韩过点点头和徐正勋一起出去到停车场。

　　徐正勋看着韩过：“这么快？所以你回来……”

　　“但我还没和李秀满总监说。”

　　韩过补充开口。

　　徐正勋一愣，笑着看着韩过：“算你还记得我的话。写了先给我看。”

　　“废话。”

　　韩过摆手：“上车找个地方，到了再说。”

　　韩过上了自己的车，徐正勋打头开走，韩过跟着。

　　没多久到了一个酒店的地方。韩过都懒得理他和自己的消费理念差异，反正也不是自己花钱。

　　要了个单间坐下点餐后剩下两人，韩过示意徐正勋：“我本来回日本是要和李秀满总监述职，在昨天晚上突然有灵感写了大纲。虽然是大纲但已经相对完整了。结果突然想到你说先写出来，我们自己先研究。我就没说。”

　　徐正勋呵呵笑着：“你有灵感一定不错了。快说说，大概什么情节？”

　　韩过将大致情节说出来，就是一个女特工的故事。去完成任务。很普通。可是徐正勋听得津津有味……（是因为具体内容现在还不好和你们讲）

　　“很不错啊。”

　　徐正勋开口：“虽然没有特别新奇的地方，可感觉很直接简单，不拖沓也不会乱文艺。”

　　韩过点头：“目的性强，是我侧重要找的。”

　　徐正勋想了想，开口道：“本身剧本先不说，你具体写出来再看。”

　　停顿一下，徐正勋好奇看着韩过：“但是突然感觉你好像对这个计划有点不是那么热衷了似的。”

　　韩过一顿，摇头开口：“不是不热衷这个计划，而是将自己的身份确定好。我是一个作家，一个编剧。我要做的事是写好剧本，其他的不该我管的，我好像不该管。”

　　徐正勋惊讶，茫然看着韩过打量，半响开口：“你在日本发生什么了吗？”

　　韩过摇头：“没有。”

　　徐正勋试探询问：“和泰妍有关？”

　　韩过吸了口气，看着徐正勋：“我说没有。”

　　徐正勋想了想，看着韩过：“泰妍……和你说了什么吗？”

　　“看我的口型。”

　　韩过面无表情探身：“我说……没有！”

　　徐正勋愣了一下，点点头沉默，半响开口：“泰妍又做了什么让你为难……”

　　“我靠！！”

　　韩过瞪着他叫着打断：“你他喵是聋了？！要我说几遍没有没有！！”

　　徐正勋呵呵笑着，撇嘴开口：“骗谁啊？”

　　指着韩过，徐正勋道：“忘了一开始这个电影计划是什么初衷来着？不就是为了捧少时吗？什么打破形象，都这么大年纪，再不卖弄外貌性感以后想卖都没人看了。当时唾沫横飞说得意气风发的。我和李秀满总监动心不都是被你说服？现在你居然有了厌倦的意思，不是在日本发生什么影响你，我都不信。”

　　“你么爱信不信！”

　　正好菜上来了，韩过直接就吃。理都不理徐正勋。

　　徐正勋看看他，随意拿着饮料瓶给他倒饮料：“不叫Krystal一起来吗？回来见过她了？”

　　韩过差点呛到，拍手拿起手机：“不说都忘了。回来见李秀满总监见你，二姐都见到了居然还没和她说我……”

　　找到号码，韩过突然停顿一下，出神却没按下去。

　　徐正勋拿着筷子吃菜，看到韩过这个样子不由愣住。疑惑开口：“干吗？不是要叫她吗？”

　　韩过抿起嘴角，按了通话键。不一会就接通了，传来了熟悉的声音，是笑声。

　　“呀我就算着你多久能给我打电话。结果都已经快三天了。”

　　晶晶菇凉的声音。还是那么美腻甜腻各种腻。

　　“呵呵，呵呵。”

　　韩过先是好像给过去，然后开口：“忙不忙？收工没？有行程？”

　　“哈。”

　　Krystal笑着：“三个问题一个意思吧？”

　　韩过没多说，只是让她来什么什么酒店。

　　Krystal愣了一会，突然惊叫你已经回来了吗？没等韩过开口电话已经挂断。然后没多久门被推开，韩过看着有些喘息的晶晶菇凉……

　　很想开口问一句你是跑来的吗？

　　但是看着就舒心，其实才几天而已突然就觉得好久不见一样。然后伸手拽过来揽着，Krystal也笑着看着他嗔怪抱怨为什么不提前说。韩过什么都不想说，只是抱着就好。

　　这是自己女朋友。

　　属于自己的。


第三百六十八章 撕开

　　“说完他如今的身份地位，我再来说说他的能力。”

　　让少时成员都消化一下，心里有个标尺正视这位外籍韩作家，而不是一个曾经的胖助理，片刻之后朴株永继续开口。

　　金延平倒是很有眼力见的倒了杯水递过去，喝了一口，朴株永看着几人：“S.M将你们捧红的，你们自己也争气。有今天的成就和他一点关系都没有，所以就不用在意他了吗？”

　　朴株永环视少时：“我说了如今我的身份不再是当你们一个个小女孩的管理，都二十六七了。我是协助你们，帮你们处理和解决事情。”

　　伸出拇指食指，朴株永看着少时：“八年时间。韩娱圈歌谣界你们都算是长寿组合了，又怎么样呢？”

　　指着林允儿，朴株永开口：“怎么08年就叫你拍戏？不说到如今红没红，为什么那么早就让你拍戏？”

　　林允儿依旧不说话，或者现在也不是少时说话的时候。

　　“因为不想你们一辈子做idol。”

　　朴株永将水杯放到一边：“做歌手都没有一辈子红的，何况还是idol。转型演员是唯一的出路，看看李孝利就知道了。金泰熙全智贤河智苑韩佳人孙艺珍宋慧乔，都是和她差不多岁数。可那些都还是韩国女演员的中坚力量，李孝利已经淡出娱乐圈嫁人了。当年她多红，李孝利效应是开玩笑的？09年到13年你们才红了几年？看看她呢？还是Solo。能比吗？”

　　朴株永开口：“她都如此，如今这样的状况。”

　　指着几人朴株永皱眉：“如果你们说你们满足了，手里有些钱能活动就活动没有就淡出也慢慢嫁人，多余的话我不再说。”

　　少时互相看看，都没开口。

　　朴株永指着林允儿：“徐贤没红的时候我都不觉得你们甘心，如今徐贤一部戏一个女二号都红了，我更不信演戏最早的你允儿，甘心一点成绩都没有就一张漂亮脸蛋然后慢慢也淡出主流圈子？跑去国外接戏拍？现在中国也不像以前了。在国内不红去他们那还会受欢迎。如今是韩国不红去中国也不会受追捧，看看tara吧。”

　　林允儿手指互相搅着都发白了。

　　朴株永一顿，看向Yuri：“你呢？棒球选手年薪20亿，那钱是你的吗？能给你多少？”

　　说完没理会Yuri的脸色，朴株永又看向崔秀英：“还有你，家里有钱……”

　　“那他又能帮我们什么啊？”

　　金泰妍失笑赶忙打断他的话：“还有OPPA你今天说了这么多，到底想我们怎样？见面行大礼，烧香供起来？”

　　“噗。”

　　金孝渊笑出来。没忍住。不过随后就算忍也不用了，因为骤然之间很压抑的气氛，就这么被打破。

　　队长就是队长，金泰妍就是金泰妍……臭短身就是臭短身。

　　朴株永倒是没板脸，抱肩笑着看着她们好像放松了一些，等了一会大概渐渐都轻松很多之后，朴株永语气放缓，但是只是语气而已。

　　“的确是红了。顶级女团。不用像以前那样见谁都行礼九十度鞠躬战战兢兢的。”

　　朴株永语气放缓，可是话的内容依然很尖锐。少时渐渐又不说话了。

　　朴株永看着她们静下来，摇头开口：“但是这和发财不一样。穷变富，如果没有特别的遭遇。到死都不会过得太差。或许会越来越有钱。”

　　指着少时，朴株永开口：“做idol感受不到发展规律吗？是上山和下山的过程，反而在顶峰的时间最短。”

　　看着几人，朴株永开口：“我还是那句话。现在就满足了，觉得可以慢慢混日子等结婚，今天的话当我多说。不过我和延平可能就要另谋高就带新团了。毕竟你们可以年纪轻轻等退休，等嫁人。我们还要养家糊口。”

　　指着金延平，朴株永笑着：“他就快结婚了，你们知道。到时候结婚生子养家，压力会更大。咱们好聚好散吧。”

　　少时惊愕抬头，Yuri皱眉开口：“OPPA，用不用这么严重啊？”

　　金孝渊也点头：“我们也没对韩作家怎么样吧？从来日本到现在他提前走了，都是他在发脾气。我们都没说什么？现在要怪我们吗？”

　　“你们还是没懂。”

　　朴株永笑着喝水没回应。

　　金延平抱肩皱眉：“部长和我都不一样。因为我和韩作家是有私交的。从他还是小助理的时候关系都不错。”

　　伸手示意朴株永，金延平开口：“可是朴部长都不评论他的为人和私交，甚至他亲口表示他对韩作家的感官并不好。却还要这么和你们苦口婆心的讲，是为了他？”

　　“OPPA不用苦口婆心了。”

　　崔秀英开口：“直接告诉我们要怎么做吧。讲那么多大道理无非不就是要说服我们吗？”

　　金延平脸色撂下：“崔秀英……”

　　崔秀英吐吐舌头笑着低头揽着Yuri。

　　朴株永摆手笑着：“你还急了。”

　　看着少时，朴株永开口：“好我废话不多说。”

　　沉默片刻，朴株永沉声道：“你们之后的正规五辑其实对你们事业没什么帮助了。夕阳余晖而已说的难听点。但是韩作家是做到S.M.C&C没做到的事，就是成功让S.M.C&C自制剧收视奇高创纪录，同时捧红了Krystal和徐贤。”

　　摆手开口，朴株永看着几人：“Krystal不说，那么如今他为什么突然参与进来你们的专辑形象设计？你们多少也该知道是因为公司还有个计划，不是针对你们，而是针对以后所有可能过气的idol。延长演艺寿命。是他提议，李秀满总监也批准了。”

　　朴株永停顿一下，示意Sunny对着少时：“让Sunny说，李秀满总监如今不怎么管事了。能让他参与并批准通过的计划有多难？显然也变相证明了韩作家这个提议计划的可行性，还有他在公司以及总监心中的地位，加上之前爱人女神的成绩更证明他的能力。”

　　看着少时，朴株永开口：“不涉及到尊严，金钱，甚至是出卖原则的情况下。不惜一切代价哄好他，对你们只有好处没有坏处。就这么简单也做不到吗？这很难吗？”

　　Yuri嘀咕开口：“我觉得没OPPA说的那么严重吧？私下相处都还挺不错的，有说有笑……”

　　“那他还提前回日本？”

　　朴株永脸色撂下：“那他还自己提的形象建议结果自己不看只要徐淑京的资料记录？”

　　朴株永失笑看着金延平：“她们到底怎么搞得韩作家，一片热忱自己没太多好处也没必要一定这么做，却一直都想扶少时一把，结果给人家搞得心灰意冷意兴阑珊提前回去了？”

　　金延平瞪着少时。

　　朴株永皱眉揉着头：“回去之后又要被社长骂了。哎西……”

　　“mo呀OPPA！”

　　崔秀英开口：“少时虽然是个整体，但是不代表有什么事都是少时一起上的。”

　　成员下意识都看向Tiffany，Tiffany一直进来就低头不语，此时抿起嘴角，头垂得更低。

　　“呀崔秀英。”

　　金泰妍面无表情转头：“你是要将错怪给一个人了？自己摘干净？”

　　崔秀英皱眉摆手：“我可没这个意思。这里又没外人，只是想和株永OPPA把事讲清楚省得他误会。”

　　金泰妍语气一滞，看向朴株永：“OPPA。归根结底，这些事都和我有关，也是我惹出来的。”

　　停顿一下，金泰妍吸了口气抬头：“之后，我会私下处理。”

　　“你别什么都往身上揽。”

　　朴株永没等说话。

　　金延平呵斥金泰妍，却看向崔秀英和Yuri：“没你们事是吧？飞机上是谁议论他和Krystal的事来着？”

　　Yuri和崔秀英尴尬偏头。

　　金延平看向林允儿：“就你说的最多。结果韩作家怎么对待你的允儿？给你分析你的发展现状，替你想办法。”

　　林允儿轻声开口：“那是他先说我‘sone的领路人’弥补道歉……”

　　“不是你在练习室为了徐贤先拿话刺他的？”

　　金延平打断她。

　　林允儿咬着嘴唇，没有说话。

　　金延平失笑：“我才想起来。”

　　指着崔秀英和Yuri，金延平开口：“私底下你俩都找过韩作家帮忙吧？一个请喝东西，一个打电话。”

　　金延平负担皱眉：“求人帮忙的时候就不管熟不熟了，肯定张得开嘴。人家和你们开玩笑就问人家‘和你熟到这种地步了吗’？然后反过来人家隐私还是被你们成员曝光的，你们居然又不管和人家熟不熟肆意去嘀咕议论调侃人家的隐私！”

　　金延平指着脸红尴尬的少时对着朴株永叫着：“部长你还和她们讲什么啊？！这一个个的谁傻？全都自己占便宜别人吃亏的份，翻脸不认人的感觉理全在自己这。谁是想不通的？不都精得很吗？”

　　朴株永脸色难看环视低头的少时，半响沉声开口。

　　“金室长说的是真的吗？”

　　少时都低头没说话。

　　那么朴株永也知道答案了。

　　显然，都是事实。


第三百六十九章 二姐……我也想单独和你相处一下下好伐？！

　　“mo呀你回家住今天？！”

　　反正还要等剧本写完再说，大纲给徐正勋讲了。所以Krystal来之后，也就没聊什么。徐正勋体谅两人席间情意绵绵的样子然后张秘书打电话催他回去腻着，就早早散了。

　　结果，晶晶菇凉却辜负了徐正勋的成全，更辜负了韩过那份爱意……

　　说她今天要回家住。

　　“我都回来了你还给我自己留家里独守空闺这样真的好吗郑秀晶？！”

　　韩过拽着她推搡皱眉抱怨。Krystal忍着笑挣脱开，咬着嘴唇凑到他耳边说了几句什么那边徐正勋已经打个招呼先走了。而韩过开车送Krystal。

　　“mo呀……”

　　韩过骤然倒是不抱怨了，却是启动汽车开走，一脸失望的样子。

　　“不会这么巧吧？”

　　韩过行驶到主路，有点怀疑打量Krystal，半响眯着眼睛开口：“你是不是骗我？这才走几天你就来亲戚了？”

　　“我用这种事骗你？”

　　韩过一顿，半响点头：“好吧。不过我也不是一定要把你怎样，大不了不碰你不行吗？难道我真成色魔了见到你就想干点什么？”

　　“不行。”

　　Krystal摇头摆弄手指：“说好回家住的。”

　　咬着嘴唇看着韩过，Krystal笑着揽着他：“过几天再回去。”

　　“还几天？！”

　　韩过惊愕看着Krystal：“又不是今晚了？还要过几天？！”

　　皱眉指着Krystal韩过开口：“呀你以前可从来没有一次因为这个就回家住的。这次是怎么了？”

　　“等一下。”

　　韩过沉默一会，嗤笑开口：“不会吧？我不是第一次离开韩国，这次中招了？”

　　打量Krystal，韩过开口：“外面有人了？”

　　“哈哈。”

　　Krystal笑出来，低头吸了口气，偏头看着他：“只要我有一丁点不顺从你的，就是外面有人了。”

　　“顺从这个词我真讨厌。”

　　韩过皱眉：“我用你顺从什么了？”

　　Krystal轻笑不说话，韩过骤然一顿，抿起嘴角，转头看着Krystal……

　　“呀看车！！”

　　Krystal惊叫一声。韩过急忙转头。差点追尾。

　　“哦mo呀？！”

　　Krystal拍拍胸口，将刚刚没系的安全带系好看着韩过：“不就这次回家住几天吗？至于同归于尽？”

　　韩过呵呵笑着，没再看Krystal，或者看也只是扫一眼。

　　“你……”

　　韩过犹豫一下。轻声开口：“你是不是知道什么了？”

　　Krystal身子一颤，笑着抬头：“我知道很多，你说说看是不是我知道的。”

　　韩过叹口气，点头开口：“你放心吧。我爱着的始终是你，她进不了韩家门的。我会给她一笔钱。以后不见她了。至于孩子如果生下来，我会抱回去给我妈养，绝对不会让你看到让你堵心。”

　　“呵呵。”

　　Krystal笑着歪头看着韩过：“也不怪他们议论你精力旺盛感冒了都乱来。去日本才几天孩子都生下来了。喝了红牛吗？”

　　“哇秀晶。”

　　韩过赞叹：“我口水你喝多了好有幽默感啊你现在？这算红牛梗吗？催产的？”

　　“你去死吧你！！”

　　Krystal捶他一下不过看他开车手就没落收回来，却疑惑看着韩过：“少时好像没回来吧？你怎么先回来了？有什么急事吗？”

　　韩过一顿，轻笑牵着Krystal的手：“想你了嘛。”

　　Krystal笑了笑，不动声色将手收回。

　　韩过表情凝固，愣愣看着Krystal，半响脸色难看：“到底是他吗的谁？！你只要让我知道我一定成全你。不用这么若即若离的吧？！”

　　“呵呵。”

　　Krystal笑得脸颊通红，眯着眼睛靠在一边咬着嘴唇看着他笑不说话。

　　“呀你别勾引我开车直接回家了就！”

　　本来就漂亮，还这么一副撩人的样子真想……

　　“对了我们去汉江边车震吧！！”

　　韩过突然想到一个折中的好办法：“既能让你回家住我们又能……对了你亲戚来了。”

　　韩过突然自己想起Krystal说的话。很是失望皱眉：“你到底是不是真的来了？”

　　“去汉江边吧。”

　　Krystal清冷目光看着韩过，就这么看着。半响开口示意。

　　韩过惊喜：“我就说你没……”

　　“给你踹进去。”

　　Krystal将话说完，韩过骤然停住，半响失落叹息。Krystal瞪他一眼，靠在一边不说话了。

　　看着窗外发呆。

　　韩过疑惑扫了几眼：“呀跟你开玩笑的，不至于生气吧？”

　　Krystal笑了一下，转头开口：“电影计划进展怎么样了？”

　　韩过摇头：“只有个大纲，不过挺通顺的。我要针对电影本身以外的事具体整理一个详细的设定和预判再拿过去给韩代表和李秀满总监看，之后的事之后再说。”

　　看看Krystal，韩过开口：“但是第一部估计你是上不了了。我试试如果第一部成功。第二部推你上去，他们应该没话说。”

　　Krystal笑着抬手摩挲他脸颊：“我已经很满足了。你不用什么都考虑我。毕竟你这是工作，参与太多私人目的会让对方看轻的。”

　　韩过嗤笑：“我要是没本事，一心为公也不会有谁在意我。”

　　Krystal面容平静看着韩过。韩过也没说话。

　　半响之后韩过无奈开口：“好吧吹吹牛大家都自己人，不要计较这么多吧？”

　　“呵呵。”

　　Krystal笑出来，揪着他耳朵轻轻拽了一下。

　　一路闲聊，没多久就到了郑氏大宅住处了。

　　“那我先走了。”

　　Krystal凑到韩过脸颊旁边亲了一下，开门下车。

　　“今天看到二姐了。”

　　韩过突然开口示意Krystal。

　　Krystal一愣，疑惑看着韩过：“在哪看到的？”

　　韩过开口：“公司。看到她和徐正勋在下班没人的办公室单间里走出来……就是他和张秘书经常白日飞升的那个单间。”

　　“呀！”

　　Krystal抬手比划一下：“别乱说。”

　　韩过笑着指着门口：“不信你回去问她。”

　　Krystal点头：“我马上就去说……”

　　突然一顿。Krystal失笑：“你居然知道她在家？”

　　韩过憨笑：“我猜的。”

　　Krystal轻哼一声。抱肩看着韩过：“她见到你……没什么特别情绪？”

　　“什么情绪？”

　　韩过茫然：“她见我能有什么情绪？又不是和她小别胜……咳咳那我先走了。”

　　韩过轻咳一声没说出来却无视Krystal清冷目光憨笑关门倒车开走。没说完，但Krystal对韩过的了解一定知道那不是好话。

　　抬脚狠狠踹了他车门一下，Krystal目送韩过在驾驶位置笑着摆手，然后开车离开了郑氏大宅的门口。Krystal出神看着suv消失在拐角。半响之后，转身按门铃等着开门进去。

　　……

　　Krystal出神看着suv消失在拐角……但也只是消失在拐角。

　　刚刚到了主路旁边，韩过就停下。慢慢收起笑容，抿起嘴角靠坐在那，点燃一支烟。眉头紧皱吸着。半响之后，韩过拿着手机看看时间，发了个短信过去。大概等了五分钟，电话打过来，里面传来诧异的声音，二姐的。

　　“mo呀？Krystal说你送她回来的……现在居然给我打电话？”

　　韩过一顿，呵呵笑着：“二姐……我也想单独和你相处一下下就现在你家附近，你说好不好啊～”

　　“呵。”

　　二姐嗤笑声传来：“Krystal就在房间洗澡，你约见你女朋友的姐姐出门在家里附近和你单独相处一下下？”

　　韩过呼出一口气：“有点事和你说，没心情开玩笑。别让Krystal知道。”

　　Jessica那边没了声音。不一会之后，声音才传来：“你又做什么对不起Krystal的事了？”

　　韩过无奈：“你出来我和你说。”

　　“呀你把她肚子搞大了？！”

　　Jessica骤然尖叫一声。

　　韩过除了耳膜被刺了一下之外嘴也是咧到最大：“二姐脑洞啊脑洞！！别说没有的事，就算真是你说的这样我为毛还瞒着她啊？！她怀孕居然是我知道她不知道然后私下告诉你？！到底谁肚子被搞大了？！你都突破人类进化史的预判了jinjja！！！”

　　韩过咆哮，二姐呵呵笑。

　　然后电话挂断，韩过皱眉喘息瞪着手机好像瞪着二姐一样。

　　“喵的谁妹妹谁姐姐这是？！”

　　韩过叹息嘀咕。

　　没多久电话再次响起，二姐的声音传来：“我出门口了，你在哪？”

　　韩过告诉她左边拐角下来就是。果然没多久，一个手拿手机的身影走过来，韩过按了下车迪，身影慢慢上前。韩过开门，二姐穿着卫衣……里面是睡裙就这么坐上来。

　　韩过咧嘴上下打量……二姐歪头面无表情臭傲娇模样看着他。

　　车厢内，一时无语。


第三百七十章 少时的领路人

　　“其实就算不说他的地位和能力，也该尊重他的。”

　　突然林允儿开口说了一句打破沉默，所有人都惊讶看着她。

　　但她只是看着朴株永：“OPPA我能说几句吗？”

　　朴株永点头：“你已经再说了。”

　　“呵呵。”

　　气氛一波三折，压抑放松再压抑到现在少时成员都笑出来，林允儿也吐吐舌头笑着，重新放松。

　　但也可能再下落。

　　“和什么地位能力无关。”

　　林允儿开口：“哪怕他只是个普通同事，少时曾经最高峰最红的时候，对人也都有礼貌不是虚伪不是伪装更不是因为我们品德好。”

　　看看成员，林允儿笑着对着朴株永：“是为了我们自己。”

　　成员都有些惊讶但不由自主被林允儿吸引了注意力。因为林允儿今天好像有点不一样。她平时从来都和徐贤一样，有事基本都不会发表意见，只是听。但她和徐贤的区别是，徐贤是习惯了自己忙内身份有事欧尼出面决定，她性格如此。

　　林允儿是做人有分寸，而且也有点聪明。什么都看得透，但不会讲出来。因为有时候看得透的是真相，但真相容易得罪人。她本身资源在组合一直都最多，近几年稍微少点其他成员也渐渐资源赶上但从出道到现在如果加起来的话，还是她最丰厚。

　　会做人，什么都清楚，但低调不表现。

　　今天她突然在压抑气氛下，主动发言。这是从来没有看到过的。

　　尤其是代表少时整体的时候。

　　“整次这件事到现在，其实是我们不对。”

　　林允儿看了一眼低头发呆的Tiffany：“帕尼欧尼该不该找韩作家就将她知道的隐私说出来我不讲，但我的确是错了，不该私下议论他的隐私。”

　　看向朴株永，林允儿开口：“而且虽然他工作的时候说的话比较过分但也依然是为了工作没多严重，我却抵触排斥。可最后人家也没怎样，主动过来表达歉意，并给了很多对我有帮助的意见。”

　　朴株永微微皱眉，不是不满她的言论，而是在沉思林允儿如今这样的表态很不像她以前，现在这算什么？

　　“但是。”

　　林允儿停顿一下，呼出一口气笑着开口。

　　朴株永微微点头笑着，暗道果然有下文。

　　“但是。”

　　林允儿突然揽着Tiffany：“他昨天晚上怎么骂帕尼欧尼的，那些难听的话，延平OPPA一定没和您复述吧？”

　　Tiffany身子一颤，头垂得更低。朴株永下意识看了金延平一眼，金延平有些不自然，看了林允儿一眼。

　　“干吗看我？”

　　林允儿扬头看着金延平：“我是没和TTS一起活动做团综，但我也看得到那时候私下有几次你和当时还是韩助理的交流中，不是今天这么唯唯诺诺吧？强调地位能力所以态度变得这么大？帕尼欧尼被骂你去哄韩作家？！是真打算结婚之后给自己想未来了？要给他做经纪人吗？”

　　“呀！”

　　金延平哭笑不得：“冲我来了是吗？”

　　朴株永一直没说话，林允儿摇头看着金泰妍：“没有冲着谁的意思，但这次涉及到韩作家，以往泰妍欧尼会出面的，可因为她和他的关系不太方便……”

　　林允儿看着周围：“那我们成员就一起面对解决。”

　　“你去解决吧。”

　　崔秀英平静点头。

　　Yuri别过头发：“感觉你今天很活跃啊。”

　　“我哪有？”

　　林允儿失笑抱怨：“团魂呢欧尼？！我是为了谁啊？就这么给我一个人推出去了？”

　　“呵呵。”

　　还有个是真的没怎么说话的Sunny，此时低头抱肩笑出来。

　　“你是领路人嘛，除了给sone领路以外也得给少时领路吧？”

　　“欧尼！！”

　　林允儿瞪眼大叫，少时都大笑。

　　Sunny突然推着一旁也是笑着的徐贤示意林允儿。

　　“还有她呢。你带她一起解决吧。这就不算你自己了。”

　　“mo呀欧尼！”

　　徐贤负担皱眉别过头发，Sunny指着徐贤和林允儿：“整件事的初始不就是因为她吗？然后你为她抱不平所以才刺人家。”

　　“什么事？”

　　朴株永突然发现很多信息自己居然没有掌握，更别提掌控了。

　　这很失职啊。

　　“阿尼……”

　　少时当然没说，朴株永皱眉看着金延平。

　　金延平一顿，行礼开口：“私下再和您汇报。”

　　“你还真得好好汇报了。”

　　朴株永眯着眼睛，沉声开口。金延平无奈行礼，瞪了少时一眼。徐淑京在那还好奇询问呢。

　　Sunny这边还自顾自说着指着忍着笑抱着徐贤的林允儿：“当时你都没问自己和人家熟不熟。”

　　说完指着依旧低头的Tiffany：“还有你……”

　　突然负担笑着，Sunny叹息摇头：“这不就是团魂吗？！全都是因为为成员打抱不平惹出来的这么多事。”

　　指着Tiffany，Sunny开口：“她为了泰妍挑破隐私。”

　　指着林允儿，Sunny笑着：“你为了徐贤刺他被他反讽sone的领路人，然后隐私曝光你找到机会了算是，飞机上和Yuri一起议论人家隐私什么精力旺盛生病了都和女朋友亲热，还说人家是海胆……”

　　“阿尼……是刺豚。”

　　林允儿说完是实在没忍住，靠着脸颊微热的徐贤笑得不行。

　　“呀呀。”

　　少时也都呵呵笑出来，金泰妍似乎也想到什么，低头笑着。

　　朴株永失笑拍拍手：“说够没有？结论呢？”

　　少时渐渐不笑了，最后目光都投到林允儿身上。

　　林允儿收起笑容，放开徐贤揽着Tiffany看着朴株永：“结论就是……tara在中国很红的。我在那边拍戏都能感觉到是真的，OPPA不该这么说。”

　　“哈哈！”

　　“mo呀？！”

　　“呀OPPA瞪眼睛了！！”

　　果然少时都笑着看向朴株永，朴株永错愕看着偷笑的林允儿，负担叫着：“呀领路人……”

　　“OPPA！！”

　　瞬间林允儿板脸站起跺脚大叫，少时笑得前仰后合，朴株永也呵呵笑着摆手示意她坐下。

　　“啊jinjja……”

　　林允儿负担吸气，手给自己脸颊扇风瞪着朴株永。

　　朴株永笑着示意林允儿继续：“别转移话题。知道你聪明，但是既然难得冒头热血一次，就别遮遮掩掩。”

　　“那你先道歉！”

　　林允儿抱肩看着朴株永脸色板起。

　　朴株永笑着点头：“tara在中国很红，我不该这么说……”

　　“是对我道歉！！”

　　林允儿大叫声音都尖了，金延平在一边都笑得不行。

　　朴株永呵呵笑点头：“好我道歉，不该说你领路人……”

　　“你还说！！”

　　林允儿气得脸颊通红，果然再聪明也不是老油条的对手吗？

　　而其他少时成员都不行了，东倒西歪的。

　　“我真是……”

　　林允儿半响也笑出来，瞪了朴株永一眼，摇头开口。

　　成员和朴株永都没再笑，静下来看着她。

　　“他地位高能力高有可能帮到我们，我们接受OPPA的意见尽量和他搞好关系，寄希望能让我们少时的职业生涯延长几年但是。”

　　林允儿停顿一下，看着朴株永：“但是地位高能力高有什么了不起？没有他我们不也发展到今天不也是顶级女团？李秀满总监也不会这么对待我们肆意辱骂哪怕我们也不是没有错。”

　　看着朴株永，林允儿面容平静但语气认真：“所以，他得道歉。如果不道歉，他能给我们捧上天，我们也不会理会他。更不会遵从OPPA的意见还去讨好他。什么了不起的人物，出道这么多年也见多了。尊严尊重这种事，不该只是单方面的。”

　　“允……允儿啊。”

　　Tiffany身子一颤，讷讷转头看着她，嗓音都有些沙哑。少时成员都收起笑容，看向她，没有再说笑的意思。

　　“好吧。”

　　朴株永沉思一会，呼出一口气点头站起：“说了我是辅助的，不再是管理你们直接命令。”

　　看着林允儿，又看看少时，朴株永开口：“确定这就是你们最后的决定？”

　　Tiffany张张口，眼睛有些发红。林允儿看看少时成员，谁都没说话。

　　林允儿点头看向朴株永：“这就是我们的决定。”

　　金延平噗的一声笑出来，叹息指着几人：“你们用不用这样啊？不说顶级女团的身份地位，每个都是富婆了拿出来。出道这么多年也是大前辈了，年纪都不小。现在八个女孩抱在一起好像我们压迫你们受了多大委屈似的。”

　　挥手示意，金延平上前：“来来。每人把一个行程的薪酬甩出来雇几个人揍他一顿，又不是做不到。秀英自己就能包办……”

　　“呵呵。”

　　“mo呀？！”

　　少时抱怨叫着，还有几个笑出来的。朴株永也是弯起嘴角看着。

　　崔秀英不满叫着对着金延平：“OPPA我家是有钱但那是阿爸辛苦赚得再说！”

　　崔秀英负担叹息：“我家是什么黑帮吗？！什么叫我自己就能包办？！”

　　“好了好了。”

　　朴株永打断几人，看看林允儿，随后将目光投到徐贤身上：“你呢？你也这么想？”

　　徐贤一愣，不解看向朴株永。目光中带着的含义显然是为什么会单独问我？

　　“我……我当然和欧尼们一起。”

　　徐贤别过头发，轻声开口。

　　“徐贤。”

　　金延平开口：“这次不是以忙内身份盲从的决定。你是韩作家捧出来的。借力最多，你确定要和成员一起。”

　　徐贤愣了片刻，惊讶笑着：“OPPA这是挑拨吗？逐个击破选最薄弱的环节？”

　　“呵呵。”

　　“呓！”

　　少时都笑着起哄，朴株永也笑着。

　　金延平等她们笑完，看着徐贤开口：“这里面的事，和你有很大关系。”

　　徐贤一顿，平静开口：“我没有推脱的意思。但是我觉得这件事，从始至终都和我没有太多关系。什么地位能力和我无关。他可能要拍电影但我从来没凑上去听过。他也只是给允儿几位欧尼讲发展之类的。”

　　停顿一下，揽着林允儿，徐贤开口：“除了欧尼……除了……”

　　除了什么徐贤没说出来。

　　但是徐贤骤然惊讶是林允儿拽下她揽着自己的手握着，看着她的眼睛诚恳开口：“延平OPPA说的对。你虽然一直没有参与，甚至从韩国到日本整个过程都没和他接触。但是他其实早就表态过。如果电影计划能推行……”

　　林允儿看着她亮晶晶的眼睛，沉声开口。

　　“你是当仁不让的女主角。”

　　徐贤惊愕看着林允儿，张张口说不出话。

　　此时此刻，包括金泰妍，包括Sunny，包括崔秀英和Yuri，包括金延平和朴株永，目光，全都投在她的身上。

　　让她有些不知所措的同时，心情异样，复杂。


第三百七十一章 大姨子又最zzang了hen～

　　“你先说吧。说完我有笔账要和你算。”

　　韩过车上。二姐抱肩开口，很是随意的模样。

　　韩过刚要说话，听到这不由皱眉：“你有笔账和我算？！”

　　打量Jessica，韩过失笑：“你和我讲要加入SG，我当时就表态一点意见都没有但是Krystal她好像不赞成。我让你先搞定她再等我回来谈，你居然背着我去找徐正勋？！我都没说和你算账呢……”

　　“你和我算什么账？”

　　Jessica转头看他：“我不能找他？还背着你？你是我什么人？”

　　韩过张张口，撇嘴嘀咕：“二姐嘛，大姨子嘛……”

　　韩过好像又找到理了皱眉指着她：“分不清里外了你？”

　　“我懒得和你说。”

　　Jessica不耐摆手：“总之不是这笔账。”

　　歪头看着韩过，Jessica皱眉：“你说不说？不说我说了？！”

　　韩过一顿，突然想起什么，不确定看着她：“你要算的账……不会这么巧就是我要和你说的事吧？”

　　Jessica嗤笑：“那你说说看啊。算你主动坦白了。”

　　韩过沉默一会，Jessica倒是不逼他。但是看着韩过脸色变幻不定的样子，Jessica也是表情怪异，瞪着他的目光有怒又怪……也有点笑意？

　　当然低头的韩过是没看到的，许久之后，韩过吸了口气抬头：“那算我坦白了。其实告诉Tiffany我和Krystal隐私的事不是Sunny……是泰妍。”

　　Jessica骤然表情凝固，眼睛慢慢瞪大，颤抖手指指着韩过……

　　“m……mo？！”

　　一手揪着韩过领子，Jessica咬牙上前：“你再说一遍？！”

　　韩过愣住：“你算账的不是这件事？！我以为已经过了两天你总吹自己公司眼线多，可能早知道了。”

　　“我去了中国刚回来……”

　　Jessica下意识开口，却晃晃头此时不是说这个的时候。

　　“呀！”

　　Jessica脸气得发白，眯着眼睛拽着他领子声音都发颤：“韩作家。你也算对得起秀晶！亏她还得意你为她出头，原来始作俑者被你就这么瞒下来放过了！我说你怎么最后不了了之只说什么李秀满总监叫了Sunny教训！你还算个男人？！”

　　韩过任由Jessica拽着沉默。早预料到的。

　　“说话啊！！”

　　Jessica用力推开他：“口才好了不起不是吗？！我为秀晶说她几句你看看你的样子？各种心疼人家和Krystal吵架，又让Krystal和我吵，我俩都不对不该这么对人家！现在呢？！这算mo呀？！她讲出去伤害秀晶，你就一声不吭了？！”

　　韩过靠在一边不语。

　　Jessica咬牙看到这样的男人就来气，直接抬腿照着他就踹过去。

　　“我靠让我说几遍啊！！”

　　韩过注定不喜欢狗血的，在Jessica踹过来的时候转头突然皱眉拽住她脚腕咆哮：“你是故意给我看的告诉你多少次走光走光了这里还是车上我擦！！”

　　Jessica一愣，还是踹了一下但力度不像之前那么劲了。收回来将睡裙撂下。抬手又抓他头发用力推了一下。

　　“我去……”

　　韩过咧嘴整理头发看着抱肩斜眼瞪着他的二姐：“感觉你反应好像更大似的，早知道我去和Krystal坦白了。”

　　“你敢！！”

　　Jessica指着韩过，抬腿又要踹。

　　“我操！！”

　　韩过脸色撂下指着她的腿：“你给我放下。”

　　Jessica低头看看自己又随着抬腿撩起的裙子，咬着嘴唇瞪着他。倒是没再抬，只是用力推他一下。

　　“真他吗的。”

　　韩过呼出一口气失笑仰头：“就说不能找年纪小的，比她大五岁的姐姐居然都比我小五岁还那么漂亮总故意走光这不折磨人吗我靠！！”

　　“呀！”

　　Jessica气笑了：“你现在居然还有心思说这些？！”

　　韩过呵呵笑着看着Jessica，只是渐渐的，笑容变淡，最终消失，然后……再次沉默。

　　Jessica鄙夷看他一眼，半响嗤笑开口：“所以告诉我你是打算怎么办？”

　　韩过扯起嘴角：“我以为你先知道应该，结果你居然不知道。我以为能瞒她一会，不过现在感觉……她反而好像知道了。”

　　Jessica惊愕：“你说秀晶知道了？”

　　Jessica皱眉：“她没和我说啊。难道她和你说了？”

　　韩过摇头：“她和我说还好了。是我自己感觉出来的。”

　　“你感没感觉我想打死你？”

　　Jessica面无表情。

　　韩过转头：“是不是打完就算了？那你打吧。”

　　Jessica指着他：“你还讨价还价？”

　　韩过呵呵笑着，半响正过身子摇头：“来吧。不讨价还价，随你。”

　　“你以为我开玩笑呢？”

　　Jessica抬手就要抽过去。

　　韩过没动，就是等待承受。

　　Jessica抿起嘴角，半响放下手：“打一顿便宜你了，想得倒挺美。”

　　抱肩沉默，半响Jessica斜眼看着他：“现在呢？打算怎么办？”

　　韩过一顿，随意开口：“已经办了啊。”

　　Jessica疑惑皱眉看着他。

　　韩过轻咳一声：“她如果挑破，我也不算瞒着她。因为事先已经和你说过了，坦白了。如果她不挑破……我也不算瞒着她，因为事先已经和你说过了，坦白了。”

　　Jessica表情惊愕张大嘴，眼睛也瞪大看着腼腆笑着的韩过。

　　“哈。”

　　Jessica赞叹拍手：“韩过我真的，认识你的时间也不短就感觉你坐火箭似的发迹可没想到我还是小看你了。这么绝的办法你都想得出来？！”

　　韩过憨笑：“夸得我都不好意思了……”

　　“只为了那个短身？”

　　一句话，韩过笑容凝固。

　　沉默半响，韩过看着Jessica：“二姐，先和你说就是想你帮忙想个办法。你觉得我该怎么做？”

　　Jessica嗤笑：“你那么有本事，会想不到？”

　　韩过没说话。

　　Jessica探身看着他，戏谑开口：“你不是想不到，是不想做吧？”

　　好像懒得理他一样Jessica直接开门下车：“当着Krystal面臭骂她一顿。这次也算她活该了。”

　　说完Jessica门都不关直接往回走……

　　“呵呵，她总是想到你前面。”

　　Jessica骤然脚步停下，转头看着韩过。

　　韩过下车，看着Jessica扯起嘴角：“日本的时候，她已经这么要求来着。”

　　Jessica抿起嘴角，慢慢走上前：“你说那个臭短身主动要求，要来当着你的面，让你骂她一顿给秀晶解气？”

　　韩过没说话，算是默认。

　　抬腿就一脚，很用力的。因为这回不怕走光了。

　　Jessica手指发颤，脸色发白指着韩过：“我还没死呢！我妹妹让你们合伙这么欺负？！你们当她什么了？！哄小孩呢？！演戏给谁看？！”

　　“所以我他吗没同意啊二姐！！”

　　韩过看着她叫着：“所以我问你怎么办？！我骂她当Krystal面你说演戏给她哄小孩，不骂就只能眼睁睁的等着失态爆发无能为力？！”

　　Jessica语气一滞看着韩过，半响咬牙再次踹他，不是一脚是好几脚。

　　“还不都怪你！！”

　　Jessica喘息瞪着韩过：“拖拖拉拉藕断丝连的！！秀晶哪不好？！为了你追到中国给你拽回来拍戏，为了你和自己亲欧尼吵架。搬到你那和你同居！你就这么对她？！呀！！”

　　“我知道！！”

　　韩过呼出一口气，看着Jessica：“可凭良心说我已经知道我和泰妍不可能了。我曾经没法面对但现在已经渐渐的放下……我靠。”

　　韩过停顿一下，失笑看着Jessica：“我怎么好像出轨之后和你忏悔似的？”

　　韩过上前看着Jessica：“总之我没做过对不起Krystal的事。你不信我难道不信你的队友，就算你们曾经是对手。”

　　Jessica看着韩过，就这么看着。半响吸了口气，点头开口：“我信她。她的性格肉肉的。我防备她就是知道她如果真的主动的话，你和Krystal早就分手了。秀晶争不过她。”

　　韩过看着Jessica：“所以……现在怎么办？”

　　“怎么办你问我？！”

　　飞腿又见美腿又见一抹黑色。为什么二姐爱穿黑色？在被踹到的时候韩过脑中还逗比地闪现了这样的疑问。那么这次又走光了是因为腿抬得有点高。

　　“漫画啊！？”

　　韩过皱眉失笑：“现实中会出现美女动不动就飞腿踹人吗？”

　　Jessica指着韩过：“那是因为你不是个男人！这种事过来找我问？”

　　韩过点头：“因为你是男人。你动不动就飞腿。”

　　Jessica胸口起伏看着韩过，半响突然笑了。

　　“啊jinjja……”

　　Jessica仰头喘息，韩过在一边扑着裤子。

　　这样的画面真是……

　　哎。


第三百七十二章 内疚

　　“欧尼……”

　　既然事情大致都讲完了，说了是协助的。朴株永大老远跑来一趟，意思表达清楚，少时也做了决定，那也就不用多说了。倒是朴株永或许也是真的不喜欢韩过，一开始就是。踢走郑民英然后住在金延平房间，主要是想问一些朴株永不知道但金延平知道的事。

　　比如什么为徐贤抱不平。还有Tiffany被骂之类的。这些他都不知道。如果知道的话可能今天和少时表述的事又不同了。敢欺负少时这还得了？归根结底不就是个外籍作家？用你的时候捧着你，但远近亲疏得分清。

　　如果真的如此，少不得他得运用点小手段去婉转还回来。这些都是自己一手带出来的女孩子，也是自己今时今日能在公司有地位有薪酬的凭借。自己身为总经纪人，不做点事太没面子了。

　　于是那么不谈他们说什么，少时各自回去休息。

　　Tiffany拽着林允儿想道谢，林允儿都没等她说完就给她塞进房间。意思就是自己姐妹还说那么多干什么？而少时其他成员似乎也对她在认知上有了新突破似的，看着她表情怪怪的。不过林允儿也不在意，因为Yuri和崔秀英最清楚，这样的选择，她牺牲不小。

　　那天韩过可是刚刚给她分析完过去，展望完未来。

　　只差现在怎么去承前启后而已。

　　林允儿这样，其实等于断了有可能突破自己的路。

　　只是说她牺牲不小，是因为有另一个更大的。就比如轻轻敲门探头进来亮晶晶眼睛如同会说话一样看着她的，只是轻声开口叫了声欧尼就没下文的漂漂忙内。

　　林允儿愣了一下，招手让她进来。Yuri和崔秀英一起住了，感觉当时分房间就很诡异。就该她俩一间来着。

　　“来，坐。”

　　林允儿招手示意，徐贤进来关上门，别过头发慢慢走过来坐在床边。

　　林允儿看着她：“想问什么？”

　　徐贤犹豫一下，看着林允儿：“你刚刚说的……”

　　“关于电影计划你做女主角的事？”

　　林允儿知道她要问什么：“我说的是真的。至少是他亲口承认的。”

　　徐贤抿起嘴角低头，半响皱眉：“我不懂。”

　　林允儿看着她，笑着揉揉她头发：“很正常。你以为和他保持距离甚至算绝交了，他说什么玩什么，昨天在走廊都围过来，你也从来不参与。回避和他接触，就以为什么都和自己没关系。没想到自己远离这些，相比其他成员离得更远，反而是真正的核心，所以很惊讶是吧？”

　　徐贤沉默，但也算默认是这个意思。

　　林允儿开口：“其实还有一点你不知道。这次他参与专辑制作，所谓的试行其实主要试的就是你。哪怕其他成员都不试也无所谓，有你就够了。”

　　徐贤一顿，平静抬头：“可能是公司的意思……”

　　“是吗？”

　　林允儿打断她：“你确定？”

　　徐贤咬着嘴唇，没有说话。

　　林允儿笑着：“你自己该知道，当然我是后来听说的。爱人女神一开始韩代表应该就属意你做女主角，金社长估计也是。结果呢？谁是主角？谁让主角从你变成了别人？”

　　徐贤低头沉默。

　　林允儿开口：“所以株永OPPA说你要好好考虑，我也赞同就是这个原因。公司的资源投放固然重要，但是不得不承认韩作家的话语权大到不合逻辑。但又是必须面对的现实。或许有很大一部分原因是公司的意思，他顺从没反对。可是归根结底还是他认为你也的确可以，他自己也推崇你。不然如果你不合适公司硬要捧你。当初他还不是如今的作家而是一个一部戏没写过没拍过的新人，不一样还是逼着公司用Krystal主演？女二号不是他找你你可能还在那演音乐剧呢。”

　　“如果欧尼可以做到。”

　　徐贤突然开口看着林允儿：“为了Tiffany欧尼要讨回一个公道，不管牺牲多大，我也可以。”

　　徐贤表情严肃，眼神很坚定。林允儿愣在那，半响噗嗤一声笑出来，指着徐贤笑得揉肚子。

　　徐贤不解皱眉看着林允儿，不明白自己这样有什么好笑。

　　“什么公道？”

　　林允儿笑了一阵，支着头看着徐贤：“事实上的确是帕尼欧尼多管闲事，给韩作家搞得很被动。她被骂真的并不冤枉，这里没有公道可言。”

　　徐贤茫然看着林允儿：“那欧尼你……”

　　“团魂啊忙内。”

　　林允儿抱着徐贤亲了一下漂亮的脸蛋，叹息开口：“我不知道为什么延平OPPA甚至株永OPPA总要强调他今时今日的地位能力，因为和韩作家聊天的时候我觉得和我刚认识他的时候一点都没变。他自己都没意识到自己地位的变化有多大能力，很认真诚恳为我解读我过去演戏的一些失败的原因，替我想办法突破如今的现状。”

　　出神弯起嘴角，林允儿轻笑开口：“幽默，搞笑，但又说得很有道理。也很热心……”

　　徐贤别过头发看着林允儿等待她的转折。

　　林允儿停顿片刻，看着徐贤：“但是他一个男人这么骂Tiffany欧尼，我看不惯。就这么简单。”

　　徐贤失笑：“我就不能看不惯？”

　　等了半天就等到这样的答案，徐贤很负担。

　　“你能，但你没有。”

　　林允儿笑着打断要说话的徐贤：“别否认。关键你们都看不透，泰妍欧尼才应该是我今天的角色，可她没有站出来不是因为她懦弱退缩，而是因为她，你，还有帕尼欧尼。你们TTS是最先和他认识的。关系也是少时中，和他最熟悉的。”

　　想了一下，林允儿开口：“说声亲近都不为过。所以你们三个的印象中，和他有什么互动接触纠葛，好像都已经习惯了。”

　　徐贤皱眉：“我没有……”

　　“别不承认了。”

　　林允儿摇头：“和我都要否认？你的事我是知道最多的目前。还用我多说吗？”

　　徐贤别过头发，表情怪异看着林允儿：“欧尼你分析得这么透这么到位……好像也不算局外人吧？”

　　林允儿一愣，负担拽着她晃着：“呀你这么说什么意思？！我揍你真的好吗？”

　　徐贤笑着承受反正也习惯了，两人笑闹着，反而没再说什么刚刚进来说的事。

　　至于不说但会不会去想……

　　……

　　“……”

　　“呀换回来住为什么又不说话？”

　　金泰妍和Tiffany的房间，昨晚是Sunny和她一起住的。今天金泰妍换回来，进屋就沉默躺下，看着Tiffany欲言又止，最终却没说话。而Tiffany或许心情好了一些，看着金泰妍的样子本来想说什么，但骤然发现她的表情有点奇怪。

　　“说什么？”

　　金泰妍轻声开口。

　　Tiffany失笑：“该说什么说什么啊。你是怎么了？”

　　金泰妍沉默，转头看着Tiffany，张张口要说话，最终还是没有说出来。反而在Tiffany惊愕的目光下，下床拿着手机，然后出去了。

　　“呀你去哪？”

　　开玩笑洗手间浴室房间内应有尽有而且这里是酒店，出门是走廊没冰箱也没客厅。她拿着手机出去……就真的是出去了。

　　砰地一声，门关上。金泰妍没有回答。半响之后，另一个让Tiffany很是排斥的短身笑着拿着手机和掌机走进来。

　　嗷呜一声将自己摔在金泰妍的床上，开始玩掌机。

　　“mo呀你今天又要住在这？”

　　Tiffany负担叫着看着Sunny，Sunny看都没看她，随意笑着回了一句：“今天可是她主动要换的。”

　　Tiffany一顿，抿起嘴角坐起，半响突然起身朝门口走去：“我去找她……”

　　“你不能放过她吗？”

　　Sunny依旧玩着掌机，话说出口，就真的让Tiffany没再动。

　　Tiffany皱眉转头看着趴在床上的Sunny，抱肩开口：“什么叫我不能放过她？”

　　Sunny没说话，半响将掌机游戏暂停，转身看着她：“事是你惹出来的她护着你。如今允儿为你出头她却在一边沉默，自己闺蜜被骂自己都做不了什么，这是她有点不敢面对你的原因。”

　　坐起看着Tiffany，Sunny开口：“内疚……还是金泰妍模式的那种。都是因为你！”

　　Tiffany愣愣靠在门口，喘息看着Sunny。

　　Sunny眯着眼睛看着她，就这么看着。

　　“我从来没觉得你值得同情，更不会因为你被骂内疚……但她一定会。都是因为你！！”

　　Tiffany低头出神，没有再出去找谁的意思。

　　Sunny看了她一会，转身继续玩着掌机。室内很安静，气氛，却未必。


第三百七十三章 有些事

　　“呀等一下。”

　　暂时也没什么好说的。天也晚了二姐又推他一下这回没踹，转身就要回去。

　　也奇了怪了天黑走光都能看到，可能因为有路灯吧。不过既然这样二姐怎么可能便宜他？而且还是他屡次提醒好像他吃亏了一样之后。

　　却在没走几步的时候，被叫住了。

　　“mo。”

　　Jessica皱眉转头看着他：“你自己做错事，我身为她欧尼都没说狠狠教训你，你却还想我帮你想办法？”

　　韩过愣愣看着Jessica，又看看自己裤子上衣服上的脚印，又看看Jessica。

　　Jessica忍着笑，傲娇扬头看着他。

　　韩过摆手：“不是说这些。”

　　韩过在Jessica惊讶目光下，朝着旁边便利店走去。大概也就两分钟后，韩过拎着一袋什么东西走出来，递给Jessica。

　　Jessica打开一看，嗤笑开口：“你就是拿冰山也没法浇熄我心中愤怒的火焰。”

　　因为里面是几个棒冰和几瓶饮料。

　　韩过愣了一下，咧嘴看着Jessica：“你认识蔡智恒是吗？”

　　Jessica抬头：“那个痞子是谁？”

　　韩过惊愕：“哇你还是认识他吧？”

　　Jessica拿着袋子抽他一下，韩过烦躁后退：“你怎么越来越喜欢动手动脚了？！这都我平常被人诟病的，你比我更严重我去！”

　　Jessica歪头轻哼瞪他，韩过皱眉推着她朝前走：“买给你回去万一有谁问你这么晚穿这么简单出去干什么，你也好糊弄过去。”

　　Jessica愣在那，看看袋子里的棒冰和饮料，又看看韩过，恍然明白他叫住自己又去买东西，是为了什么。

　　“哈你真是。”

　　Jessica呼出一口气，目光深沉看着韩过就这么看着。半响摇头开口：“男人最擅长伪装和谎言，而你更是其中的佼佼者。我今天第一次发现。越是难看的男人反而越心机深沉越会骗人。”

　　韩过不耐点头挥手示意她赶紧走：“是是越漂亮的女人都胸大无脑好骗还喜欢故意走光。”

　　“去死吧你！”

　　Jessica瞪他一眼，拎着袋子朝前走，挥手赶苍蝇一样对着他：“你还跟来干什么？！想死在郑家给你埋进花园当肥料！”

　　韩过倒是没再跟着，站定在路口看着她：“夜深天黑，我看着你进去身为一个男人的风度……”

　　“你还算男人？”

　　Jessica嗤笑后退朝家门走倒是越来越近。

　　韩过一顿，点头开口：“还真不算。”

　　说完真的转身就走，Jessica惊愕张大嘴指着他背影：“呀你……”

　　韩过已经消失在拐角不见了。Jessica气笑了，半响呼出一口气，回头反正也快到家了。恨恨踹了门一脚，开门锁门回到屋内。

　　“这么晚你出去干吗……不是要减肥吗还吃棒冰雪糕？”

　　果然，Jessica暗自佩服韩过。进门就看到哦妈李静淑出来去冰箱拿饮料。结果看到Jessica她就疑惑询问。不过没等问完Jessica拿着袋子也朝冰箱走去。将棒冰雪糕放进冷冻层里。那么李静淑都不用问，只是看就知道Jessica出去干什么了。

　　还顺便数落几句就上楼。

　　简直是一丁点怀疑她出去干吗的心思都没有。但Jessica知道如果自己空手回来，此时的对话和结局显然没那么简单就完成。李静淑一定会先问她干什么去了，她怎么说都不对。这么晚穿睡衣出去不买东西，你出去干吗？

　　“这个混蛋！”

　　Jessica忿忿咬着棒冰咒骂一句，但又看看棒冰，嫌恶丢在垃圾桶里。呼出一口气，Jessica脱掉外套穿着睡裙揉揉头发，慢慢回房间。路过Krystal的房间门时，Jessica犹豫一下，轻轻敲门叫了一声，里面却没人应。

　　Jessica疑惑推门，却看到Krystal在里面。

　　只是坐在床上抱着膝盖看着窗外一动不动，不知道想着什么。

　　Jessica轻轻将门关上，慢慢走过去看着Krystal的侧脸，心不由揪了一下。本来就有些忧郁美的Krystal，此时只看侧脸就让人心疼。双眼出神看着前面发呆，连自己进来都没察觉。眉心眼底的疲惫和黯然，如果不是今天那个混蛋找自己，她都不会懂只会以为她是行程多累的。

　　毕竟，百想艺术大赏就快到了。

　　哪怕她提名的只是网络评选的人气赏。

　　“秀晶啊。”

　　Jessica不想她这么忧郁下去至少自己看着难过。Krystal身子颤了一下好像被吓到似的。

　　看到是Jessica在面前，Krystal茫然看看门口，随即扯起嘴角开口：“欧尼怎么进来的我都不知道。”

　　Jessica张张口，却是停顿一下，坐在一边看着她：“今天看到韩过了，从日本回来。你……你没去他那？”

　　Krystal失笑：“欧尼刚刚吃饭的时候不是问过吗？现在又问？”

　　Jessica一顿，看着Krystal：“最近累吗？忙行程？”

　　Krystal摇摇头：“还可以。就快不忙了。等百想大赏结束后，零星的会有一些CF封面拍摄之类的，估计就没什么了。”

　　Jessica恩了一声，不一会看着Krystal：“今天我去找徐正勋代表……”

　　“呵。”

　　Krystal笑出来：“我一直叫他徐助理。”

　　Jessica点点头：“和他不熟不能失礼……而且谈好了。明天去签意向合同，以后我会暂时挂名在SG，想走随时走。不干扰我任何活动自主权。”

　　Krystal惊讶：“不是吧？你还真的……”

　　“你不想我加入SG的原因……到底是什么？”

　　Jessica突然打断Krystal，开口示意。

　　Krystal一顿，笑着看着Jessica：“欧尼说今天看到韩过了？我都想着你可能当面抽他几下，看来好像没有，这不像你啊欧尼。”

　　Jessica弯起嘴角，低头笑着：“没抽……但狠狠踹了他几脚。”

　　Krystal呵呵笑着，Jessica抬头看着笑得都那么美却无法掩盖一闪而逝忧郁的Krystal：“他还提醒我走光了。果然能写出那样小说的人，就是个混蛋，变态。”

　　“走光？！”

　　Krystal狐疑看着Jessica：“你今天穿的不是牛仔裤吗？”

　　Jessica愣了一下，讷讷张口。

　　Krystal表情怪异：“脱掉裤子踹的？”

　　Jessica惊愕看着忍着笑的Krystal，上前照着头给了一下：“呀！！”

　　Krystal赶忙摆手揉着头：“阿尼我不是那个意思。我是……呵呵。”

　　说完Krystal自己忍不住笑出来，趴在一边肩膀笑得发颤。

　　Jessica咬牙站在床上，脚丫照着她屁股狠狠踹了几下。奇了怪了今天真是，美腿踹人的次数比活了这么大加起来踹人的次数都多就不说了。而且是对妹妹和妹妹男朋友轮着踹，谁都没放过。

　　“你和他就不能学点好吗不能吗哎西！！什么话都敢说嘴里都没有把关的了臭丫头！！”

　　Jessica一边踹一边骂，Krystal还是身子发颤。只是踹着踹着，Jessica骤然愣住不动了。因为Krystal身子发颤，传来的已经不是笑声。

　　Jessica慢慢跪坐在床上，扶着Krystal肩膀轻轻将她身子扳过来。

　　“呵。我告诉哦妈你欺负我。”

　　Krystal揉着眼睛吸吸鼻子，背过身擦拭着。

　　Jessica看着Krystal的背影，抿起嘴角，上前将她抱在怀里：“要不就甩了他吧。欧尼发誓给你找个更好的。”

　　Krystal身子一颤，转头失笑看着Jessica：“mo呀？就因为他书里面那么写你，你就要这么狠这么绝？”

　　Jessica扯起嘴角，点头开口：“连女朋友欧尼都调戏猥琐的男人，是不值得拥有的。飞了他，我保证能给你找到更帅更有钱更体贴更幽默更……”

　　“那你怎么不要？”

　　Krystal疑惑打断Jessica：“你喜欢没钱不帅不体贴没幽默感的？”

　　Jessica拍她一下：“不是先仅着你吗？我是欧尼要让着妹妹的。”

　　Krystal撇嘴：“我不信这种事你会让。再说你再让就到三十岁了，人老皮皱……”

　　“你给我死吧你！！”

　　Jessica咬牙推开她，不解恨地揉着面团一样Krystal呵呵笑着承受喘不上气。

　　Jessica才放过她又照着屁股咬牙拍了一下站起：“活该你！受罪自找的以后少到我这哭！！”

　　说完起身朝门口走去摔门离开。

　　Krystal呵呵笑着看着门口方向，半响笑容慢慢变淡，翻身躺着看着天花板，出神起来，再次恢复刚刚Jessica进来时的忧郁气氛。

　　不同的是，眼神中，带着犹豫，还有挣扎的，忍耐。


第三百七十四章 刮目相看

　　“你说什么？我没听清你再说一遍？”

　　韩过倒是没狗血地抠耳朵，但是却是探身失笑看着面前的林允儿，开口示意。

　　居然第二天少时也回来了。这事闹的。早知道就一起回来了也不用提前走好像很有个性一样。不过无所谓了，爱回来不回来吧。以后尽量少点交集也好。

　　好好码字写剧本干点有前途的事好了。

　　韩过有个很大的优点就是事业方面从来不急躁，安于现状容易满足，一直写啊一直写，一直写啊一直写。初稿肯定不会那么顺的，总会有些变动。不过即便这样也算韩过手快了。一上午的时间，写了一小半。虽然之后还要安排一下具体的分镜还有前后顺序对白。

　　抻着懒腰出去食堂吃饭，这时候还不知道少时回来。

　　结果就在走廊，碰到迎面而来的少时。

　　看样子是刚下飞机。

　　那么招呼总要打的……

　　抬手点点头，就过去了。

　　少时成员表情怪异，目视韩过就这么走过去。但是不怪韩过回避自己吐槽自己。此时已经几乎有一半成员，神色异样。金泰妍，Tiffany，徐贤，林允儿，还有Sunny。

　　“对了允儿xi。”

　　就在少时看着韩过背影快消失在楼梯的时候，少时也打算转身回去了。只是突然身后突然传来一声召唤声。回头一看，居然是去而复返的韩过招手示意林允儿。Tiffany下意识拉住林允儿的手臂。

　　林允儿一顿，对着Tiffany笑了笑，拍拍她的手，迎着韩过走去。

　　少时成员互相看看，徐贤揽着Tiffany朝前和其他成员走了。亦步亦趋，几步一回头的。韩过都不理会。说好要回避尽量远离为什么主动叫住？因为正好韩过其实那天话没说完和林允儿。就是关于怎么帮她解决突破自身发展的计划。

　　灵感是来源于她，至少反派是。韩过要打造的这部电影既然是女生向的，围绕着打包开捧S.M夕阳idol，那么就要有突破。所以既然如此，就叫住她说明一下。不完全是好人做到底，虽然肯定还是林允儿受益最大。

　　毕竟韩过没她还可以找别人，她没这个机会基本就维持现状……

　　“谢谢韩作家的好意，不过我的事就不用韩作家操心了。”

　　刚开了个头话没说完却就被她拒绝了。

　　“你说什么？我没听清你再说一遍？”

　　韩过愣愣看着林允儿，探身不解开口示意。

　　“我说，谢谢韩作家的好意，不过我的事就不用韩作家操心了。”

　　林允儿听了韩过说关于她演技和事业现状问题的解决办法，并没有太意外。他那天很吐槽毒舌地说让她去找李胜基帮忙，自己其实就知道他有办法只是卖关子而已。不过此时林允儿有些疏离的，甚至可以说变脸比翻书快的，只是沉吟一会，就礼貌行礼，语气冷淡的开口拒绝了他的建议和帮助。

　　韩过愣在那，被她变脸速度和态度弄惊诧了。很是失笑不解看着她，探身开口：“不是，你是不是先听我说说我的办法再决定？”

　　打量林允儿，韩过疑惑：“而且我很不解你的态度好像怎么突然是我求你似的？是觉得我那天是胡说？认为我乱讲所以不相信我了？”

　　林允儿一顿，平静摇头：“没有。你那天的建议，给我很大的触动。”

　　“是啊是啊。”

　　韩过点头：“你地毯都快磨破在那来回走想得很入神似的。”

　　林允儿弯起嘴角，看着韩过：“我感觉你不是无的放矢的人，而且你的成绩还有对Krystal和徐贤的帮助都是有了极为明显效果的。”

　　韩过似乎有些确定了：“那么看来你是真的要拒绝了？相信我的办法可能有效也相信我的能力和建议……却拒绝我的帮助？”

　　韩过抱肩看着她：“什么理由？”

　　林允儿看着韩过，平静笑着：“韩作家那么聪明，应该清楚的。”

　　韩过随意摇头：“总不会因为我提前离开日本吧？觉得我工作态度太散漫？”

　　林允儿点头：“不全是，但沾边。”

　　韩过惊讶，刚要说什么。

　　但一直有些疏离却平静的林允儿，突然眼神表情变得有点犀利，在她那么纯美的脸上显得有些怪异偏偏却更突显了尖锐的气场。

　　“我要你和Tiffany欧尼道歉。”

　　林允儿迈步上前，直视……逼视韩过：“为你那天对她说的话。”

　　韩过下意识后退，惊讶看着林允儿：“为了这个？！为了她？！”

　　林允儿点头：“对错不论但你那天对Tiffany欧尼说的话，我觉得很过分。也看不惯你一个男人那么骂一个女人骂得那么凶。”

　　韩过看着林允儿，此时走廊来回有过往的人。韩过摸摸下巴回头看看，示意林允儿到边上。林允儿一顿，跟着到了角落。

　　韩过抱肩笑了笑，摇头开口：“如果不论对错……又凭什么判定谁过不过分呢？”

　　林允儿似乎有些不耐：“我不和你讨论这个。就算Tiffany欧尼对你做了什么事，就算是她错，你也不该这么对她。”

　　“为什么？”

　　韩过开口：“因为她是女人？或者因为她是少时。都该捧着哄着，一点重话都不能说？”

　　林允儿负担开口：“都说了不和你讨论这个。总之我希望你道歉。”

　　韩过笑着：“如果我不呢？”

　　林允儿一顿，平静看着他：“那我也不能拿你怎么样。毕竟少时只是顶级女团，但不是黑帮不是社团。对公司来说也只是赚钱的职员，如今的少时和你能给公司带来的利益和帮助不能同日而语……”

　　“打住打住。”

　　韩过摇头打断她：“你就说但是吧。”

　　林允儿看着韩过，点头开口：“韩作家说过我聪明的吧？真的会有什么后果，我也不会当面告诉你啊。”

　　韩过一愣，赞叹拍手：“你对。”

　　挠挠头呼出一口气，韩过看着林允儿：“不会又找人打我吧？”

　　林允儿表情怪异：“又？”

　　韩过尴尬摆手：“阿尼……”

　　停顿一下，韩过转移话题看着她：“就是说，不道歉，不说别的，至少你也不会用我帮忙了吧？就是那天你求我帮你解决你事业演技问题的事，关于反派的那个？”

　　林允儿点头：“当然。虽然是我求你不是你求我。但是要一个那么对待我同组合欧尼的人帮忙，不管他是不是能办到，或者是真的有能力，我也绝对不会用。这是原则问题。”

　　韩过看着林允儿，就这么看着。不一会弯起嘴角：“那天你为了找我帮忙，男朋友都可以考虑不要的。如今为了她，你反而主动拒绝？”

　　林允儿一顿，看着韩过：“毕竟我还没有真的为了一个有可能对我有帮助的机会而不要男朋友，但是我很明确如果是和欧尼的尊严和少时的尊严比，我的决定一定不会动摇改变。”

　　韩过看着林允儿，将近半分钟没说话。

　　在林允儿有些皱眉不耐要干脆离开的时候，韩过突然笑了。

　　“呵呵。”

　　韩过点头慢慢后退，看着林允儿开口：“好……好。”

　　韩过挥挥手，点头行礼，转身朝着楼梯走去。

　　林允儿揉着头发茫然看着楼梯消失的韩过背影，很是不解。

　　这算mo呀？

　　虽然整个对话不是出自自己的本意但确实因为他无意的引导显得有点高大上，可他这个态度和反应怎么让人捉摸不透？慢慢转头，林允儿往回走去。一边走还一边皱眉想。

　　这两个“好”字，怎么解读呢？

　　是答应过来道歉？又或者是嘲讽？又或者是……装酷？

　　玩帅？！你玩得起来吗你？！

　　“嘀咕什么呢允儿？”

　　不知不觉走到练习室，在旁边人看来林允儿就是撅着小嘴皱眉嘀咕什么走进来。

　　林允儿回过神。

　　Yuri站在面前好奇询问：“韩作家怎么说？你跟他讲了少时态度了？他会过来道歉吗？”

　　林允儿一顿，只是摇摇头，却不知道怎么回答。

　　因为，她自己都还没搞懂呢。

　　但有个目光看着她的样子，其实，已经懂了。

　　金泰妍看着林允儿，沉默一会，呼出一口气拿着电话出去了。

　　Sunny看看她的背影欲言又止，Tiffany同样咬着嘴唇，想要追出去却被Sunny没有情绪的目光制止。

　　Tiffany瞪她一眼，但也真的停下，只是看着，没有再追。


第三百七十五章 撕没撕？

　　“我想不到居然是欧尼你找我。”

　　“坐吧，喝什么？”

　　Krystal看着金泰妍的时候，随意笑着开口。

　　金泰妍也是笑了笑，伸手示意。

　　此时是一间咖啡厅，比较隐蔽。说过的，各自idol喜欢去的地方，比较保密的地方。不然如果每次出行都不方便，每个idol就都成御宅族了。

　　“我就有话直说了。”

　　咖啡和柠檬水端上来，各自喝了一口放下，金泰妍看着Krystal，平静开口：“关心你的行程你会觉得太假，估计你也不用我关心。”

　　Krystal点头：“直说吧。我一会还有事。”

　　金泰妍沉默片刻，看着Krystal：“其实Tiffany得知你和韩过亲热的事……不是Sunny说的。”

　　Krystal握着柠檬水的手颤了一下，清冷目光看着她：“欧尼不会想说……是你告诉Tiffany欧尼的吧？”

　　“我就是这个意思。”

　　金泰妍看着Krystal：“是我告诉他的。”

　　“你……”

　　Krystal惊讶，愣愣看着金泰妍。

　　金泰妍轻笑：“他为什么找Sunny要去李秀满总监那评理，最后不了了之？因为他知道是我说的，没有，也不可能怪我。”

　　Krystal握着杯子的手攥紧，金泰妍呵呵笑着，小手指着Krystal的杯子：“不是想泼我头上吧？”

　　Krystal深吸一口气，摇头笑着：“不至于……但有点被你突然的转变震慑到了。是真的。”

　　金泰妍点头：“这个变化是在日本。就是这几天。”

　　Krystal没说话只是盯着她。

　　金泰妍沉默片刻，看着Krystal：“至少在去日本之前，我仍然没有要破坏你和他的感情的打算。不管你信不信。”

　　Krystal笑了一下，没有回应。

　　停顿一会，金泰妍开口：“一开始我内疚，所以我找他了。”

　　突然看向Krystal，金泰妍皱眉笑着：“我不知道他是不是清楚，但我感觉，不用我说，其实你应该也已经知道是我说的而不是Sunny吧？毕竟那天围观的人很多，瞒不了你多久的。”

　　Krystal依旧沉默，金泰妍笑了笑，算是得到答案了。

　　“无所谓了。”

　　金泰妍摇头：“反正不管你知不知道，我已经找到他。让他当着你的面骂我一顿，算是给你出气，也算是解决这个问题。或者说是弥补。”

　　“当我小孩子吗？”

　　Krystal嗤笑抬头：“演戏哄我？”

　　金泰妍点头：“他也是这么说的，所以拒绝了。”

　　Krystal一愣，神情异样沉默，随即没说话，弯起嘴角笑了。

　　“先别高兴太早。”

　　金泰妍看着Krystal，Krystal皱眉抬头：“欧尼你突然这么强势……是说在日本你们的关系有了什么突破才让你这样的吗？”

　　“呵呵。”

　　金泰妍笑出来：“果然是过来人了，考虑问题都这么19禁。”

　　调皮眨眨眼，金泰妍笑着：“至少在日本的时候……他没感冒。”

　　“欧尼。”

　　Krystal眯着眼睛，看向金泰妍。

　　金泰妍不以为意摆手：“抱歉，玩笑别介意。”

　　慢慢收起笑容，金泰妍深吸一口气，看着Krystal：“我一直其实是真的没想破坏你们的关系。是因为我心中一直有个隐蔽的骄傲和得意，就是我始终认为他其实心一直都在我这里。你只是责任，是他磨不过你最终和你在一起……”

　　“我还有事先走了。”

　　Krystal骤然站起平静行礼，转头就要走。

　　既然是就要走，当然是没走。至少没走成。

　　“但在那一刻……我突然有些惊慌。因为他的心不知何时开始偏向你那了。”

　　就是金泰妍的这句话，让迈步要走的Krystal停住了脚步，慢慢转头看着平静看着她的金泰妍，Krystal沉默一会，再次走回去，坐下。

　　“以为我不知道你说这些想怎样？”

　　Krystal别过头发，清冷目光看着金泰妍：“说来说去，强势是想掩盖你为他来说好话，弥补你的过失，让我原谅他不去在意他因为是你说的我和他亲热的事给Tiffany欧尼，从此继续交往下去。”

　　金泰妍笑了笑，看着Krystal：“如果听完我所有要说的话，你还这么想，怎么决定随你。”

　　Krystal一顿，看着金泰妍，没再开口。抱肩靠在椅背上，目光示意她继续。

　　金泰妍沉默片刻，出神开口：“你姐说过如果我出手主动点，你没机会。”

　　看着Krystal，金泰妍开口：“我不知道她和你说没说过这句话，但是这是实话。就因为这份得意，我刚刚说的。我一直都清楚哪怕和你交往了，他依然心都在我这里。”

　　停顿一下，金泰妍皱眉：“可是你们感冒亲热住院的隐私曝光，给了我冲击的同时，我去说服他当着你的面骂我，明知道他会拒绝但他拒绝的理由居然不是为了我……而是为了你。”

　　Krystal嗤笑没说话。

　　金泰妍没理会，骤然眯着眼睛看着Krystal，探身压迫感十足的样子却显得可爱和单薄：“在那一刻，我才发现原来我一直都很在意。在意他，在意和他一起时候的一切过往和经历。”

　　靠在一边，金泰妍摇头笑着：“好像变了个人一样，或者说一直在脑子中，角落的地方压抑着的什么，全都在脑子里炸开，乱得头疼。”

　　金泰妍揉着头，好像现在还疼的样子。

　　“怎样呢？”

　　Krystal抱肩笑着：“头疼又怎样呢？”

　　金泰妍一顿，看着Krystal皱眉。

　　Krystal探身笑着：“欧尼你演技真很差。怪不得人气在少时最高却演戏机会那么少，连我姐都不如。”

　　“你觉得我在演戏？”

　　金泰妍好奇看着Krystal，Krystal笑着，不置可否。

　　金泰妍点头：“那你告诉我。曾经是我和他交往的，如今是你。那么为什么现在我不能将他抢回来？为什么你都可以做的事，我为什么不能做？”

　　Krystal笑容凝固，看着金泰妍：“是他和你结束，我从中国给他找回来的。”

　　“不是你，别人找不了？”

　　金泰妍探身开口：“但是没有我投剧本，他就回不来。Krystal，是你捡了现成的便宜，是你从中插手。我一直没说过什么还成全你们，现在的年轻人都是这样吗？高傲如你，也可以得了便宜还卖乖？那个高冷‘不是你不要我才要’的郑秀晶哪去了？”

　　Krystal死死咬着嘴唇，手有些发颤握着柠檬水，喝了一口，放下的时候不小心还洒了一些。

　　金泰妍目光随着她的手到柠檬杯，看到了一切却不说，只是对着Krystal：“其实你抵触我，不止因为我和他有过暧昧关系……还因为你怕我。”

　　金泰妍轻笑：“你知道你抢不过我，你知道他心里真正有的人是我，你知道你在他心里……比不上我。”

　　“你不是讲要直说吗？”

　　Krystal脸色发白，却平静提示金泰妍。

　　金泰妍一顿，点头开口：“直说。因为他拒绝我让他当你面骂我的提议，让我骤然明白了，原来我一直以来，这么多年除了赚来的钱，拥有的，自己喜欢的东西，真的不多。”

　　看看Krystal，金泰妍诚恳开口：“我是个宅女，我不喜欢出门，不喜欢交朋友，不喜欢玩。闷闷的，生活单调无聊郁郁寡欢直到他……”

　　金泰妍看着Krystal：“直到他的出现，是我人生二十七年以来，最快乐的日子。”

　　指着自己，金泰妍笑着：“我想通了。为什么我一定要把他让给你？为什么我一定不能和他在一起？为什么我不能寻找我的快乐属于我的男人我并不欠你的！”

　　Krystal嘴唇快咬破，看着金泰妍：“可你错过了最好的时间，最合适的时机。”

　　“是因为你才错过的。”

　　金泰妍看着Krystal：“他当时回国就一个多月时间。你连半个月都没等，直接过去找人。秀晶你别怪我说你，你显得有点太迫不及待了。你的高冷骄傲的气质和你真正表现出来的举动反差真的很大。”

　　Krystal手指握着杯子发白，半响一口将水喝干重重顿在桌上看着她：“这是你一直以来的心里话吧？今天才说出来是想怎么样呢？”

　　金泰妍呼出一口气，将手机放在桌上直视Krystal，弯起嘴角。

　　“叫他来做个选择……你打还是我打？”

　　Krystal抿起嘴角看着金泰妍面前的手机，又看看自己的。

　　最终目光投向金泰妍，和弯起嘴角自信笑着的她对视。

　　“呵。”

　　Krystal拿起手机，笑着拨通按键放在耳边，直视着耸耸肩笑着的金泰妍，电话接通，开口示意那个她们一直都在谈论的人。

　　“你现在来我这，立刻马上……”


第三百七十六章 没有选择

　　“额……我能先笑一会吗？”

　　当韩过到达的时候，当然会很惊愕金泰妍居然也在。还以为只是Krystal约自己见面吃个饭聊个天或者有点什么事摊牌比如她其实早知道金泰妍说的而不是Sunny告诉Tiffany。但是如今见到这个场景有点意外但又有心理准备。

　　金泰妍早就说过的，只是韩过没想到她真的这么做了。而且还是刚回韩国的当天。

　　他想笑，是真的。不管她俩说了什么，此时对面坐着的两个女神，却是因为他一个臭吊丝死胖宅曾经只能写书YY的，现在刚正面了。

　　这可真是荣幸啊……

　　擦。

　　“一会有你美的，先坐吧。”

　　Krystal一直没说话，韩过来了都没看他一眼，只是一直看着金泰妍。金泰妍反而平静示意韩过，韩过自然地坐在Krystal旁边。但也就是这样，Krystal似乎第一次在韩过进来之后看他，神色异样复杂，抿起的嘴角微微放开一些。

　　“坐中间。”

　　金泰妍皱眉看着韩过，眼神示意中间的位置。

　　韩过惊讶打量金泰妍，失笑开口：“你的气场突然外放到这么强大，是想搞咩能直说吗？”

　　“你先坐中间。”

　　金泰妍依然坚持。

　　韩过下意识看了Krystal一眼，Krystal弯起嘴角，点点头示意。

　　韩过挠挠头坐过去，却是看向Krystal，神情犹豫：“她……她都和你说了？”

　　Krystal沉默片刻，点头开口：“说不说都一样。我那天就知道了……她也猜到我知道了……你应该也猜到了吧？昨天晚上找我姐出去是不是就是坦白的？”

　　韩过咧嘴，女神就是女神。这脑子一个个都怎么长的？

　　还以为买个棒冰回去就没事了。原来Krystal早就猜到……估计肯定不是二姐说的吧？

　　“秀晶，其实……”

　　韩过开口探身要说什么。

　　金泰妍突然皱眉：“现在已经不是谁说出去你们隐私的问题了。”

　　韩过一愣，转头看着她：“那是什么问题？衍伸还是升华？”

　　金泰妍弯起嘴角看着Krystal，话是对韩过说的。

　　“升华。”

　　Krystal放松一点的表情再次凝固。

　　金泰妍笑了笑，看向韩过，神情郑重。

　　“选吧。”

　　韩过茫然后退：“选？选什么？”

　　金泰妍小手指指Krystal，又指指自己：“我，或者她。”

　　韩过愣愣看着金泰妍，就这么看着。半响不确定看着她：“你……你确定你现在头脑清醒思维都正常的吧？”

　　金泰妍点头：“再正常不过。”

　　直视韩过，目光前所未有韩过认识她多久都没有过的强势和直接，不再是肉肉的躲闪和回避抱着膝盖蜷缩在角落。

　　“不管是曾经还是现在，我喜欢过你，此时也是。”

　　扯起嘴角，金泰妍看着韩过：“肉肉的小鸵鸟是吗？如今将头冒出来了。你和谁都没到谈婚论嫁的时候，她可以从我那里把你劫走，为什么我不能抢回来。”

　　韩过刚要说话，瞬间一只手突然攥着他的手在桌下。韩过低头看着，Krystal还是清冷目光看着金泰妍面无表情，但手有些抖，还有些汗。

　　韩过低头看了许久，突然笑着将Krystal的手拿上台面。

　　Krystal有些惊愕下意识要缩回去，韩过也没阻拦。金泰妍呵呵笑着看着Krystal，Krystal脸颊微红，死死咬着嘴唇看着韩过，眼睛有些晶莹，一种羞辱感升起。

　　“怕啊？”

　　金泰妍看着Krystal：“你还是年轻啊秀晶。抢回来的，却怕什么时候就会失去。知道不是自己的，发生关系都没安全感。”

　　韩过失笑指着金泰妍：“赛亚人啊？变身后实力爆棚这么毒舌？至于这样吗？”

　　金泰妍摊手耸耸肩：“这是实话啊。不是高冷骄傲自信比她姐还强大吗？”

　　“你们聊吧。”

　　Krystal深吸一口气，身子发颤站起扶着桌子要走。

　　金泰妍面容平静看着她：“如果连失败都没法坚持到最后要逃走，不用别人，你一辈子都看不起自己的。”

　　Krystal冰冷的目光死死盯着金泰妍，韩过伸手拽着她坐下。

　　但是坐下是坐下了，Krystal用力甩开韩过的手，看着韩过就不只是冰冷，还有憎恨。

　　韩过一顿，不在意地收回手，呼出一口气示意金泰妍：“选啊？选什么？谁做女朋友？”

　　金泰妍点头：“你自己心里最清楚。如果你对我不是还有感情你不会得知是我说出来的，选择不了了之算了。”

　　韩过沉默，抱肩靠在椅背上：“很为难啊。我和秀晶感情也不浅……”

　　“哈。”

　　金泰妍失笑皱眉：“我要不要给你几年时间考虑啊？什么好事都是你的了？”

　　指着Krystal，金泰妍开口：“要么是她，要么是我。就今天，就现在。”

　　韩过挠挠头，看着金泰妍，又看看低头脸色发白死死攥着拳头的Krystal，摸着下巴开口：“我能两个都要吗？一个大一个小……”

　　“呵。”

　　Krystal突然笑了，扫了韩过一眼。

　　韩过也是憨笑看着她。Krystal回避视线继续低头。

　　韩过闹了个没趣，倒是金泰妍这边给面子，一直直视他：“你来之前我们已经说好。不管她多么没自信现在坐都坐不稳身子发颤，但我和她都是很认真的。你现在还是开玩笑吗？”

　　韩过脸色撂下，皱眉笑着：“我开玩笑？拜托是你们两位女神玩我好吗？！”

　　金泰妍开口：“怎么玩你了？”

　　指着自己，金泰妍看着韩过：“我从来没正式和你说过分手，只是电话里和你整理关系。然后话没说完当时电话就挂断了。”

　　点头看着韩过，金泰妍笑着：“我想主动一次争取属于我也是我喜欢的，我不想再拖拖拉拉真等到你们结婚后破坏你们婚姻当第三者？”

　　突然看向Krystal，金泰妍皱眉：“郑秀晶你的强势哪去了？你现在缩在那一声不吭走都没力气走坐在那半死不活的。早这样当初怎么有胆量去抢，没勇气护住自己的男人？”

　　金泰妍皱眉失笑：“看来也不是真爱吧？年轻耍帅玩个性抢了欧尼同组合成员的男人，现在你反而像loser一样。”

　　Krystal深吸一口气，想要开口说什么，终于没忍住，捂嘴偏头背过身，眼泪流出来。

　　韩过看着金泰妍，就这么看着。

　　“说完了？”

　　韩过轻声开口。

　　金泰妍点头：“就差一句了。”

　　直视韩过，金泰妍指着Krystal：“如果没有她，我们是不是会在一起？就今天，坦白一点，说实话。”

　　韩过沉默，半响点头：“会。”

　　金泰妍笑着：“就算你们交往，你是不是就彻底忘记我？”

　　韩过沉默更久，不一会抬头：“不是。”

　　Krystal支着头喘息，好像听不到旁边说的什么一样。突然看着两人：“抱歉。我也坦白。是我抢了他，是我一直耽误你们在一起。是我明知道你们还互相喜欢对方硬留着他。今天就这样吧。”

　　Krystal用力揉着眼睛起身看着金泰妍：“还给你，我不要了。”

　　Krystal有些摇晃地起身，迈步就要走。但是发软的身子一拽就被拽得坐下……

　　拽她的手，却是刚刚被她甩开的。

　　韩过的手。

　　Krystal愣愣看着韩过，想要挣脱却挣脱不开不是韩过多用力。

　　而是韩过看着金泰妍的眼神，是Krystal想都想不到，见都没见过的。

　　没有感情没有情绪好像看着陌生人的那种。

　　而这样的眼神，不该是那么爱着她在意她的他……看她的眼神。

　　“话说完，该我选了是吗？”

　　韩过眼神没有情绪但嘴角弯起笑容看着金泰妍，金泰妍看着韩过的眼睛，手第一次有些发颤，却是点头。

　　“其实没有选择。”

　　Krystal已经瘫软。

　　韩过就这么揽着她在怀里，看着金泰妍轻笑：“对你其实一直不是余情未了，应该是一种经历的感怀。”

　　拿起纸巾给Krystal擦泪，笑着别过她的头发，韩过轻声开口：“当我和她交往之后，我唯一的人就只是她。”

　　“我承认我一开始或许和她的感情还未必有多深。但是金泰妍。”

　　韩过看向那个抿起嘴角的短身：“如果我的初恋是你，但我第一个女朋友，却是她。是她和我一起经历了那么多的苦难，也一起拥有那么多开心的日子。收拾屋子清洗床单，网购睡衣让我收件，扎起头发擦窗擦地，笨笨地做饭讨好我可是难吃到我还得重做。”

　　Krystal张大嘴，瞪大眼睛不敢置信看着韩过。

　　韩过看着脸色发白的金泰妍：“从她是我女朋友那一刻开始，你们已经不同了。”

　　探身看着金泰妍，韩过笑着：“如果你是我逝去的情怀……我真正爱着的人，已经是她。”

　　“韩……韩过。”

　　Krystal看着他，就这么看着他。她身子发颤，此刻的情绪，不知道怎么表达。

　　你们……能感受到吗？


第三百七十七章 一了百了

　　“你确定这是你最后的选择？”

　　不可能没有沉默的。说话的韩过要等着她消化，听他说话的她，要承受他给出的态度和决定。而渐渐恢复力气的Krystal，还在用本能去寻找此时此刻她该用什么心情去反应。

　　但沉默永远不会持续下去。金泰妍将咖啡喝完，洒到衣襟上都不在意。看向韩过，金泰妍轻声开口。

　　“你确定这就是你最后的选择吗？”

　　韩过摇头：“我说过了。没有选择。”

　　金泰妍点头，深吸一口气，站起看着韩过……

　　突然用力给他一耳光。

　　这一次不是不疼，不是开玩笑，而是真的。因为韩过的脸已经红了，而且手掌印很清晰。

　　“呀！”

　　Krystal瘫软一直，此时不知道怎样突然恢复力气大叫呵斥看着金泰妍，手揉着韩过的脸颊。

　　韩过慢慢转头看向金泰妍，却是笑了。

　　“我不信你是为了自己打的。”

　　金泰妍弯起嘴角，出神看着韩过：“这一耳光……是帕尼的。”

　　伸手指着韩过，金泰妍平静开口：“以后别再说我只会退缩躲闪，我给过机会，也做过努力争取了。是你放弃的，别再怪我。”

　　Krystal身子一颤，看着已经转身离去的金泰妍，又看看望着她背影的韩过。

　　揉着他脸颊的手一顿，慢慢放下。低头沉默。

　　金泰妍已经离开了，幸好整个一系列发生的事是在角落，是在她们找的idol适合出现的地方不用怕看不用怕偷拍。

　　“多没风度？”

　　韩过收回目光，看着Krystal笑了笑。

　　Krystal抬头看着韩过，突然一耳光抽过去，当然这次是类似玩笑，不那么疼。或许也是Krystal没力气？

　　“我靠！！”

　　韩过皱眉瞪她：“你能不能换另一边扇？！手印都重合了呀！！”

　　Krystal咬着嘴唇歪头看着他，突然抬手抽了另一边。

　　“我再靠！！”

　　韩过手揉着两边脸瞪大眼睛看着她：“让你拿校服你能这么听话也不会有今天这么多事了郑二妹！！”

　　“我想回家了。”

　　Krystal一句话，韩过的所有情绪都打断。

　　愣愣看着Krystal，韩过开口：“哪个家？”

　　Krystal凑到他耳边：“我们的家。”

　　韩过一愣，看着Krystal，Krystal也看着他。半响笑着起身，恢复力气的Krystal拽着韩过起身，不顾周围人的目光，拉着捂着脸的韩过就往外走。

　　“呀有人看着呢！！”

　　韩过皱眉提醒。

　　“看就看。”

　　Krystal随意笑着，就这么拽着韩过大大方方走出门口。

　　到了车上韩过皱眉看着上车关门的Krystal：“你想曝光关系啊？！那么多人万一谁拿个手机拍摄……唔。”

　　话没说完，就被堵住了。熟悉的嘴唇，晶晶姑娘的。揽着他的脖子强吻他。韩过反而是被动的一方。

　　“呀！”

　　好不容易推开她，韩过还没等说话Krystal又要凑过来。韩过赶忙偏头才避开不过脸颊被亲上了。Krystal皱眉拍他一下，倒是没再强迫，只是揽着他的脖颈抱着他。

　　“用不着这样吧？”

　　韩过无奈看看周围，启动汽车开走，轻叹开口：“归根结底还是我对不起你。如果我可以……”

　　“不用说了。”

　　坐在副驾驶位置抱着他有点难，反正SUV，Krystal坐到后面从背后抱着韩过的脖颈，脸颊贴着他。

　　“什么都不用说了。我今天很累，也很开心。就想抱着你。”

　　Krystal语气呢喃，说着话，半响闭上眼睛。呼吸平和。没那么狗血就睡着了，但是已经是要睡的状态。韩过沉默一会，揉揉她的头发，真的没再说。只是让车尽量开得慢一点，稳一点。

　　但现实就是现实。

　　“还记得那个夏天……”

　　突然Krystal的手机响起，一听就是《goodbye.summer》铃声一直没换。

　　韩过皱眉看着Krystal被吵醒然后接电话，探手就拿过来没等对面说什么直接开口：“我是Krystal经纪人，现在她有事不方便接电话有事两年后再打来再见。”

　　“呵呵，呀。”

　　Krystal笑着嗔怪拍他一下，要抢手机韩过还是不给要挂电话。对面传来失笑的声音，原来不小心按了扩音了。

　　“这么巧，我也是她经纪人。平行世界吗？”

　　李柱英的声音。

　　韩过一顿，嗤笑开口：“我捧红了她，你为她做过什么成绩呢请问？谁才更适合做他的经纪人？”

　　李柱英呵呵笑着：“捧红她是男朋友该做的事。经纪人的职责是负责安排提醒她的行程和时间……Krystal你在旁边吧？下午要和百想艺术大赏的官方负责人见面，你如今的人气地位很受重视，以前从来没有过S.M演员身份被安排约见的，别失约。”

　　“内OPPA。”

　　Krystal凑上前乖巧叫了一声：“我记得的。现在就让他送我去。”

　　“那就好。”

　　李柱英开口：“韩作家你是捧红了她，但是她如果行程重不重要都随便推掉，你给她捧得再高摔下来都会更狠。自己考虑吧，经纪人嘛做到的就这么多了。呵呵。”

　　说完李柱英挂断电话，韩过咧嘴一边开车一边看看手机，半响摇头甩过去给Krystal：“喵的他敢出现在我面前我会忍不住撞死他经纪人这么嚣张。”

　　“呵呵。”

　　Krystal收回手机推他一下，随即找到一个短信念了一个地址：“送我去那。”

　　韩过皱眉：“不是要回家吗？”

　　“哪是家啊？”

　　Krystal歪头笑着抱着他：“那是你朋友的房子又不是你的。所以得赚钱买我们自己的家。”

　　韩过点头：“给你做个选择题。你说房子是家……还是我是家？”

　　Krystal咬着嘴唇，轻声开口：“现在轮到我选择了？”

　　韩过尴尬，轻咳一声开口：“地址重念一遍刚刚没听清。”

　　Krystal别过头发看着韩过侧脸，突然一口咬住他耳朵。

　　“呀。”

　　很疼，但更无奈。

　　Krystal现在情绪有点不正常韩过能理解，但是这么奔放韩过也是醉了。

　　“校服又找到几套……是初中时候的。”

　　咬完了，嘴唇还是凑在韩过耳边，呢喃开口说出这句。

　　韩过可耻的映了，但是依然带着无奈的情绪：“所以你昨天根本就是不想和我一起住，亲戚来了只是借口是吗？”

　　Krystal一顿，随意开口：“阿尼……刚巧今天走了。”

　　“刚巧出了咖啡厅走的是吗？”

　　Krystal噗嗤一笑，额头撞着韩过后脑：“呀你看不看？！不看我不带了。”

　　韩过笑着：“就只是看啊？”

　　Krystal轻笑：“那你还想干吗？”

　　韩过想了一会，摇头开口：“现在净网，就不说出来了。等你回去做给你看。”

　　“呵呵。”

　　Krystal推他头一下：“坏蛋。”

　　韩过只是笑着，半响负担抖抖肩膀上Krystal手臂：“喂你抱够没有？！快被你勒死了！”

　　“没有！”

　　Krystal瞪着他，不一会突然瞪大眼睛凑上前：“我们去你家好不好？”

　　韩过茫然：“不是要去赶行程吗？你现在精神状态是不是也有点不正常？！”

　　Krystal皱眉拍他一下：“是你家。嗨宁的家。你说过这部戏拍完我们一起回去看看阿姨的。忘了？”

　　韩过恍然，随即失笑：“我当时就提来着。是你说你忙，所以没去。”

　　Krystal别过头发笑着：“现在快忙完了。距离百想艺术大赏还有半个多月时间。中间没有太重要的行程。我们回去住些日子，百想大赏之前回来不就行了？”

　　韩过想了想，笑着开口：“无所谓。你能安排好时间就行。”

　　Krystal皱眉：“那你呢？最近不是有什么计划还有很多工作的？”

　　韩过点头：“让少女时代都滚一边去吧。哥现在有你，谁都比不上和我家秀晶一起回家重要。”

　　“呵呵。”

　　Krystal揉着他的头发：“为什么我明明知道你说的是真话，却还是觉得你好虚伪。”

　　“呵呵，呵呵……”

　　韩过给的回应是这个。

　　Krystal突然想起什么，终于不再抱着他了。靠坐在后面，拿出包翻找着，不一会出神看。

　　那是一个字条。

　　韩过后视镜角度不对没看到是什么，也就没在意继续开车。

　　“伴侣英雄胆气豪，扁舟下钓取金鳌，此帆若得天风顺，不怕风波万丈高。”

　　曾经在史山寺……求得那支签语。


第三百七十八章 值得吗？

　　“我这是在做什么？”

　　金泰妍洒脱走出咖啡厅的时候。坐进自己车里就长长呼出一口气。喃喃自语揉着头，坐在那出神。

　　慢慢伸出手，感觉有点发麻。扯起嘴角反而笑了。如果是胖胖的大脸，手感一定更好吧？可惜曾经的时候没有机会，也不舍得真的抽过去。如今瘦了，这一下抽得自己手都疼，真的很过瘾。

　　“呵。”

　　金泰妍疲惫笑了下，启动汽车开走。面容平静只有自己一边开车，一边再次手臂支着窗口，金泰妍脑中闪过他看着自己不带情绪的目光，说出那些话，心口有些疼，似乎，又有些解脱？

　　“咦泰妍你……”

　　当金泰妍回过神的时候，她不知道时空断层这种状况，更不知道不是她身上才出现还有另一个她刚刚抽过的人。总之她此时没再车上，已经不知不觉回到了S.M少时练习室，迎面碰到的，是Sunny和Tiffany坐在那里。其他成员都不在。

　　“啊……呵呵。”

　　金泰妍笑出来，上前揽着Tiffany一反之前在日本的时候换宿舍的回避。Sunny皱眉转头，她当然看出来，金泰妍的脸上，神情很憔悴的样子。明明分开没多久……

　　果然。

　　“我替你狠狠抽了他一下。”

　　金泰妍呵呵笑着抱着Tiffany，小手还献宝似的比划着：“照着脸。抽出手印了。”

　　Tiffany一愣，惊讶瞪大眼睛：“m……mo？！韩过？！你抽他耳光？！”

　　金泰妍重重点头，笑着捧着她的脸：“谁叫他敢对你发脾气还骂你。我就替你教训他。”

　　“这……这样……”

　　Tiffany有些不知所措，Sunny眉头皱得更紧，抿起嘴角看着金泰妍不语。

　　“真的？”

　　Tiffany萌萌的样子，不确定地看着金泰妍。

　　金泰妍皱眉：“你不信？！觉得我是骗你的？！”

　　“阿尼我不是这个意思。”

　　Tiffany赶忙摆手，看着金泰妍：“只是……”

　　“不信你现在找到他！”

　　金泰妍拽着Tiffany站起：“他脸上还有我的手印没消。”

　　“阿尼阿尼！！”

　　Tiffany赶忙拖地拉住金泰妍：“我信，我相信。”

　　金泰妍回身看着Tiffany，抱着她笑着。

　　Tiffany看着金泰妍，半响也眯起笑眼，长长呼出一口气。突然抱住她转了一圈。

　　“yeah！！”

　　“哈哈，哦mo呀？！”

　　金泰妍负担叫着，拍了她屁屁一下，Tiffany嘟嘴将她放开，居然也一反之前低头失魂落魄不爱说话不吃饭的样子，重新恢复那个自信开放的笑眼美妞掐腰看着金泰妍。

　　“哇我真是！”

　　抱肩摇头叹息，Tiffany笑着开口：“这几天感觉心里压着什么一样，出生到现在都没有过的那种压抑和委屈。延平OPPA骂我，株永OPPA说他什么地位能力的。我就想着是不是所有人都放弃了我。只有允儿为我说了几句话。”

　　上前抱着笑着的金泰妍，Tiffany照着她脸颊重重亲了一口被金泰妍嫌恶擦脸也不在意：“呀你早就该狠狠抽他一顿。有了Krystal还纠缠你，非得等到现在。”

　　金泰妍一顿，平静笑着抬头：“以后估计不会了。”

　　Tiffany一愣，疑惑看着金泰妍：“不会什么？”

　　金泰妍出神一会，笑着开口：“不会纠缠我了。一了百了。”

　　Tiffany愣在那，沉默半响，点头揽着她：“那就好。过去的就过去了，你值得拥有更好的男人……对了！”

　　Tiffany突然想起什么，赶紧拿起手机跑出去。金泰妍看着她的样子，弯起嘴角欣慰笑出来。下意识要坐到一边接过突然……

　　“哦么吓到我了！”

　　一道目光和一个身影抱肩站在那一直看着她眼睛一眨不眨，金泰妍拍着心口发现自己居然忽略一个开始就存在的人。

　　Sunny。

　　“什么叫一了百了？”

　　Sunny看着金泰妍，平静开口询问。

　　金泰妍一顿，随意坐在一边摆弄手机：“就是以后没关系了呗，连藕断丝连都……呀！！”

　　没等说话Sunny突然拿起她的手机用力甩出去。金泰妍不敢置信抬头看着Sunny，Sunny好像不是自己扔的一样，就那么看着她。

　　“你闺蜜被他骂了，你什么都没说没做很愧疚。”

　　Sunny看着皱着小眉头的金泰妍，慢慢蹲下和她平视：“你狠狠抽了他一耳光给你闺蜜解气……这次，你又付出了什么？承受了什么？”

　　金泰妍和Sunny对视，半响指着一旁的地板：“手机给我捡回来。”

　　Sunny一愣，笑着起身，走到手机旁将手机捡起，突然打开窗户手伸到外面，戏谑看着金泰妍：“你信不信我放手？”

　　“呀。”

　　金泰妍站起，看着Sunny瞪眼指着她。Sunny将手拿回来……然后用力甩臂就要将手机扔出去。

　　“不是说了一了百了了吗！！”

　　金泰妍大叫看着她。

　　Sunny一顿，转头看向金泰妍。

　　金泰妍胸口起伏，上前抢回手机用力推开她：“不懂一了百了的意思？！就是以后我和他真的没有任何关系任何可能。你就是想插手我的事，她想干预为我抱不平都不用了。谁都是想管都管不着了听懂了吗呀！！”

　　Sunny愣愣看着她，就这么看着。半响不确定地皱眉，探身开口：“你……你打韩过的时候，Krystal……在旁边吧？”

　　金泰妍一顿，没有说话，转身就走。但这也算默认。

　　“哎西jinjja！！”

　　Sunny揉着头，负担笑着追上去用力扯着金泰妍：“你果然还是去找Krystal了。我不意外但你一定不是让韩过骂你，而是干脆摊牌吧？逼着韩过放弃你选择她？！”

　　金泰妍失笑抬头：“你还真是谦虚了什么身高都长在胸上，你一定要和亲眼看到一样猜得那么准又不奖励你块糖？！”

　　Sunny深吸一口气，刚要说话却忍不住笑了。

　　“啊jinjja。”

　　慢慢坐在一边，Sunny手支着地板无力看着金泰妍，丰满胸部因为这样的姿势也更加凶了。

　　“炫耀啊？”

　　金泰妍指着她的胸。

　　Sunny笑着收起，抬头看着金泰妍，半响叹息：“我不知道过程。但我总觉得这件事不但没完，而且会更严重。”

　　金泰妍一愣，仔细皱眉想了想，都没想出哪里更严重。

　　除了……将自己心里最后保留的那点和他的牵绊，斩断。

　　“呀你怎么了？”

　　Sunny骤然收起笑容，看着坐在那又抱着膝盖低头出神的臭短身。起来上前轻轻揽着她因为……

　　因为她皮肤一直都很白，但这次已经不是皮肤的问题，而是脸色。

　　“呀所以叫你别管她嘛！！”

　　Sunny突然忿忿推她一下，金泰妍只是趔趄摇晃却没吭声。

　　“闺蜜了不起啊？！”

　　Sunny瞪着她：“就因为她为你出头抱不平？！至今你都还不知道她参杂别的情绪是什么但肯定不全是为了你！”

　　“也是该断了。”

　　金泰妍轻咳一声，扯起嘴角看着Sunny，轻声开口：“不断你们会一而再再而三的撮合我，或者为我抱不平。就会一直发生各种各样的事。”

　　Sunny一愣，张张嘴要说什么，金泰妍已经慢慢起身，转身朝着门口走去。

　　Sunny看着金泰妍的背影，突然开口：“泰妍。”

　　金泰妍停下没回头。

　　Sunny看着她，沉声开口：“如今的年代，结婚不难，离婚比结婚更容易。而正因如此，要找到一个自己喜欢能让自己开心的人，才越来越难碰见。”

　　金泰妍沉默一会没说话，继续朝前走。

　　Sunny上前走几步叫着：“你确定为了所有和感情无关的事，可以放弃对你最珍贵的人？闺蜜不能陪你一辈子，组合成员也不能。你已经错过一次再错过就真的错过了呀！！”

　　金泰妍已经走得越来越远似乎听不到或者听到也和没听到似的，消失在楼梯拐角。但不是向下，而是向上。

　　Sunny靠在门边，呼出一口气无力揉着头。

　　“泰妍去哪了？”

　　拿着手机皱眉回来的Tiffany，此时走到Sunny面前。

　　萌萌疑惑询问Sunny。

　　Sunny看着Tiffany，上下打量看着。

　　Tiffany经过整次事变得对敌意敏感很多。下意识后退防备看着Sunny：“干吗？我又怎么了？”

　　Sunny面无表情看着她，眼睛一眨不眨。就在Tiffany皱眉要抱怨什么的时候，Sunny迈步走了。留下不解的Tiffany，和她手里的……手机。


第三百七十九章 不吹不黑……好男人

　　“ni……Nichkhun？！”

　　韩过送了Krystal去行程的地方，法式热吻告别，上车之后，笑容收起，眉头紧皱开车前行。

　　目的地，当然是S.M。不管是因为现在是工作时间，还是……去找那个短身。

　　臭短身！

　　只是一个突然来的未知号码，让韩国疑惑停下。等到接通之后里面的自我介绍，韩过却骤然惊讶。

　　“Nichkhun……xi。我们好像不认识吧？”

　　对韩娱作者来说这虽然是个男idol，戏份篇幅肯定少但绝对也是不可或缺的。

　　而且至少Tiffany和他的恋情没曝光之前，他一个，权志龙一个，算是给韩娱作者和书友印象最好的两个男idol。当然，相比较而言。而且貌似曝光交往消息之后，黑胜基的，黑男孩的，甚至沿袭没曝光之前黑泽演大根的，但是黑Nichkhun的仍然不多。

　　就是失踪的晓暮貌似也并没有对Nichkhun有太深的恶意。

　　韩过更是如此。他基本在小说里不太踩人，曾经很多书友都诟病他这一点。这也没办法，主要韩过最讨厌的还真不是这几个，而是bigbang的胜利。莫名的那种讨厌。

　　不过反正也有时间，就约好地方见见好了。毕竟这也是idol，知名idol。自己也算半个圈内人了，或者……整个都是？不过韩过是想不到Nichkhun主动打电话来想见他，甚至都不知道他怎么有的自己号码……

　　靠。

　　等韩过到达约见地点的时候突然反应过来也晚了。还能是谁给他的号码？只是韩过表情怪异走过去看到……亲眼看到传说中的泰国帅哥的时候是真的真人比电视帅帅得一比直逼韩过绿叶一般的外貌，想着目的别也是自己猜得那么准吧？

　　“抱歉韩作家，之前也总听Tiffany提起你，今天冒然约您见面，希望别唐突。”

　　Nichkhun礼貌行礼，伸手示意韩过坐。

　　韩过定定看着Nichkhun，还礼坐下，似笑非笑看着他：“这么有礼貌，名不虚传……是为Tiffany找场子的吗？”

　　没法客气哪怕第一次见面哪怕韩过其实也对他印象挺好的。

　　不过韩过贼胖贼胖的，从来都不傻。联想前后，Nichkhun找自己见面的原因，并不难猜。

　　果然，Nichkhun抱歉笑了笑，看着韩过：“韩作家很直接，那我也不绕圈了。”

　　“你居然在韩国？！”

　　韩过好奇探身：“对了你不是重心挪到天朝发展了吗？”

　　Nichkhun一愣，看着问题有点跳脱的韩过，却还是点头如实回答：“最近2PM要筹备专辑，所以回来做准备。”

　　韩过恍然，随即看着Nichkhun：“单挑？”

　　Nichkhun惊讶，随即失笑摇头，这跳脱简直要跳飞了的样子而且我要飞得更高的态势。

　　“阿尼……呵呵。还什么单挑？韩作家真是……”

　　Nichkhun开口示意韩过喝东西。

　　韩过摆手：“那你找我总不会讲道理吧？”

　　看着Nichkhun，韩过皱眉：“很明显你是Tiffany授意过来为她出气的。”

　　Nichkhun沉默一下，平静看着韩过：“的确是她和我说的，不过我没有要找韩作家麻烦的意思。”

　　停顿片刻，Nichkhun笑着：“而且你是如今当红的作家，尤其在idol圈里是出名的。都认为你身为作家对idol不轻视的同时，捧idol的能力和经验也更强。”

　　“谢谢夸奖。”

　　韩过行礼笑着道谢，不解看着Nichkhun：“等一下……貌似，你们已经分手了吧？”

　　Nichkhun一顿，点头笑着：“内。”

　　“还真是朋友啊？！”

　　韩过瞪大眼睛：“分手之后都为她出头？！”

　　Nichkhun沉默，不一会笑着：“她说，你因为一些事骂她，还谈及了我……”

　　“这个我得解释一下。”

　　韩过赶忙打断他摆手：“谈及你也没有诋毁意思……”

　　“我知道。”

　　Nichkhun笑着看着他：“其实她本来不会找我的。但就是因为你每次骂她都谈及我，让她觉得和我分手好像就没人管她了。所以她才找我要证明一下。”

　　“额……啊？！”

　　韩过咧嘴挠头：“她……她真是……”

　　“可爱吧？”

　　Nichkhun笑着，出神看着面前的饮料：“她爱玩，任性，喜欢笑，开朗。美丽大方。”

　　看着韩过，但韩过发现他的目光聚焦并不是自己。

　　“她有时候不懂事，发脾气闹人。有时候又其实善解人意，为别人着想。”

　　出神很久，Nichkhun呼出一口气，看着韩过笑着：“所以今天来不是找麻烦，而是替她道歉。”

　　“额……啊？！”

　　韩过后退，讷讷看着Nichkhun喃喃自语：“你俩真是一对……不该分手的。”

　　思维都有点不正常，虽然程度不太一样。

　　“我听了她的叙述。”

　　Nichkhun在韩过眼中，哪怕他一个男人都不得不说真的帅得掉渣尤其笑的时候。

　　“以我对她的了解和她语焉不详又任性气愤的语气……”

　　Nichkhun想了想，笑着开口：“一定是她自认为有道理但其实周围人都不站在她那边。”

　　“呵呵。”

　　韩过耸耸肩喝着饮料：“我是当事人，评价不合适。”

　　“所以……”

　　Nichkhun看着韩过，诚恳开口：“希望韩作家包容一些吧。因为在分手前不多的谈话中，她提过很多次关于你的事。”

　　韩过眯着眼睛：“果然是有前科啊……”

　　“前科？”

　　Nichkhun一愣：“什么前科？”

　　韩过一顿，摇摇头没回应，示意他继续。

　　Nichkhun一顿，继续开口：“我和她能分手，和韩作家有很大关系……”

　　“我去……”

　　韩过下意识站起饮料都差点洒掉。Nichkhun失笑摆手看看周围，示意韩过先坐。

　　“听我说完。”

　　Nichkhun开口：“先坐下韩作家。不是你想的意思。”

　　韩过讷讷坐下，表情怪异看着Nichkhun干笑：“可能……可能是我想多了，呵呵，呵呵……”

　　“您确实想多了。”

　　Nichkhun也是笑着，摇头开口：“我知道她爱玩，也没定性。不是交往才认识的，很早以前我们就是朋友。一起出去玩……”

　　“其实……你不想分手吧？”

　　韩过看着Nichkhun，开口示意。

　　Nichkhun笑了笑，看着韩过：“感情从来不是两个人的事，只是一个人的。很多事很多人不能勉强，一直以来她想做什么我都尽量满足，但唯独可以在她身边陪她这点，我能做到也不会做。”

　　韩过点头：“男人不能赚钱养家以后也会没地位的。呵呵，呵呵……”

　　Nichkhun摇头：“是，也不是。”

　　看着韩过，Nichkhun笑着：“她不定性。爱玩。如果我真的天天陪她，以后她仍然会嫌腻，嫌闷。所以最后分手我也满足她，因为她也和我说了很多关于某个亲故给她讲过的一些道理……”

　　笑着看着韩过，Nichkhun点头：“我能猜到是你。”

　　“不……不会吧？”

　　韩过干笑后退：“这么诡异的关系你都猜得出来？我不还骂过她吗？你居然猜到是我给她讲道理……再说我都不记得给她讲过啊？”

　　Nichkhun笑着：“她身边的朋友……没有会和她讲这些谈心的。都是爱玩逛夜店pub咖。她自己也没耐性听。除了你没别人。从她提起你的频率来推测，没错。”

　　“你说的所有话让我不但没后悔而且更想骂她。”

　　韩过沉默一会，看着Nichkhun：“她有没有和你说过我是少时饭？我讨厌少时的所有男朋友，但唯独你……我觉得她和你分手很作死。有她后悔的那天。”

　　“我愿意接着她。”

　　Nichkhun笑着：“如果那时候她后悔而我又没有女朋友，我愿意接住她。”

　　韩过摇头叹息这话说得真是无懈可击。

　　“但是……”

　　Nichkhun见面之后第一次脸色板起，语气郑重：“但是韩作家，请您别欺负她。以一个男人的风度来说，不管她做错什么，希望你知道她是个女孩。而且……”

　　指着自己，Nichkhun皱眉：“她不是孤身一人。分手就没人保护。如果韩作家以后还这么对待她，我真的会很不高兴的。”

　　韩过点头：“那我不高兴找谁？”

　　看着Nichkhun：“你管得了她吗？”

　　Nichkhun语气一滞，韩过笑着站起：“等你重新接住她再说吧。”

　　说完韩过撂下钱，转身就走。

　　走了几步回头，看着下意识站起的Nichkhun，韩过点头行礼，弯起嘴角出神看着他……

　　“但我真心祝福你们能在一起……如果你一直对她是这份心意的话。”

　　Nichkhun愣在那，目送韩过离开。慢慢坐下出神，半响笑了笑，叹口气拿出手机，拨通那个熟悉的，但已经不会再经常通话的号码。听着里面熟悉的，又会渐渐陌生的声音。

　　“呀刚刚给你电话怎么不通？你不用找韩过了，泰妍已经帮我教训……”


第三百八十章 说话，就要算话。

　　傻人有傻福是不是可以这么解读韩过不知道。

　　但是有那么一刻，他有点羡慕Tiffany。

　　她那么白痴，却可以让林允儿为了她放弃自己有可能突破自己的机会。让金泰妍这个闺蜜为了护着她做到这一步那一耳光真的不是闹的现在都火辣辣，而她整次面对他面对Krystal的强势和反转已经突破天际，韩过想笑她知不知道自己干什么好像换了个人似的？

　　至于Nichkhun……一面之缘。但韩过觉得Tiffany不配拥有这样一个前男友。但羡慕的原因也正是因为，偏偏她有，甚至已经甩过。少时饭的心中，少时就不该和除了自己以外的异性有任何接触。这是对的，也是错的。对是因为我身为Fans那么爱着你，你不该背叛我。

　　错是因为……她们应该拥有属于自己的幸福。

　　可能没人信Nichkhun真的这么好？Tiffany真的这么爱玩不定性？其实这些都不重要。Nichkhun和Tiffany或许只是一个符号，代表所有这类人，和这样的情景。不是Nichkhun，也总会出现，韩过希望出现可以真心为她们好，如此照顾她们，守护她们的人。

　　善始善终。

　　不枉所有sone，爱过她们一回。从此就算相忘于韩娱，也能各自找到彼此的归宿和幸福。

　　可韩过想说，或许他自己，已经不配了。

　　尤其当他在天台看到那个抱着膝盖吹着风出神坐在那的臭短身，的时候。

　　“你……就不怕我当时真的选你？”

　　韩过靠在一边坐下，跟着一起吹风。

　　金泰妍一顿，没有看他，却是轻笑：“如果你能选我……当初你也不可能被我看在眼里。”

　　韩过笑了笑，转头看着金泰妍的侧脸，沉默一会，轻声开口：“算是彻底斩断了？真正的整理关系？”

　　金泰妍别过被吹乱的头发，下巴轻轻抵着膝盖，喃喃轻语。

　　“有时候我觉得这个世界很残忍，你好强主动就会收获，越贪心反而得到的越多。满足甚至怯懦躲闪，不想要太多只想守护什么，反而挤压你喘不过气，连最后守护的，都会失去。”

　　韩过看着她，抬手要触碰她的头发。最终，却慢慢落下来。

　　金泰妍皱眉转头，白他一眼拿起他的手放在自己头上。

　　韩过一愣，弯起嘴角揉了几下。

　　金泰妍缩成一团更安逸了的模样眯着眼睛，好像小兽晒太阳一样就差呢喃几声了。就差，所以注定就是不可能。因为金泰妍开口说的话，很难受。不止她，还有韩过。

　　“今天我试过了，很过瘾。”

　　金泰妍轻笑开口：“我试过主动抢回你，我狠狠给了你一下。都是我以前不会做的。”

　　转头看着韩过，金泰妍开口：“突然我发现，我做了我以前不会做也不会让自己做的事，并没有承受什么。Krystal快崩溃了，你也被我逼着说出你最心底的话。”

　　韩过沉默。

　　金泰妍推开他的手，站起抻着懒腰瞪他一眼：“怎么才来？坐得骨头都酸了。”

　　韩过扯起嘴角：“本来想送她去赶行程，就回来找你的。不过中途进行了一场前男友的刚正面。”

　　金泰妍一愣，惊讶看着韩过：“Nichkhun找你了？！”

　　韩过也站起，靠着栏杆笑着：“我是个罪人。总是在意细节却最终也输给细节。如果知道那天发脾气情绪失控骂了Tiffany，会导致今天这样的状况……我会给她跪舔。”

　　“呵呵，呀。”

　　金泰妍笑着比划一下，好奇看着他：“那你们打架了吗？Nichkhun是帕尼让去找你的？”

　　韩过指指自己的脸颊：“我给他看了指印，说已经有人替她教训过我了。他这才放下枪，我捡了一条命。”

　　“哈。”

　　金泰妍偏头笑着，不一会咬着嘴唇回头，慢慢走上前，抬头看着他的脸颊，还没消逝的指印。

　　“要不要再来一下？”

　　韩过笑着让她看。

　　金泰妍沉默一会，忿忿推开他：“你活该！”

　　韩过赞叹摇头打量金泰妍：“你今天真的升华突破自己了……除了身高纹丝不动。”

　　“呵呵，你去死吧你！”

　　金泰妍小腿抬了一下踢他，半响看着韩过，呼出一口气，伸手上前。

　　“哇不要这么老土吧？！”

　　韩过咧嘴笑着，但也伸出了手，和她握着。

　　“到了今天我发现其实世界什么都没做过。”

　　金泰妍笑着和他握手：“Sunny说的对，是我自己的选择，无病呻吟，躲在角落以为世界挤压我已经很退让的空间。”

　　韩过平静笑着：“这次……算是彻底终结，以后不再有关系了。是吧？”

　　金泰妍点头：“以后我想我会不一样了。如果还能有机会重新碰到你这样的人，能走进我心里的，我会不惜一切握住不放手，不再像鸵鸟一样缩头不见人。不该躲避放弃的时候躲开回避，争取自己该有的幸福……”

　　看着韩过，金泰妍出神笑着，半响松开手：“但不再是你。”

　　韩过沉默，不一会笑着握着拳头好像握着刀柄一样插在胸口：“断了……你的刀。”

　　“呵呵，呵呵……”

　　金泰妍的回应是这样。

　　韩过脸色撂下指着她：“呀熟归熟敢盗版一样告你！”

　　金泰妍最后看了韩过一眼，慢慢后退，挥挥手示意。

　　什么都没说，就要朝门口走去。

　　“让我先走。”

　　突然一句话，让金泰妍停下。金泰妍回头看着走过来的韩过，韩过笑了笑，走到她面前，越过她，背对门口。

　　“我还有话说。”

　　金泰妍等待。

　　韩过沉默片刻，笑着看着金泰妍：“你说今天是终结，那就要说话算话。”

　　金泰妍一愣，皱眉看着他：“什么意思？”

　　韩过摊手：“就是本意……终结就是从这一刻开始。你我都不再有牵绊，有纠葛，有所谓的藕断丝连余情未了，以后……”

　　韩过一顿，笑着抬头：“以后谁发生什么事都不再管对方，死活都不论。”

　　笑着看着金泰妍，韩过开口：“能做到吧？”

　　金泰妍惊讶失笑：“死活都不论？！要不要这么绝啊？！”

　　抿起嘴角看着他，金泰妍轻声开口：“你怪我？或者……恨我？”

　　韩过摇头摆手：“终结了。就问你能不能做到，说话算话。”

　　金泰妍沉默许久，嗤笑看着韩过：“我说这个世界残忍，连我不想破坏你和Krystal的关系，只想将和你的过往还有一点点的联系，都要逼着我在今天都斩断……死活都不论，又有什么难的？”

　　“这可是你说的！”

　　韩过拍手指着金泰妍：“说话就算话。以后不管我……和你谁再有什么，都已经没有关系了。别再因为什么理由去所谓的补偿，愧疚，还有布拉布拉一堆的。”

　　金泰妍负担笑着：“还布拉布拉一堆……呵呵。”

　　韩过上前伸手：“来，击掌为誓。”

　　金泰妍白他一眼，抬起小手和他拍了三下。韩过笑着，深吸一口气，慢慢后退走到门口看着金泰妍。

　　彼此深深呼吸看了对方一眼，韩过点头：“我也希望你能找到自己的幸福。因为今天你的变化让我也明白，其实如果你主动一点，别那么自闭。比我好的男人真的数都数不清。而我只是误打误撞飞进你的世界的蚊子，除了吸了你一点血给你带来伤痛自己饱了，没带给过你什么。”

　　金泰妍愣在那，张张口要说什么。韩过已经转身走了。

　　“从此以后，没有关系，互不相欠……记住你的决心，说话算话。”

　　这是韩过留下的最后一句，就离开了。

　　天台除了风吹乱头发，连他的下楼脚步声，都渐行渐远最后什么都听不见……

　　却又出现了。

　　“蹬蹬蹬。”

　　上楼的脚步并不急，却也将金泰妍惊醒。

　　Sunny疑惑一边回头一边走到天台，看着金泰妍一愣，开口上前：“他来找你了？说了什么？”

　　金泰妍摇摇头，半响扯起嘴角：“终结，以后死活不论，都不再和对方牵扯，管对方的事。他让我说话算话。可以在今天真正让所有纠缠不清你欠我我欠你愧疚补偿都斩断。”

　　Sunny惊讶：“这么绝？”

　　不确定地看着金泰妍，Sunny询问：“除了那个耳光……你到底和Krystal还有他都说了什么做了什么？”

　　金泰妍犹豫一下，抬头刚要说话，却是楼梯声再次响起。Tiffany的身影走出来。看着两人张张口要说什么，Sunny看她一眼，迈步朝前走过去，当先下楼了。

　　Tiffany皱眉看着Sunny的背影，嘀咕着什么。

　　金泰妍笑着上前，突然想起身负担拽着Tiffany：“呀你还找Nichkhun给你出气了？！不是都分手了吗要不要点脸啊？”

　　“mo呀？！”

　　Tiffany嘟嘴瞪她：“听说你替我出气我打电话要取消的，结果他已经找完了……”

　　“等一下。”

　　Tiffany疑惑看着金泰妍：“你怎么知道？”

　　说完没等金泰妍说话，Tiffany抱肩嗤笑：“他还跑你这告状了？”

　　金泰妍耸耸肩，朝楼梯口走去：“没办法，Nichkhun拿枪了，韩过胆子再大也怕啊。”

　　Tiffany惊愕张大嘴，赶忙跑着追过去：“不会吧？骗人吗？！他那张嘴总是喜欢夸大……是玩具枪吗？”

　　“呵呵，呵呵……”

　　终于天台一点声音都没了，恢复了安静。

　　可能世界真的无所谓残不残忍。

　　因为谁在这个世界都只会留下痕迹。

　　你的快乐和幸福，也只能自己争取找到。

　　世界，不会主动给你。

　　但，除了快乐和幸福……伤痛也是。


第三百八十一章 看和不看

　　“mo？！你要请假回家探亲？！”

　　韩世敏惊讶看着面前的韩过，开口询问。

　　下来就到韩世敏办公室了，问了几句工作方面的事韩过也如实回答就是……在准备。然后，韩过就提出了这个要求，请假回家探亲。

　　“放心我绝对不会耽误工作。”

　　见到韩世敏这个样子韩过倒是也并没有太意外，所以当先做了保证。

　　不过韩世敏不信。

　　“不耽误工作……”

　　韩世敏失笑摇头，将手中的笔撂下，靠在椅背上看着韩过：“我都还没听说，谁在工作单位请假可以不耽误工作的。”

　　指着要说话的韩过，韩世敏板起脸：“尤其是你。手里握着李秀满总监亲自过问的项目计划，你请假交给谁做？徐代表？他会写剧本？他对idol比你熟悉？”

　　韩过无奈摊手：“我有说过请假我就不做事了吗？”

　　韩世敏一愣：“你回家做……”

　　说完韩世敏反应过来，貌似韩过的工种还真不是需要坐班的。

　　“放心吧。”

　　韩过看他好像也明白过来了，开口示意：“现在我手头的工作，没有一个是具体要执行的。都是策划当中。那么这一次我回家，也正好可以全都整理一下，写个详细的文本，然后拿回来大家研究。之后再具体执行。”

　　停顿一下，韩过开口：“所以我也只能趁着这段时间请假，之后的话，就要忙了。估计我也离不开。”

　　既然这么一说，韩世敏也没什么可说了。

　　想了想，韩世敏看着韩过：“你要请假多久？”

　　韩过想了想，开口示意：“最多两个星期。”

　　韩世敏皱眉：“这么长……”

　　“长吗？”

　　韩过开口：“我如今的工作，基本都和少时有关。但是她们的专辑发行估计也要7月份才开始，至于电影更别说了，能不能行还要讨论，很可能就搁浅。至于电视剧，我倒是有了点想法，不过怎么也要年底才能筹备。所以……”

　　“好了好了。”

　　韩世敏无奈摆手：“不管什么事总是你有理。”

　　韩过面无表情：“那是因为我深思熟虑别人想到的想不到的我都考虑到了。所以才是无懈可击！！”

　　“呵呵。”

　　韩世敏笑出来，摇头指指韩过。韩过也呵呵笑着。

　　“Krystal也和你回去吗？”

　　韩世敏随意开口。

　　韩过一顿，扯起嘴角点头：“所以最多两个星期。因为听说百想艺术大赏会在五月末举行。”

　　韩世敏点头，随即也大方示意：“那就这样吧。”

　　指着韩过，韩世敏皱眉：“但是记得你说的话，别耽误工作。回来就开会要看你的计划，你该知道公司很重视的。”

　　韩过失笑：“我做事你不放心？我以前连作家以外的工作都做了，任劳任怨的，现在韩代表这么说我我多寒心？”

　　“呵呵，行了。”

　　韩世敏笑着摆手，韩过起身道谢告辞。出了门韩过要上楼，也是告诉徐正勋一声。

　　毕竟虽然自己走了，工作也能自己处理。总要打个招呼。

　　不过迎面碰到的人，韩过慢慢放下脚步。而对方貌似没有韩过瞬间的本能惊讶，好像是意料到似的。

　　那个男孩。

　　“痊愈了？”

　　韩过平静开口，没等男孩反应，韩过拍拍头：“对了这话好像上次见你的时候说过。”

　　男孩抿起嘴角看着韩过，半响突然开口提出一个让韩过很惊讶的要求。

　　“能和我来个地方吗？”

　　说完都没给韩过反应时间，男孩平静下楼就走。

　　“我去就这么自信我会跟过去？”

　　韩过一边撇嘴嘀咕……一边跟着他下楼了。

　　贱就一个字，他一生总是。

　　不过倒是不怕男孩设计什么陷阱那么狗血，也没坐车。步行的。男孩带着口罩墨镜，避开门口的举着牌子的Fans。

　　“你们到底哪红啊？”

　　韩过一边看着那些e操蛋牌子最多的Fans，一边皱眉叹息开口。男孩没回应，只是不徐不疾地走着。

　　只是韩过想岔了，居然不是附近，而是走了好久。

　　“呀。”

　　韩过骤然停下，望着虽然还在视野，但是其实已经很远了的S.M大楼，皱眉看着前面还走着的男孩。

　　男孩一顿，回头看着韩过：“我没说因为近才走。而是因为我只知道怎么走过去，那里很偏。我只去过一次。”

　　韩过不说话，只是面无表情看着他。

　　男孩沉默一会，看着韩过：“是有一次努那漫无目的走着去，我跟着的。”

　　韩过惊愕，半响眯着眼睛上前，直视他：“你跟踪她？！”

　　“是保护。”

　　男孩平静开口，毫不退让：“因为她是晚上去的。”

　　“……”

　　韩过沉默，半响后退伸手示意。

　　男孩看了他一眼，再次转头继续走。一路无话，明明走了很久。

　　“这里……”

　　当终于到达的时候，韩过抿起嘴角，出神看着那个巷口。韩过来过，就是那个臭短身的避风港之一。还差点被保全抓到的那个地方。但是此时韩过已经出神的发现，建筑工地在这里施工，一个大厦的模型已经拔地而起。

　　显然，时间不短。至少半年多了。

　　“我不知道她为什么来这里。”

　　男孩看着不远处的工地，轻声开口：“但我知道这里对她来说一定很重要。”

　　疑惑看着出神的韩过，好像没听到他说的话一样。

　　男孩皱眉看着他，惊讶开口：“你来过？！”

　　韩过没说话，吸了口气，慢慢朝巷口走进去。

　　男孩看着韩过的背影，也跟着一起。

　　黑天和白天不同。黑天和白天走这里，也不同。

　　可韩过很清楚记得这里，甚至什么地方她还差点绊倒自己坐在地上呵呵傻笑韩过都记得。

　　“哗啦。”

　　韩过拽着铁链子，已经锁着斑驳锈迹的铁门。看着里面的工人戴着安全帽来来回回搬运或推车做着自己的工作，再也看不到曾经寂静的夜，圆圆的月亮，那种混乱却安静的氛围景象。

　　“呵。”

　　韩过扯起嘴角笑了下。

　　男孩看着韩过，恍然点头：“我该猜到的。不是和你有关，对她来说也不会那么重要……”

　　“是在我之前。”

　　突然一个声音打断男孩，男孩愣住，这个声音肯定是韩过，只是不懂他的意思。

　　“之前？”

　　男孩看着他。

　　韩过沉默一会，摇头背身靠在那，轻声开口：“在我之前，这是她的避世场所之一。那时候是个废弃工厂，还没被开发施工……她带我来过一次。”

　　转头看着男孩，韩过轻笑：“就是那晚……她告诉我和你是假交往。”

　　男孩拳头攥紧，半响抬头：“如果没有你……我和她就会是真的。”

　　韩过一顿，看着男孩莫名想起文少。不是他俩有什么相像，而是韩过写东西写得太过追求真实带入，所以恋战是文少的世界，但是如果没有文少，少时就会是现实的轨迹走到现在。

　　存在和不存在，会直接影响真实人物走向。

　　和杜撰编故事，不是一回事。

　　“如果没有你……她不会这么难过。”

　　男孩看着韩过，不知道他出神想着什么，却还是继续开口。韩过沉默，呼出一口气转头看着工地，才明白为什么她不想自己看到这个地方在后来。他也明白自己的预感一直都是对的。

　　他怕看到会有变化，显然如果当时有一次开车没有忍住真的来了看到这一切……

　　“放弃她吧。”

　　男孩看着韩过：“不是为了我，我也不再是因为你。只是为了她，别再纠缠不清了。让她安静的，恢复到你没出现在她世界之前的日子，这难道是你不想看到的吗？”

　　男孩皱眉，神情有些激动。

　　“呵呵。”

　　韩过突然笑了，笑得男孩错愕也很想打他哪怕知道打不过。

　　但韩过却呼出一口气，从靠着铁门那直起身，扑扑身后，看着男孩拍拍他的肩膀：“如果你只是想我这样……其实今天多余让我来的。”

　　男孩不解看着迈步朝前走的韩过，皱眉叫着：“你什么意思？！”

　　韩过慢慢停下脚步，转头看着男孩。弯起嘴角。

　　“我也希望你放弃，真的。”

　　韩过直视皱眉的男孩：“不是因为你和她传绯闻曝光交往……而是因为你本身。”

　　男孩眼睛有些发红，语气发颤：“你比我强吗？至少我对他一心一意！！”

　　韩过点头：“所以我和她没走到一起，所以我和她……在你找我之前，已经终结了。我是说，所有的关系。”

　　男孩惊愕，要确定韩过说的是不是真的。

　　“但是你……”

　　韩过收起笑容指着男孩：“你不是她的幸福。在各方面都不是。”

　　男孩咬牙倔强看着他：“你怎么知道我不是？”

　　韩过点头：“那你又让我放弃？”

　　韩过看着男孩，男孩语气一滞。

　　韩过摇头：“可我面对了。面对自己或许真的如你说的那样，或者说我从来没有拥有过她，没给过她幸福。”

　　直视男孩直到他低头，韩过慢慢转身朝前走，最后留给他一句话。

　　一句让他，失魂落魄的话。

　　“学会审视自己，然后面对放弃……别让自己的执念，阻挡的她幸福。”


第三百八十二章 初显

　　总之这一夜真的是……当韩过醒来的时候骤然发现，天居然还是黑的。

　　韩过躺在床上静默一会，随手摸着床边，然后睁开眼睛。因为床边，已经没有人了。只是他自己睡在那，如果不是自己一丝不挂，他都以为刚刚是做了场梦……

　　今天的月亮很圆，因为算的是公历不是农历。

　　韩过走出客厅骤然停在那。抿起嘴角，出神看着Krystal抱着膝盖坐在阳台仰头看着月亮的背影。许久许久，定定不动。

　　“哦么吓到我了！”

　　直到大概过了有几分钟时间，Krystal似乎回过神回头看着站在那里的韩过，骤然拍拍胸口嗔怪叫了一声。

　　倒也惊醒同样出神的他。

　　韩过一顿，慢慢走过去。坐在阳台上，她的身边。

　　“电视剧总出现的情节是女人睡醒出来看着男人坐在那发呆，轮到我居然是睡醒以后看着你……”

　　Krystal弯起嘴角，笑着继续看着月亮不说话。

　　韩过沉默一会，偏头开口：“是我刚刚表现得很被动让你不满意所以惆怅了？”

　　“呵。”

　　Krystal瞪他一眼，别过头发看着月亮出神。喃喃开口：“可能太兴奋了，所以睡不着。”

　　韩过平静点头，看着她的侧脸：“什么事这么兴奋，说来听听。”

　　Krystal笑了笑，看着韩过：“你最终说的那些话。还有你第一次确定的立场……”

　　歪头笑着，Krystal眯着眼睛：“总之你最会反转了。”

　　韩过点点头：“不用谢，这是我应该做的。”

　　“呵呵。”

　　Krystal起身走回去，韩过疑惑回头，就看到Krystal拿着火机和烟走过来。

　　韩过笑着伸手：“真懂事。”

　　却骤然惊愕……

　　“我想抽一支。”

　　Krystal根本没有递给韩过而是自己抽出一支烟要点燃。

　　“我想抽你……拿来！”

　　韩过瞪眼指着她，Krystal委屈撒娇哀求，韩过探身一把抢过来自己点燃自己吸。

　　“就一支……保证不上瘾。”

　　Krystal上前要去拿，韩过背在身后不给。

　　然后任由穿着当然也很简单的晶晶姑娘上围在他胸前蹭得累。

　　“你给我～”

　　Krystal皱眉拽着他撕扯叫着。语气却轻柔和呢喃差不多。韩过不为所动看着她，就这么看着。

　　Krystal一顿，半响撇嘴推开他坐在那：“不给就不给。”

　　韩过沉默。不一会叼着烟，抽出一支点燃，将已经抽了一小半的嘴里那支递过去，自己抽刚点燃的那支。不过即便如此Krystal也满足了，美滋滋地拿过来，好奇放在嘴上用力吸了一口……

　　“咳咳……咳！！”

　　结果可想而知。

　　韩过看着Krystal皱眉咳嗽的样子。还要继续吸，出神看着。没有管。

　　“你姐说过你的理想型。”

　　韩过弹弹烟灰，低头笑着：“结果和我拥有的一切条件都截然相反。”

　　Krystal不再咳嗽。看着韩过，点头开口：“你也说过理想型根本就是无稽之谈。真的爱上之后，条件符不符合都不重要了。”

　　“那你听谁的？”

　　韩过笑着开口。Krystal弯起嘴角，好像有点适应烟了，刚要放在嘴边被韩过皱眉拿过来踩灭。抽烟的都知道，一旦适应了烟，离开就难了。

　　Krystal咬着嘴唇推他一下，倒也没在意。只是笑着开口：“我现在和你的所有经历，不是已经证明我的决定和选择？”

　　韩过沉默，不一会笑着：“秀晶你知道吗？有时候不相信别人没关系，哪怕是最亲近的人。”

　　看着Krystal，韩过轻声开口：“你不该听你姐也不该听我的，你一直那么高冷有个性，你可以确定每个选择都属于你自己。和别人无关。”

　　Krystal低头没说话，半响看着韩过，平静开口：“那你呢？”

　　韩过弹弹烟灰：“我什么？”

　　Krystal直视他，轻声开口：“如果泰妍欧尼不是突然这么强势咄咄逼人让你很不适应……你的决定还是那个选择吗？”

　　韩过摊手：“我没不适应啊？”

　　看着Krystal，韩过轻笑：“至少我没哭着看着说什么‘还给你吧我不要了’之类的。”

　　“呵呵，呀！！”

　　Krystal脸颊微热，咬着嘴唇抬起白白的美腿踹他一下。

　　韩过咬牙拽着她的腿抽了一下：“你还敢说？！都是女神。都了不起。拿我当什么了？！你说从韩国找回来就找回来，你说还就还？！”

　　Krystal偏头笑着：“那我想……”

　　“你想？！”

　　韩过探身拽着她：“那什么时候轮到我想？！”

　　撇嘴皱眉指着Krystal，韩过嗤笑：“你看你那没出息的样。就长个外表高冷不笑好像很有气场似的。几句话就给你说哭了我都替你丢脸！”

　　“呀你够了吧？！”

　　Krystal脸上真有些挂不住，咬牙抬手捶他一下。韩过嘀咕什么吸了口烟烟头丢掉踩灭。

　　Krystal别过头发看着他，轻哼一声笑着：“所以你们才合适嘛。针锋相对的。气场都那么强大。谈笑风生的好像说天气一样。”

　　韩过点头：“你还年轻，太嫩还得磨练。阅历这种东西不是装酷扮高冷就能挺出来的。”

　　Krystal忍着笑，歪头看着他：“你肯放我去磨练一下吗？”

　　叹息皱眉笑着靠在一边，Krystal不忿踢腿：“突然觉得这么年轻的我就定了一个一辈子一起过的男人，感觉很吃亏啊。很多美好时光全给你了，怪不得我姐让我没那么早交往什么都给出去……”

　　“呀郑秀晶！”

　　韩过脸色撂下指着她：“你早干什么去了？！嫩牛吃老草吃饱了就看别的新鲜嫌我耽误你了？”

　　“噗。哈哈。”

　　Krystal本来要忍着的，结果实在没忍住。

　　韩过起身活动活动身子，扭扭脖颈看着她：“我看你就是不累，搞得你浑身没劲你也就不闹腾了。还那么多心思你是要疯啊！！”

　　Krystal瞪大眼睛看着韩过就拦腰给她抱起又要朝卧室走。踢动小腿挣扎着哪怕浑身都没什么劲。

　　“呀别……放下别闹……”

　　韩过能听她的吗，轻笑抱着她走进卧室门关上给她丢到床上。脱掉睡衣银笑上前压住：“OPPA就靠张嘴混饭吃的。没和你破身之前你知道这张嘴多给力，今天就再续前缘一下是不是很期待呢小晶晶。”

　　Krystal咬着嘴唇拍他一下，韩过笑容凝固瞪着她，直接就咬过去。

　　“哈。”

　　Krystal笑着拽着他的头按着不让动，此时已经有点哀求的语气却更腻人。

　　“明天早上的飞机还没收拾东西呢。别闹早点睡……啊。”

　　韩过停顿就一秒钟，然后继续。都压在身下了谁理你？！

　　“呀还没给阿姨买礼物呢！”

　　这句话倒是管用，韩过骤然停住，愣愣看着Krystal。无奈开口：“是啊。走得有点急，明天几点飞机？先买东西再去机场来不来得及？”

　　Krystal想了想，开口道：“机场附近应该都有免税店。去那买。东西全，价格也不算多贵。”

　　韩过点点头，随即笑着再次压住：“那就没问题了。我们继续……”

　　“呀！”

　　Krystal负担笑着推着他：“你告诉她我们要回去了吗？”

　　韩过一愣，负担叹息：“还真是……”

　　说完坐起，韩过抬手拍她屁屁一下：“都是你。我进门就看到你穿你的新校服然后直接就进房间了。中间几乎什么都没想。”

　　“呵呵。”

　　Krystal抬着美腿指着他胸口：“不怪你自己，就知道犯坏。自己哦妈都不顾了。”

　　韩过咧嘴：“这两件事你能别连一块说吗？！”

　　“哈哈。”

　　Krystal笑出来。脸颊通红，抬腿又是一下。不过韩过没理会。真的去打电话了。只是走出客厅才反应过来此时已经半夜了。发现上当结果回头已经晚了，门砰地一声关上锁上。里面传来……

　　Krystal咯咯笑的声音。

　　……

　　韩过抬头：“不是，你们郑氏姐妹能不能给人一条活路了？！她那边给我虐成什么德行？！我开会呢啪的一声她公开我和她分手关系。我早上刚来都没睡醒呢啪的一声她无意间聊天说什么看我给她捧红了然后给我甩了我没用了这种传言！你这边居然又不承认？！生死两难呗让我？！生是你们郑家的鬼死是你们郑家的死鬼？！”

　　“呵。”

　　Jessica笑出来，瞪着韩过抱肩开口：“你就当她和你撒娇呢。”

　　停顿一下，Jessica慢慢收起笑容，出神低头：“而且……她其实后悔了……”

　　“我知道。”

　　韩过看着Jessica：“所以她才这么做。她就是要把路都走绝把事都做绝，骄傲和自尊不允许她后悔，反而越这样越会做出这样的事。”

　　Jessica语气一滞，皱眉抬头：“总之我不承认。我就是认定你是郑家的男人。”

　　韩过表情怪异，上下打量Jessica，半响憨笑探身：“二……秀妍xi。你和宁一OPPA还联系着吗？其实做郑家的死鬼不一定非得在郑秀晶一棵树上吊死……郑家不是两个女神呢吗？”

　　“呀！”


第三百八十三章 还记得

　　“干吗买这么多东西？”

　　算是阔别已久的房间，貌似两次去韩国然后回来中间间隔都差不多。大概半年时间。

　　去年7月份去的韩国，如今已经5月份了。再过两个月就是整整一年。坐飞机回来，这次有韩过陪着Krystal当然只把自己遮掩好摆弄手机，其他都不用管。

　　很顺畅的也没多久，就回到了嗨宁。好神奇Krystal见到王琳女士居然会用中文说“阿姨您好。”

　　这还是韩过对一次亲耳听到她讲中文，很是惊愕。Krystal忍着笑看他一眼，然后就被王琳女士拽到一边笑着说什么……

　　“不还是得我翻译？”

　　瞬间看着Krystal茫然的样子韩过顿时又高大上了，很是嘚瑟走上前将买来的化妆品还有补品之类的礼物拿出来给王琳女士。做长辈的虽然高兴，但肯定也会责怪乱花钱之类的。反正Krystal听不懂，也干脆就不翻译了。

　　不过这里毕竟是厂子，两人没过去是王琳女士来的韩过的那个小房间。坐一会就走了等着晚上吃饭。然后就剩韩过和Krystal两人。

　　“其实这里也挺不错的。”

　　Krystal走到窗前看着对面的四层小楼，深吸一口气笑着：“虽然很小也不并不繁华……但很清净安静。”

　　“想什么呢你？”

　　韩过上前揽着她指着对面：“这些都是本地人卖地补偿才允许盖的四层小楼一栋栋。你以为谁都行啊？”

　　Krystal一愣，疑惑开口：“花钱买过来也不行？”

　　韩过摆手：“没钱的，留着自己住。住不完就租出去收租像我这样。有钱的不差这点卖房钱。关键是这里的补偿比钱值钱。”

　　Krystal茫然：“这么复杂？”

　　韩过一顿，笑着开口：“我也是乱说的。”

　　“mo呀？”

　　Krystal白他一眼，疑惑看看周围，拽着韩过：“我们现在干吗？”

　　韩过指着电脑：“有台式机，有笔记本，有iPad，还有手机，你想干吗就干吗。”

　　Krystal负担晃着他手臂：“就在家里呆着？！你想我也和你一样做宅女？”

　　韩过无奈笑着：“这里是天朝，不是美国。美国眼中亚洲人都一样。分不出中日韩，天朝韩流还是比较肆虐的。尤其你如今更红了照比FX的时候，出去被认出来不保险。”

　　“那还回来干什么！！”

　　Krystal突然叫着。

　　韩过惊愕打量Krystal，Krystal忍着笑扬头看他。

　　“发脾气啊？”

　　韩过抱肩：“不知道这里谁地盘？”

　　Krystal噗嗤一笑看着他：“我地盘的时候也是你发脾气吧？！”

　　“废话！！”

　　韩过眯着眼睛：“昨晚你居然真敢给我关到客厅睡一夜……”

　　Krystal偏头笑，韩过已经凑上前：“不是觉得无聊吗？我们把昨天没做完的事做完你看怎么样？！”

　　“你滚开！！”

　　Krystal皱眉推开他，扫了一眼窗外，Krystal突然拍手上前：“对了！上次那个什么寺，不是就在背身不远处吗？！我们去吧？”

　　“我要睡觉再见。”

　　韩过直接走到床边要躺下，Krystal脚拖着地拽着他的手：“呀有你这么做男朋友的！！？！”

　　踹了还是没拽住躺床上装死狗的韩过一脚，Krystal别过头发喘息，指着他开口：“怪不得三十岁都是处男没有女朋友！”

　　“我去！”

　　韩过骤然坐起给Krystal吓了一跳。

　　Krystal呵呵笑着后退看着他：“干吗？不管你要东西要钱要房子，只是让你陪着都不陪！怪我说你？！”

　　“你开的车谁买的？！”

　　韩过瞪着她。

　　Krystal忍着笑别过头发：“不是我要的吧？”

　　韩过惊愕：“这种话你说得出口？！”

　　Krystal低头笑着，半响不耐拽着他：“快陪我去！！”

　　韩过还能说什么，那就，去呗。

　　Krystal笑着推着他拿外套，自己收拾一下伪装好。虽然这样的小地方被认出来也没人信当红韩国明星Krystal能来这，不过还是要注意一点。

　　很近。没几步路就到了。这次Krystal似乎有了经验，熟门熟路等韩过交了门票钱就自己朝前走。韩过都忘了那个摇签的地方在哪，Krystal居然一点路都没绕直接就奔过去，还找到了？！

　　不过不是年不是节的，来的也不是时候。人不多，或者说除了他俩迎面碰到一个几十岁老伯好像刚解完签出来，就没别人了。

　　“您还……记得……我吗？”

　　韩过咧嘴，晶晶姑娘又秀中文了。

　　不过挺神奇的，还是那位老爷爷解签的，看了Krystal大致就几秒钟，随即笑着点点头：“记得……会说汉语了？”

　　Krystal笑着拿出iPad，打了字然后登陆什么软件，瞬间翻译成中文……

　　“我去上次你怎么没用这个？！”

　　韩过好神奇的样子看着Krystal开口。

　　Krystal转头看着他：“上次不知道需要交流……也没想到你那么不配合都不好好给我翻译。”

　　韩过一顿，平静点头上前：“好哒这次我一定好好……”

　　“用不着你！”

　　Krystal当先打断他，直接推出去。

　　“你找个空地吸烟我一会出来找你。”

　　韩过惊讶，就这么被Krystal推出来，想进去又被她清冷目光瞪走。

　　“我去有没有这么了不起啊？！”

　　韩过都不怕忌讳，抬头看着这个摇签的殿。我一个国人我自己都不怎么信，果然韩国人永远都比中国人更在意中国的东西吗？

　　真的找了个僻静的地方，韩过吸着烟。倒是顺便想起自己这次不是探亲那么轻松的。貌似还有工作要一起做，回去基本上就要开始正式交过去讨论汇报了。

　　一边想着电影情节和电影以外的牵扯到的方方面面的事。

　　里面的晶晶姑娘……

　　……

　　“您算得，不准。”

　　老爷爷打字慢也不太会用这种东西，但架不住可以手写。要说如今科技多发达，年纪大点就跟不上。微信都九亿用户了，韩过居然都没碰过。

　　不过老爷爷看了Krystal用韩文打字翻译过去的中文，倒是没生气。写了几个字过去iPad递给Krystal，Krystal看了之后，是要她将签再念一遍。Krystal当然不会念，不过随身带着。递过去给老爷爷，老爷爷看着签上的箴言，平静写着字。

　　“没和意中人在一起？”

　　Krystal出神许久，就这么看着iPad上翻译过来的韩文。老爷爷以为自己写的不够标准所以翻译错了，Krystal却是抬手写了字，再次递给老爷爷，然后低头沉默，气氛在整个本来就没人而且很空旷却压抑的大殿，显得更沉闷。

　　“在一起了……但并不开心。”

　　这是Krystal给的回答。

　　老爷爷一顿，动手在屏幕上写着字。这次写了有点长。Krystal拿过来一看，扯起嘴角笑着看看老爷爷，行礼开口，下笔还想打字。老爷爷能看出Krystal的手发颤，却就是不动。

　　而既然Krystal不动，页面还是停留在老爷爷写的那些话上面。

　　“缘分可以算，但是不是美满要看自己。三分靠天，七分在人。如果什么都能替你算好，你活着也没什么乐趣了。尤其你这么年轻，不该轻易下定论。上次想和你说来着，不过语言不通交流不便。年轻人都有执念，越年轻越深。年纪越大越会学着看开。”

　　Krystal呼出一口气，拿出钱包里兑换好的一打软妹币。走到一边投到功德箱里。收起iPad，鞠躬对着老爷爷行了个礼。老爷爷摆摆手，指指她放进去的iPad。Krystal一愣，再次拿出来递过去，调出那个软件。

　　老爷爷想了想，在上面又手写几个字。

　　Krystal拿过去，翻译过来看着。

　　“别被眼前的困境迷惑，有时候那些只是表象。你认为的未必就是你想的那样。你既然很相信这里的箴言和灵签，在国外都会过来。却为什么反而不信自己，不信别人？”

　　Krystal愣愣看着屏幕，就这么看着。抿起嘴角出神眉头皱起，最后勉强笑着对着老爷爷鞠躬行礼。将iPad收好，别过头发开口：“谢……谢您……”

　　中文，虽然比较不标准。但这三个字还是不错的。老爷爷至少听得懂。

　　但没有慈祥得笑，而是皱眉看着Krystal走出去的背影，微微摇头。因为他看得出来，很明显自己说的话，她是没听进去。反而不知道怎么触动她的心事，感觉执念更深了。

　　“呵呵。”

　　失笑走到功德箱前，老爷爷一边收起那一沓软妹币，一边喃喃自语。

　　“算得不准？”

　　老爷爷翘着腿坐在那数钱：“不信才不准。信了就一定准。”

　　突然数钱的手一顿，老爷爷皱眉看看门口方向。

　　“话说陪着她来的那个一直都不怎么信。不信自己不信别人连摇签都不信……”

　　停顿一下，老爷爷轻叹口气，撇嘴数好钱放在抽屉里。

　　“不过他不信……是因为他怕算得准吧？”

　　老爷爷起身去收拾在Krystal和韩过来之前那个大叔摇乱的签。一边随手捡起摇桶，一边笑着嘀咕“信”“不信”。就要放在坛前的时候，突然掉下一支。老爷爷愣了一下，弯腰捡起翻转一看，随即再次看着门口方向，不由笑了。

　　“好将亲上又重视。

　　世事于今恰有因。

　　美玉明珠光相映。

　　两般俱似宝和珍。”


第三百八十四章 试试

　　“喂那位老爷爷和你说了什么？”

　　本来就在不远处，Krystal出门就看到韩过。韩过也踩灭烟头起身迎过去，开口询问。

　　Krystal一顿，笑着没多说：“反正语言不太通……没说什么。”

　　韩过点头：“一支烟的时间，也就五六分钟……”

　　突然一顿，韩过失笑：“那你还巴巴地来？！一脸憧憬的模样来呆没多久就走？！”

　　Krystal好奇看着周围：“这里规定要呆满多久才走？”

　　韩过语气一滞惊愕，半响咂咂嘴，突然抬手推她：“抬杠？！寸我？！”

　　“呵呵。”

　　Krystal笑着拽着他：“快走吧。”

　　韩过一顿，突然伸手进她兜里。

　　Krystal疑惑：“干吗？”

　　韩过翻出钱包打开：“看你钱包扁没扁就知道你……我去！”

　　韩过瞪大眼睛看着钱包，又看着Krystal，然后又看着钱包……

　　空了。

　　“小五千块钱你全给了！！”

　　Krystal下意识后退忍着笑看着他：“呀你眼睛都红了。我的钱你管？！小气鬼！”

　　韩过咬牙拽着她晃着抬手给了后背一下：“我么抽死你个败家媳妇！！除了一块表你给我买过什么超过五千块了你？！五分钟你就扔给他？！叫老爷爷就是你亲爷啊？！你是要养他吗你呀！！”

　　韩过不管这是不是清净地就暴走了。Krystal捂嘴笑得不行，承受他的狂暴咬着嘴唇拽着他出了大门。

　　“心诚则灵！”

　　Krystal嗔怪开口：“花钱买心安都不行？！”

　　“行个毛线！！”

　　韩过瞪着她揽着：“你生病我带你看医生，你没行程我写剧本给你拍，你问姻缘不如直接钱给我我保证给你养得白白胖胖每顿饭做得不重样。至于把钱给个泥胎？！”

　　Krystal无奈点头，推着韩过往回走：“来来。去要回来。好意思你就去。”

　　韩过下意识退缩几步，小心翼翼看看门口，手隐蔽合十拜了拜。

　　回头瞪了笑着的Krystal一眼，不耐拽着她：“回去收拾你。”

　　Krystal呵呵笑着，被韩过拽着跟着走，只是看着韩过撇嘴嘀咕什么的侧脸，Krystal慢慢笑容变淡，出神看着他，没再说话。

　　……

　　“今晚这顿怎么样？”

　　回去没多久王琳女士就来了，韩过开车带着两人去吃饭。经过王琳推荐指点在皮革城附近有个东北菜馆。油豆角都有韩过好开心。在南方说实话，韩过除了气候其他生活要求也不高，没什么不适应的。唯独没有油豆角，这是真干人啊。

　　天上龙肉地上豆角，没豆角毋宁死！

　　可是你就去死吧！

　　敢跟大南方对干不死等什么？！我他吗就不长油豆角，有种你咬我？！

　　所以自从在南方生活韩过基本上就再没吃过油豆角。幸好被王琳女士寻寻觅觅冷冷清清凄凄惨惨戚戚地终于找到这家油豆角的东北菜馆。

　　老板是吉林人。有亲戚会在旺季快递过来一包一包新鲜的油豆角。如果不是韩过去韩国，真想找他给带点。加钱都行。当然，韩过满意是因为油豆角，但是这里的菜可不止炖豆角。主要是其他的菜韩过倒是没觉得多珍贵。

　　锅包肉很正宗，但他会做。其他酸菜粉条杀猪菜，韩过也不是很爱吃。炸猪排不错，但那也不算东北菜。不过好在Krystal吃得超级香。让韩过又想揍她的是她居然说这里的锅包肉比韩过做的好吃……

　　那你嫁给他算了！老板瞅你好几眼了都！

　　韩过怕节外生枝，大概吃饱了打包就回去。反正也不是外人。趁着没太曝光的时候赶紧走，保险一点比较好。车上，Krystal隐蔽揉揉肚子，王琳女士年纪大眼尖，笑着看看Krystal，开口询问了一句。

　　“今晚这顿怎么样？吃得还好吧？”

　　这样的话，韩过翻译没压力。示意Krystal，Krystal赶忙点头行礼表示吃得很好。然后就是闲话，比如这次来住几天？要去哪玩？诸如此类的。然后回到韩过的住处，王琳女士开着那辆不到一万块的二手雪佛兰走了。

　　韩过摸着下巴看着那辆车。

　　Krystal看他的表情就知道他想什么，开口笑着：“给伯母也换辆车吧。手刹本来就不好开，还总滑档。”

　　韩过一顿，斜眼看着她：“你那五千再添点钱能买个不错的奇瑞。”

　　“哈哈，呀！！”

　　Krystal负担拍他，拿着包甩给他不耐朝前走：“给你给你！都给你！拿去刷卡啊笨蛋！！”

　　“我去你还有理了！！”

　　韩过笑着上前，拎着Krystal的包揽着他朝住处走去：“吃得小肚肚都圆滚滚的，还敢大幅度运动。”

　　Krystal笑着转头：“是不是我们地理位置接近的原因。感觉你家乡的菜我吃着很合口味。”

　　韩过拿钥匙开门，笑着示意她进：“你是先看上我们家乡的男人，然后才爱屋及乌喜欢我们家乡菜的。”

　　Krystal笑着看他一眼。

　　韩过瞪眼：“mo。”

　　Krystal咬着嘴唇偏头：“不要脸。”

　　韩过眯着眼睛，突然一把将Krystal扛起上楼梯。

　　“哈哈，呀。”

　　Krystal笑着倒是没怎么挣扎，只是提醒他：“我很重的。小心摔倒……”

　　“我靠！”

　　话音刚落，Krystal的话音刚落啊。

　　韩过虽然已经上了二楼，但是已经将Krystal放下，自己蹲在一边，没再动。因为，腰又闪了。

　　“啊jinjja……”

　　Krystal都笑不出来，指着韩过脸颊通红喘不上气。韩过慢慢转身坐在那，一下一下吸气，缓了一会才慢慢站起，咧嘴叹息去开自己房间的门。

　　“真是老了。”

　　Krystal笑着扶着韩过进房间，将门锁上来到卧室床上躺下。

　　“我以前以为你这么说是开玩笑。”

　　Krystal看着躺在那还摸烟的韩过，将烟拿出来递过去点燃：“现在才明白你总是那么诚实，说的话都是真的。”

　　韩过看她一眼，平静抽烟：“随便说吧。反正我现在也不愿意动。”

　　Krystal脱掉外套，呼出一口气伏在他身边，美美地脸庞看着他：“那你算承认还是不承认呢？”

　　韩过笑着揽着她抱着：“承认。而且非常认命。又年轻又漂亮的美女都送面前了，自己罩不住真是死了都不冤。”

　　“知道就好。”

　　Krystal头靠在他肩膀，开口说了一句。随即就都不说话了。就这么静静抱着，床边靠着窗口，看着窗外……今天没看到月亮。

　　“之后做什么？”

　　沉默许久，韩过突然转头看着怀里的Krystal，轻声询问。

　　Krystal没动，好像睡着一样。

　　韩过疑惑凑上前：“困了？洗澡再睡。”

　　“没有。”

　　Krystal突然开口，慢慢抬头看着韩过：“我在想，要做什么。”

　　韩过点头：“那你想到没有呢？”

　　Krystal弯起嘴角，身子压在他身上，手拨弄他的下巴看着他：“阿爸哦妈结婚前怎么过的，我不知道。不过我记事之后，两人的生活好像很单调，除了工作，基本就是围着我和我姐转。”

　　韩过疑惑：“所以结论呢？”

　　Krystal笑着：“结了婚，但又没有孩子的这段期间，两个人的生活该是怎样的？我想试试。”

　　韩过呵呵笑着：“试婚啊？怎么试？”

　　Krystal一顿，随意开口：“先得有房子吧？”

　　韩过惊讶打量周围：“这个不行吗？”

　　Krystal支着身子，看着韩过开口：“我是说，结婚前和结婚后但有孩子之前，很多事要做。首先就是要一起去看房子……”

　　“呀！”

　　没等Krystal说完韩过板着脸指着她：“我知道你自己就能买但你要cosplay平民结婚生活就得正常来。我们一起贷款买房一起供，懂吧？”

　　Krystal神情异样低头笑着，半响抬头看着韩过，点头开口：“懂。那明天去看房，然后开始设计装修。”

　　韩过干笑：“看房？装修？两个星期？！”

　　Krystal随意开口：“正常两人一起贷款买房，定下来之后也是别人装修吧？给个预算留个钥匙然后等收货验货付款就行了。”

　　韩过惊讶：“内行啊你。”

　　打量Krystal，韩过眯着眼睛压着她：“老实说……以前和谁一起看过。”

　　“和我姐。”

　　Krystal笑着揽着他脖颈，半响收起笑容：“我认真的。明天就去，如果合适就买了。你之前不就这么计划的吗？”

　　韩过愣了一下，仔细看着Krystal，想反驳却又好像没有理由。

　　“这次不买，估计你又要等了。”

　　Krystal开口：“回去你不是要忙了吗？再回来也不知道什么时候。估计阿姨替你存钱，根本不会自己去买。你做儿子的不趁有时间搞定，还要等多久？”

　　微微偏头，Krystal扯起嘴角：“再说……下次我会不会和你一起回来都不一定了。”

　　“这句才是关键吧。”

　　韩过嗤笑开口，捏着Krystal下巴让她看着自己。Krystal一顿，笑着抱着他亲了一下。

　　“我是说可能之后我更忙，毕竟我不止在韩国有家，美国也有。阿爸哦妈也动不动就去美国住。我有时间也得陪陪她们你说呢？”

　　韩过想了想，点头回亲一下：“你对。”

　　说完笑着翻身抱着Krystal，推着她坐起：“早点洗澡早点睡，明天去看房。”

　　Krystal笑着没多说，起身过去收拾东西洗澡，以前住过，此次，也算轻车熟路了。

　　只是关上门不一会淋浴流水声响起，韩过出神看着浴室门……

　　既然是出神，想着什么，就没人知道了。


第三百八十五章 买房

　　“喂你要不要这么爽快啊？！”

　　韩过看着Krystal：“玩游戏做任务等着通关呢？！回国之前不买房子你怕地球会爆炸啊？！”

　　Krystal偏头笑着不语，韩过抱肩瞪眼。王琳女士在一边……没听懂。

　　那么其实没那么复杂是因为，王琳女士在这边生活十多年了。除了不会说本地人的方言，加上嗨宁本来就是个小地方，所以早就对各方面熟门熟路。

　　买房子是大事，但真的到了这一步，也没必要拖拖拉拉。韩过第二天早上就过去和王琳女士讲。那没说的，王琳女士找了几个认识的朋友，然后去比较熟悉的房产经纪。

　　毕竟说了，地方小。如果再根据要求筛选，其实不用太多考虑。拿着资料看一看了解一下各方面的事项，然后取了钥匙就去房子看了。有新房有旧房。也不能说旧，算二手房。

　　二手房直接Krystal就没考虑，然后就去新盖成的，还在销售中的。或者还没盖成，但预售的。最终三人商量，主要是韩过和Krystal两人。王琳女士虽然跟着来了，但不参与。可不管韩过还是Krystal都不可能不考虑王琳女士因为这房子，如果以后韩过在韩国发展，Krystal更是韩国人。

　　这边的房子，算是给王琳女士买的。她住的时间更多。

　　反正大家一起住嘛。只是王琳女士不参与年轻人的活动而已。

　　就定下来了。大致就是一个靠近银泰城的地方。那里是西移的新区。以后会越来越繁华，而且吃喝玩乐应有尽有交通便利。现在买正合适。价钱嘛……以前来说负担不起。总价值一百六十万。但现在来说，不敢讲一炮清，但也有底气。

　　韩过能看出王琳女士也喜欢，至于Krystal就不用考虑她的感受了。毕竟这个价位的房子虽然也不错，但Krystal从小到大住的房子，除了FX的宿舍……或者包括FX的宿舍都比这大，比这好。在她眼里这样的房子无所谓去评价的。

　　虽然她也很喜欢……

　　然后就要付钱了。

　　“不然还等什么？”

　　Krystal被韩过吐槽一会反而皱眉笑着：“阿姨也喜欢，位置还有环境都不错。价格也能接受……你回去再去考虑一下能考虑出什么？还是要等着降价？”

　　韩过咧嘴看着Krystal，就感觉女神从来都是被他吐槽毒舌的份，唯独碰到和钱有关的一个个说话都那么管劲给韩过怼到南墙那都能。

　　“我是考虑不出花……”

　　韩过摸摸下巴，不一会失笑开口：“那也不用这么急吧？”

　　指着一边表情怪异笑着的经纪，韩过对着Krystal：“人家看你什么眼神没发现吗？戴着口罩人家都确定你是大头……身材好的冤大头。”

　　Krystal摆手坐在一边：“那你决定吧，反正还有两星期时间。但最后如果还是决定要买和现在没什么变化，我会鄙视你的。”

　　韩过嗤笑：“姐你有不鄙视我的时候吗？”

　　Krystal笑着点头：“有……在你刚刚一直询问阿姨意见的时候。”

　　韩过一愣，笑着坐在她旁边揽着她：“我以为你不在意的。看来还是怪我没顾及你的情绪？”

　　“我是那样的人吗？”

　　Krystal失笑推开他，嗔怪抱怨：“还想什么？！就付钱吧。我来的时候特地办了卡的，这边就可以刷卡取款都行的。”

　　韩过看着她，就这么看着。半响点头开口：“我就是在想……你早有准备又这么急，到底是为了什么？”

　　Krystal一顿，耸耸肩开口：“和我想你为什么一定要拖拉明明都看好却拖着不往下走一样吗？”

　　韩过皱眉刚要说话，王琳女士上前看着韩过：“你们说什么呢？房子哪有问题被她看出来了？吵那么久？”

　　韩过一顿，起身开口：“不是……她觉得如果你我都没意见，就可以付钱买下来了。我说不用那么急先看看。”

　　王琳女士一愣，看着Krystal笑着对韩过开口：“明星赚钱多，可能消费习惯和理念还是不一样吧？”

　　韩过没说话，Krystal看着韩过开口：“你和阿姨说什么？”

　　韩过一顿，摆手示意她：“走吧。别今天就买了，大不了离开之前买下来这可以吧？”

　　Krystal失笑站起：“好像我是地产商看中地皮似的不买身子发痒。”

　　说完越过他，Krystal轻笑开口：“随你。”

　　韩过对着她背影抬手比划一下。Krystal瞬间转头看着韩过，清冷目光投过来。韩过手放下，若无其事对着经纪打招呼告别。

　　王琳女士在一边笑着看着，Krystal见王琳女士看着自己，也不好意思。瞪了韩过一眼，跟着走出去。

　　“送你们去前塘江？”

　　车上，这回因为王琳女士开车，她要回去做事呢。韩过看看Krystal，询问她的意思。

　　Krystal一愣，拍手笑着点头。韩过咧嘴，至于那么激动吗？不过还是去了。至于回去倒是无所谓，坐出租车呗。

　　王琳女士开车离开，此时这里也没人。大白天的都上班，谁没事到这逛？Krystal好像很喜欢这里的环境，手插兜口罩摘下，风吹乱头发飞扬着……

　　“你拍广告呢？”

　　韩过突然推她一下：“臭美什么头发甩我一脸。”

　　“呵呵。”

　　Krystal拢着头发回头笑着，手里拿着一个发卡要扎起来。韩过笑着上前接过去，给她扎头发。Krystal弯起嘴角笑着，等韩过扎好之后，拿着手机看看自己头型，左右打量。

　　“看什么？”

　　韩过拿着她手机揣回去，揽着她朝前走。

　　“不管头发扎得多乱……脸蛋漂亮怎么都好看。”

　　“哈。”

　　Krystal笑着看着韩过：“刚刚看房子的时候在我身后比划要打我的是谁？到了这突然嘴这么甜是想怎样呢？”

　　韩过看看周围，呵呵笑着开口：“周围没人嘛。不用要面子。”

　　Krystal轻笑：“我又不会中文。他们都听不懂我们说什么，有什么面子不面子的？”

　　韩过笑笑没说话，半响平静开口：“刚刚你说你付钱。你要怎么付？”

　　Krystal一顿，随意开口：“正常付呗。”

　　笑着看着韩过，Krystal开口：“怎么？怕我带的钱不够？”

　　韩过慢慢停下脚步，看着疑惑的Krystal，不一会弯起嘴角：“我不想和你吵。但是这里的房子我妈住得更多。其实也算是给她买的，你我都清楚我们的工作在韩国基本不怎么回来。所以钱不管多少，我付。”

　　Krystal沉默一会，点头看着韩过：“我完全能理解……”

　　韩过笑着：“那我就谢谢你了……”

　　“分手吧。”

　　骤然韩过笑容凝固，定定看着Krystal。

　　Krystal低头沉默手插兜，可能是承受韩过目光太久，Krystal面容平静抬头，笑着摊手：“我能理解，但这是我的决定。我至少要付一半，不然就分手。”

　　韩过看着Krystal，停顿许久，拍着胸口笑着：“吓死我了。不就是为了付钱吗？我以为你真的要分手。”

　　Krystal低头笑着没说话，不一会看着韩过：“deal？”

　　韩过点头：“yeah……we，cool。”

　　“呵呵。”

　　Krystal笑着赞叹：“真是，你不会英文可是仅仅会的那点用得总是那么恰当。是不是欧美电影看得很多？”

　　韩过一愣，点头笑着揽着她：“说起电影，在韩国没法看，在这应该可以了。最近正在上映《速激7》，我们该去看看。算是休闲也是工作。”

　　Krystal眼神闪过兴奋和跃跃欲试：“是吗？我也听说但一直没……”

　　Krystal突然皱眉：“等一下。这里是中文字幕吧？配音是不是也是中文？”

　　韩过咧嘴：“亲你看过电影吗？电影院版本都不同的，而且一般应该都有两种版本。看英文版的不就行了？”

　　Krystal疑惑：“那你呢？”

　　韩过吸了口气，面无表情看着Krystal：“英文版就会有字幕了。你听英文我看字幕，你觉得好不好？”

　　Krystal偏头忍着笑：“内，好……呵呵。”

　　“笑！！”

　　韩过拽她拍了一下，Krystal笑着歪倒在他怀里，两人居然也没再逛，找辆出租车就朝着电影院而去。

　　一路互相坐在那相对无语，互相看着自己那边的窗外。

　　直到下车。


第三百八十六章 Sunny的退缩

　　“呀你怎么了？”

　　地球没了谁都照样转。同公司加上韩过也是和少时工作密不可分的，暂时。所以他请假回家的消息传得也快，不过他不在练习倒是更顺畅更清净了。就如同八年以来的任何专辑发行前那样，录音，定妆，编舞，练舞。

　　等着拍摄MV。

　　今天看了一下《party》的编舞。本来就是先行曲，加上也不是多难。舞蹈没太多新意，看着老师在前面教导，少时跟着一起练习。舞蹈和唱歌一样，或者不像唱歌差距那么大，但总还是会有高有底。比如金孝渊Yuri肯定是最快的。

　　林允儿也不差。徐贤就是唱歌跳舞都比较均衡。相对弱点的，是金泰妍。一直都是。体质差，而且偏重主唱，当然只是相对的。不过练习学习的时候，Sunny疑惑发现她这次有点差得离谱，但不是因为体质，而是……心不在焉。

　　“魂不守舍的。”

　　Sunny坐在喝水的金泰妍身边，开口说着。金泰妍一顿，摇头没说话。

　　Sunny沉默片刻，笑着凑上前开口：“听到韩过和Krystal回家见家长，心里还是有些难受的是吗？”

　　“mo呀？”

　　金泰妍失笑转头，看着Sunny：“又不是第一次了。”

　　Sunny一愣，惊讶开口：“你又知道？”

　　金泰妍一顿，笑着开口：“见过韩过的母亲来韩国，估计不可能不见Krystal吧？”

　　Sunny点点头，却皱眉开口：“那你干吗还这样？再说你不是都说全都解决了吗？在天台的时候他还说什么说话算话以后死活不论都不再……”

　　“我就是因为这个。”

　　金泰妍打断Sunny，开口说着：“从他离开阳台和Krystal回国的消息被我知道后，我就觉得总是没法安心。好像会发生什么事一样。”

　　Sunny皱眉想了想，看着金泰妍：“你是说……他可能故意用话给你下套？”

　　金泰妍呼出一口气，仰头闭上眼睛。不一会轻声开口：“一定有什么是我忽略的但是他很清楚的事。”

　　睁开眼睛看着Sunny，金泰妍皱眉：“可我前前后后都想了，就是想不出哪里会有问题。为什么他希望真的终结了，以后谁都不管谁……”

　　出神看着地面，金泰妍扯起嘴角，喃喃自语：“以我对他的了解……他的重点其实是更希望我别管他，不管发生什么。”

　　Sunny看着金泰妍的样子，莫名有些烦躁。

　　“呀你们真是。”

　　Sunny皱眉失笑：“两女一男而已，真的就复杂到这种程度？”

　　推了金泰妍头一下，Sunny开口：“你看看你的样子，碰到他之后有一天好日子过吗？如果这次真能终结，我看就彻底断掉算了。他死活你都别管他。”

　　金泰妍咬牙推回去，皱着小眉头瞪着她：“你能早这样不就好了？！还有那谁！”

　　Sunny呵呵笑着拽着忿忿起身要走的金泰妍：“好好。”

　　揽着别扭挣脱的她，Sunny凑上前，皱眉开口：“那天想问你来着，过程是什么你就说都解决了。结果那个白痴也追上来，我就没问。”

　　抱着她的小身子，Sunny开口：“你把过程详细讲一下，我帮你分析分析到底哪里疏漏了？”

　　金泰妍停顿片刻，转头刚要开口……

　　“呀你们两个有点过分了。”

　　突然一个声音响起，Yuri抱肩笑着走过来，旁边跟着好奇瞪着小鹿眼忍着笑表情怪异看着两人的林允儿。

　　Sunny和金泰妍抬头，Yuri蹲下坐在地板上：“如果不是一个宿舍就算了。住住在一起，然后白天的时候居然还是搂搂抱抱总在一块……你们是对现实失望了吧？想着就你俩凑活着过下去？”

　　“呵呵。”

　　林允儿在一边笑，Sunny也是笑着，却没放开揽着金泰妍的手。

　　金泰妍无奈挣脱一下，没挣脱却看着Yuri：“是啊。比不上你，最近突然觉得世界充满爱是吗？尤其临海不远的那个岛国有一道爱的光柱冲天而起照得你都无法直视？”

　　“哈哈。”

　　林允儿拍手笑，竖起拇指示意被Yuri咬牙撕扯几下的金泰妍：“欧尼的口才越来越强了。还击能力真是超越平均水平以上的。”

　　金泰妍呵呵笑着抵挡，Sunny皱眉反应过来，突然挥手示意：“既然知道我俩要凑活着过了，就离远点别打扰我们亲热。”

　　“噗！”

　　Yuri捂嘴笑喷出来，林允儿啊的轻叫捂着脸。

　　“呀亲热？！”

　　Yuri瞪大眼睛指着两人：“你们谁感冒了？”

　　“呀！！”

　　金泰妍瞬间踢着小腿用力推开Yuri，Sunny也是负担笑着指着她。很明显亲热和感冒联系在一起已经成为一个梗。

　　嘻嘻闹闹林允儿和Yuri就咯咯笑着说着什么一边笑一边就走了。Sunny抬手比划一下，转头看着金泰妍要说什么的时候，却发现金泰妍慢慢笑不出来。这个梗就是她弄出来的，至少，是因为她。

　　“怎么还是这么乱？！”

　　突然金泰妍踢动小腿用力拽着头发，负担吸气笑着仰头。

　　Sunny轻轻揽着她，将她拽乱得的头发理顺：“不是都结束了吗？”

　　金泰妍一顿，转头看着她：“你不是一直不希望结束的吗？现在好像很平静啊。”

　　Sunny耸耸肩，笑着开口：“那是因为我始终不认为你们会真的结束啊。”

　　“呀！”

　　金泰妍皱着小眉头，手指指着她。

　　Sunny呵呵笑着拨开她的手指：“看你这次这么自信，说来听听到底怎么搞定的，信誓旦旦以为真的结束了。”

　　金泰妍瞪她一眼，沉默半响，或许是真的没那么心安，仔细的，将那天发生的一切，自己的举动动机和心理活动以及掌控的节奏等等等等，重点是对方的反应都讲述出来。

　　让Sunny帮着分析难道有什么自己没发现的地方，才让她没法心安。

　　“这是我第一次用尽全力突破自己去主动，将自己好像从来没流露出过的强势的一面直接的一面展示出来。最后当着Krystal和我的面，他说出了这样的话，我想着对Krystal来说，安心了。”

　　金泰妍说完看着低头的Sunny，开口示意：“她安心了，我和他，在他说出这样的话和做出这样的选择之后，我们也不再有那么一丝牵连了。”

　　出神看着她，金泰妍抿起嘴角：“你觉得呢？”

　　Sunny低头沉默，是因为她不想让金泰妍看得自己的表情变化。

　　她听完之后，自己都知道自己已经控制不住自己的情绪，但终归已经讲完，Sunny知道要给她回应。

　　慢慢抬起头，Sunny不自然地笑着：“这么一说……还真是完结了。”

　　金泰妍一愣，失笑指着她：“呀你这是嘲讽吗？”

　　Sunny看着金泰妍，就这么看着。不一会摇头开口：“从头至尾你的强势和智慧将节奏掌控到完美，没有漏洞所以最后得到了你想要的结果，再合适不过。”

　　嗓音有些不对，Sunny轻咳一声，呼出一口气看着她：“我……我没什么办法在帮你俩撮合了。这次是……彻底不再有关系。”

　　金泰妍皱眉：“你确定？！感觉你的反应怪怪的。”

　　Sunny沉默片刻，摇头笑了笑：“失落嘛。一直以为自己能在一边一直让你们纠缠不清的。没想到你一出手就真的干净利落，果然是宇宙最强队长nim。”

　　“mo呀？！”

　　金泰妍不解Sunny的情绪前后怎么反差这么大，但是她的回答又没什么不对的地方。

　　“所以……”

　　金泰妍不确定看着她：“没什么我疏忽的地方吧？”

　　Sunny沉默一会，看着金泰妍：“Krystal哭了？还要把他还给你，并向你道歉？”

　　金泰妍一顿，低头轻声开口：“我不想这么对她，但如果不打开她的心结，这件事只是我和他整理清楚，就不够彻底。”

　　看着Sunny，金泰妍咬着嘴唇：“你觉得有问题？”

　　Sunny没回应，半响再次开口：“韩过来找你……除了让你说话算话以后真的死活谁都别理谁，还说别的了吗？”

　　金泰妍回忆一下，摇头开口：“好像，没了。”

　　“恩。”

　　Sunny突然呼出一口气，站起拽着金泰妍：“走吧去吃饭。”

　　金泰妍惊讶站起：“现在？！”

　　Sunny扯起嘴角，揽着金泰妍笑着：“既然你做到足够了，最终结果也算圆满。彻底断开就彻底点，他说让你说话算话……”

　　Sunny出神看着金泰妍，揉着她的头发。

　　“你就说话算话……听他的吧。”

　　金泰妍没等再说什么，Sunny已经迈步朝着门口走去。

　　金泰妍愣愣站在那，半响摇摇头，也跟着出去。

　　既然一直专注撮合队友一百年的她此时都放弃了，看来自己是真的突破自己成功了吧？

　　虽然还是觉得有点不对，但多少有些心安了。

　　如此的话，还需要想什么呢？


第三百八十七章 路

　　“剧情稀碎，但莫名看得想哭。”

　　当韩过和Krystal在片尾曲《see.you.again》中起身离开电影院的时候，韩过轻叹口气开口说了一句，Krystal忍着笑点头，悄悄递上纸巾。

　　“不至于。”

　　韩过无奈推开她的手，将她口罩戴好走出电影院门口。

　　“果然情怀才是人们最容易共鸣的真谛。”

　　韩过朝前走着，Krystal跟在一边：“Paul.Walker真的去世了？”

　　韩过惊讶：“你不知道？”

　　Krystal摇头：“不是很关注这类电影，所以……”

　　韩过点头揽着她朝前走：“所有这些速激演员中，他是唯一生活习惯非常良好的。不酗酒，为人阳光真诚热情……偏偏。”

　　Krystal点点头，半响开口：“你说剧情不怎么样？那你还看？”

　　韩过摇头：“类型片就这样。剧情不主要。第一部整体来说都还很不错，之后渐渐的，重心也不再是剧情了。过得去就行。动作，车技，炫酷。”

　　Krystal笑着：“那你有什么收获呢？”

　　韩过想了想，点头笑着：“让我更爱钱了……好像如今票房过了二十亿了吧？”

　　“mo？！”

　　Krystal惊讶转头：“二十亿？！韩元？！”

　　韩过面无表情看着她，半响平静开口：“韩元亚洲通行了？！这里是我们大天朝，用你们韩元？！”

　　“啊。内……”

　　Krystal低头笑着，瞪他一眼捶了一下。

　　韩过撇嘴朝前走：“软妹币！不知道换你们国家多少钱！以为小打小闹呢？！”

　　“呀你够了吧？！”

　　Krystal拽着他笑着：“逼急我买房子就给你八十万韩元！！”

　　“你有本事干脆别给！”

　　韩过平静看着她，Krystal一顿，回避视线。

　　朝前走着，站在那等出租车的时候都没说话。不一会韩过打破沉默，随意开口：“电影我大概都想好了。大纲已经有，就差写剧本。而且是一次想两部……或者三部。”

　　“这么厉害。”

　　Krystal抱肩低头笑着，回应一句。

　　韩过皱眉：“你不要这么敷衍好吗？”

　　Krystal抬头看着他：“我哪有敷衍？但毕竟和我无关啊。”

　　韩过指着自己：“我拍电影，你说和你无关？！我和你没关系？！”

　　Krystal笑着偏头：“我不是这个意思……”

　　“第二部你是主角。”

　　突然一句话，让Krystal身子一颤。

　　转头看着韩过，Krystal清冷目光看着他，半响扯起嘴角，轻笑开口：“第一部都没影呢，第二部我是主角？逗我开心吗？”

　　韩过要说什么，出租车有一辆空着的，此时路过。韩过看看Krystal，招手示意。

　　出租车停下两人上车。

　　“你和裴秀智。”

　　韩过开口：“我设想的。”

　　Krystal恍然，随即点头笑着：“有个后备是好事，我未必能……”

　　“mo就后备啊？！”

　　韩过皱眉笑着：“国民初恋给你当后备？你的心随着你的胸膨胀了吧？”

　　Krystal嗔怪踢他，半响皱眉：“两个女主角？”

　　韩过摇头：“是主角。这部系列电影，我不打算有男主角。”

　　Krystal茫然挠头，失笑看着他：“你到底写的是什么电影啊？听着也是你说的……什么来着？”

　　Krystal忍着笑拍手：“稀碎。”

　　韩过不以为意，看着Krystal的眼睛：“你男朋友的电视剧你做女主角，那你男朋友的电影，你怎么能不出现？”

　　“你干吗着重强调男朋友这三个字？”

　　Krystal笑着疑问。

　　韩过一顿，平静笑着：“那你看我又没钱又没脸蛋年纪又大，你年轻漂亮又能赚钱还红了。想要尽可能的留住你在身边……总要不停的做点什么才行吧？”

　　司机就当他死人吧反正他也听不懂韩过和Krystal说什么。

　　Krystal看着韩过，笑着摇头：“留住我不用不停捧我给机会……”

　　“那靠什么？”

　　韩过凑上前憨笑：“给你肚子里放个孩子？”

　　“哈哈。”

　　Krystal拍他脸颊一下：“那你就不是留住我而是送我去死了。”

　　韩过：“呵呵，呵呵。”

　　Krystal推开他的脸，低头笑着：“都不用Fans知道曝光，哦妈知道就能打死我……还有我姐。”

　　韩过愣住，茫然看着她：“你姐肚子可和我没关系好吗？！”

　　“你去死吧！！”

　　Krystal推开他叫着：“我说哦妈和我姐都能打死我……”

　　揪着韩过的耳朵Krystal目光清冷：“你就不放过任何一个惦记她的机会！那天背着我去找她都说了什么？！你根本就没走是吧？！送我回家紧接着就给她叫出去还买什么棒冰雪糕遮掩！”

　　抱怨叫着Krystal揪着他的头晃着：“你骗人的技术怎么就这么厉害呢呀！！”

　　司机下意识回头看看后视镜，听不懂但能看出来，这是在吵闹？主要是闹。女朋友和男朋友闹。

　　“我去别拽了！！”

　　韩过皱眉挣脱抢回脑袋的控制权：“头发都拽掉了！！”

　　韩过瞪着Krystal：“你骗人技术低吗？！早就知道了却不说！”

　　突然停顿下来，韩过皱眉看着Krystal，摸着下巴拽过来：“话说……我怀疑当天你匆忙赶到我办公室就已经知道是谁说的了。可是还装模作样当不知道一副很感动的样子。”

　　Krystal随意偏头：“我是后来才知道的……”

　　“是吗？”

　　韩过看着Krystal：“小张和你一起回公司的吧那天？”

　　韩过拿出手机低头：“我找找他电话问问他知不知道什么……”

　　“呀！！”

　　Krystal推开他手机：“是你骗我怎么还你有理呢？”

　　韩过放下手机：“那你是承认了？！听说我去找Sunny吵架你就匆忙赶回来的时候就已经知道真相？！”

　　Krystal不回应只是看着他：“那你是不是的确没有和我说是泰妍欧尼说的，然后你就不了了之根本不追究了？”

　　韩过点头：“可你在都没和我见面的时候，已经决定知道也当不知道了。那时候你并不确定我会不会主动和你说，谁先骗谁的？”

　　Krystal呼出一口气，失笑仰头靠在那：“哇真的好神奇。每次你做错总是最后别人没道理。”

　　韩过摊手：“我错了该死我认了。现在是说你是不是就一定对。而且我骗了你，可你对我一开始也并没有太信任吧？并且你都不先确定我会不会和你坦白已经直接决定不和我公开你已经知道这件事的事实。”

　　指着自己，韩过看着Krystal：“我骗你，是我知道自己做的事可能伤害到你。没有想好办法之前又不想你知道伤心，选择先不说。可你呢？我骗你瞒着你是我不对，但却有原因。你瞒着我你已经知道的事实还在那演戏？！”

　　韩过咬牙拽着她晃着：“你玩演技玩我身上来了？！对我而言谁指导你的？！爱人女神不是我给你捧红的？！你现在和我秀演技在那天给我玩得，自己是不是心里优越感都爆棚了？！”

　　“呀！！”

　　Krystal咬牙揍他一下，给自己打笑了。

　　“啊jinjja……”

　　Krystal呼出一口气，脸颊笑得通红：“我发现你比女人都能胡搅蛮缠。”

　　韩过一顿，呵呵笑着凑过去：“逗你开心嘛。”

　　“我会因为你胡搅蛮缠开心？！”

　　Krystal失笑揪着他下巴：“哪个女人会因为这个开心？！”

　　韩过神情异样看着她，不一会轻轻揉着她头发。

　　“总比，你什么都不说，都放在心里的好。”

　　Krystal愣在那，下意识回避韩过的视线。

　　“到了。”

　　突然司机开口，韩过转头，拿出钱包递过钱，和Krystal下车了。

　　“你先回去……我买点菜。”

　　一路无话，快走到家的时候，韩过突然停住开口。

　　Krystal愣了一下，点点头接过钥匙。

　　韩过笑着：“能找到吧？走丢了我可心疼死了。”

　　Krystal看着他，轻笑开口：“我走丢了……你真会心疼？”

　　韩过一顿，点头笑着：“前提是走丢了……不是走了。”

　　Krystal低头摆弄钥匙，不一会笑着抬头：“有区别吗？如果走了你就不心疼了？”

　　韩过扯起嘴角，慢慢后退笑着：“走丢了会心疼……走了，会疼到不疼了。”

　　Krystal愣在那，看着韩过的背影消失在拐角。沉默半响，慢慢往回走。

　　只是站在那，都一样的楼。

　　Krystal茫然发现，自己，还真的找不到走回去的路。

　　她当然觉得不怪自己，陌生的地方，陌生的环境。自己找不到很正常。

　　但她忘记了，或者她回避掉了。

　　曾经她从韩国来到这里找韩过回去的那段路……

　　比现在好像难很多，很多。

　　可她，依然找到他了。

　　现在和过去，到底变了什么呢？


第三百八十八章 两星期

　　第一天。华联超市。

　　“呀，哈哈！”

　　Krystal推着车子笑着：“你买这么多？！再说这mo呀？！你都多大了吃这个不是血糖高吗？！”

　　韩过耸耸肩笑着拿起朱古力豆很Q很复古的那种包装Krystal都认识的：“追忆一下嘛，有什么的？”

　　……

　　第二天。厨房。

　　“哇今天吃什么？”

　　Krystal穿着睡衣睡眼惺忪，在背后靠着韩过，呢喃问着。韩过笑了笑，侧身示意她看锅。

　　“咦这是什么？”

　　韩过看着她：“麻辣香锅……网上学的。”

　　Krystal好奇目光却喉头滚动：“看着很香……不过也很辣吧？”

　　韩过点头：“那就多吃饭啊。冰块加雪碧。”

　　……

　　第六天。卧室。

　　韩过坐在电脑前打字。一个word文档标题是《S.M电影计划》。啪啪啪的声音响起但是这种啪啪啪是神圣的，因为是打字声……好吧其他啪啪啪的声音也比较神圣。如果是正常关系在正常的地点发生的话，都很神圣。

　　“还在写吗？”

　　两条白皙的手臂突然从后面缠住韩过脖颈。呢喃的声音腻腻的响起在耳边。

　　韩过一顿，转头看了一眼，随意笑着：“干吗？影响你了？”

　　Krystal美美的脸庞却没睁眼露出来，下巴搭在他的肩膀皱眉：“很影响我……听你打字心乱乱的还跳得更快，浑身都不自在，好烦。”

　　韩过笑着：“怎么才能帮到你呢？”

　　Krystal咬着嘴唇，突然手臂慢慢伸长到灯前，啪的一声将灯熄灭显示器也关掉瞬间卧室漆黑。

　　“提示给你了，其余的自己想……啊，呵呵。”

　　话没说完轻叫一声，随即笑声传来。

　　再之后，就是呼吸不平的喘息声，还有……

　　……

　　第十天。购房处。

　　“签这里就可以了。”

　　购房经纪指着坐在那里的韩过和Krystal，两人此时面前是一份文件。韩过按照他的指示签字，一式两份。随即放下笔等着对方。

　　经纪仔细看着合同，随即点头笑着对着韩过：“那么现在这栋房产正式属于韩先生了。不过之后的手续还有相关流程我们都要不时要韩先生过来。当然时间不会太久，也不会太麻烦。”

　　Krystal下意识拿出钱包抽出一张卡：“付款呢？现在吗？”

　　经纪看向韩过，韩过没回应，咧嘴看着Krystal：“没你这样的哈！给钱这么着急怕给不出去啊？太明显了吧？”

　　Krystal一顿，笑着偏头：“有什么明显的？证件还有其他证明都看过了，房产证之类的还有合同也都弄好，不付款忙这么久干什么？”

　　韩过看着Krystal，抿起嘴角转头对着经纪点头。两人刷卡，每人八十万软妹币。

　　当正式付款成功单据拿到手之后，Krystal似乎松了口气似的，却对房产证看了一眼，就没再看直接递给韩过。韩过收起，看着Krystal。半响同经纪打招呼取钥匙，然后就走了……

　　……

　　第十二天。新房。

　　“哇，还是裸房啊。”

　　开门进来，四楼好楼层，不高不低。进来之后Krystal不由皱眉看着周围。

　　韩过失笑上前：“你那天看的是样品房，裸房才说明是新的。”

　　Krystal笑着走过去，来到阳台看着窗外，吸了口气，扑扑手走进来：“怎么样？要装修的吧？”

　　韩过点头：“送简装。等他们简装完具体再说……不过估计我们等不到了。简装先让我妈住着，反正还剩二十万，她想怎么弄就先弄吧。”

　　Krystal一顿，拽着韩过上前：“那我们先模拟啊，要怎么布置新家。”

　　韩过笑着：“怎么模拟？”

　　Krystal兴致盎然地放下包走到客厅：“这里我要一个超大的沙发，豹纹的……”

　　“噗！”

　　韩过偏头捂嘴笑，Krystal忿忿踹他屁股一下：“mo！豹纹的怎么了？”

　　韩过转头叹息：“你敢跟你姐学点好的吗？！沙发都豹纹的？！”

　　Krystal咬着嘴唇推开他，眯着眼睛扬头刁蛮的模样：“就要！房子有我一半，听我的！！”

　　“哇！”

　　韩过瞪大眼睛：“有你一半就听你的。要都是你的我得跪地上服侍你了吧？！”

　　Krystal揪着他的脸叫着：“现在你不用服侍我了吗？！”

　　韩过一顿，憨笑揽着她：“那我服侍的好不好哇？”

　　Krystal听出他这话就不是好话，抬手给他一下瞪他一眼，别过头发看看周围，笑着来到卧室：“这里！”

　　Krystal指着里面的位置示意韩过：“我要一张大床，但不要长方形要圆的。”

　　韩过点头：“形状无所谓，我只要结实的。”

　　“滚！”

　　Krystal瞪他一眼，随即指着棚顶笑着：“棚顶我要蓝色的。不过不要那么单调，要画成海水的图案。”

　　韩过抱肩笑着：“这么具体？”

　　Krystal看看一边，指着那里：“我要……”

　　停顿一下，Krystal皱眉摆手：“不要不要！”

　　说完跑出去，Krystal来到另一间房，笑着指着里面：“这里要间大衣柜。另一边放鞋。”

　　一百六十万，因为位置也不错，所以二百一十平米。这都不算最好的房子在这边，别看嗨宁地方不大。

　　当然二百平肯定够住了。四室一厅两卫一厨。

　　“够了没有？”

　　韩过笑着上前：“我呢？！不给我留点安排的空间？”

　　Krystal转头看着他：“我已经安排了啊，你跟着住就好了。”

　　韩过惊讶：“没人权啊？没地位啊？我就跟着住？”

　　Krystal歪头笑着：“和我一起看着我，你还在意周围的环境吗？”

　　韩过一愣，揽着Krystal凑到她耳边：“你别说我只要看着你真不用在意环境。”

　　停顿一下韩过憨笑开口：“就比如现在这里都是裸房我们是不是也可以试试感觉……”

　　“呵呵，你去死吧你！”

　　Krystal推开他嗔怪笑着，随即突然又跑到阳台。

　　“还有这里，我要个长椅……”

　　……

　　第十四天。上嗨普东机场。

　　“没落下什么东西吧？”

　　王琳女士送韩过来，主要还是要给车开回去。

　　此时进了机场，王琳女士提醒两人：“护照什么的，好好检查一下。”

　　Krystal愣愣看着韩过等着他翻译。

　　韩过失笑看着王琳女士：“到这了才提醒我们！”

　　王琳女士笑了笑，拍手想起什么将一张卡拿出来，递给韩过：“这是你给我的钱剩下的二十万。你拿着……”

　　“你给我干什么？！”

　　韩过皱眉推回去：“钥匙留给你了，装修到时候有问题就找你。不过估计也没什么问题，验收的时候你去看看就行了。其余的钱你买点家具电器之类的，如果以后精装，我拿钱回来。这钱你留着花吧。别让自己太累了。”

　　王琳女士一顿，看看Krystal那边，对着韩过小声开口：“我知道你自尊心强。这次钱秀晶拿了一半出来，估计你们背后也没少磨嘴。你拿回去买点什么或者干脆给她，算是补一些。”

　　韩过沉默一会，扯起嘴角看着王琳女士：“没有这方面的问题……总之你留着吧。我在那边还能赚的。放心。”

　　王琳女士也知道韩过的性格，想了想，也就放回去了。

　　“那我替你们存着。”

　　“各位旅客请注意，飞往首尔的……”

　　广播响起，王琳女士抬头看看，示意两人：“去吧。安检然后等着登机。我也先回去了。晚上的话就不太敢开了。”

　　韩过点头：“妈你自己注意点，过年的时候再来或者我回去。”

　　王琳女士笑着拽着Krystal的手：“知道了，和秀晶一起。”

　　韩过一顿，笑了笑没多说。

　　Krystal此时也知道是告别时候了，虽然没有摘下口罩不过还是对着王琳女士行礼：“阿姨再见。”

　　韩过翻译给她，王琳女士笑着点点头，握着她的手：“记得别太累。你们这个职业不分黑白的，年纪轻轻要注意照顾自己。”

　　韩过翻译过去。

　　Krystal低头沉默，半响突然在王琳女士的惊讶目光下，揽着王琳女士将她抱住。

　　“呵，呵呵……”

　　王琳女士东北人，有点不适应。不自然笑着拍拍她后背，却看到Krystal眼圈红了。

　　“这是干什么？”

　　王琳女士赶忙揉着她的脸颊：“想来随时再来……或者我过去。”

　　Krystal不知道她说什么，揉揉眼睛沉默。韩过在一边出神看着。

　　半响在王琳女士催促下，跟着Krystal一起去安检。

　　Krystal转头最后看了一眼王琳女士，王琳女士笑着对她挥挥手。

　　Krystal停顿一下，突然再次鞠躬行礼。最后没再回头，进了安检。

　　王琳女士慢慢放下手，欣慰笑了笑，转身也离开了。

　　却不知道她儿子看了她的背影一眼，又看看后面等着安检的Krystal……

　　最终抿起嘴角，低头跟着队伍，慢慢朝前走。


第三百八十九章 喝酒

　　“咚咚咚。”

　　少时宿舍，徐贤自己在房间看书。

　　敲门声突然响起，徐贤疑惑叫了声进，Sunny的身影出现在面前……穿戴整齐。

　　“欧尼……”

　　“出去喝酒。”

　　一人一句，然后徐贤以为自己听错了。失笑坐起：“内？！”

　　Sunny呼出一口气，看着徐贤：“出去喝酒……还要我说第三遍吗？”

　　徐贤讷讷皱眉：“我……”

　　“你可以不喝。”

　　Sunny看着她：“陪我坐着就好。”

　　徐贤没说话，看看时间，晚上九点。沉默一会没动似乎在犹豫，或者不是似乎，就是在犹豫。

　　“不去算了。”

　　Sunny转身就走，徐贤愣愣站起追到房间门，看着Sunny已经在门口穿鞋要出去。

　　“欧尼。”

　　Sunny听到一声轻叫声，转头看着站在那的徐贤。半响开口：“楼下等你。”

　　说完开门出去了。徐贤咬着嘴唇低头，不一会关上门，没多久也穿戴整齐……但多了一些隐蔽防护，墨镜，口罩没戴。而且穿得也比较……土。

　　“徐贤你去哪……哇你怎么穿这样？！”

　　徐贤出来的时候正好碰到金泰妍穿着睡衣走出来。刚要问她去哪，看着她的打扮不由惊讶。

　　徐贤笑了笑，开口道：“晚上，穿得简单点，安全很多。”

　　金泰妍笑呵呵的上前打量徐贤，随即摇头开口：“你只要穿得宽松点就好。晚上的话看不清脸，但看到你的身材都会起色心的。”

　　“mo呀欧尼！”

　　徐贤失笑看着她，没多说穿鞋要出去。

　　“呀你还没说去哪呢？约会啊……约会不会这么穿的。”

　　后一句是嘀咕的。

　　金泰妍看着徐贤追问。

　　徐贤一顿，转头看着金泰妍：“阿尼……Sunny欧尼找我去喝酒。”

　　“mo？！”

　　金泰妍瞪大眼睛：“喝酒？！还是找你？！”

　　徐贤沉默一下，笑着开口：“我也不知道为什么找我……可能和我有话说吧？”

　　金泰妍皱眉上前：“你最近又惹她了？不应该吧？最近她对Tiffany的注意力好像比你大。”

　　徐贤摇头：“我也不知道……我先走了欧尼。”

　　金泰妍愣愣点头，砰地一声门就关上了。金泰妍若有所思地站在那里，不一会失笑摇摇头，过去冰箱取东西，没再多想。

　　……

　　“怎么那么久？”

　　下楼的时候Sunny已经开车等在那，看着徐贤走过来，随口抱怨一句。

　　徐贤上车系好安全带：“碰到泰妍欧尼，说了几句。”

　　Sunny一顿，看着徐贤：“你和她说了跟我去喝酒？”

　　徐贤疑惑看着她：“要瞒着她吗？”

　　Sunny沉默一下，没有回应，启动汽车开走。徐贤不时看着Sunny平静但让人有些压抑的侧脸，张张口，最后却没说什么。

　　“没来过吧？”

　　没多久，也不算很近。因为少时出去喝酒的话，地点一定要隐蔽的同时，也要距离S.M尽量远点。

　　到达的时候停好车，Sunny迈步朝前走，随口询问徐贤。

　　“和朋友没来过？”

　　徐贤别过头发看看门口，随即笑了笑，没说话。Sunny似乎也不用她说，径直进去，找了个角落的座位……要了半打啤酒。

　　“欧尼！！”

　　徐贤瞪着亮晶晶的眼睛看着Sunny：“你要干吗啊？喝这么多？”

　　“呵。多么？”

　　Sunny看着waiter将装着半打啤酒的冰桶放下，拿出两个打开递过去一瓶：“喝吧。很多idol都来这里，安全没偷拍也没人打扰。不用顾忌。”

　　徐贤接过来，别过头发道谢，小口抿了一下。看着坐在那里就开始喝的Sunny，然后……一直都没说话。

　　沉默大概就五分钟已经喝掉一瓶，这边徐贤的手里啤酒刚下去四分之一。就见Sunny呼出一口气，又拿了一瓶打开，然后继续喝着。

　　“欧尼……有心事吗？”

　　徐贤终于还是打破沉默，也是让她觉得神奇因为平时都是她比较闷，被动的听着欧尼们说话偶尔插几句。今天能把她逼得主动，很难得的同时，也更好奇到底什么事，让平时最善于控制情绪的Sunny欧尼可以如此。

　　“有心事……”

　　Sunny喝了口酒，抬头看着徐贤：“但是是说出来也没用的那种。”

　　徐贤点点头，随即突然惊讶张口：“所以……欧尼才找我？！”

　　Sunny呵呵笑着，看着徐贤：“找朋友一起又要寒暄，实在没心情。而找其他成员，又不想她们看出来。自己来喝酒又总有些不方便。”

　　“所以找我，安静不吵你，又能让你出来喝酒方便些？”

　　徐贤亮晶晶的眼睛看着Sunny。

　　Sunny笑着点头：“希望没让你伤自尊……”

　　徐贤一顿，摇头喝酒：“无所谓，不是一次两次了。”

　　“哈。”

　　Sunny负担笑着：“mo呀？这比抱怨我还打击面广吧？是抱怨所有欧尼吗？”

　　徐贤摆弄酒瓶，笑着没说话。

　　Sunny呼出一口气，将酒瓶喝干又去拿一瓶。

　　“欧尼别这么喝好吗？”

　　徐贤皱眉拦了一下，Sunny笑着打开：“你少喝点，我如果醉了你送我回去。”

　　徐贤哭笑不得：“又多个司机的兼职了。”

　　Sunny呵呵笑着点头，脸颊有些微红。

　　徐贤别过头发，定定看着Sunny，半响轻声开口：“又是因为……泰妍欧尼？”

　　Sunny一顿，喝着酒摇头：“希望这次不是……不过只是希望。”

　　徐贤咬着嘴唇沉默，不一会又想询问什么的时候，突然惊愕发现不远处走过来的一个身影……闹木闹木眼熟。

　　“你们居然在这？”

　　Tiffany抱肩站在那里，看着徐贤，话却是对Sunny说的。Sunny看都没看她好像没这么个人一样，徐贤下意识行礼打招呼，看看Sunny，又看看Tiffany，抿起嘴角没多说。

　　Tiffany眯着眼睛看着Sunny，坐在徐贤身边翘腿嗤笑：“干吗？知道我经常出现在这里，找我和解的？”

　　“哈。”

　　Sunny笑了一声，呼出一口气站起示意徐贤：“走，换地方。”

　　“呀！！”

　　徐贤没等回应，Tiffany冷着脸站起指着Sunny：“你够了吧？！打我的是你，骂我的也是你，如今无视我的还是你。反而要我主动找你和解吗？”

　　“那就别和啊。”

　　Sunny笑着看着徐贤：“那你在这，我走了。”

　　说完直接就要离开，Tiffany咬着嘴唇看着Sunny背影，徐贤皱眉站起，跟着Sunny离开……却随后将她拽回来。Tiffany惊讶，Sunny更是。挣脱她的手却挣脱不开。

　　“我可从来没说我是当陪衬的。”

　　徐贤将Sunny送回位置，又轻轻拉着站在那的Tiffany坐下：“男人是用酒来和解的。如果女人不行，至少也不用比陌生人还差的关系。”

　　Sunny看看徐贤，半响笑着点头拿起啤酒和她碰了一下：“最近你红，给你面子。”

　　“mo？！”

　　徐贤失笑看着Sunny，半响亮晶晶的眼睛看着她，笑着点头：“那好，就当给我面子了。”

　　说完没看她，转头望着眼睛一眨不眨微微嘟嘴看着Sunny的Tiffany：“欧尼和朋友来的？”

　　Tiffany皱眉瞪她：“干吗？赶我走吗？红了了不起啊？”

　　“呵。”

　　徐贤无奈笑着，低头拿起酒瓶：“内……随意。都随意吧。呵呵。”

　　Tiffany咬着嘴唇推她肩膀一下，徐贤笑得更厉害。

　　“你是长大了。居然有一天让你坐在那嘲笑欧尼们。”

　　“我哪有？！”

　　徐贤委屈笑着：“我只是不懂，出道八年也没有过这么严重的时候。什么事能让你们两位可以到这种话都不愿意说的程度。”

　　“是她不和我说！！”

　　Tiffany指着Sunny对着徐贤叫着：“是她先打我，然后还骂我，最后干脆不理我。你一直不都看到的吗？”

　　徐贤一顿，转头看着Sunny：“欧尼……”

　　“别劝我。”

　　Sunny随意喝酒：“面子也只是面子。不表示什么事都能听你的。”

　　徐贤沉默一下，坐过去靠在Sunny身边：“我没让欧尼听我的。只是至少应该给对方一个机会，难道真的一辈子这样下去。”

　　Sunny居然第三瓶都喝掉了，呼出一口气，脸颊更红还打个酒嗝。徐贤咧嘴皱眉后退，小手挥挥酒气似得。被Sunny笑着拍开。

　　徐贤也跟着笑。

　　“如果泰妍过不去这关……”

　　说的话，却让两人都神经绷紧。

　　Sunny面容平静醉酒还有点迷离看向Tiffany：“一辈子这样下去算什么……我会让你一辈子也不好过。”

　　徐贤笑容凝固，Tiffany也错愕看着她。

　　气氛随着徐贤将Sunny拽回来放松一些，骤然，又有些压抑了。

　　因为谁？

　　她？她？还是……她？


第三百九十章 对照

　　“没……那么严重吧？”

　　今天带徐贤来算是带对了。又是她打破沉默，在Sunny眯着眼睛看似平静但紧盯Tiffany不放的认真，和Tiffany胸口起伏瞪着Sunny的现在，徐贤开口一句话不管这句话本身有什么意义，至少总得说点什么，别让气氛持续下去。

　　“我到底做错什么？！让你这么对我？！”

　　Tiffany看着Sunny，沉声开口。“就只有你为她好！好到男朋友都不找，一辈子真的和她过？！那你还撮合她和韩过干什么？！难道我就是害她？！我不是为她委屈难过抱不平吗？！”

　　“我懒得和你讲。”

　　Sunny嗤笑喝酒：“你就是个白痴。”

　　“哗！”

　　“啊！”

　　突然一瓶酒，酒水从瓶口泼出去到Sunny脸上。徐贤惊叫捂嘴，随即第一时间过去抱住愣在那的Sunny，拿着纸巾给她擦拭。

　　Tiffany眼圈通红瞪着她：“我白痴！白痴杀人不犯法的呀！！”

　　徐贤抱住Sunny，其实另一个意思也是怕她暴走。这里毕竟不是宿舍，而在宿舍的时候，徐贤也亲眼看到两人战斗力的对比。幸好这里是角落，加上灯光也比较昏暗。

　　“欧尼你能先坐下吗？！”

　　徐贤皱眉看着Tiffany，开口示意。

　　Tiffany忿忿坐下，揉着眼睛偏头不说话。

　　Sunny看了徐贤一眼，打量她一边给自己擦脸，一边却紧紧抱着她的手：“徐贤你能先放开吗？怕我打她？”

　　徐贤一顿，抿起嘴角松开手，却还是坐在她身边没走。

　　Sunny指着Tiffany笑着对着徐贤：“白痴，泼人酒自己哭。”

　　徐贤想笑，但是没笑出来。这气氛她也真的没办法。

　　“为什么有事不能用沟通来解决呢？”

　　徐贤别过头发，看着Sunny和Tiffany：“不然我把泰妍欧尼叫来……”

　　“不要！”

　　“别叫她！！”

　　异口同声，Sunny和Tiffany。

　　然后互相看看，Tiffany轻哼一声偏头继续揉眼睛吸鼻子。Sunny看她一眼，嗤笑一声没多讲。

　　徐贤笑着：“还是在某些方面有共识的嘛，那何必一定搞成这样子？”

　　Tiffany一顿，深吸一口气，转头看着Sunny：“好。如果是我错，你明确指出来，我认我道歉我弥补。”

　　“你弥补得了吗？”

　　Sunny看着她：“为什么泰妍有事也许会和我说却从来不对你讲？”

　　Tiffany瞪着她：“她变心了！”

　　“哈！”

　　徐贤低头笑出来，倒是没再坐着Sunny身边，到一旁拿起自己的酒小口抿着，还忍不住笑。

　　Tiffany咬着嘴唇瞪她一眼，随即抱肩继续看着Sunny。

　　Sunny没笑，平静点头：“那为什么她变心？”

　　Tiffany语气一滞，愣愣看着Sunny。徐贤也下意识抬头。

　　Sunny靠在一边：“朋友有很多种。”

　　指指一旁，Sunny示意Tiffany：“那，就那些陪你来的。谁真正了解你？全部吗？”

　　Tiffany抬头：“一样是朋友。了解不了解未必就是做朋友的必要条件。”

　　“那就是负担。”

　　Sunny平静看着Tiffany：“至少你是她的负担。”

　　Tiffany失笑惊讶：“我是她的负担？！是谁把宅女的她拽出来晒太阳的？！”

　　“也许她在静谧的环境才更合适呢？”

　　Sunny看着Tiffany：“她有她自己的决定和选择。你知道她想什么？想要什么？想不要什么？”

　　Tiffany抿起嘴角，偏头嗤笑：“好像你就知道一样。”

　　看着Sunny打量，Tiffany开口：“你不才是一直撮合她和韩过的人吗？现在反而说我不该多事阻止他们在一起？”

　　Sunny沉默，不一会看着Tiffany：“还记得没出道的时候，当然我也是后来听说的。”

　　Tiffany转头看着Sunny，Sunny轻笑：“她没出道就有Fans等在门口。你们一起回去，Fans找她要签名。她签名的时候你等在一边，她小声告诉Fans，能不能也去找你要一个，因为你是她的亲故。”

　　Tiffany表情凝固，慢慢低头，咬着嘴唇不说话。

　　徐贤慢慢放下酒瓶，看看Sunny，又看看Tiffany，知道这时候的自己，已经重新从刚刚的组织者，变成旁听的忙内了。

　　“不了解。”

　　Sunny笑着：“也一样是朋友。但是就是一直以来她一直照顾你，爱护你，而其实你不但不了解她想什么想要什么不想要什么，更帮不到她。反而惹出来的事，她要包容甚至不想你知道其实你做的一切，给她带来什么负担。”

　　Tiffany出神一回，慢慢抬头：“我还是没觉得我错，至少这一次。”

　　“你解气了。”

　　Sunny平静开口：“你去骂了韩过一顿，渣男变态之类的。然后呢？韩过知道他隐私被别人知道影响了Krystal，找我算账。”

　　Sunny点头：“好啊如果真是我，那没什么。算就算吧。可是是泰妍告诉你的。你哪怕提前说让韩过知道，他不会找来。哪怕你说是我告诉你的别把泰妍装进去，也算你聪明点。”

　　扬手撒过一点啤酒到她身上Tiffany下意识回避却忘了擦，Sunny嗤笑：“你还不白痴吗？真的渣男就骂泰妍一顿了，女朋友总是比前女友更亲的。可韩过呢？他知道是泰妍说的，徐贤看到了。他转身就走什么都没说……你想过Krystal知道之后的感受吗？”

　　“他活该！！”

　　Tiffany瞪着Sunny：“他就该有这样的下场。泰妍不理他，Krystal也和他分手。”

　　Sunny一顿，不知道触碰她什么神经突然暴起拿起啤酒瓶就要砸过去。幸好……幸好带着徐贤来了。

　　“啊。”

　　“欧尼！！！”

　　徐贤第一时间也是长手长脚的好处，直接拽住Sunny的手腕将她按住负担叫着。

　　“欧尼你怎么最近这么喜欢动手？！”

　　Sunny胸口起伏，大胸饱满到要爆却没什么美感，因为里面肉眼都能看到怒气。

　　“如果他活该……那泰妍呢？”

　　Sunny语气发颤，但还是努力保持平静的样子：“谁都不管，Krystal还是韩过死不死。泰妍呢？因为她而让韩过和Krystal隔阂裂痕，泰妍会好过？如果她是这种人，还会有Krystal和韩过交往的今天？！早就抢回来了还有你抱不平的机会？！”

　　Tiffany似乎又有点被吓到了，但是显然她怕的是Sunny的暴走，但并不是她的话。

　　“韩过自己本身如果可以做到不和她纠缠不清，就不会和Krystal隔阂。”

　　“哈。”

　　Sunny气笑了，指着Tiffany叫着：“呀！你不是和Nichkhun分手却还打电话找他替你去教训韩过？！如果他是渣男和前女友纠缠不清，你的举动是什么？！贱货！？”

　　“呀！”

　　Tiffany脸色难看指着Sunny：“你敢再说一遍！”

　　徐贤皱眉拽着Sunny，Sunny挣脱看着Tiffany：“我说你贱货！说甩就甩，说叫就叫回来。”

　　Sunny站起看着她：“你还不如韩过呢，至少他对前女友念念不忘，没有因为有了新女朋友就当前女友是路人。而你没有新男友就能和Nichkhun不来往，用着他的时候又叫过来帮你撑腰……”

　　看看周围，Sunny失笑：“然后用完了再丢到一边，跑来和狐朋狗友继续泡夜店。”

　　拇指伸出却倒竖着示意Tiffany：“贱货中的贱货。”

　　“李顺圭！！”

　　Tiffany浑身发抖，脸色也发白，突然拿起啤酒瓶连里面的酒洒到手臂浸湿衣服都不在乎，看着Sunny：“如果你今天不道歉收回刚刚的话……我会把啤酒瓶砸在你头上。”

　　Sunny抱肩笑着：“不收回贱货。砸吧贱货。”

　　“你们够了吧？！”

　　徐贤突然站起，拿出手机看着两人：“干脆闹大好吗？我给泰妍欧尼还有株永OPPA打电话让他们来，给你们做裁判看少女时代成员在夜店互殴！”

　　Tiffany胸口起伏拿着啤酒瓶还是看着Sunny，Sunny看了徐贤一眼，随意笑着坐下，翘着腿仰头看着Tiffany。

　　“欧尼先放下。”

　　徐贤再次控制住了局势……超神了已经。

　　或者她本来就是另一个伟大的隐藏者？

　　“欧尼。”

　　徐贤将Tiffany手中的啤酒瓶拿开放远，揽着Tiffany坐在那。

　　Tiffany好像才缓过一口气，仰头剧烈喘息，Tiffany拍着她胸口帮她顺气，因为徐贤看着她的状况都难受，就不由皱眉看向继续笑着喝酒的Sunny。

　　“欧尼我希望你收回刚才的话。”

　　徐贤面容平静但坚定看着Sunny，让Sunny都愣住。

　　“我要是不收回呢？”

　　Sunny平静笑着。

　　徐贤看着Sunny，和她对视，半响轻声开口：“我明天就去找社长介入。还有李秀满总监……因为拍戏红了，见他的次数会越来越多。”

　　Sunny愣在那，看着徐贤不敢置信。

　　徐贤却没有任何表情变化，依旧看着她，等着她的答复。


第三百九十一章 理由

　　“我收回。”

　　Sunny随意笑着，看了Tiffany一眼，耸耸肩开口：“反正已经过瘾了。”

　　“欧尼。”

　　徐贤负担笑着看着她，收回就收回吧还气人一下。但Tiffany对徐贤的惊讶胜过Sunny对自己的侮辱了已经。

　　Sunny也是失笑看着徐贤：“哇徐贤你真是，到底以前一直隐藏着，还是因为最近长大了红了气场这么强？”

　　“是被欧尼逼得。”

　　徐贤倒是很平静，别过头发看着Sunny：“自从认识欧尼们开始，到现在快十年。脏话不是没听到过，但你刚刚说的话，不是最脏的，但已经是最难听最侮辱人的。”

　　Sunny笑着喝了口酒：“说得我莫名有点小愧疚啊。”

　　徐贤皱眉看了Sunny一眼，转头揽着Tiffany：“欧尼别气了。这件事别拖，今天有什么就都说出来吧。如果还是不能和解，也都尊重对方的选择。”

　　看向Sunny，徐贤平静开口：“毕竟……你们都不是当事人。没有权利和资格指责对方的是非。”

　　Sunny失笑看着徐贤：“哇你真是……我今天带你来真的带对了。”

　　徐贤歪头笑着：“看欧尼表情好像不是这句话的本意吧？”

　　Sunny耸耸肩笑着，仰头喝干酒。呼出一口气起身：“走了。”

　　徐贤表情凝固，下意识要站起拦住她。

　　“也是这个桌子。”

　　突然一句话，让Sunny停顿下来。转头皱眉看着Tiffany。

　　徐贤也是愣愣看着她，疑惑低头：“mo？欧尼说什么？”

　　Tiffany一直低头，喃喃开口如同自语一样：“也是这间pub，这张桌子……韩过来过。”

　　徐贤惊讶瞪大眼睛，Sunny转身回来低头看着她：“你说你和韩过在这里喝过酒？！就这张桌子？！”

　　Tiffany低头沉默没回应，Sunny一顿，被徐贤拽了一下，顺势也就重新坐回去，定定看着她。

　　“呵。”

　　Tiffany扯起嘴角，抬头看着Sunny，似乎平静了很多。

　　“你们都觉得我突然间这么讨厌韩过，骂他渣男很不理解是吗？”

　　Tiffany探身看着Sunny：“那是因为你没看到他喝醉酒之后抱着我哭诉他多么多么爱着泰妍。哭诉到听着的我都想哭的程度。”

　　徐贤下意识要开口。

　　Sunny瞪大眼睛：“mo呀？！他抱着你？！”

　　“哈！欧尼！！”

　　徐贤哭笑不得看着Sunny：“你的关注角度真是……”

　　Sunny呵呵笑着，却皱眉看着Tiffany：“什么时候？真的假的？”

　　Tiffany停顿片刻，扯起嘴角摇头：“西卡的生日会，但不是生日那天，而是之前。”

　　Sunny皱眉：“这你都知道？”

　　徐贤也是不解看着Tiffany。

　　Tiffany轻笑：“他说的。”

　　像是回忆一样，Tiffany出神看着酒瓶，探手要拿。

　　“waiter！再来半打！”

　　Sunny突然招手示意服务生，随即拿起酒瓶打开递给Tiffany。

　　“哈哈。”

　　徐贤拍手笑着指着Sunny，Sunny也呵呵笑着坐回去，好奇宝宝一样看着Tiffany。

　　Tiffany白她一眼，喝了口酒，等服务生又拿了半打啤酒放下走开，Sunny自己拿起一瓶打开然后吃着薯片，期间眼睛一眨不眨一直盯着Tiffany完成这一系列动作。

　　“偶遇。和今天差不多。”

　　Tiffany懒得理她，既然已经说了，就说出来了。

　　“我碰到他比碰到你们惊讶。”

　　Tiffany慢慢叙述，Sunny和徐贤也都在一旁注意听着。

　　“我看得出他有心事，坐在那和他闲聊。”

　　Tiffany支着下巴拿着啤酒：“他嘴很严。根本什么都不会说，说几句就绕开，反而说了很多我的事。什么再过十年Nichkhun都是男神，我再过三年就什么都不是了之类的，让我珍惜他。”

　　“抱着你说的？”

　　Sunny嘎吱嘎吱咬着薯片就啤酒，眼睛看着Tiffany好奇询问。

　　“欧尼。”

　　徐贤皱眉笑着，嗔怪看着Sunny。

　　Tiffany面无表情看着她，半响嗤笑点头：“是，抱着说的。我是贱货嘛，和渣男是一对。”

　　“呵呵。知道就好。”

　　Sunny笑着喝啤酒，Tiffany瞪她一眼，偏头干脆不看她。

　　“之后呢？”

　　徐贤看着Tiffany，担任听众和引导角色。

　　“之后……”

　　Tiffany沉默片刻，笑着看着徐贤：“对了没喝醉之前，还提起你很多。”

　　徐贤一愣，不动声色别过头发，但其实那一瞬间心跳了一下：“提起我？”

　　Tiffany喝了口酒，靠在一边出神：“他表面上嘻嘻哈哈，其实想的真的很多，而且其实什么都明白。”

　　“你不会大嘴巴把徐贤暗恋他的事也说了吧？”

　　Sunny嗤笑看着Tiffany。

　　徐贤皱眉叫着：“mo呀欧尼？！我哪有？！”

　　Tiffany不看Sunny，却是看着徐贤：“他不相信你这样什么都做得很好赚钱多漂亮身材好的女神，会对他有什么想法。但是就算如此，他也要决定和你保持距离。不是为了自己和女朋友，只是为了你。他很尊重你，感觉少时成员里，你是忙内最小的，反而他并没有随意对待的意思。更多的是欣赏你的为人还有自律。”

　　“呵。”

　　Sunny低头笑没说话，徐贤支着下巴低头笑：“是吗？Fans都这么欣赏我，不是很稀奇。”

　　“是你不想要吧？”

　　Sunny看着徐贤：“你想要的不是他的欣赏和尊重……而是别的？”

　　徐贤抿起嘴角看着Sunny要说什么，半响皱眉开口：“为什么问题又绕到我身上？说的是你们和泰妍欧尼的事不是吗？”

　　“还说不是渣男？”

　　Tiffany突然抱怨一句：“有多少女人尤其偏偏还是顶级女团少时的，为了他而烦恼？！”

　　“我可没有！！”

　　Sunny指着Tiffany：“别算上我，他抱着你烦恼去吧……还有她。”

　　Sunny指着徐贤，徐贤皱眉看着Sunny，Sunny笑着扬扬酒瓶，和她碰杯的意思。

　　徐贤没理会，看着Tiffany：“就这么多？所以过来喝酒？他说他不来这种地方的，是骗人吗？”

　　“因为Krystal。”

　　Tiffany呼出一口气：“因为烦恼和Krystal曝光交往关系之后，普通人成为被关注的人，心态和生活方式的转变，未知让他彷徨。”

　　徐贤一愣，恍然明白了什么。

　　“和泰妍有什么关系？”

　　Sunny将酒瓶放下，皱眉看着Tiffany。

　　Tiffany一顿，抬头看着她：“后来他喝醉了，偏偏不想回家，也不想我联系徐代表和Krystal。看到对面有家旅馆，于是……”

　　“你们去开房了？！”

　　Sunny瞪大眼睛站起打断，不敢置信地看着Tiffany。

　　“呀！”

　　Tiffany眯着眼睛看着Sunny：“我在你眼里都已经是这种程度了？贱货到随便和闺蜜的前男友开房？！”

　　Sunny认真打量Tiffany，半响之后点头开口：“不好说。”

　　“李顺圭！！”

　　Tiffany再次站起，指着笑着的Sunny。

　　徐贤无奈拽着Tiffany坐下，看着Sunny开口：“欧尼。你太过分了。”

　　Sunny耸耸肩笑着坐下：“抱歉酒喝得有点多，不小心就说出来了。”

　　“不说就可以心里这么想？！”

　　“欧尼。”

　　徐贤干脆不理Sunny，看着Tiffany：“之后发生的事……是让你对韩作家很气愤的原因吗？”

　　Tiffany一顿，看向徐贤，半响低头沉默。许久之后，头没抬起，只是声音轻轻传来，就容易让人遐想。

　　但不是那种遐想，而是自主带入当时情境，和氛围。就连一旁的Sunny，都不再说话。只是小口喝着酒。

　　“我送他去旅馆，之后就要走……这时他已经醉了。”

　　Tiffany轻笑：“没有那么狗血的事，发生了什么。他只是突然嘀咕自己有点累，也很难过。就在这时候……”

　　Tiffany抬头：“他突然吐在我身上。忙内该知道我是多爱干净的吧？”

　　徐贤微微皱眉咧嘴后退，似乎想着那样的情景就有点受不了。

　　“可是刹那间的嫌恶就被他打断了。”

　　Tiffany看着徐贤，又看着Sunny：“我身边没见过为了感情而哭的男人。如果这不算什么……可是爱得那么苦，那么难过的，是我不能理解，但又莫名心酸的一个。”

　　Tiffany出神笑着：“如今想来他说什么我都没听清。没多久似乎就累了，睡了。”

　　之后Tiffany就没再说话，Sunny也没有，徐贤更是低头出神。

　　“所以。”

　　倒是Tiffany打破沉默，低头开口：“当我得知他居然生病了都和Krystal亲热的时候……”

　　看着Sunny，Tiffany面容平静：“我控制不住自己……去骂他。”


第三百九十二章 就事论事

　　“走了。”

　　Sunny一口又将一瓶啤酒喝干……好吧其实是小瓶装的那种。不过也已经四瓶了。此时起身打破沉默就是要走。

　　Tiffany惊讶看着她，皱眉叫着：“你还要走？”

　　Sunny疑惑看着她：“我为什么不走？”

　　Tiffany讷讷站起指着自己：“呀我都已经说了我为什么那么激动的原因，你还不理解我？还怪我？”

　　Sunny看着她，平静点头：“你不懂。我从来没在意你是不是骂韩过渣男。如果你骂他不影响别人，你杀了他关我什么事？”

　　上前看着她，Sunny开口：“我当你事先不知道或者没想到会给泰妍带来什么影响。可是事后你都不承认自己错也没发现自己错，有用吗？”

　　“我……”

　　Tiffany语气一滞，偏头开口：“不说都说了……”

　　“那你是承认自己错了？”

　　Sunny看着她：“承认和发现自己的一时激动解气的行为给泰妍带来什么？”

　　Tiffany转头皱眉看着她，突然指着徐贤：“忙内你说！”

　　徐贤一愣，别过头发看着两人，半响摇头开口：“都没错……但也都有考虑不周的地方。”

　　“哈？！”

　　Tiffany负担看着徐贤，Sunny也是呵呵笑着：“正直的忙内刚刚还气场强大，现在算什么？两边都不得罪？”

　　徐贤亮晶晶的眼睛看着两人，示意Sunny坐：“欧尼现在走也没醒酒。开车被抓到会出事的。”

　　Sunny一顿，无奈摇头重新坐回去：“我也不想折腾了，但实在不想看到她还在那白痴一样说对错。”

　　“呀你够了吧？！”

　　Tiffany瞪着Sunny。

　　徐贤在一边却揽着她安抚：“欧尼，别太较真了。”

　　“我不较真？！”

　　Tiffany指着Sunny看着徐贤：“她都已经针对我到什么程度了？！”

　　徐贤平静开口：“其实都和你们两个无关的，泰妍欧尼是成年人了。况且她才是当事人，你们说那么多又有什么用？”

　　Tiffany语气一滞，愣愣皱眉揉着头发。

　　Sunny抿起嘴角，看着徐贤开口：“早知道你根本就没站在自己组合欧尼这边……”

　　“那是因为我觉得没谁需要我站在那边。”

　　徐贤看着Sunny：“孝渊欧尼和她前男友矛盾的时候，又没见欧尼那么积极。其实说什么组合成员，不还是有远近亲疏吗？”

　　Sunny张张口，半响失笑指着徐贤：“呀你这是挑拨吗？”

　　徐贤摇头：“事实是不是泰妍欧尼的事你管得更多？孝渊欧尼的事你问都没问？”

　　Sunny一顿，喝了口酒没说话。

　　Tiffany在一边也有点尴尬地低头：“好像……我也没怎么关心。”

　　徐贤看看她，又看看Sunny，坐在一边拿着啤酒，平静开口：“每个人都有自主情绪，如果亲近一个人，肯定是为她说话，为她不平。可注定就有失偏颇。”

　　看着Sunny，徐贤开口：“欧尼，为什么我刚刚问你，你却说不出话了？”

　　Sunny失笑抬头：“要我夸你口才好？”

　　徐贤摇头：“我从来没觉得自己口才好。我说话看事的标准就只有一个原则，看事实。然后才是根据想法参考。所以你没法反驳我。因为事实的确是你做了和没做，有时候就是这么简单。”

　　Tiffany好奇看着徐贤，就这么看着。半响疑惑开口：“你还真是哪边都不站啊。现在是要教训我和她吗？一起？”

　　徐贤摇头：“不是教训。只是希望可以公平点看这件事。个人情绪主导人对人的态度，但没人有权利指责谁。”

　　徐贤看看两人，别过头发开口：“我想问一下，渣男的定义是什么？”

　　两人嗤笑没回应，徐贤不以为意：“我觉得渣男的意义，劈腿，或者骗女生，或者见一个爱一个，或者爱一个瞒着一个，又或者分手后不甘心就报复女生，造谣生事纠缠不清。”

　　见两人还是低头不说话，徐贤看着Tiffany：“你说韩作家是渣男。可我没觉得是，因为他的所作所为没有过线的地方。”

　　Tiffany转头皱眉：“和一个女孩亲热的不得了，和另一个女孩还纠缠不清，这还叫不过线？”

　　“这么说的话sone都是渣男了？”

　　徐贤看着Tiffany：“每个sone不管有没有女朋友，都喜欢少时。甚至希望少时做他们女朋友。说点19禁的话，或许在梦里在脑子里还YY少时成员，我想未必就是一个，可能同时几个。”

　　徐贤皱眉：“想想都不行？想想就是渣男？”

　　Sunny笑着：“你这是歪理吧？sone和韩过是一回事吗？”

　　徐贤转头：“都没行动啊，只是想想而已，有什么区别？韩作家私底下纠缠过泰妍欧尼吗？我不知道是不是背着Krystal约会，甚至亲密交流。但至少我相信泰妍欧尼的品德是做不出这种事的。她做不出这种事，韩作家就是想也不会逼她。什么都没做就叫渣男？我很同情他，不如真的做了。好过现在没做被人这么叫着。”

　　“哇你真是……”

　　Sunny笑着：“还说什么被带主观情绪，别站在某一边。你这不就是为韩过说话给他洗白吗？”

　　徐贤皱眉笑着：“那欧尼反驳我啊。背着Krystal，韩作家做了什么对不起女朋友的事？怎么和泰妍欧尼藕断丝连了？见面打招呼，说说笑笑我也看到了，没有什么特别的。恐怕和不熟悉的允儿欧尼他都是这么开玩笑的，什么sone的领路人。我至少没亲眼看到他和泰妍欧尼有什么超越普通男女关系的举动，凭什么就这么肯定要叫人家渣男？”

　　Tiffany眯起笑眼：“忙内你先别这么激动。”

　　Sunny忍着笑点头和她碰碰杯：“是啊忙内。冷静点，我俩都被韩过骂过，你既然这么维护他，我们也不敢说什么。”

　　“哦mo呀？”

　　徐贤负担皱眉看着两人，半响沉默一下，点头站起：“那好我不说了。你们慢慢吧。”

　　说完徐贤就要走，Sunny失笑将她拽着坐下：“哇现在又轮到你要走了是吗？三个人轮着走轮着拦。”

　　Tiffany点头揽着坐下的徐贤：“这是一种态度。和前女友分手就该有个了断，不然对现女友和前女友都不公平。”

　　徐贤摇头：“人不是机器。而且欧尼的话不矛盾吗？”

　　Tiffany惊讶：“我矛盾？”

　　Sunny笑着：“提你找Nichkhun撑腰的事呢。”

　　Tiffany语气一滞，皱眉看着徐贤：“这是两回事。”

　　徐贤摆手：“我没说这个。我是说感情。”

　　徐贤看着两人，平静开口：“感情的经验我肯定没有你们多。但我知道一点，和前女友分手，同现女友交往，相处的是感情。而如果轻易就放下就忘掉和前女友的一切，不会显得很无情吗？为了现在的感情而对过去无情，哪个是假的，哪个是真的？怎么分？”

　　两人有些错愕，互相看看，喝酒没说话。

　　“还有欧尼。”

　　徐贤拍手看着Tiffany：“Sunny欧尼提到Nichkhun.xi的事，正好我也这么想。你找他是因为你们曾经的感情，所以你认为他会来。而他真的为你撑腰找韩作家理论，不也是因为你们感情并没有因为分手立刻消融吗？”

　　Tiffany撇嘴偏头：“那是因为我还没找到新的。找到新的就让新男友给我教训他了。”

　　“哈。”

　　Sunny酒差点喷出来，被Tiffany瞪了一眼。

　　徐贤微微皱眉，别过头发看着Tiffany，半响摇头开口：“欧尼好冷漠啊……也好现实。”

　　“呀徐珠贤！”

　　Sunny笑得歪倒在一边，Tiffany脸色难看抱肩瞪着徐贤。

　　徐贤不解笑着：“我没有责怪欧尼的意思，只是说出自己真实的感受……”

　　“谁要听了？！”

　　Tiffany抬手推她一下：“我跟你说我想听你真实感受了？！你眯着在一边不好吗？！”

　　徐贤笑着，亮晶晶的眼睛更加明亮退到一边：“同组合成员，一起这么久的我，说点什么欧尼都不爱听。为什么可以理直气壮去找和你认识只是半年还没有多熟的韩作家那里说什么渣男？尤其在没有他真的做了什么渣男事的情况下？”

　　“呀你走不走？！”

　　Tiffany站起指着Sunny：“你不走我走了！！”

　　Sunny笑着起身摆手：“坐下。听听别人的意见也是好的。毕竟忙内说的一句话很对。”

　　晃着酒瓶，Sunny出神叹息：“我们的确都没资格管别人的事。”

　　“你早干什么去了？！”

　　Tiffany抬手比划一下：“一直以来都是你在怂恿她撮合他们！”

　　Sunny点头指着徐贤：“这话忙内说的还是对的，如果他们真的私底下做过什么渣男的事，就不用我撮合到今天越撮合他们距离越远……已经终结了。”

　　一句话，尤其最后一句。徐贤和Tiffany下意识都愣住，看向喝酒的Sunny，等待她继续。

　　哪怕等了好久她都没说什么，但两人，还是等着。


第三百九十三章 玩这么大？

　　“我和Nichkhun分手也是朋友。”

　　等了半天Sunny都没有说的意思，就不等了。Tiffany有时候比较较真的，此时揪着徐贤继续这个问题。

　　“他为我出头是朋友之间的帮助。和韩过对泰妍怎么能一样？”

　　Tiffany皱眉看着徐贤，样子又萌萌哒了。

　　徐贤平静点头，看着Tiffany：“先不说你和Nichkhun.xi之间这样的帮助是不是朋友，就算是，为什么你认为他对泰妍欧尼就不是？”

　　Tiffany失笑拍手：“呀你这就算逞强了吧？谁不知道他和泰妍什么关系？！你说是亲故？！”

　　徐贤摇头：“和Krystal以前肯定不是，但那次整理关系，就是在天台。Sunny欧尼还用掌机砸韩作家的……”

　　停顿一下，徐贤看着Tiffany：“从那次之后，我没觉得韩作家在举动和处事上，对泰妍欧尼有什么过线的行为，他一直很克制。虽然每次见面能流露出很多对泰妍欧尼不一样的地方。但只凭这点就不能归类为亲故？”

　　Tiffany嗤笑：“你说天台，那我说练习室。我没亲眼看到但Sunny是当事人。”

　　指着Sunny，Tiffany开口：“她被韩过骂，但泰妍说是她说的，韩过什么都没说，直接就走了。这是因为亲故的原因？”

　　徐贤一顿，别过头发开口：“人和人相处总有远近亲疏的。”

　　Sunny摇头指着徐贤：“呀忙内，你这么参与进来就没超然地位了。看看刚才你气场那么强，就是因为你没参与进来，现在沦于俗套了吧？”

　　徐贤疑惑皱眉：“我为什么要超然地位？我希望我的观点可以和谁碰撞，找出客观的评判。而不是不问理由认为我对或者错。”

　　Tiffany点头：“你确实倒是挺喜欢争辩和较真的。”

　　徐贤继续平静开口：“我不是喜欢争辩。我只是希望能用自己的观点帮你们梳理，解决问题。”

　　“你应该当队长的。”

　　Sunny喝着酒，笑着开口。

　　徐贤摇头：“我没认为我需要像队长或者株永OPPA那样去解决，我只是希望尽我最大努力，不行的话我也尽力了。”

　　Tiffany轻笑看着徐贤：“之前又没见你参与。”

　　徐贤继继续平静开口：“那是因为你们虽然在宿舍有争斗而且一直没和解，但还没到严重的无法自控的程度。但今天你们在pub这种公开场合，一个骂对方贱……什么，一个拿啤酒瓶要打人了已经。”

　　“大发！”

　　Tiffany惊愕拍手看着徐贤，半响打量开口：“你怎么什么都有话说还一板一眼的，一点情绪波动都没有？”

　　徐贤疑惑：“我为什么要情绪波动？有话就说好了，波动什么又不是不让说话？”

　　Sunny点头：“总之你是要站在他那边了是吗？”

　　徐贤负担笑着：“我说了我没有站在谁这边……”

　　停顿一下，徐贤摇头开口：“不过如果你们一定这么想，我也没办法。但我个人的观点不认为韩作家是个渣男。不说他对泰妍欧尼在整理关系之后，有没有背着Krystal做过什么对不起她的事，只说我……”

　　“你什么？”

　　“你怎么了？！”

　　瞬间Tiffany和Sunny都好奇探身看着徐贤眼睛一眨不眨，徐贤失笑看着两人：“mo呀欧尼？！你们这是干什么？”

　　Sunny放下酒瓶：“他怎么你了？你勾引他他没上钩色大胆小吗？”

　　“哈哈。”

　　Tiffany拍手笑着，徐贤脸颊微热，面无表情看着Sunny，别过头发轻笑：“欧尼也要骂我贱什么吗？”

　　Sunny一顿，呵呵笑着摆手：“你气场太强，我不敢。”

　　“呀！”

　　Tiffany瞬间脸色撂下看着Sunny，Sunny笑着没说话。

　　徐贤沉默一会，看着两人：“东海OPPA在练习生时期，游走在西卡欧尼和允儿欧尼之间。两人后来都不理他了，我觉得这才是渣男的行为吧？但我不会多说别人的事。”

　　Sunny惊讶看着Tiffany：“是真的？！”

　　Tiffany点点头：“我也是听说，不过我来得也很晚。”

　　徐贤更正：“两人一开始和他就是朋友，没有交往和暧昧关系。后来发现他本质就不理他了。而不是他劈腿伤害两人。”

　　停顿一下，徐贤开口：“可这已经足够渣男了吧？”

　　看着下意识点头的Sunny和Tiffany，徐贤低头：“我对感情方面比较空白。容易混淆好感和做亲故愿望的表达方式，所以让韩作家误会了。”

　　徐贤看着两人：“如果他是渣男，我觉得笨蛋没法做渣男。凭他的聪明绝对可以占了便宜不吃亏最后还能推得一干二净。但他没有，主动回避关系不理我也明确表示别再往来，渣男可以做到这样吗？那还有好男人吗？”

　　“哈哈。”

　　Tiffany笑得不行，Sunny也忍着笑看着徐贤：“忙内，你是拿自己和泰妍还有Krystal比吗？”

　　徐贤疑惑摇头：“我明白你的意思，但我没觉得自己比她们差。”

　　“……”

　　“……”

　　瞬间，Tiffany和Sunny都愣住，随即瞪大眼睛张大嘴，眼睛一眨不眨看着徐贤，甚至Tiffany慢慢起身，坐在Sunny旁边，两人就这么看着她，不敢置信的震惊模样。给徐贤看毛了。

　　但徐贤注定这么大了也不是曾经的懵懂女孩青蛙军曹。愣了一下，赶忙摆手：“阿尼不是你们想的意思，我只是说……”

　　“我们完全明白你的意思。”

　　Tiffany点头打断她。

　　“你可以不用说了我们都能理解。”

　　Sunny也是开口。

　　“哦mo呀？”

　　徐贤皱眉笑着，亮晶晶的眼睛看着两人，摇头喝着啤酒，不再说话。只是脸颊有些发热，或许是刚刚那一口啤酒的原因？

　　“真的忙内。”

　　Tiffany见徐贤不说话，她反而眯起笑眼摇头叹息：“刚刚你的一番论点真的让我们很狼狈，根本反驳不了。但你刚刚的表态瞬间让你刚刚的理论变得一点说服力都没有了。”

　　“感觉根本就是背弃少时站在外人那边，哪怕人家都不理你那么对待你，这在你眼里都是道德品质的体现。你比我们更主观。”

　　Sunny也是接着开口，随即笑着点头：“着魔了已经。”

　　徐贤微微翘起嘴角看着两人那个小表情，不一会平静开口：“我还是那句话。你们找不到实质性渣男的举动，却一味地说着他是渣男。而自己明明做了和他一样的事就怎么都能理解，这就是不讲理。那么说服力对上不讲理，也就没有作用。”

　　“我们不讲理？”

　　Tiffany惊讶探身嗤笑。

　　Sunny晃着酒瓶探身和徐贤碰了一下：“那我们不说之前了，就当你说的都对。回到最后这个问题，为什么韩过骂我，但知道是泰妍说的，反而什么都没责怪直接转身走了？你理解为亲故关系？是不是有点牵强了？”

　　Tiffany抱肩笑着：“李秀满总监，韩代表还有金社长都知道韩过和泰妍之间的关系，你偏偏要说是普通亲故。”

　　徐贤抿起嘴角，不一会平静开口：“我认为是性格。”

　　指着Sunny，徐贤开口：“我不认为Sunny欧尼和韩作家熟悉到泰妍欧尼的程度，甚至关系也并不是太好自从他再次回到韩国之后。所以想要同等的对待，Sunny欧尼你自己说可能吗？”

　　Sunny失笑：“这和性格有什么关系？”

　　徐贤摇头：“他性格不好意思和以前关系很不错的泰妍欧尼发脾气。就是俗语讲的，张不开口。不习惯那样态度对她。哪怕分手了。”

　　“强词夺理。”

　　Tiffany摇头：“这现在就是你不讲理了。”

　　Sunny笑着：“讲事实啊忙内，你自己说的让事实说话。现在你不是在不讲理吗？非要这么解读我们有什么办法？”

　　徐贤想了一会，看着两人：“好啊用事实说话。如果换一个人韩作家也会像对待泰妍欧尼那样，是不是你们就没话说了？”

　　Tiffany叹息笑着：“哪有如果？都过去了能回去吗？”

　　徐贤平静开口：“随便找件事。让他发脾气，然后得知是我说的，如果他也对我发脾气，我就同意你们说的，他是渣男。”

　　瞬间，徐贤又给Tiffany和Sunny整不会了。

　　讷讷看着平静坐在那亮晶晶的眼睛看着两人的徐贤，对视一眼，Sunny皱眉笑着：“忙内你玩这么大？”

　　Tiffany也是开口：“你不但讲歪理，居然还要偏执到用自己证明？你不怕丢了面子又输了对错？”

　　徐贤弯起嘴角，整次辩论第一次笑。

　　“我相信我是对的。我也相信韩作家并不是……至少不完全是对泰妍欧尼余情未了才舍不得说她，而是不习惯用那样的态度语气对她而已。换了是我，虽然我和韩作家不是这种关系，但我相信你们都说他尊重我，他对我的态度依然不会和Sunny欧尼或者帕尼欧尼这样。”

　　直视着两人，徐贤轻笑开口。

　　“我信他。”


第三百九十四章 有始有终

　　“看够没有？”

　　飞机上，头等舱。还是靠近窗口的两个位置。可能因为是晚上的班机人不是那么多？whatever。韩过自己的没坐，到Krystal那边揽着她……然后什么都没说她就那么看着窗外一个多小时了已经。韩过都以为她是睡着，几次探身看看都发现她眼睛是睁着的。

　　除非她是张飞！

　　“晚上又看不到云。”

　　韩过撇嘴晃晃她。

　　Krystal轻笑一声，终于转头：“我又不是第一次坐飞机，还看什么云？”

　　“哇你舍得看过来了吗？！”

　　韩过瞪着她：“男朋友在一边你就把脸转过去那么久，看见我想吐啊？！”

　　“你怎么知道？”

　　Krystal下意识开口，韩过脸色撂下，瞪大眼睛指着她。

　　Krystal咯咯笑着靠在他怀里，蹭了几下当安慰撒娇都好了，韩过拍她后背一下，Krystal也没再动。两人就这么抱着。许久之后，Krystal突然声音从韩过怀里传来，呢喃一般。

　　“还记得，你说让我做你女朋友……也是在飞机头等舱里吧？”

　　韩过一顿，揉着她的头发：“是啊。怎么了？”

　　Krystal沉默一会，慢慢抬头看着韩过：“在飞机开始……在飞机结束怎么样？”

　　刹那间韩过笑容凝固，看着Krystal的眼睛。Krystal也看着他，视线相对。

　　“呵。”

　　韩过轻笑：“《迷失》啊？醒来在一个岛上？”

　　伸手示意Krystal：“my，name，is，jack。”

　　Krystal咬着嘴唇伸手和他握着：“I’m，Kate。”

　　“咦你真的看过？”

　　韩过惊讶。

　　Krystal笑着：“《lost》，最知名的美剧，没看过也听说过。”

　　“其实我喜欢《邪恶力量》和《绝命毒师》的。”

　　韩过想了想，开口道：“对了还有《妙警贼探》。”

　　Krystal别过头发，半响摇头：“没看过。”

　　韩过皱眉：“做这行的，居然不积累一些底蕴，脸蛋漂亮能挺多久？要有内涵啊亲。”

　　“呵。”

　　Krystal歪头笑着：“看点美剧就是有内涵？”

　　韩过点头：“我理解的内涵大概就这么深了，毕竟也是个俗人。”

　　“我喜欢《行尸走肉》。”

　　Krystal头抵在他怀里，随意开口。

　　韩过咧嘴：“真重口……我不喜欢生化类的，比较喜欢灵异或者深刻的。”

　　Krystal开口：“就你刚刚说的那几个？”

　　韩过摇头：“《邪恶力量》算是，《妙警贼探》是都市刑侦轻松喜剧类的。《绝命毒师》……”

　　韩过突然赞叹开口：“这部剧我不得不和你提一下。真的。超级崇拜。”

　　Krystal好奇：“能让你推崇的，一定不错。”

　　韩过看着她：“首先主角就和传统的美剧主角不一样。是一个普通的，还要做兼职的高中化学老师。并且人到五十岁，中年危机，从来不吸烟居然得了肺癌。而且还是晚期。”

　　Krystal惊讶坐起：“这么大胆？你确定是主角？”

　　韩过点头伸手：“五季。所以我极度崇拜这部戏的编剧，反传统超级大胆。一个肺癌晚期的中年危机五十岁普通男人，做一部戏的男主角。”

　　Krystal探身开口：“那主要讲什么？抗癌的故事？”

　　“呵呵。”

　　韩过摇头：“抗穷的故事。因为知道自己得了癌症，一个小宝宝还在老婆肚子里。还有一个小儿麻痹症的长子，靠双拐走路。”

　　“这么惨？”

　　Krystal皱眉。

　　韩过开口：“但很真实。这样的家庭不少。每个人都会经历类似的伤痛，在麻木中去适应。如果没得癌症或许也会这么平淡过下去。但是得了癌症，看着自己这样的家庭，老婆怀孕，儿子残疾，他自己命不久矣。于是在自己平淡了将近一生的时间，最后的生命决定为了家庭，也是为了自己，做一件出格的事。”

　　“mo？”

　　Krystal看着韩过等待。

　　韩过竖起食指：“制毒。”

　　“哇。”

　　Krystal赞叹：“瞬间给人无限联想空间。”

　　韩过点头：“最后越陷越深，结局早就注定你却还是忍不住追看。”

　　Krystal不由自主认同：“回去我就看看。”

　　停顿一下，Krystal笑着：“你好像很喜欢这类别具一格的故事和剧情。”

　　韩过耸耸肩：“每个人都喜欢。”

　　Krystal看着韩过开口：“其实你想没想过，你的经历也能写本书。”

　　韩过一愣，揽着Krystal憨笑：“吊丝和女神的故事……我不是已经写过了吗？”

　　Krystal扯起嘴角，出神看着韩过：“那是我演的……但故事里，没有我。”

　　韩过皱眉：“还是没绕过去吗？”

　　Krystal呵呵笑着揪着他下巴：“你果然是在转移话题吧？从飞机上结束说到迷失，迷失说到美剧。”

　　韩过笑了笑没说话。

　　Krystal看着他：“你觉得怎么样？”

　　韩过看着她：“什么怎么样？”

　　Krystal刚要开口，突然广播响起。

　　“飞机正在经历气流，请乘客回到自己座位，系好安全带。”

　　“我擦……”

　　韩过咧嘴瞪着Krystal：“都怪你！说话那么准不去买彩票？！”

　　Krystal失笑：“迷失可是你提起的，怪我？！”

　　韩过一愣，笑着开口：“是哈？”

　　说完韩过起身回到自己座位，安全带系好躺下。不一会飞机开始颠簸，但是没那么狗血还真成815了。大概也就不到两分钟重新平稳下来。然而看着重新望着窗外的Krystal，韩过松开了安全带……但是没再过去。

　　一直持续到……飞机降落。

　　……

　　“m……mo？！”

　　机场一个单间，Krystal都没进来。韩过惊愕坐在这里看着戴着口罩和医护服的人以及几个貌似保全，咧嘴惊愕。

　　中东呼吸综合征病毒，简称Mers。2012年9月—2013年7月，全球共向世界卫生组织通报了80例感染新型冠状病毒实验室确诊病例，其中45例死亡。

　　2013年5月被命名为MERS（中东呼吸综合征冠状病毒），大多数MERS病毒感染病例发生在沙特。2014年4月，MERS致命病毒在中东加速扩散，感染者多为医护人员。5月2日，美国发现首例中东呼吸综合征冠状病毒感染者。2015年5月21日，韩国卫生部门官员证实，继前一天确诊首例中东呼吸综合征（MERS）冠状病毒感染者后，当天又有两人被确诊感染这一致命病毒……

　　这tm和我有什么关系我靠！！

　　“喂你们是不是搞错了？！”

　　韩过皱眉看着几人：“你们要隔离我？！亚洲范围明明是韩国先感染的好吗？！”

　　出境的时候，就直接被带走了。理由是……mers已经在韩国出现并肆虐，所以出入境的外籍人士，都要进行防护。

　　“我们没有怀疑你的意思，韩先生。”

　　其中一个头目人士开口示意：“我们是为了确保不再有传播的可能。毕竟韩国本土人士好查，但国际人士外籍人士不好控制。所以要更严格，以便于以后你回国也不会将传染源带回去。”

　　韩过有点乱，挠头看着几人，说的好像头头是道但还是没找到和自己的关系。

　　“而且你有过血糖过高的历史。这样体质的人是mers的高发人群。我们也是为了你好。”

　　另一个口罩男再次开口解释，其实倒还行，很客气诚恳，没有韩过想象的外籍歧视的意思。

　　“都这样吗？”

　　韩过皱眉开口：“每个外籍人士都要这样对待？”

　　头目人士点头：“国内的外籍人士已经先去安排上门体检了。而且主要是你有血糖过高的历史，才特别对待。”

　　“我去你们怎么知道我血糖高的？！”

　　韩过惊讶：“我血糖不高很久了再说你们居然调查我？”

　　头目人士开口：“你在韩国有过住院的经历，病例都会输入电脑尤其外籍人士。便于统计管理。这些都不是问题。”

　　说到这，韩过也没什么说的了。

　　犹豫一下，韩过开口：“要隔离我？大概几天？我很忙的……而且我能打电话吧？”

　　头目人士和几个人看看，笑着开口：“我们不是执法机关，是医护部门的。你只要别见人，电话其他都随意。而且不用太久，如果确定没事的话，再观察一两天大致就可以离开了。以后注意一下就可以。”

　　韩过点头：“那我先找人接我。他来了我在跟你们走可以吧？”

　　头目人士看看表，示意韩过：“半小时最多。”

　　韩过起身：“和我一起回来的……那位女士。”

　　头目人士摆手：“最好别见。而且她是本国人，没有血糖高历史，所以不会隔离。”

　　韩过想了想，无奈拿起电话拨打。

　　医护人员看这架势，应该就算同意了。

　　将韩过单独留下，其他都离开了房间……

　　吗的这叫什么事！

　　靠！


第三百九十五章 痕迹

　　“mo？！你已经走了？！”

　　韩过咧嘴皱眉对着电话里的Krystal：“呀你们韩国人这么不讲义气？！我都还没确定有mers呢？！你居然不声不响就自己走了？！”

　　没错，韩过打电话给Krystal。其实也是想让她就先回去吧。毕竟不管自己有没有沾染，其实他确定自己没事。

　　但终归医生说别见面最好，韩过也不想冒这个险。

　　可是打电话给Krystal的时候……她说她已经走了……

　　已经走了……

　　走了……

　　了……

　　“呵呵。呀！”

　　Krystal也是笑着：“我等在外面要见你的，他们不让见。我要报警的时候警察来了，劝我回去。解释你的事，而且已经有人快认出我了，我在门口窗户看看你好像没什么事，那我不走还怎样？”

　　韩过呼出一口气，无奈皱眉：“好好，你对。那你……”

　　韩过揉揉头发，开口示意：“那你这几天就回家呆着吧……我说你阿爸哦妈的家。我估计要等个两三天才回去，估计你也没法看我。”

　　Krystal停顿一下，恩了一声算是回答。

　　“呀你不要这样吧？！”

　　韩过负担叫着：“我现在很惶恐空虚寂寞冷的时候你做为女朋友这样不会很过分吗？！”

　　“哈。”

　　Krystal笑出来，嗔怪叫着：“那你想我怎么样啊？！要我去陪你？！”

　　韩过莫名有些发闷，烦躁开口：“自己想吧！”

　　说完挂断电话坐在那喘息，半响失笑摇头。这事真是，有够逗比的。停顿一会，韩过看看手机，拿起再要拨打。又怪不着Krystal，电话重新打一下吧。只是没等拨号，手机响起。

　　韩过接通开口：“我也不是这个意思，不过你……”

　　“那你什么意思？不用我来？”

　　男声，徐正勋。

　　韩过一愣，开口示意：“没有，我以为Krystal……对了。”

　　韩过站起看着门窗：“你已经来了？到机场了？”

　　徐正勋恩了一声，开口道：“你去住吧。医院还是S.M那家，我和他们说过了，你可以放心。”

　　韩过挠头：“你确定不是什么类似中情局的机构怀疑我是间谍要审查我？”

　　“呵，间谍……你是够贱的。”

　　徐正勋笑着开口：“但没贱到要动用这种机构的程度。所以放心吧。”

　　韩过皱眉还有点不放心：“或者是什么生物机构，要解剖我做科研？”

　　“哈哈。”

　　徐正勋笑着。

　　韩过也呵呵笑。

　　“解剖你干吗？”

　　笑过之后徐正勋开口：“解剖你研究为什么能那么胖后来居然又瘦的那么快？！”

　　韩过随意开口：“阿尼……可能研究一下为什么一个外籍人士写韩剧居然可以写的那么好呢或者？”

　　“呵呵。”

　　徐正勋叹息开口：“刚刚我瞬间就想着你他吗就得了mers算了。”

　　“我靠。”

　　韩过无奈开口：“你别这么狠好吧？我不就嚣张了点吗？现在情绪比较紧张波动大，平时我很少这样的。”

　　徐正勋笑着：“放心吧。就你脸皮的厚度还有你那张嘴……mers估计进不去。”

　　话没多说，此时医护人员估计在外面和徐正勋也沟通过了。进来将韩过秘密带走，还真是S.M那个特定的医院。不过看着好像严密了许多，除了医护人员，其他不许进进出出。

　　伙食不错，幸好韩过行礼都随身带着。虽然不多但笔记本电脑和iPad都在，医院也有WiFi和网线。关键这次居然不用钱，好牛掰啊。一直到晚上的时候徐正勋又给韩过来了电话，询问状况。韩过进来的时候已经做了全面检查。

　　当时其实医生已经基本确定没什么问题，不过还要等报告。挺敬业的。韩过当然也都配合。

　　韩过说明了一下，徐正勋知道也认为他不可能有事，所以就谈谈别的，比如韩过离开两个星期，这边的工作。还有韩过的工作进展。

　　韩过在两周时间，大致都整理完了。而隔离的一两天正好可以重新看一遍，捋顺一下。毕竟要提交给高层阅览的。关键最后谈的时候，各方面都还要做出讲述和答辩。估计又是舌战群儒的节奏了，倒也挺好的。可以静下来。

　　不过韩过还是先给徐正勋传过去一份，让他看完之后有个准备。出院之后自己就会交付给他们，他们看也要时间。看完就是正式讨论的时候了。没多说挂断电话，这是正事。徐正勋收到文件估计就已经开始看了。

　　韩过这边，仔细看着文档，也在“复习”当中。

　　“嗡嗡嗡……”

　　韩过手机响。调了震动了。韩过眼睛都没挪开文档，拿起手机已经接通。

　　“偶不色哟。”

　　“来窗口。”

　　韩过骤然愣住，看看手机号码，是Krystal的。下意识下床来到窗口，韩过弯起嘴角，笑着打开窗子。

　　一辆保姆车停在路边。路灯下Krystal的身影跳着用力挥手，距离不近可偏偏韩过能看到她的笑容。

　　“舍得来了？”

　　韩过也挥挥手，笑着对着手机。

　　Krystal戴着耳机，手机已经放进兜里笑着：“干吗？还生气啊？”

　　“哪敢啊。”

　　说是这么说，韩过还是很开心……然后就更开心。

　　“二姐？！二姐这里二姐！！”

　　因为保姆车又下来一个身影，白衬衫和短裙秀发别在一边傲娇的大姨子。韩过用力挥手吸引二姐注意力。

　　“二姐擦狼黑！！”

　　韩过惊喜用力做了一个心形手势。Jessica歪头忍着笑看着他，抬手比划一下。

　　“呀！！”

　　Krystal骤然不笑了，呵斥一声：“故意的吗？！报复我？！”

　　韩过不理会，还是用力对着大姨子挥手。Jessica笑着背过身，Krystal捡起石头用力砸向韩过。不过显然不可能砸得到，只是表达一种情绪而已。

　　“呀我开玩笑的！！”

　　随后，Krystal居然拽着捂嘴笑的二姐上车就走，韩过赶忙对着手机叫着：“秀晶咔吉吗！！秀晶不要离开我！！秀晶我不要一个人……靠！！”

　　一点停留都没有开车就走了。韩过的可怜挽留全都没用，只能靠之。

　　“你靠谁？！”

　　又不是对讲机，是电话。所以车已经开得没影了，但电话还没断。韩过的靠……Krystal当然听到了。

　　“阿尼……”

　　韩过轻咳一声：“你最近脾气这么大，是预感到我会生病嫌弃我吗？”

　　“呵。”

　　Krystal嗤笑：“我倒感觉是你生病嫌弃我，不是‘二姐擦狼黑’吗？”

　　手机那边传来Jessica的笑声和嗔怪声：“呀你俩以后能不能别拿我开玩笑了？！没大没小的？！”

　　Krystal呵呵笑，韩过开口：“二姐和我分大小吗？！是这样吗秀晶？！二姐和我比大小？！她是这个意思？！”

　　“呀！”

　　Krystal叫了一声，随即忿忿开口：“就不该理你，好好住着吧！！”

　　韩过呵呵笑着：“阿尼……我是突然被关起来有些慌乱，所以情绪表达的方式比较奔放，看到二姐就好像特别亲一样。你该理解的秀晶。”

　　“不和你废话！”

　　Krystal开口，那边二姐的笑声依旧传来，Krystal却开口示意韩过：“这几天不来了。因为要准备百想艺术大赏。等你出院……可能我也没时间。”

　　大喘气啊。韩过眉头皱起：“百想大赏开三天啊？赶集吗？”

　　“总之……到时候再说吧。”

　　说完Krystal挂断电话，韩过愣愣看着挂线了的手机，抿起嘴角沉默半响，随手丢到一边回到床上。看着电脑的文档。

　　只是看了一会，韩过突然烦躁将笔记本电脑合上。

　　随手摸出一支烟点燃吸着，躺在那看着天花板。

　　“在飞机上开始……在飞机结束怎么样？”

　　韩过弹弹烟灰，半响呼出一口气，再次坐起。重新打开电脑，将烟熄灭，继续看着文档上的详细策划。

　　只是看了好久页面也没有什么变化，显然看没看进去，是不用说的了。

　　……

　　韩过住宅。

　　Jessica看着Krystal出神看着门口方向，疑惑上前：“快点啊。不是取点东西吗？”

　　说完看看下车的小张，Jessica再次好奇开口：“不过至于叫他来吗？还用保姆车？你要取多少东西？”

　　Krystal停顿一下，摇摇头没回应。上前开门，到了住处门口按着密码，开门进去。

　　Jessica和小张也跟着。

　　Krystal站在客厅环视周围，呼出一口气，转头扯起嘴角看着两人：“麻烦欧尼和OPPA了。”

　　Jessica和小张互相看看，有些不解地看着Krystal。

　　却发现她脱掉外套，挽起袖子扎起头发。不知道从什么地方翻出一个大袋子和大行李箱。

　　然后在两人惊愕的目光下，一点一点，将看起来所有属于她的东西，填满袋子和行李箱。

　　速度不快也不慢……

　　最终收拾好之后，Jessica不常来甚至小张之后都没怎么来过，也已经看出来。

　　随着Krystal填满袋子和行李箱的过程，她在这个住处的痕迹，一点点消失。

　　属于她的东西，在这里的一切，只要将袋子和行李箱拿到外面车上……

　　这个房间，将再没有她的任何遗留下的什么东西。

　　“麻烦欧尼和OPPA了……帮个忙。”

　　Krystal笑着看着两人，两人面面相觑。

　　原来这个麻烦……真的是有点麻烦了。


第三百九十六章 情理之内，意料之外

　　“要不要穿成这样啊？”

　　韩过眯着眼睛看着电脑：“黑色镂空……还透视？！”

　　电脑上正在直播2015年百想艺术大赏。今天也是韩过住在这的最后一天，明天就能回家了。因为报告给出来，除了还是有点三高之外，其他一切都很正常。

　　将所有资料也都捋顺好，胸有成竹也放松一下。正好今天就是Krystal要参加的百想艺术大赏。别的谁韩过都不在意，和他都没关系。不是因为Krystal是他女朋友他才特别关注实在是，想不关注都不行的程度。

　　黑色镂空还透视，就算了。还紧身？！

　　不过别说，还真适合这个臭高冷。高傲的眼神冷艳的表情配上这一套简直是……最具人气女演员获奖了。

　　韩过摇头叹息。安慰奖吧算是。基本上idol出身的演员也就是最佳新人奖和人气奖，其他的基本上没谁能得到，都是正牌演员获得的。不知道凭借爱人女神，明年的这时候，能获得什么？或者年底的时候TVN能给个什么奖？不会差吧就凭这样的口碑？

　　慢慢合上电脑，韩过起身开始收拾东西。虽然是短短的两天但对宅男属性的人来说真不算什么。有电脑有网，屋子里还有单独卫生间和浴室，足够了。又因为隔离没人打扰，还住得挺开心的。所以衣服之类的，散乱四处。

　　明天就要走了，有点品给人收拾一下。一直到很久之后收拾完了，韩过呼出一口气蹲在阳台抽烟。突然手机响起韩过拿起一看，笑着接通开口：“结束了？”

　　Krystal。“是啊，结束了。往回走。”

　　Krystal开口说着：“你还没睡？”

　　韩过吐出一口烟：“看了会百想大赏，收拾下东西准备明天出院了。”

　　“呵呵。”

　　Krystal开口：“是吗？看到我了？”

　　韩过轻笑：“镂空透视让人家看着你的好身材是不是很过瘾啊？”

　　“哦mo呀？！”

　　Krystal嗔怪：“你怎么说得那么猥琐？”

　　“我向来这样的，你知道啊。”

　　韩过随意开口：“算了。明天接我出院，晚上回家的时候就穿这套给我看然后做点什么，我就原谅你了。”

　　“呵。”

　　Krystal笑着：“我就是要和你说这件事。”

　　韩过疑惑：“说什么？”

　　Krystal沉默一会，轻声开口：“明天我要去美国呆几天。所以恐怕……”

　　韩过一愣，皱眉开口：“有没有那么巧啊？！不过来看我是为了百想大赏，不过来接我是要去美国。感觉你是躲着我似的。”

　　Krystal沉默不语。

　　韩过等了一阵，惊讶开口：“连话都不回应了？！”

　　Krystal笑着：“阿尼……是工作。”

　　停顿一会，Krystal开口：“总之……早点睡吧。我先挂断了。”

　　韩过刚要张口说什么，手机已经挂断。皱眉看着手机屏幕，韩过抬手就要拨回去，不过想想，就算了。将烟吸完丢掉，韩过呼出一口气，起身来到床边。

　　上去睡觉。

　　有事等明天见面再说……

　　……

　　遭贼了？！

　　“我去……”

　　当第二天早上韩过收拾东西坐出租车回家的时候，徐正勋以为Krystal会接他事实上没有。所以就谁都没人接。不过反正韩过也没那个习惯让人接来接去的，和Krystal抱怨也就是情侣间的玩笑……

　　我靠开什么玩笑？！

　　韩过茫然看着屋内，乱倒是不乱但是和积木被拆掉一半一样，很多原本摆放在那的东西如今就空空的留下个印子。韩过放下皮箱进了卧室，表情凝固出神看着屋内的一切。属于他的一切都还在甚至动都没动。

　　属于Krystal的睡衣衣服被褥牙刷化妆品甚至发卡和拖鞋，全都不见了。

　　“真是度日如年啊……”

　　韩过喃喃自语。

　　说回家住几天取点东西，这架势明明是回家住一辈子的意思。韩过沉默许久，拿起手机拨打很意外但又不意外的，关机。

　　韩过呼出一口气，再次拨打二姐的电话，开机了，通了，但没人听。哗啦一声，韩过将手机丢到墙角。坐在地上看着周围的一切，手有些发颤的吸烟。看着周围就这么看着，韩过愣愣出神的时候手机突然响了。

　　韩过吓了一跳烟灰掉到手上烫了一下。皱眉扑掉起身，韩过到墙角捡起手机，看着来电显示，有些无力接通：“有事吗？”

　　是Sunny。

　　“听说你得mers了，没事了吧？用不用我接你？”

　　“你才得mers了。”

　　韩过皱眉：“用得着你接？”

　　Sunny失笑：“我是为了弥补之前我说出去关于你隐私的事。以后还有大量的合作，而且我做人很不喜欢和谁隔阂的。更不喜欢欠谁什么……当然前提是你得和我道歉错怪我的事，不然都免谈。”

　　“我已经回来了。”

　　韩过靠在一边，低头开口。

　　“啊……那就算了。”

　　Sunny也没勉强，毕竟关系虽然很复杂但毕竟也没到这种程度。

　　“你怎么知道我……”

　　韩过突然皱眉：“又是从你叔叔那知道的？”

　　“阿尼。”

　　Sunny一顿，开口说着：“是徐代表说的。”

　　“嘴贱。”

　　韩过无奈皱眉：“我没事，所以这回你也别再说出去了好吗？”

　　“这你也在意？！”

　　Sunny失笑：“不是没事吗？难道……”

　　“没难道！”

　　韩过平静开口：“我什么事都要公开到底谁是idol？！”

　　“好，知道了。”

　　Sunny开口保证。

　　韩过重复一遍：“我再说一遍这次别多嘴不然我真翻脸了。”

　　“都说知道了，你当我什么人啊？！再说你现在这态度明显也是不想为之前的事道歉吧？”

　　韩过咧嘴：“我么……”

　　Sunny已经挂断电话，韩过看看手机，撇嘴嘀咕一句道个毛线。就又丢到一边躺在沙发上。烟头掐灭，大概有一刻钟时间就这么躺着。

　　然后拿起手机再次拨打Krystal的电话。关机。

　　二姐的，没人听。

　　韩过慢慢坐起，再次看着空荡荡，关键静悄悄的房间，皱眉起身拿起电脑和iPad，攥着车钥匙还有钱包出门了。

　　这样的境况还能呆那么久，韩过都佩服自己。

　　先回公司吧，宅男是最贱的物种。曾经喜欢一个人宅着一个世界没人打扰，不喜欢闹喜欢静。如今静了，又想找个人多的地方。

　　……

　　“额……”

　　“内……”

　　“……”

　　“……”

　　到达公司，韩过虽然平时和人认识的不多，不过至少同公司问候一下打个招呼可是。可是现在，谁看到他都表情怪异避开走，而且大部分戴着口罩。

　　没戴口罩的好像也当韩过脸上写着“你快戴啊！你快戴啊！！”似的提醒他们一样，戴上口罩同时都离得韩过远远的。

　　“这回还真带菌了。”

　　韩过的头脑，此情此景，结合最近的时事和自己亲身经历，已经大致清楚什么了。但为了避免上次的误会，韩过死活拽住一个见到他反应特别大的不认识的员工……

　　“mo呀？躲我干什么？！我得了mers吗？！”

　　韩过皱眉看着他，开口询问。

　　“你真得了？！”

　　对方戴着口罩挣脱韩过后退，眼神很是惊讶后退更多步了。

　　果然，韩过仰头闭眼吸气。很是无力摆手转身，韩过直接朝着少女时代的练习室而去。

　　“顺圭啊。”

　　哗啦一声门打开。

　　里面的少时成员很齐……齐到齐齐看向门口。

　　韩过复杂叹息的表情。

　　没等少时打招呼，韩过一声顺圭啊，让她们又将目光投到Sunny身上。

　　Sunny愣在那，失笑站起不止那声称呼，也因为他刚通完电话没多久就来了。

　　“mo呀？”

　　Sunny负担看着他：“你叫我什么？”

　　“顺圭啊。”

　　韩过皱眉上前拽着她：“你可长点心吧！说好不说的这回全公司都他喵知道了啊喂！！！”

　　韩过瞪眼推搡：“你是老千吗？！睁眼睛说瞎话？！答应我不说答应的好好的转头就说出去！又晃点我？！你玩我玩得没够了还？！”

　　“我说什么了我？！”

　　Sunny哭笑不得推开他，少时有了上次的经验，这次都不去劝架了。

　　“是mers的事吗？”

　　“韩作家怎么没戴口罩？很不负责任啊？”

　　“就是，传染别人怎么办？！”

　　韩过瞪大眼睛指着少时对着Sunny：“自己听！！自己看！！”

　　韩过拽着Sunny扯着：“我都被你玩成什么样了？！还不过瘾要玩死我啊！！”

　　Sunny忍着笑摆手挣脱：“我没说！不是我说的！”

　　韩过嗤笑：“哇又不是你？！你又没说？！”

　　将目光投向那个好奇笑着的臭短身：“金泰耎这次是你吗？又是你？”

　　金泰妍赶忙摇头小仓鼠一样的表情……

　　“我说的。”

　　旁边一个声音突然响起。所有成员都看过去。

　　包括韩过……

　　愣住了。

　　凹凸有致的葫芦瓶，咬着嘴唇带着歉然站出来，慢慢低头走到韩过面前，扯开Sunny。

　　“抱歉韩作家……这次，是我说的。”

　　一片寂静，没有声音。

　　少时愣愣看着徐贤和韩过。

　　韩过愣愣看着徐贤。

　　徐贤低头搅动着手指，沉默不再多说，似乎……

　　所有人，都在等待什么。心，下意识提起来。

　　是所有人。


第三百九十七章 输了

　　“你说的？！”

　　沉默好久韩过才缓过神，神色复杂看着徐贤。

　　徐贤还是没抬头，只是别过头发，没说话算是默认。韩过抬手要指她，似乎有些无力的放下。

　　“为什么要这样？”

　　韩过看着徐贤，探身询问。

　　徐贤咬着嘴唇，低头轻声开口：“我……我不是故意的。”

　　韩过看着她，就这么看着。

　　徐贤一直低头，不抬起来。

　　韩过皱眉抿起嘴角抬手要指她，然后没等抬起，吸了口气放下。但随后再次抬起开口要说她什么，然后停顿很久，再次放下。来回几次，旁边的少时成员也都随着他的态势心提起放下提起放下。

　　更不用说徐贤一直低头不抬起来，其实也是脸越来越红，手越来越抖最后都用力搅动着手指。

　　最终韩过张张口，却只是笑出来。

　　“呵。”

　　韩过仰头叹口气，许久之后……转身就走了。

　　徐贤下意识抬头，亮晶晶的眼睛异样看着韩过什么都没说快要走出门口的背影，嘴角慢慢弯起，出神看着眼睛一眨不眨，似乎也更明亮了。

　　“噗。”

　　其实还有一个一直隐藏的身影，那个没腰蠢萌笑眼美妞。从韩过进来拽过Sunny质问开始就躲在成员后面，但眼睛却一眨不眨观察。直到此时这样的“不了了之”即视感，让她终于没忍住笑喷出来，说不出话手却指着错愕负担笑着瞪着韩过背影的，Sunny。

　　“哦mo呀？！”

　　Sunny咬牙上前，忍着笑拽住韩过：“就这么走了？！”

　　“别碰我小心感染mers！”

　　韩过皱眉转身挣脱开Sunny：“不走等什么？请吃饭啊你们？”

　　Yuri林允儿小声议论什么，崔秀英和金孝渊也是指指点点笑着。

　　Sunny抱肩扬头，看着韩过嗤笑：“呀。上次错怪我不道歉，算了。真是我说的。这次又错怪我，然后骂我一顿骂错了什么都不说直接就走，而忙内你一句都不说。这mo呀？！我天生就是挨骂背锅的命了？！”

　　韩过看了Sunny一眼，又看看一旁站在那看着他的徐贤，呼出一口气，摆手没回应，直接离开了。

　　Sunny瞪大眼睛站在那，Tiffany笑得靠在一边快站不住。

　　“哈哈。”

　　金泰妍疑惑看着她，皱眉开口：“呀你们又搞什么鬼？”

　　几人成员也都好奇看过去。很显然这一次很古怪啊。和上次的事气氛截然不同。明明就是即视感一样除了人不同事不同但其他都一样，偏偏就是因为即视感太强烈，才显得有点假。

　　人为的痕迹太重。

　　“怎么回事小贤？”

　　林允儿上前抱着还站在那出神的徐贤，开口询问。Yuri在一边也好奇看着。至于崔秀英则是来到Sunny身边询问什么，金泰妍和金孝渊则蹲在还是坐在那笑着笑得不行指着Sunny的Tiffany身边，想要问出点什么。

　　不过不提这些，韩过朝着自己办公室走。毕竟这次还不同的是，只是他自己的事。和Krystal无关。那么他想计较就计较，不计较就不计较，只要他自己能接受就行了。

　　“呀这回真不怪我。”

　　回到办公室没多久，徐正勋就推门进来。

　　“我的确告诉Sunny了，但我也真的让她保密别让别人知道……额。”

　　看着韩过出神的样子，徐正勋也好像即视感似的，试探上前表情怪异：“怎么？你得了mers的事又不是Sunny说的？又是泰妍？”

　　韩过一顿，嗤笑看着徐正勋：“这次是徐贤。”

　　“mo？！”

　　徐正勋惊讶，停顿一会，平静开口：“对了这些都是小事。既然你回来了，那就拿着资料给李秀满总监还有韩代表……”

　　“滚你妹的！”

　　韩过指着他：“怎么男人没一个有出息的，听到是徐贤你就转移话题这些都是小事了？！我么给你告诉你家张珠贤去！！”

　　徐正勋耸耸肩，呵呵笑着拽着韩过示意。

　　韩过瞪他一眼，出门招呼权美妍将USB里的一个文档给她，让她整理好一式五份出来，然后装订好拿过来。没多久五个文件夹都装好装订的策划书。

　　韩过去给李秀满总监还有韩代表……送过去。金英敏那里按理说也该送，不过韩过就不去了。让徐正勋去送好了，不想见他。客套了几句，关于韩过回韩国就被隔离的事也安慰了一下。

　　韩过没提公司看他就和看带菌的一样，倒是韩世敏和李秀满都提了。当他们是误会，最近mers似乎有严重蔓延的趋势。所以大家都很在意，听说他被隔离，也都误会紧张了一些。估计过阵子就会好。那韩过还能说什么？

　　示意看好之后叫他，到时候大家讨论。

　　韩过也就离开了。毕竟估计没个一两天，私下再好好研究一下，不可能那么快看完开会。出去之后回到办公室，徐正勋已经给金英敏送完回来。

　　看着韩过又发呆的样子，终于还是感受到不对劲，皱眉开口：“你不会真感染了吧？看你好像很憔悴心不在焉的样子？”

　　韩过一顿，摇头看着他：“没什么……这两天你看过计划了吧？觉得怎么样？”

　　徐正勋听到谈正事，拍手探身上前：“超级详细，而且几乎都能考虑到。剩下的就是大家都不知道结果，去赌运气的成分。”

　　韩过无奈开口：“问你觉得怎么样，提点建设性的意见好吗？”

　　徐正勋摆手：“你都写的那么细了，各方面都考虑到，我有什么可说的？”

　　停顿一下，徐正勋开口：“不过我有个问题。”

　　韩过点头：“你说。”

　　徐正勋摸摸下巴，看着韩过：“一下子弄出三部，第一部成不成都未必，你是不是想得太超前了？”

　　韩过摇头：“这是一个整套的故事。如果只拍第一部的话，那么结尾其实都是一个悬念吸引观众不是看完就算。给他们自己遐想空间。而如果还会拍第二部，那么悬念的同时也是给第二部故事展开做准备。总而言之有备无患又不影响剧情。”

　　徐正勋失笑：“关键是你连第二部第三部的主角都设定好了。这就有点超前太多了吧？裴秀智有没有档期不一定，而且还是jyp的？再说秀晶同时出演第二部女主角，公司能让她主演吗？”

　　韩过沉默不语。

　　徐正勋一顿，笑着开口：“不过我看了你的剧本，都迫不及待看到拍摄出来的电影。徐贤的角色和她本身转变真的超大。性感自信大胆又高傲到不可一世，还是各种格斗技击射击技能全面突出的女特工。真的很带感。”

　　韩过笑了笑：“我和秀晶在回家的时候，有一天去看电影。《速激7》如今在我们国家已经是票房最高的电影，25亿RMB。”

　　“这么高？”

　　韩过点头：“给了我很大启发。其实剧情一般，但卖点却很专一直接和集中。”

　　停顿一下，韩过突然开口：“对了这几天你看到秀晶了吗？”

　　徐正勋下意识摇头：“没看到，好像……”

　　突然惊讶，徐正勋疑惑看着韩过：“什么意思？你是说你住院到现在，就都没见过她？”

　　韩过沉默下来，半响扯起嘴角，示意徐正勋：“没事的话……你继续研究吧。那天你也要一起开会，希望尽量能只是韩代表李秀满总监和金英敏三人谈，别总带那些零零碎碎的龙套。又做不了主还总插话。来回解释很烦。”

　　徐正勋笑着点头：“我会去和他们说的……”

　　停顿一下，徐正勋叹息指着他：“你真是，要说膨胀的话，你没成名好像也这样。涉及到自己的领域总是那么自傲跋扈。”

　　韩过皱眉：“我是实话实说。明明是娱乐行业总搞官僚政治那一套，无聊。”

　　笑着看着徐正勋，韩过指着自己：“哥是艺术家，才不和你们这些铜臭气的臭商人为伍。”

　　“哈哈。”

　　徐正勋拍手笑着探身：“听说你买房子了？用的是艺术家的仙气买的？人家给打折了吗？”

　　韩过尴尬摸摸鼻子，回答徐正勋就一个字：“靠！”

　　徐正勋呵呵笑着离开，韩过看着关上的门，慢慢失去笑容，转动转移背对门口面对窗户，看着外面出神。

　　……

　　“呵呵，那天晚上还担心忙内失了面子又输了争辩。如今看来一败涂地的反而是你啊。”

　　到底少时都没问出来什么，徐贤Tiffany和Sunny都没说。然后接着练习也没机会，就算了。再次聚集的时候其他成员去自动售卖机了。徐贤也跟着去了，只剩下Sunny和Tiffany两人，Tiffany当然不会放过吐槽Sunny的机会，上前眯起笑眼一句话，Sunny抱肩咬着嘴唇眯着眼睛，不一会也是皱眉笑出来，抬手推了Tiffany一下。

　　Tiffany嘟嘴还回去，随即笑着看着Sunny：“看来徐贤说的有道理。不只是对泰妍，对她也是。”

　　“那就更说明她是渣男。”

　　Sunny轻哼看着Tiffany：“说明他不但对泰妍余情未了，对徐贤也一直都心怀不轨，所以才特殊对待。”

　　“哇你这么说话真是。”

　　Tiffany摇头看着Sunny：“逞强到你这种地步……”

　　“呀你算什么立场？”

　　Sunny皱眉指着Tiffany：“明明是你骂他渣男骂得最凶还惹出的事，如今心态好像看热闹一样。那天晚上的测验提议明明是针对你的好吗？”

　　Tiffany语气一滞，随意笑着：“无所谓啊。就算他确实没有做出实质性渣男的事，对泰妍和对徐贤都一样态度，我还是可以说他是渣男啊。有什么影响？”

　　Sunny咧嘴看着Tiffany，半响摆手站起：“离你还是远点好早晚被你传染成和你一样白痴和mers一样。”

　　“呀！！”

　　Tiffany咬牙瞪着她抬手丢过什么没打到，Sunny面无表情转头看着她。Tiffany怯怯后退还逞强扬头瞪她。

　　Sunny没理会，看她一会转身又走了。

　　看来说几句话然后调侃几句，也算不了和解。

　　这样的状况，还要持续。

　　至于持续多久……


第三百九十八章 为什么？

　　“呀郑秀晶。”

　　Jessica皱眉丢开不再响的手机，看着坐在一边发呆的Krystal：“你这样不是办法啊。”

　　此时所在。不是郑宅。但也绝对不是美国。就是在首尔某个住宅区内的一个房间。看着显然是Jessica的私人物业。那么此时姐妹俩在这，什么状况就很明显了。

　　“你还能躲他一辈子？”

　　Jessica坐在一边抱肩皱眉看着Krystal，没错就是这个意思。Krystal没有去美国，也关机其实就是回避韩过。目的也是显而易见的。

　　“不是有那种分手方式吗？”

　　Krystal沉默一会，笑着抬头：“不用明说，慢慢互相不联系了，回避了，然后就疏远等同于分手。”

　　“你也说了是互相不联系。”

　　Jessica看着Krystal：“心照不宣两人都清楚什么状况。可你现在呢？！背着韩过住院隔离的时候偷偷将东西都搬走，然后找你找不到打电话不接，这算mo呀？”

　　Krystal沉默，不一会摇头抱着抱枕：“不想再说什么了。见面又怎样？听他说些挽留的话？”

　　“你不讲清楚人家当然要挽留？！”

　　Jessica失笑开口：“这不是你风格啊！爱就爱得义无反顾，走就走得干干脆脆，你现在这算mo呀？不清不楚糊里糊涂又畏畏缩缩的。你就是真想分手当面说明白，搞成这样真让人无语。”

　　Krystal坐在一边不说话。

　　Jessica愣了一下，咬牙还要说什么，突然手机再次响起。这次不是电话，是短信。Jessica坐在一边拿起一看，半响噗的一声笑出来。Krystal疑惑转头，Jessica扫了她一眼，将手机丢过去。

　　“躲就躲了我不逼她……让她别想不开跳楼就行。”

　　韩过的短信。

　　“呵。”

　　Krystal弯起嘴角，输入什么。

　　Jessica好奇抱肩过去看，结果瞪大眼睛要抢过来，晚了已经发出去了。

　　“呀！！”

　　Jessica抬头推她头一下，照着后背给了几拳。

　　Krystal呵呵捂嘴笑，直接歪倒一边干脆躺下看着天花板。

　　铃声突然再次响起这次是电话，Jessica直接接通反而是Krystal惊愕坐起要拦着被Jessica推开。

　　“mo呀什么叫她走了你替她好好照顾我也让我好好照顾你？！小的玩完了换大的？！当我什么人？！”

　　刚接通就是韩过的叫嚣声，Jessica听完声音冰冷：“你还有心思想这些？不反省自己做错什么让Krystal搬走不见你？”

　　Krystal沉默，起身进了房间。

　　Jessica一顿看着Krystal进了房间的背影，来到窗前皱眉：“这次她是认真的。你做好准备吧。”

　　对面叫嚣的韩过，此时也沉默下来。半响语气有些无力，轻笑开口：“那怎么也要见面谈吧。回避算个怎么回事？”

　　Jessica一顿，不一会开口：“我会让你见到她的。”

　　韩过恩了一声，开口道：“不行的话你就告诉她有贵重物品不见了，她再不出现我就报警说我和FX的Krystal同居期间她突然携款私逃。”

　　“呵呵。”

　　Jessica笑出来：“她不见你或许有道理。就你这张嘴，见面让你说话，死的都能让你说活，她也很难不被你说回去。”

　　“这次未必了。”

　　韩过一句话，骤然让Jessica表情凝固。

　　愣愣停在那，Jessica怎么也想不到连韩过都似乎认定分手基本上是分定了。但她却不认为是韩过没有挽留的意思，因为Jessica很轻易能听出韩过语气中的压抑，和疲惫。

　　“什么意思？你是知道什么？或者又发生了什么事？”

　　Jessica皱眉追问：“我知道泰妍和她见面了，但是最后你当泰妍的面选择和她一起，而且还回你家呆了半个月。为什么回来会变成这样？”

　　只是没等韩过说话，Jessica皱眉自己否定：“不会啊。难道最后你不是当她面拒绝了泰妍……不对！”

　　Jessica咬牙：“泰妍主动找她，还要你做选择。这本来就不是她性格，她这么强势，好像还是第一次……所以秀晶承受了什么？”

　　“呀你自言自语说够了没有二姐？！”

　　Jessica臭傲娇地哼了一声：“怎样？！”

　　“你又要替你妹妹出头和你队友刚正面？”

　　韩过沉默一会，平静开口：“那这辈子她都抬不起头了。别像那个白痴萌妞一样做事不考虑后果只为自己出气，我以为那次生日会，你该感悟了什么的。”

　　Jessica语气一滞，死死咬着嘴唇，半响皱眉坐下，揉着头沉默。

　　“秀晶为什么突然这样？！”

　　双方在电话都不说话，许久之后，Jessica皱眉：“泰妍如果想和她争，早就争了，不用等到现在你和Krystal感情都稳定的时候……她明知道你不可能选她的吧？哪怕是为了责任？Krystal怎么还会决定分手？”

　　“我想，她是没法面对这样的自己。”

　　韩过停顿片刻，平静开口：“在和我回家之前，也许她已经做出了决定。期间我察觉了，一直试图默默的挽留或者让她认为其实她一直都没有输赢，因为她早就和泰妍不是对立立场。而是过去和现在的关系。但……”

　　“但什么？”

　　Jessica开口：“有什么我不知道的？”

　　韩过沉默一会，无力笑着：“没办法。一直以来都高冷骄傲的郑秀晶，一夕之间……自信被全部打没了。”

　　Jessica愣在那，将所有一切都结合起来，最后似乎明白了整个过程。

　　“泰妍的强势，让她不知所措的同时，虽然最后被你拒绝了……但秀晶还是被击溃自信？所以她选择逃避了？”

　　Jessica负担笑着：“有没有这么迂回复杂啊？！”

　　“你问她吧。”

　　韩过平静开口：“我了解和在她身边的体会就是这样的。”

　　停顿一下，韩过轻声开口：“我希望我错了，哪怕其实她是真的想和我分手。生气也好，或者对我没感觉了也好……也好过这样。”

　　Jessica愣愣转头看着关闭的房门，那里是自己高冷骄傲胜过自己的妹妹，她自己说着迂回复杂，可是她越来越确定，真的就是这样。

　　“回头打给你。”

　　Jessica直接挂断电话没等韩过说什么，丢开手机直接走到房门都没敲推开进去。Krystal抱着膝盖坐在床上看着窗外，都没意识到Jessica进来。

　　“呀郑秀晶。”

　　Jessica挽起袖子抱肩拽着她：“和韩过分手的真正原因是什么？他做过对不起你的事？背着你和金泰妍上床被你抓到了？”

　　Krystal一愣，回过神皱眉看着Jessica：“他和你说什么了？让欧尼矛头突然指向我？”

　　Jessica失笑：“没有。他只是提醒我，问题原来在你自己这里。”

　　“我这？！”

　　Krystal扯起嘴角笑着，很是荒诞的样子。

　　Jessica点头，手指支着她额头：“你还真是说对了，你自己那句话怎么说的？你越来越不像以前高冷骄傲的郑秀晶了。”

　　指着Krystal，Jessica摇头：“要么你就彻底高冷骄傲点，要么你就干脆小肚鸡肠！可你自己弄得不伦不类。想高冷骄傲又对他放不下心，想好好管住他又拉不下脸。不就那么点事吗？哪个男人不是身旁一个想着别的？徐正勋你认识的。那天晚上和我在办公室谈事被韩过碰到还调侃一通。其实徐正勋他未婚妻一直全程都在办公室就没离开过。学学人家？！还明知道徐正勋对徐贤一直觊觎呢。可她就是管得了他，自信他就是她的。过得也很幸福都订婚了。你再看看你，韩过是混蛋，但比徐正勋强多了。至少他还懂得责任，懂得约束自己不出格。你一定要那么较真想要完美？他不也是拒绝泰妍留在你身边了？你的自信呢？骄傲都哪去了？！”

　　Krystal愣愣看着Jessica，就这么看着。许久之后，Krystal站起点头：“我去见他。”

　　Jessica失笑拽着她：“想通了？早干什么了？”

　　Krystal笑着推开她的手：“我是觉得如果不和他彻底结束，姐妹都没得做了。”

　　Jessica笑容凝固看着Krystal走出客厅穿外套，抿起嘴角站在那看着她，不知道说什么。

　　因为不管说什么，说到这个份上Krystal没有任何犹豫反而还是这么坚持……

　　Jessica明白了韩过的那句“这次未必了”的意思。

　　看来，是真的难以改变了。


第三百九十九章 图什么

　　“总在那笑什么？暧昧甜丝丝呢？！”

　　林允儿对着一旁的徐贤，抱肩调笑询问。

　　没错。一起去吃饭，然后一起回来，中途有别人的时候徐贤一直低头没怎么表现出来。但是只是和林允儿一起的时候，此时在走廊尽头喝点饮料当闲聊休息。好像就没隐藏，一直低头笑着出神，亮晶晶的眼神变得更加亮晶晶，颜赞如林允儿这种门面看着都心动。

　　不调侃几句的嘴，恐怕就是直接亲上去了。这都是强忍着。

　　“mo？”

　　徐贤回过神，疑惑摸摸脸颊：“我笑了吗？”

　　“快成一朵花了。”

　　林允儿指着她的脸：“红扑扑那么诱人看着就想咬一口。”

　　“mo呀欧尼。”

　　徐贤深吸一口气，随即低头没说话。

　　“到底怎么回事？”

　　林允儿当然不会只是为了夸她，撞撞她肩膀，开口询问。

　　徐贤一顿，想了想觉得也没什么值得隐瞒的。而且，尤其对这位欧尼，不需要隐瞒什么。自己很多事，基本她都知道。

　　“那天去和Sunny欧尼还有帕尼欧尼去pub喝酒了。”

　　“m……mo？！”

　　第一句话就让林允儿瞪大小鹿眼，张大鳄鱼嘴不敢置信。

　　“不是欧尼想的那样。”

　　徐贤摆手解释：“我是陪衬。而且和男人无关，就是坐在一起喝酒谈事。”

　　林允儿仔细看看徐贤面容平静的样子，倒是相信她也不至于和那位萌妞欧尼一样夜店公主那么high。

　　“谈事？Sunny欧尼和帕尼欧尼？！她俩不是还对立着吗？”

　　林允儿随即又提出一个疑问。

　　徐贤想了想，开口道：“Sunny欧尼有些心烦。不想找朋友也不想找其他欧尼，就找我了。帕尼欧尼是碰巧在那遇到。”

　　林允儿点头：“这就合理多了。”

　　随即看着徐贤：“既然是碰巧遇到，怎么还谈事？”

　　徐贤疑惑看着林允儿：“就是碰巧遇到谈事喽。”

　　林允儿噗的一笑，无奈摆手吸了口气：“内……你当我没问。”

　　徐贤不解揉揉头发，随即也没再多想，继续道：“帕尼欧尼依然称韩作家渣男。Sunny欧尼虽然还是责怪帕尼欧尼不该多嘴和他讲出去知道他的隐私还骂他，但是也没否认他不是渣男的事实。”

　　“于是你一定是和她们争辩了？”

　　林允儿皱眉看着徐贤：“中心点就是知道是Sunny欧尼说的韩作家就来找她吵架评理，得知是泰妍欧尼说的，他转身就走什么都不多讲？”

　　徐贤一愣，点头看着林允儿：“欧尼还是那么聪明。”

　　“我再聪明也不敢猜……”

　　林允儿抿起嘴角看着徐贤：“为了证明韩作家不是只对泰妍欧尼这样的态度因为他们之间有暧昧，所以决定再试一次。用你自己做实验，这次是散播他得了MERS住院的消息？”

　　徐贤有些抱歉低头：“对我来说有点出格，当时在pub也是说出口有点考虑不周。但也是想证明给她们看，韩作家不是渣男。”

　　林允儿抱肩皱眉，咬着嘴唇看着徐贤，半响喃喃开口：“我很希望你没拿李东海和我还有西卡欧尼举反面例子。”

　　徐贤偏头眼神回避：“内……”

　　“我掐死你徐珠贤！！”

　　林允儿咬牙伸手直接捏住徐贤脖颈，但是徐贤毕竟不是别人。

　　正常女孩这时候的反应一定是尖叫求饶咯咯笑安抚。可徐贤是尖叫了只是因为吓一跳，但随后抱歉看着林允儿，任由她掐着脖子，亮晶晶的眼睛看着林允儿，甚至里面还有鼓励。

　　“啊jinjja……”

　　林允儿无力放开手，徐贤揉揉脖子，还是看着林允儿有些忐忑。

　　“所以说能和你成为亲故真的是非一般的人了。”

　　林允儿负担笑着看着徐贤：“什么事该做就做该说就说，抱歉的时候又一副‘来吧惩罚我认命了’的模样。你这抱歉的态度和挑衅差不多。”

　　“阿涅有～”

　　徐贤别过头发嘀咕一句。

　　“于是你就美成这样？”

　　林允儿决定转移自己部分的话题，不然会憋气。

　　抱肩看着徐贤，林允儿似笑非笑调侃：“韩作家对你真的很特别。同泰妍欧尼都不一样。”

　　徐贤一顿，抬头看着林允儿，不说话像等待。

　　“呀一定要我说出来你听着才过瘾？”

　　林允儿失笑指着徐贤。

　　徐贤摇头开口：“阿尼，不知道欧尼说的是什么。”

　　林允儿白她一眼，靠在一边喝着果汁，随即摩挲瓶子低头皱眉：“你说他是因为你漂亮身材好？可你送上门他都主动回避宁可你气愤抵触他。”

　　“哦mo呀？！”

　　徐贤皱眉笑着：“送上门这样的形容是不是有些过分了？！”

　　林允儿点头：“一种形容嘛，别较真。”

　　想了想，林允儿开口：“可是偏偏你讲的，爱人女神，不想你背上负担让你误会也逼着你大哭最终过了那场戏不说，演技也受到好评。然后什么好事都落不下你，就连今天你这样对他也都不舍得说你。”

　　手指点点嘴唇，林允儿沉思，不一会看着低头的徐贤：“这样的男人我真的是不懂了。因为我实在看不出他到底图什么。”

　　“这就是韩作家。”

　　徐贤抬头亮晶晶的眼睛看着林允儿。

　　林允儿愣了一下，失笑开口：“这就是韩作家，下一句是‘我敬爱的他’是吗？！呀徐贤你现在也好狗血肉麻啊你！”

　　徐贤有些尴尬摆手：“阿尼。我的意思是……”

　　徐贤一顿，看着林允儿：“他本来就不图什么。”

　　林允儿点头：“反正也不枉你维护他一场了，谁都说他是渣男，只有你坚信他是好人。”

　　“他就是好人。”

　　徐贤皱眉。

　　林允儿下意识后退：“你要咬我吗？”

　　徐贤失笑，随即看着林允儿：“我是维护他，但不止因为我觉得他是好人，也因为我一直可能都是旁观，看得很清楚。”

　　沉默一会，徐贤低头有些出神：“刚认识的时候他总是盯着泰妍欧尼，也总想亲近又不敢上前。我就是旁观者。”

　　呼出一口气，徐贤抬头笑着：“他总是做一些自己认为微不足道的事做过就忘了，但在别人心里那是实在的帮助。只是他自己不放在心上，就根本也不可能想着要什么回报。”

　　停顿一下，徐贤皱眉：“还有。我这次确实有点出格，但感觉还是被帕尼欧尼和Sunny欧尼刺激的。”

　　“因为她们说他是渣男？”

　　林允儿沉默一会，笑着开口。

　　徐贤摇头：“因为她们没有任何根据还坚持称呼他渣男。我为他说话是基于他做的事和事实，如果他真的做了渣男的事我也不会昧着良心还为他说话。但是他确实没有做出至少没让人看到有什么对不起Krystal的地方，泰妍欧尼也不是那种喜欢破坏别人幸福的人。她一直都活得很敏感谨慎，更不可能做这种被人指点的事，不信韩作家也该信泰妍欧尼，为什么还要那么称呼他？都只想着自己说着痛快解气，考虑过韩作家的感受吗？”

　　“我要是他一定会娶你。”

　　徐贤失笑看着林允儿开口要说什么，却惊讶林允儿茫然转头的表情因为。

　　因为刚刚那句话，徐贤以为是林允儿说的但不是。顺着林允儿的目光转头，徐贤惊愕捂嘴瞪大眼睛，随即脸颊通红行礼别过头发，回避视线。

　　金泰妍弯起嘴角拿着饮料看着她，旁边站着抱肩似笑非笑的Sunny。

　　“呵呵。”

　　林允儿愣了一下，笑着调侃徐贤：“被抓现行了吧？”

　　说是这么说，林允儿却不动声色揽着徐贤，身子微微前倾挡着她。

　　“mo呀？！”

　　金泰妍一愣，指着林允儿失笑开口：“这是分帮分派了？允儿你以前都没这么明显的吧？如今是没什么顾忌了吗？”

　　林允儿呵呵笑着笑得那么可爱，但是挡着徐贤的身子还是站在那里没有挪动。

　　“欧尼先分帮派的吧？”

　　林允儿笑着开口看着Sunny：“从来站在欧尼那边的成员都是最多的。”

　　金泰妍点头走过来：“你颜值太高，站在你身边只是衬托你了。”

　　林允儿笑着：“我只是领路人而已。领进来就各自找真爱了，谁记得我？”

　　金泰妍咯咯笑着，突然皱眉抬手推开她：“走开！好像你能护得住一样。”

　　说完指着Sunny，金泰妍对着林允儿：“Sunny！咬她！看她嘴大还是你胸大！”

　　“噗！”

　　徐贤没忍住，偏头笑出来。

　　Sunny呵呵笑着拍手指着瞪大眼睛的林允儿。

　　不管是林允儿嘴大还是Sunny胸大……都是林允儿的痛处。

　　金泰妍这是一次揭开林允儿两块最大的伤疤。

　　“欧尼！！”

　　林允儿跺脚大叫瞪着金泰妍，金泰妍抱着徐贤呵呵笑着看着林允儿。

　　徐贤也是笑着看着她，亮晶晶的眼神中，带着同情，也带着，戏谑。

　　WuLi徐珠贤，也有腹黑一面的。

　　早就认证过，hen～


第四百章 相见不如怀念

　　“房子是给你的。”

　　停车场，Krystal终于和韩过见面了。

　　韩过打量周围，抱肩站在m4旁边，没接话，轻笑看着Krystal：“选空旷的这里见面……怕私人空间我纠缠你？”

　　Krystal弯起嘴角：“有这方面的考虑。”

　　韩过低头沉默，半响呼出一口气，抬头看着Krystal：“你刚刚说什么？”

　　Krystal一顿，清冷目光看着韩过：“我说房子是给你的，我一开始就没打算要。”

　　韩过失笑：“分手费啊？”

　　Krystal指着m4：“你觉得接受不了的话，车就不还你了。”

　　韩过摘下手表：“那我表不是得还你吗？不然只算车不够八十万啊？”

　　Krystal低头：“不用算得那么细吧？”

　　韩过眯着眼睛，轻笑开口：“我算得细？！”

　　手表丢在m4的前盖上，韩过看着Krystal：“到底咱俩谁算得细？你给我买表我给你买车……转眼你就买房子给我？！那之后我再还只能给你买航母了！”

　　韩过脸色难看瞪着Krystal：“我他吗买不起去第七舰队偷给你你去哪接货？！”

　　Krystal沉默不语，半响吸了口气，看着韩过：“能不能什么都别说了？就这么分开吧。”

　　探身看着韩过Krystal带着一点哀求：“其实你早就预感到了不是吗？！”

　　“是！”

　　韩过抱肩点头：“我就等你开口然后好接招呢。”

　　Krystal没说话，慢慢走到m4前，拿起那块手表摩挲几下，来到韩过身边，抬起他的手，要给他戴上。

　　韩过面无表情看着她，手就是不动。

　　Krystal戴不上因为他“不配合”，半响慢慢放下手，看着韩过。

　　“分手已经决定了。”

　　Krystal开口：“我决定的事，就不想再多说。因为都没意义。”

　　“你决定？”

　　韩过轻笑仰头，不一会呼出一口气，语气缓和诚恳看着Krystal：“秀晶。我没有抱怨的意思，但你听听我的叙述是不是能让你理解一些或者有点共鸣。”

　　Krystal别过头发看着韩过等待。

　　韩过看着她，语气都放轻：“曾经她说决定整理关系，一点机会都没留给我。好我回国了。然后呢？你说决定和我一起，不在乎年龄不在乎身份相信我，好我和你告白追你，然后一起到现在。”

　　笑着，但比哭还难看。

　　韩过看着Krystal：“如今呢？又是你决定，说分手就分手，说再说其他没意义，让我就接受。秀晶我感觉我是鸭子，你们说玩就玩说甩就甩我只有被动承受的份……”

　　停顿一下，韩过点头：“但你该自信你有一点比她强……你玩完还知道给钱。”

　　“我没这个意思！”

　　Krystal看着韩过叫着。

　　“那你什么意思！！”

　　韩过看着她叫回去，半响吸了口气，点头摆手：“好，你没有。但秀晶我知道你对我好，一直都很好。可我对你很差吗？！我没背着你劈腿！我发誓我没有过！我和她曾整理关系可能你不知道。”

　　指着头上韩过看着Krystal：“就在顶楼天台。从那以后我和她没有往来过，尊重她也是尊重你。尊不尊重自己都不重要了。”

　　韩过对着Krystal开口：“是。得知是她说的不是Sunny说的我没有像骂Sunny一样骂她。但你我都清楚分手不是因为这个。我就算以前是喜欢她的，可是和你以后我们一起建立的感情一起经历的一切是假的吗？这些不能让你自信面对自己面对我？一定要用这种自弃逃避的手段解决一切？！我就算了，你自己难到就好过吗？”

　　“你别说了！！”

　　Krystal眼圈发红推开他：“我说了我已经决定！！”

　　韩过看着Krystal，轻笑开口：“秀晶。我如果继续死缠着你你会觉得‘你早干什么去了？！’我如果就这么尊重你的选择你又会心里认定‘啊原来他的真爱还真的不是我’。”

　　指着自己，韩过看着Krystal：“你教我怎么做？”

　　Krystal摇头背身：“我不知道，别问我。分手就好了。”

　　韩过皱眉扳过她身子：“姐你演戏入魔了？走位呢还那么带感？！”

　　看着流泪的Krystal，韩过开口：“我们好好谈谈。有什么都说出来，何必躲着回避呢？”

　　停顿一下，韩过开口：“或则，我给你点时间让你静一静？”

　　“好啊。”

　　Krystal瞬间开口，却回避韩过视线。

　　韩过皱眉：“答应这么痛快，没诚意有点……”

　　突然扳着Krystal的肩膀，韩过看着她：“你是不是心里在想，只要让你稍微松懈一些。你一定会躲得我远远的，或者视而不见。”

　　Krystal沉默，不一会抬头：“我不想瞒你。我希望你别缠着我因为，我分手的决定是真的。而你缠着我要谈要沟通都没用，但却会让我分心。”

　　“那我没得选了？”

　　韩过嗤笑：“除了缠着你不分手，我敢让你静一静吗？！”

　　Krystal偏头：“都一样，静一静之后你也还是会和现在一样会死缠烂打不分手的。那时候说不定我会更烦。”

　　韩过看着她，就这么看着。许久之后，韩过点头：“其实我都知道，而且我也清楚你没去美国，下班我打算去你家的……”

　　“别去！！”

　　Krystal挣脱开韩过：“别让我家人知道！”

　　“你又决定了是吗？！”

　　韩过忍无可忍，终于咬牙推她：“你做主啊？！不让你家人知道，别缠着你别和你谈你做决定我就听！地球围你转了？！”

　　Krystal抹着脸颊的泪：“我离开了你正好和她真爱在一起不好吗？”

　　“好个屁！！”

　　韩过瞪着她：“早这样轮得到你个小丫头片子？！”

　　抬脚踢了m4一下韩过皱眉叫着：“我他吗就说别找年轻那么多的，想一出是一出！！”

　　指着Krystal韩过看着她：“感情的事，是你这么轻易就能做决定就算了的？！”

　　Krystal点头，眼泪擦完看着韩过：“那你就当看错我了。我可能真的不适合你it’s，over。”

　　“O个毛线！！”

　　拿出手机韩过表情狰狞：“郑秀晶你别逼我。如果分手我会将你的艳照发给D社你自己看着办。”

　　“哈哈。”

　　Krystal偏头笑出来，眼圈还发红拢着头发点头：“是吗？开价吧我买内存卡。”

　　“两套校服一件衬衫全都下衣失踪是真失踪！！”

　　韩过看着Krystal：“自己开吧。我怕你破产。”

　　“我就是借钱卖身都凑够给你。”

　　Krystal平静笑着看着韩过：“分手分定了，真的。”

　　韩过深吸一口气，慢慢放下手机，出神看着Krystal。气话而已。狗屁的艳照。根本就没有的东西谁都知道，一种逗比的方式表达的态度，但韩过输了。

　　“你一定要做得这么绝？！”

　　韩过轻笑：“还真是你风格啊。拿得起放得下。”

　　Krystal低头沉默，再次走上前，拿起韩过的手，要给他戴手表。

　　“不用你！”

　　韩过突然推开她，拿过手表自己戴着，轻笑开口：“我得给你点教训。年轻人别那么任性。分手太容易会给你惯坏的。”

　　迈步朝前走越过Krystal的时候，韩过拽着她咬牙照着屁屁拍了几下：“等着吧。OPPA和你卯上了！”

　　Krystal咬着嘴唇看着韩过的背影，出神很久，迈步朝着自己的车走去。打开车门沉默半响，突然忿忿拍着方向盘。许久之后启动汽车开走。慢慢回到楼上的韩过，走到一半就有点没劲，坐在楼梯上喘息。颤抖着手拿着烟，点了半天没点着……

　　“我……我帮你。”

　　差点没给韩过烟吓掉。

　　一只手拿过火机，打着火示意韩过。韩过看着那双亮晶晶的眼睛，凑上前去点烟。长长吸了一口，吐出去才似乎恢复一些力气。看着亮晶晶眼睛的主人，韩过扯起嘴角：“找我道歉的？”

　　除了徐贤还能有谁？

　　她找韩过，权美妍说他去了停车场。她下楼去停车场去找他他已经上楼，就这么简单。

　　“想道歉。”

　　徐贤坐在一边，抱歉看着韩过。

　　韩过点头：“我知道了，没怪你你不是故意的。”

　　“阿尼。”

　　徐贤更加歉然别过头发：“我是故意的。”

　　韩过烟……真的掉了。

　　咧嘴看着徐贤，徐贤脸颊微红回避视线：“虽然有原因……”

　　“我听着呢。”

　　韩过重新抽出一支，将掉在地上的烟踩灭，点燃新的一只看着徐贤。

　　“但是没法和你说。”

　　新的一支烟……又掉了。

　　韩过嘴快咧到耳根。

　　在徐贤看着韩过接二连三变幻的表情后忍不住低头笑的时候。

　　“玩我？！”

　　韩过站起看着徐贤。

　　徐贤吓了一跳讷讷站起后退：“阿尼，我没这个意思。”

　　“那你什么意思？！”

　　韩过瞪着徐贤：“挑战我极限？！以为我真不好意思骂你？！”

　　徐贤语气一滞，吸了口气，看着韩过：“我很抱歉。如果你真的很生气……”

　　“不止骂你还可以打你吗？！”

　　韩过接口询问。

　　徐贤抿起嘴角，摇头开口：“打人的话就有点……而且韩作家不是这种人。”

　　“我去……”

　　韩过气笑了，指着徐贤想说什么，半响叹息点头竖起拇指。

　　“你狠。”

　　说完韩过迈步上楼就走，不再理会徐贤。

　　徐贤愣愣看着韩过的背影，咬着嘴唇出神。半响神情异样低头，默默捡起地上的两根根本没吸几口或者根本就没吸的烟，转身下楼到了最近的垃圾桶那里，将烟头丢了进去。

　　然后站在那里，出神想着什么，久久未动。


第四百零一章 嘴脸

　　“还要你做料理真是不好意思。”

　　郑宅，晚上六点钟。韩过在厨房炒菜，李静淑在一边打下手。

　　本来也不是第一次韩过在这做客吃饭甚至炒菜了，但李静淑还是笑着客气一句，韩过没说什么只是笑了笑。

　　“对了谢谢你王女士带来的木耳。”

　　李静淑想起什么，开口示意。

　　韩过一愣，将菜从锅里盛出来笑着：“我妈说了，平时一人份的话，泡个十几个在水里就够。人多的话适当加量。”

　　李静淑点点头，随即笑着：“总让你做料理，秀晶还不会吗？”

　　韩过一顿，擦擦手端着菜走出去：“会的确是可以说会。不过吃的话……”

　　“呵呵。”

　　李静淑呵呵笑着，下话就不用说了。洗手出来的时候，正门打开。Jessica和Krystal围着左右跟着郑父走进来。

　　看到韩过姐妹俩一愣，郑父笑着开口和韩过打招呼：“韩过来了……又做料理了？”

　　后一句是因为看到韩过还没解开的围裙，Krystal清冷目光看着韩过。

　　韩过不以为意笑着对着郑父行礼，随即对着Jessica：“二姐好。”

　　Jessica看着他要说什么，却最终恩了一声，没多说。Krystal随意看了韩过一眼，拖鞋进去径直走到自己房间。反而李静淑和郑父没注意她都没和韩过打招呼。韩过沉默一会，不动声色摘掉围裙去洗手。洗好之后Jessica已经坐在那。

　　但Krystal没有。

　　“秀晶！”

　　李静淑转身叫着：“换好衣服出来吃饭了。韩过做了你喜欢吃的糖醋肉……”

　　“那叫锅包肉。”

　　郑父更正李静淑，随即笑着看着韩过：“是吧？”

　　韩过笑着点头：“怎么叫都行。”

　　“我不吃了！”

　　Krystal的声音从她房间里传出。

　　李静淑郑父一愣，下意识转头看过去。

　　“我去叫她。”

　　Jessica在韩过要站起的时候，随意起身朝着Krystal的房间走去。而此时停顿下来，几人闲聊。

　　郑父看着韩过：“Krystal去你们国家住的半个月，没给你们添麻烦吧？”

　　韩过摇头：“没有。小地方，所以也没什么需要太过避讳的。都很自由放松，难得的休息。”

　　郑父点点头，随即笑着：“有时间我也想去中国看看。虽然跟着秀妍去过几次，都没专程转转。”

　　看着李静淑，郑父开口：“那可是和美国一样大而且一样富饶的地方，但文化似乎更久远。文明也更久。”

　　李静淑笑着：“可听你的话好像没有要带我一起的意思。”

　　“呵呵。”

　　韩过笑出来，郑父尴尬摆手：“不带你我能带谁？”

　　李静淑白他一眼，突然皱眉站起：“怎么还没出来？”

　　刚要朝Krystal房间走去，门已经打开。

　　韩过看着Jessica后面跟着低头的Krystal出来，不知道她说了什么。不过出来就好。

　　“让那么多人等你。”

　　李静淑皱眉看着Krystal：“韩过那么早就下班了，你不是说百想艺术大赏结束就可以休息一阵子了吗？好好学学家居，别总想着事业。至少料理方面一定要做好。”

　　Krystal没说话，隔着韩过一张椅子坐下，被Jessica随手推着还是坐到挨着韩过。Krystal看了Jessica一眼，Jessica已经拿起筷子吃了起来。

　　“没礼貌。”

　　郑父无奈看看Jessica，这对女儿今天都有点不正常。

　　“韩过别介意。”

　　李静淑反而看得开：“都不是外人了，随意一些。”

　　韩过点头笑着，也跟着一起动筷子吃菜。

　　全程Krystal都不看他，韩过停顿一会，突然笑着对着郑父开口：“说到去中国旅游，其实以后或许方便很多。”

　　郑父一愣，李静淑也疑惑看着韩过：“怎么说？”

　　韩过笑着伸手示意Krystal对着两人：“这次回去，刚刚和Krystal一起在那边买了房子。我俩共同负担的。到时候你们去那里就有住的地方，而且虽然所在地方不大，可是距离上嗨近，半个小时路程。”

　　两人惊讶，随即笑着点头：“那很好啊。”

　　Krystal下意识看着韩过，面无表情。

　　韩过反而不看她，只是看着郑父李静淑：“接下来等着下部戏也能赚钱的话，在首尔再买一套。这样一来就可以两边都生活一阵子，不用谁迁就谁了。我妈也可以两边来回住，算旅游又不用承受在国外生活的压力。”

　　Jessica看着韩过，韩过看她一眼，笑了笑继续和郑父李静淑聊天。Jessica皱眉吃着东西，又看了Krystal一眼。Krystal嘴角弯起一抹笑容，但不是甜蜜开心，类似于……

　　……

　　“你刚刚的嘴脸有点恶心。”

　　吃了饭独处的时候，在客厅没顾忌Jessica在旁边，反正李静淑和郑父回房了，Krystal平静笑着看着韩过，突然开口示意。

　　韩过表情凝固，半响看着Krystal：“我说过的。我不会轻易放弃，让你任性得逞下去。”

　　Krystal点头起身：“你这样会适得其反的。”

　　韩过点头：“走着瞧。”

　　Krystal转身就回房，砰地一声将门关上。

　　韩过沉默一会，对着坐在那里抱着抱枕看电视的Jessica，扯起嘴角：“我也走了，你替我和伯父伯母告别吧。不打扰他们休息了。”

　　Jessica没回应，恩了一声。

　　韩过一顿，拿着外套迈步朝着门口走去。

　　“我送你。”

　　穿好鞋的时候突然后面传来一声话语。韩过转头，Jessica已经抱肩走过来，弯腰穿鞋。韩过看看她，没说话开门走出去。

　　一起朝着停车的地方，路上各走各的虽然是并肩，谁都没说话。

　　直到到了韩过的车旁，韩过出神看了一眼m4。

　　Jessica也顺着他的目光看看，抬头看：“心疼了？想要拿回去？”

　　韩过一愣，扯起嘴角：“嘴脸丑恶到这种地步了吗？我？”

　　Jessica一顿，随意摆弄手指：“有点。”

　　韩过低头笑了笑。

　　Jessica沉默一会，看着他开口：“不过她没比你强多少。”

　　韩过轻笑看着Jessica：“所以我和秀晶还是天造地设的一对喽？”

　　Jessica平静摇头：“但她有句话说的对。”

　　韩过看着Jessica等待。Jessica抱肩：“你这样的确适得其反。”

　　韩过愣了一下，沉默半响，摇头呼出一口气靠在一边：“那你说我该怎么办？”

　　Jessica靠在路灯旁：“我不知道。不过我感觉，最终的结局还是你接受分手，做好心理准备吧。”

　　韩过皱眉：“你也觉得我没法挽回她？”

　　“是舍不得。”

　　Jessica看着韩过，平静开口：“我能多少理解你为什么得知是泰妍说的，转身就走。你在意的人，你都不会太为难。也不会逼迫。如果最终你把Krystal逼到一定地步，我想为了她好过，你不管多难受，都会接受的。”

　　韩过扯起嘴角：“我这么伟大啊？自己都没发现。”

　　Jessica仰头看着路灯，半响开口：“Krystal从小到大都很顺，虽然事业没有多大成就，可是个人本身不管什么都不输给谁。什么都好像不在意不放在心上因为没有让她值得这么对待的人或事。遇到你之后，太追求完美太较真，也太在乎输赢。却看不到你可能不想为难泰妍，其实随着交往相处，也在意她心疼爱护她。”

　　韩过摇头：“现在该我说这句了。”

　　Jessica一愣。

　　韩过看着她：“现在说这些，还有什么用？”

　　Jessica皱眉：“金泰妍一直一副躲避回避不打扰不破坏你们的模样，突然之间这么强势，她自己不知道会带来今天这样的结果？”

　　韩过沉默，看着Jessica：“和她也没什么关系……”

　　“她以为你选秀晶了当着她的面，秀晶从此就能和你好好交往下去直到结婚？”

　　Jessica嗤笑看着韩过：“我不知道她是为了谁才这样，也不知道她是不是清楚她这么做给你们带来的影响。”

　　迈步走上前，Jessica看着韩过：“但多可笑的她，一直摆出来不争不抢不破坏你们的姿态……最终却还是因为她让你们变成分手的结局。”

　　看着沉默的韩过，Jessica转身走了。

　　韩过停顿片刻，默默上车启动开走消失。Jessica最后开门进去的瞬间，看了一眼。最终没多说，进了郑宅，将门关上。

　　恢复寂静的郑宅大门，在此时的黑天，显得有些，冰冷。


第四百零二章 逼走

　　“小张。好久没见哈。”

　　韩过停好车突然来到保姆车前，笑着示意。

　　反正还是等待高层看资料的时间，韩过也没什么事。早上的时候二姐来电话，说要去美国洛杉矶几天。回来之后看看能不能帮忙劝劝Krystal。韩过笑着道谢，但Jessica听得出来他没多看重自己的帮忙。不是不信任她，而是这件事，不是劝劝就可以的。

　　Jessica明知道韩过这样“死缠烂打”其实很伤自尊，但归根结底毕竟自己是Krystal的亲欧尼，终究也是站在自己妹妹这边。所以也就不再多说，但却真的是打算回来后，好好和Krystal谈谈。

　　发生的太快，没时间的同时，趁着这几天她去美国，也是让Krystal静一静。回来再谈。至于韩过，伤自尊就伤吧。男人嘛。再说Krystal如今这样，和他有直接关系。

　　臭混蛋！连女朋友亲欧尼都敢YY。

　　丑男多下贱！

　　而照常上班的韩过，刚到停车场就看到Krystal的保姆车停在那。韩过一顿，走过去对着下车的小张开口示意。小张也是笑着行礼打招呼，随即开门。

　　Krystal清冷目光看过来，走下车看着韩过。

　　“昨天睡得好吗？”

　　韩过随口笑着询问，Krystal看他一眼，转身朝着公司走去。小张愣在那，讷讷看着韩过。韩过笑了笑，摆手追过去，小张抿起嘴角看着两人的背影，摇摇头在后面几米外跟着不远不近，不靠前。

　　睡得好不好为什么还要问？说明没睡在一起，至少昨晚。

　　小张突然想起之前他经历的情境。Krystal得知他吵架和Sunny匆忙赶回去，又突然在自己办公室逗留出神的背影，小张想起这些，似乎明白了什么。

　　“你不是讨厌狗血的吗？”

　　Krystal低头朝前走，话是对身旁韩过说的。

　　韩过平静笑着：“很多事要真的发生才知道怎么决定的。”

　　看着Krystal，韩过目光复杂：“我现在做什么都不觉得狗血……只要能留住你。”

　　“呵。”

　　Krystal突然站定，深吸一口气，看着韩过。后面的小张也下意识停下。

　　“为什么我会要分手？”

　　韩过沉默，半响直视Krystal：“我也想知道……”

　　Krystal开口要说话。

　　韩过竖起食指：“但别说我劈腿，别说因为我骂了Sunny没骂泰妍，更别说什么日积月累，因为这些昨天我们说过了。你要说就说出你真实的想法和理由。我听着。”

　　Krystal一顿，迈步朝前走。

　　韩过看着她背影，轻笑转身看着小张：“Krystal今天有行程吗？我有空，去探班可以吧？”

　　小张愣了一下，挠头没有开口。

　　“你一定要这样？！”

　　Krystal突然站住前面转头：“一定连和平分手都不能，变成仇人才可以？！”

　　“仇人也比这样强。”

　　韩过点头回应。

　　Krystal胸口起伏，半响轻笑：“你居然也有这样的一面，我很惊讶。俗气的男人以为你会很特别，原来没有外貌就算了，拿不起放不下。”

　　迈步上前看着抿起嘴角的韩过，Krystal嗤笑开口：“怎么？告诉哦妈阿爸我们买房子了在你家，还要在首尔买房子。这算什么？制造舆论压力吗？当他们得知我们分手都会劝阻我最后我也和你一样不了了之？”

　　Krystal摇头后退：“我不会的。我说过你这样会起到反效果。越压力我一定越会坚持，分手分定了。”

　　韩过吸了口气，点头开口：“好啊。看谁熬得过谁。”

　　看向小张，韩过开口：“你不说算了，我去问李柱英。”

　　迈步朝前走，韩过越过Krystal，平静开口：“只要你还在S.M一天，只要还有高层知道你我的交往关系。你想躲我躲不了。”

　　Krystal咬着嘴唇看着韩过的背影。

　　韩过笑着背对她摆手：“你会见识到我的嘴脸不止恶心，还很难缠。”

　　就好像电视剧的反派一样，韩过的笑声回荡在停车场许久才消失。只留下被压迫的“弱质女流”站在那里脸色难看喘息不平。

　　“Krystal……”

　　小张慢慢走过来，试探看着周围已经车来车往人来人往的样子毕竟上班高峰期，示意Krystal可以走了。

　　Krystal沉默一会，甩了下头发朝前走，抱肩低头不知道想什么。

　　于是这一天……

　　……

　　杂志封面拍摄地。

　　“你好我是韩过。”

　　“《爱人女神》韩作家吗？”

　　“是啊来探班Krystal。”

　　“哈欢迎欢迎……果然是一对吗？”

　　“呵呵，呵呵……”

　　……

　　CF拍摄现场。

　　“你好我是韩过。”

　　“啊，韩作家啊。”

　　“您认识我？”

　　“当然，如今你在偶像圈很出名的。”

　　“呵呵，来探班Krystal。”

　　“咦原来真的交往了？”

　　“呵呵，阿尼……”

　　“哈。了解了解。没交往，人脉而已。”

　　……

　　商场见面会。

　　“你好我是……”

　　“韩作家啊，快来给你们Krystal帮帮忙。”

　　“额您知道……”

　　“圈内都知道你们的关系。不确凿而已。”

　　“呵呵，呵呵。”

　　……

　　布拉布拉之类的活动……

　　……

　　Krystal揉着头，看着不远处的韩过整整一天跟着她的行程跑到处寒暄。偏偏还这么巧都认识他，关键地位已经不是小助理。不打扰工作同时也了解他和自己的暧昧关系居然都给面子。

　　抿起嘴角看着那边偶尔瞟来视线的韩过，打招呼……偏偏他还并不过来。不然自己还能刺他几句。但是，她自己知道那些都是故意说出来让他退缩的。

　　交往这么久，Krystal了解他自尊心多强。性格多倔强。曾经因为他找自己希望帮忙联系sister宝拉，自己听了欧尼的话稍微冷淡了一些，有多久都没缓和关系自己怎么努力都不行。

　　出神看着韩过和PD谈笑风生，Krystal嘴角慢慢弯起，眼神却闪过一丝痛。可如今自己都说出不知道多少自己都觉得难出口的冰冷话语，能看到他努力承受的同时其实心里很难受，可还是摆出这样的态势一直不放手。

　　“我受不了了。”

　　小张愣了一下，坐在一边突然惊讶看着Krystal，因为她不自觉开口说了一句，小张都不知道为什么她突然说这个。

　　“行程很累吗？”

　　小张试探询问。

　　Krystal回过神，转头看着他。

　　小张摇头：“你说你受不了了，是行程很紧吗？今天算最后一天吧，明天开始你就没什么活动了。算是告一段落。”

　　Krystal一顿，扯起嘴角别过头发：“那很好啊……”

　　说完再次看看一旁的韩过，Krystal呼出一口气，起身笑着示意小张：“赶紧拍完吧……之后我要休息一段时间了。”

　　小张讷讷点头，随即转身去联系PD。Pd没多说，示意工作人员准备。继续暂停的拍摄和进程。

　　……

　　“你又要跟我回家吗？”

　　结束坐上保姆车之前，看到韩过走过来继续上自己的SUV，却被Krystal停下皱眉追问。

　　韩过一愣，摇头开口：“没有，我回我住的地方。”

　　Krystal一顿，点头开口：“你要确定才好。别再跟着我。”

　　韩过轻笑：“我做好打持久战的准备了。所以才不会消耗体力，要懂得续航。”

　　看看手表，韩过笑着上车指着示意Krystal：“明天继续。睡个好觉。”

　　说完韩过开车当先离开了。Krystal看着韩过的车离开，久久未动。抿起嘴角皱眉想着什么。

　　“Krystal。”

　　小张开口在一边提醒她上车。

　　Krystal一顿，开门坐进去关好门。小张启动汽车驶离停车场，开到主道。一路无话，偶尔小张看着后视镜询问Krystal休假做什么，Krystal都出神没回应。小张也就不再多说。

　　“好好休息吧。”

　　小张在送Krystal回家后，对着即将进门的Krystal开口示意。毕竟就要休息了，等于放大假。虽然小张不会和Krystal一样也休息，还要去做别的工作，但会轻松一些。毕竟如今的Krystal，在S.M算是比较大牌了。

　　“内，OPPA也是。”

　　Krystal转头随意摆手，扯起嘴角笑了一下，挥手告别。小张启动汽车要开走。

　　“OPPA等一下。”

　　小张疑惑熄火，探头到窗外看着Krystal。

　　Krystal走过去，别过头发看着他：“休假之前，OPPA最后替我做件事。”

　　小张点头：“你说。”

　　Krystal一顿，清冷目光直视小张。半响轻声开口。

　　“帮我订一张，明天最早飞往LA的机票。”


第四百零三章 真正的清冷

　　“砰，哐。”

　　开门关门声，韩过默默走进来，呼出一口气。

　　空荡寂静的房间，除了韩过没有一丝声音。当然，如果贱晓还在就好了。（信息量多大？呵呵，呵呵……）

　　换上拖鞋走到沙发，突然韩过皱眉。以前没发现拖鞋踩地声这么刺耳，尤其此时的现在，听着很不舒服。随后好像心理暗示一样，不管是脱掉外套丢在一边的声音，坐在沙发上沙发下陷的声音。甚至是韩过一动不动喘息的声音，都听得一清二楚。

　　“靠……”

　　韩过皱眉拿出手机，神经质了刚刚差点听到“靠”的回声。就干脆手机调出音乐放在桌上，让刚刚的声音都消失。

　　“假如时光倒流，我能做什么……”

　　韩过刚放下就放出这首歌。沉默一会，拿回手机换下一首。

　　“记得在走廊一起吵闹而被训斥的我们……”

　　韩过皱眉，再换。

　　“偷偷咬着下嘴唇，悄悄地看你……”

　　韩过胸口慢慢起伏……继续换。

　　“离开时请不要回头，活着也不要再找我……”

　　韩过咧嘴……接着换。还么就不信了！

　　“坚持做我的影子，跟着我一辈子……”

　　“我们的故事不能忘……”

　　“我去你吗的！！”

　　韩过起身抬手拿起手机砸到一边，然而并没什么卵用。

　　因为手机质量很好还在继续响。

　　“太多的情节要发展，不要放弃，因为有一天缘分会，继续……”

　　“我继续你喵了个咪啊！”

　　韩过上前直接关机：“人都不理我要分手了还他吗继续！！”

　　手机屏幕关机页面，几秒钟后真的不响了。

　　随手将手机丢开，韩过坐在那随意环视周围，墙角应该放着Krystal那副大海报的，不是为了装饰而是那里潮了发霉一块，被韩过拽着Krystal的海报硬贴在那挡着。为这那时Krystal还狠狠拽着韩过撕扯闹他不珍惜她的海报。

　　韩过哄了好久才哄好……如今被揭下来了。

　　发霉那一块看着反而更刺眼因为好像嘲讽这个房间的冷清。再看看冰箱旁边的一个微波炉，Krystal在网上买的。此时也拿走了。韩过知道她八十万都给了买房子，不可能小气一个微波炉，她只是为了抹除所有在这里的痕迹。

　　但此时反而让明明有微波炉的地方，变得空荡荡的突兀。

　　韩过沉默一会，直接躺在地板上，看着天花板。

　　类似的状况比比皆是在这个屋子里。出神看着一切，以前还觉得空间挺饱满的，因为东西不多可是每个应该有什么在那的空间都被填满可现在，反而空旷了好多。

　　什么情境此时？就是明明不乱但各种事物摆放得特别别扭因为中间很多东西都被拿走，韩过一个人在寂静的房间，躺在地板上，一动不动，睁着眼睛。

　　再一次然并卵是因为墙上还有挂钟，平时韩过从来没听到过，此时“嗒……嗒……嗒……”的声音一下一下传来敲击韩过的耳膜，让韩过最终无力重新坐起，看了挂钟一眼，上前将它摘下。电池拿掉。走到冰箱前丢在微波炉曾经所在的地方。

　　打开冰箱拿出隔夜饭和两个鸡蛋……朝厨房走去。

　　……

　　“滋拉……”

　　油烧热，随后鸡蛋下锅……没磕碎。

　　韩过伸手要去拿却烫手。

　　看了一会，拿着铁勺子敲碎默默倒饭翻炒。

　　客厅一点动静没有，厨房传来炒饭声。好像有堵透明的墙隔着两个世界一静一闹。

　　突然皱眉，勺子炒锅声都刺耳。

　　韩过抿起嘴角看着慢慢焦黄的炒饭，里面夹杂着鸡蛋皮。

　　勺子慢慢停下。

　　沉默许久，随手关掉燃气灶将炒锅的饭倒在水池里锅丢到地上，韩过开门走出厨房。

　　……

　　电脑前。

　　韩过戴着耳机，手里拿着烟，看着《霹雳娇娃》。

　　“hey！yeah！！”

　　原声的，不管哪个国家的电影，韩过都坚持看原声的。因为很多语气是没法直观翻译过来的，但语气对于一个演员的戏和剧情，都是很关键的细节。

　　韩过的表情很奇怪，不管里面演什么，什么画面。他都一点表情都没有，只是静静的看。

　　烟都烧到手了，才弹弹烟灰熄灭。再抽出一支点燃，却仍然只是夹在手指中间。

　　“靠……”

　　突然皱眉将耳机摘下丢掉，韩过呼出一口气，起身来到客厅。烟直接丢到干净的地板上踩灭。韩过四处走了走，半响随意蹲下然后手支着地板，做着俯卧撑。

　　“1……2……47……83……158……492……”

　　做了六个，韩过翻身躺下就不做了。

　　躺在那看着灯，好像有小虫围着飞。双眼随着小虫飞的轨迹转啊转直到小虫落在灯罩上不动，韩过眼睛不转了。

　　揉一揉再次站起，来到窗前将门窗都关好，走到一旁沙发桌下面，拿出一盘蚊香，随手点燃。

　　坐在那看了会蚊香飘出的烟，韩过出神一会，慢慢站起回到卧室。脱衣服脱裤子朝着浴室走去。没多久哗哗水声响起，但和刚刚做饭的时候一样。卧室一片寂静无声，只有浴室有声音。

　　“哗……哗……”

　　浴室里，韩过手支着墙壁，让水从头淋湿身子。就这么静静不动。许久之后随手关掉开关。韩过转身靠在墙壁沉默，不一会迈步朝着门口走去。路过镜子的时候，韩过看着自己不再胖的身子，探身将脸凑过去。

　　黑眼圈一直都很明显，因为作息时间不规律成了习惯。

　　扯起嘴角想对镜子笑一下，有点难看。

　　……

　　床上。

　　韩过拿着一本《2001太空漫游》在看。这回是哪里都寂静无声了。然后翻页的声音，还是那么刺耳。韩过忍了一会，随手将书丢掉。

　　大概过了几分钟，韩过都躺在那不动。

　　“呼！”

　　突然韩过下意识坐起，支着耳朵听了一会，翻身下床穿着一只拖鞋朝着客厅走去。

　　打开灯看着门口方向，静静的没有一点状况。

　　韩过慢慢低头，转身慢慢走回卧室。

　　重新坐回床上，出神一会，看着床头的手机，韩过拿过来，按了开机键。

　　“我去你怎么还关机了？！再不接我就要去你家了！！”

　　刚开机没多久，铃声就响起。

　　韩过都没用一秒直接接通，是徐正勋。

　　“找……咳，找我干吗？”

　　可能很久没说话，嗓音有点干。韩过咳了一声，躺在一边开口问着。

　　“我才想起来。”

　　徐正勋开口：“你给的策划第二部找Krystal当主角。而我们又刚刚签了Jessica进SG……这中间会不会有影响？让S.M高层不开心？”

　　韩过皱眉：“有什么不开心的？”

　　徐正勋失笑：“说到底Jessica是退队了。S.M不追究打压就不错，还会继续捧Krystal？你可只是Krystal的男朋友，不是Jessica的。”

　　“怎么就非得男朋友才能罩得住呢？！”

　　韩过笑着：“那是我家最美腻的大姨子，哥罩不住她？”

　　“我去你谁啊你？！”

　　徐正勋也是笑出来：“又膨胀了是吧？”

　　韩过随意开口：“放心吧。如果S.M不同意Krystal做第二部的女主角，也肯定不会是因为二姐的关系。人家好歹做了快二十年的娱乐巨头公司了，考虑问题的层面不会这么个人化。只要我们还有价值，其他都是小事。”

　　徐正勋沉默一会，开口说着：“行，你这么说我就放心了。那你到时候开会答辩时候也注意点语气，别一涉及到你的专业领域你就跟神一样各种肢体语言那个丰富！”

　　“我擦你是骂我呢吗？”

　　韩过咧嘴叫着。

　　徐正勋呵呵笑：“那行了，不打扰你了。”

　　“等会。”

　　韩过看看外面，开口示意：“出去喝酒啊？”

　　徐正勋惊讶：“现在？”

　　韩过开口：“现在很晚吗？”

　　拿开手机，韩过看看时间，随即放回耳边开口：“才不到九点。”

　　徐正勋犹豫一下，开口道：“不去了。珠贤已经睡了，这么晚出去不太放心……我一会也要睡了。”

　　韩过惊讶：“睡这么早？”

　　问完韩过就反应过来，嗤笑开口：“你说你俩，人类这么多年发展的文明在你身上一点没体现出来。白天做晚上做……”

　　“反正没有感冒做。”

　　徐正勋直接开口。

　　“我擦。”

　　韩过咧嘴：“还他喵挺押韵的你？”

　　“呵呵。”

　　徐正勋得意笑着：“抓到你点话柄可是不容易，不用得恰到好处怎么行？”

　　韩过叹息点头：“是啊，话柄让你抓的都忘了是你先传出去的吧？”

　　“呀Sunny可不是我告诉她的。”

　　徐正勋第一时间解释，随即开口道：“不说了，我去睡了。我家珠贤等着我呢。”

　　韩过下意识开口：“呀这就要挂断了？”

　　徐正勋疑惑开口：“你还有事？”

　　韩过一顿，扯起嘴角：“倒是没什么事……”

　　“呀Krystal回家住了又？所以你空虚寂寞冷是吧？”

　　徐正勋调笑开口：“和你家Krystal煲电话粥去吧，哥要陪着我家珠贤，没工夫理你bye。”

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　韩过拿开手机，看着已经挂线的手机页面。出神一会，翻找着通讯录。找到“臭高冷”的名称，韩过手指摩挲着通话键周围，最终沉默一会，呼出一口气将手机丢到一边，还是没按。

　　看着天花板，韩过突然烦躁拽过被子连头一起蒙住。

　　这次真的没再动，就这么，过了一夜。


第四百零四章 追击

　　“呀你不是吧？！”

　　又一天早上，韩过办公室。

　　徐正勋负担皱眉看着收拾东西的他：“刚放了半个月假回家，如今刚回来你又走？！”

　　韩过点头：“所以比较抱歉，不过反正他们还在看策划不会马上开会，我去美国几天你帮我请假。”

　　说完韩过拍拍他肩膀，拿着一个包就走。

　　徐正勋惊愕，赶忙追出去拽着他：“呀那你好歹告诉我你去美国干什么吧？！现在又不用你跟着做节目，也没海外行程你干吗自己去美国？！”

　　停顿一下，徐正勋开口：“再说你又不会英文。”

　　韩过一顿，摆手开口：“和Krystal去美国玩。”

　　“哎西你中国玩完去美国？！”

　　徐正勋拽着韩过没拽住，皱眉追出门口叫着：“呀你俩别太嚣张好吗？！靠！！”

　　眼睁睁看着韩过下楼了，徐正勋挠挠头，烦躁叹息走出去。权美妍在一边只是愣愣看着两人进去再出门，莫名所以。

　　……

　　过程不水当洛杉矶机场韩过下飞机的时候。第一时间给二姐打电话。

　　开玩笑不会英语在陌生的美国，韩过又不是真的那么冲动冒碰就过来。接通等待但很久没人接的间隙韩过心跳慢慢加速才回想自己在看到家里Krystal的痕迹都被她抹去搬空之后，似乎是有点浮躁歇斯底里了。

　　都没考虑其他，比如此时万一Jessica不接电话怎么办。自己在机场就等着然后买票回去？不然都不敢出机场，英文不会讲到哪都等于哑巴聋子。

　　早上继续上班要去找Krystal的时候，从小张那得知她放假了。韩过只是一愣就理解毕竟早说过她从爱人女神放送结束开始活动，到现在也快两个月了，是该结束的时候也没什么意外。但意外的是，居然昨天只是一天就给她逼走了。

　　自己承受住了她的冷嘲热讽抵触排斥之后，显然是有了效果。她还是没抗住。自己还是要坚持于是第一时间订飞机票然后就冲过来。之前只是给二姐发了个短信表示自己要去LA找Krystal。希望她照顾接应。

　　“到了吗？”

　　呼出一口气，终于二姐接电话了。虽然声音比较平淡。

　　“异国他乡不懂英文的我听到二姐你的声音真的擦狼黑！！”

　　Jessica嗤笑：“你是觉得自己得逞了，所以第一时间赶过来再接再厉？”

　　韩过一顿，收起笑容：“不然我还能怎样？”

　　Jessica沉默一会，挂断电话。在挂断之前告诉韩过等着，她马上到。果然没多久，韩过看到戴着帽子墨镜便装的……Jessica助理走过来。韩过咧嘴上前，不过也没多说。道谢跟着一起就走了。然后，安排了一家酒店。

　　“阿尼……我住这吗？！”

　　韩过挠头看着助理。

　　女助理点头：“不然和Jessica还有Krystal住一块？”

　　韩过语气一滞，摆摆手没多说。

　　见女助理不肯走，韩过疑惑：“不是要小费吧？”

　　女助理忍不住笑了一下，看着韩过开口：“记得上次生日会韩作家威胁我来着。没想到如今真的到了这一步，看来是没机会在和Krystal交往分手之前，劝Jessica炒掉我了吧？”

　　韩过皱眉摇头：“我现在很多烦心事。想落井下石以后再说可以吧？”

　　“放心。”

　　女助理平静开口：“没有落井下石的意思。”

　　看看韩过，女助理开口：“不过Jessica让我捎句话给你。这几天你可以了联系我，做点什么我都可以帮你。但是她不会和你联系了，怕Krystal看到走掉，就不好找了。毕竟她们两个生活的地方是旧金山，不是只有洛杉矶一个地方可以落脚。”

　　韩过沉默一会，点头开口：“谢谢……不过我更没有要等待的打算。现在我就想见Krystal，其余的就不用了。”

　　女助理一愣，惊讶看着韩过：“现在？！”

　　韩过指着她的手机：“问问二……Jessica的意思。”

　　女助理一顿，拿着手机转身离开。

　　不一会回来之后，女助理看着韩过：“Jessica要你确定真的现在就要见Krystal？可能见过之后未必有效果还可能起到反作用……她说和你讲过的。”

　　韩过站起：“那还说什么。和我讲过我要是听了就不会来到这。”

　　女助理一顿，没多说带着韩过再次离开酒店。

　　韩过看着窗外从下飞机到现在都还没过半小时，感觉和侠盗飞车完成任务似的一个点一个点的去。没多久到达一个单独住宅，美国电视剧经常看到的那种独门独户但没院子。跟着女助理一起来到门前按门铃等待。

　　门打开，当先看到的，就是Krystal。

　　看到韩过Krystal表情错愕，随即皱眉看着女助理。女助理摊手耸耸肩，不言而喻。韩过迈步上前笑了笑要进去，Krystal挡在那不动。

　　“你说我做得这么绝，其实你比我绝多了。”

　　清冷目光看着韩过，Krystal嗤笑开口。

　　韩过沉默片刻，点头看着她：“我说过我和你卯上了你还不信……能先进去吗？”

　　Krystal还是不动，只是看着韩过。

　　女助理看看两人，半响无奈推着Krystal：“总要先让我进去吧。”

　　Krystal被女助理推着走，却还是眼睛一眨不眨回头看着也跟着进来的韩过。

　　韩过随意笑着回身将门关上，打量一眼房间就算了。大客厅，大阶梯通向二楼，极其奢侈腐败的那种就对了。

　　“你自己坚持要来，就别指望有什么好脸色了。”

　　二姐穿着家居服坐在客厅，一边看着杂志一边扫了进来的韩过一眼，开口示意。

　　韩过点头：“谢谢二姐……”

　　“谢欧尼什么？”

　　Krystal接口抱肩看着韩过：“她帮你找到我接你过来，怎么样怎样呢？！”

　　Krystal皱眉：“你找到我又能怎样？可以改变我的决定？”

　　打量周围，Krystal轻笑：“这里可不是韩国。你语言都不通，还要跟着我？我怕你坐出租车都不会说地址。”

　　韩过坐在一边，拿出一支烟吸着：“憋坏我了……”

　　看看Krystal，韩过笑着：“我可以找个留学生翻译兼导游，美剧看得多，你知道的。”

　　Krystal抿起嘴角看着点燃烟吸着的韩过，二姐皱眉杂志直接飞过去，韩过笑着后退蹲在一边吸烟，不让烟飘过去。

　　“你就打算一直跟着我？”

　　Krystal眯着眼睛，半响突然笑了。韩过一顿，不明白她笑什么或者是嘲讽自己做无用功吧？

　　“至少在没想到有效办法之前。”

　　韩过承认，这的确是他的打算。

　　Krystal看着韩过，就这么看着。半响点头开口：“那好。好好跟着……别跟丢了。”

　　说完Krystal突然电话响起，接通转身朝楼上走。

　　“yeah……ok，tomorrow……hehe，ok……yeah，I，like，it……”

　　韩过皱眉看着Krystal讲电话上楼的背影，夹杂的笑声那么银荡对方一定是男人吧？一身体毛还味道那么重韩过不信她真能适应洋人？用力晃晃头，韩过觉得这样的想法很不吉利。明明是为了挽留却已经开始想着她和别的男人了。

　　这在以前从来没有过。

　　难道真的预示……这次没希望要终结吗？

　　韩过皱眉低头吸烟，半响一双美腿出现在他面前让他回过神。

　　慢慢抬起头看着，二姐抱肩站在那里，居高临下看着他，面无表情。

　　“在这吸都不行？”

　　韩过无力站起，要将烟熄灭。

　　Jessica没阻止，但显然也不是因为吸烟。

　　“记得那天你从我家走和你说过什么吗？”

　　韩过摇头：“你说了很多，不知道你指的什么。”

　　Jessica看着韩过，半响探身开口：“你不逼她就要面对分手的决定，逼她最后你自己不忍心还是要接受分手……那现在这样有什么意义？”

　　韩过沉默，不一会扯起嘴角看着她：“那你记得我是怎么回答的吗？”

　　Jessica一愣，韩过靠在墙壁呼出一口气：“我也回答你……不这样，我又有什么办法呢？”

　　Jessica愣愣看着韩过，看着他低头再次抽出一支烟，点燃低头吸着的样子。

　　听说过他口中讲讨厌狗血的。

　　可是此时Jessica眼中的他，已经有点狗血的……疲惫了。


第四百零五章 Krystal的决心

　　“你们别闹了行吗？”

　　韩过离开了到底，不可能今天住这的。

　　Jessica安排女助理去照顾韩过食宿毕竟他人生地不熟就算了，语言都不通。而自己留在这里，来到Krystal的房间。此时她很平静坐在那上网，倒是没打电话了。

　　Jessica皱眉坐在一边，看着Krystal：“不能好好坐下来谈谈？”

　　“欧尼觉得我这是在闹吗？”

　　Krystal随意开口，Jessica脸色撂下抬手将电脑拿开丢到一边。

　　Krystal一顿，皱眉坐起看着Jessica：“他倒像是在闹。”

　　“是你闹！”

　　Jessica一反常态地没有替Krystal说话，抱肩看着她：“任性也要有个限度。恋爱不是这么谈的，遇到问题就沟通解决。有点不顺就直接分手，你当交往是什么？还不是闹？”

　　Krystal沉默，半响摇头：“该谈的以前都谈了。做决定的一刻谈什么都没……”

　　“你和他谈过？！”

　　Jessica打断Krystal：“你骗谁呢？！”

　　Krystal看着Jessica：“欧尼怎么知道我们没谈过没沟通？！”

　　Jessica嗤笑：“他擅长的就是谈，就是口才。你如果给他谈的机会，他会从韩国追到这来？！而如果以前你们沟通过，他那么聪明不可能让问题在今天才爆发出来。”

　　指着Krystal，Jessica忿忿站起：“还真是不枉你和那个短身喜欢一个男人。她肉肉的闷闷的什么都不说，你居然也是。放在心里表面上什么都好，然后积攒一起爆发？！”

　　“欧尼！”

　　Krystal负担皱眉：“你现在居然是为他说话吗？！”

　　Jessica点头：“不管对错。我看到的是他用他不擅长但唯一可能有效的办法，在试图挽留你，挽回这段感情而你！”

　　Jessica指着Krystal：“你很不成熟，让我很失望。只会一味的躲避越追越躲越犟除了分手没别的想法了已经！”

　　Krystal低头沉默。

　　Jessica皱眉上前：“来你告诉我。你是不是真的因为泰妍传出去你们的隐私结果他没骂她没怪她而生气分手？！或者是因为那天那个短身强势出击约你刚正面让你觉得很俗气地被一个那样的男人去选货物一样选择很没面子？！”

　　Krystal呼出一口气，扯起嘴角看着Jessica：“不管因为什么。我的性格你知道。没做决定前我会付出一切，但做了决定，我也绝不会改变。”

　　Jessica看着Krystal，摇头开口：“我没有干扰你决定的意思，我的性格你也知道。替你把关但从来都让你自己思考做主。我希望你们沟通好，哪怕最后还是分手的结果，至少都去做努力。而不是随便就是分手没别的选择也不沟通，这是对自己对感情不负责。”

　　Krystal倔强看着Jessica：“我想的很清楚了。也没觉得有沟通的必要。”

　　Jessica眯着眼睛，看向Krystal。

　　Krystal也和她对视，毫不相让。

　　许久之后，Jessica点头：“我明白为什么韩过紧追不放了。原本我打算劝他让你静一静的，过段时间再沟通。现在看来他比我了解你。如果不紧追不舍，恐怕你会做得更绝。”

　　“欧尼是在批判我？”

　　Krystal看着Jessica，皱眉失笑。

　　Jessica烦躁摆手：“随你吧。”

　　指着Krystal，Jessica开口：“在你心里多少会觉得他对不起你。有了你了还总想着那个短身。可是说句公道话，你并没吃亏多少。泰妍如今还是那样，可你跟了他之后，他为你做的一切，论事业他捧红你。私下交往对你也是疼爱有加，韩国男人追女人过程很浪漫，追到手就根本不在意了，他却可以到家里来做饭哦妈阿爸都称赞，却没见他对泰妍有什么出格的举动。”

　　转身朝门口走去。

　　Jessica关门的瞬间，看着Krystal：“我只劝你一句，别伤他太深。不然以后有你后悔自己更难受的一天。”

　　说完砰地一声，Jessica将门关上。留下Krystal坐在那里，沉默不动。许久之后Krystal起身重新拿回电脑，打开继续刚刚的页面。却是MSN的对话框。

　　“are，you，sure？”

　　对面一句话传来，Krystal看了一眼，打字输入：“I’m，sure。Just，do，it。”

　　对面停顿一会，再次传来信息。

　　“ok。You，got，it……my，pleasure。”

　　Krystal回了个“thanks，bob。”

　　随即将电脑合上。

　　坐在床边看着窗外，继续最近以来的发呆。但是眼神中的坚定，让她对自己说，就快不用这样了。只要过了明天……

　　……

　　“我擦这是去哪啊她？！”

　　第二天一早，韩过真的就找到一个翻译兼导游。时薪……反正市场价吧。

　　戴眼镜二十四五岁的普通男，天朝留学生。韩过特别要求的，好处别便宜别人。然后顺便租了一辆车，喵的韩过说着不玩跟踪……

　　结果发现不玩跟踪也玩不出花样来了。难道就来趟美国然后呆在酒店？！关键Krystal也不和他谈，他要是放手让她静一静……那就真的彻底静了。虽然韩过越来越觉得自己的行为很逗比可是，如同他和Jessica说的一样。

　　他没有别的办法。

　　这次分手，不是因为吵架。不是因为感情不和，不是因为其中一个不爱另一个了。是一种形容，类似坠落的过程，不拽着就会真的落到你看不到也再也够不着的地方。

　　只能跟着一起掉，不然就会眼睁睁失去……

　　那也不用和一个洋鬼子那么亲热吧？！

　　勾肩搭背一起开车走然后去逛商场吃东西然后又去好莱坞赚了一圈？！幸好是好几个，有男有女，大家一起。韩过虽然很皱眉Krystal和那几个年轻洋鬼子笑得那么爽朗还肢体接触那么频繁，却也忍了。

　　因为韩过有点累。跟到晚上的时候让留学生开车了。留学生都快睡着，租他来不用翻译不用领路就坐着就行。因为韩过没和谁说过话也不用问路跟着就行。

　　只是跟着跟着，韩过慢慢精神了。甚至有点亢奋激动。因为慢慢的，人越来越少。车一直没跟丢，最后的最后，男男女女都中途慢慢离开只剩下，只剩下Krystal，和最开始早上接她的那个年轻有点小帅的洋鬼子。

　　两人奔着……为什么这么眼熟这个酒店！？

　　“不会吧？”

　　韩过出神看着两人将车停下，Krystal已经戴上口罩，跟着洋鬼子一起进了那家酒店……扯起嘴角示意留学生停下，然后下车。

　　因为这家酒店，是二姐让女助理安排他住的那家。所以，他眼熟。

　　“二姐是你告诉她我住这的？”

　　韩过看着两人在大厅前台开了个房间，然后坐电梯进去了。身子有些发颤。他第一时间冲过去的同时电梯已经关上。他只能看着电梯停在哪层，然后走楼梯追过去。一边走，一边，打电话给二姐。

　　“mo？”

　　二姐语气有点茫然：“你说什么意思我没懂？”

　　韩过回头看着气喘吁吁的留学生，此时已经走到了停着的那层。还好不高，只是第十层。

　　“你去帮我问问刚刚上来的一男一女……就是我们今天跟着的，他们在哪个房间。”

　　韩过示意留学生，留学生点头终于有点事做了。

　　大致也清楚这是私家侦探调查？要么就是男朋友亲自捉，奸。毕竟那个女孩看着也是亚裔的，而且有点眼熟。

　　“Krystal带着一个年轻老外开房了……在我住的酒店。”

　　韩过对着手机开口。

　　Jessica那边沉默一会，半响突然惊叫：“m……mo？！”

　　韩过深吸一口气：“我不想重复一遍。我只想知道她是不是知道我住这从你那里。”

　　“你先别激动等我过去很快。”

　　说完Jessica就挂断电话，韩过默默收起手机。

　　来到还在和楼层服务人员沟通的留学生身边：“问出来了吗？”

　　留学生无奈摊手：“他们要保密，所以不说……”

　　看看周围，留学生开口：“而且估计还叫了保安。”

　　韩过深吸一口气，突然用力叫着：“郑秀晶！！你给我出来！！”

　　韩过就在走廊来回喊，不止喊还随手用力敲着楼层的所有门！

　　“hey！what’s，up？！”

　　肯定有被敲出来的，不解也不满韩过的举动但韩过只要看着不是Krystal和那个洋鬼子，就直接走到下一间。

　　但还真的很快，没多久也没什么骚乱之前Jessica已经气喘吁吁从电梯走出来。

　　不过韩过却也找到了。

　　门主动打开的。

　　韩过愣愣看着开门的，穿着浴袍的Krystal……

　　Jessica此时也正好站在韩过身边，瞪着清冷目光看着韩过的Krystal，脸色难看。


第四百零六章 那就，这样吧。

　　“韩过你别误会，这是bob我们在美国的朋友。和Krystal不是那种关系……”

　　“我知道。”

　　Jessica第一时间开口解释，但没等说完韩过已经平静开口打断。看着面容平静，还带着点轻笑坐在那穿着浴袍的Krystal。Bob此时倒是衣着比较整齐，虽然是T恤和短裤……

　　脱起来一般比较方便。

　　“bob！just，leave！now！！”

　　Jessica瞪着那个摊手耸肩的洋鬼子，伸手指着门口。

　　“ok！rightright！Krystal，ask，me……”

　　“out！！”

　　Jessica高声叫着瞪着他。

　　Bob看起来是很怕郑氏姐妹的，挠挠头撇嘴还对着韩过摊手，随即走出去了。

　　至于门外刚刚韩过造成的一些骚动，留给那个留学生去解释摆平。Jessica瞬间，已经将门砰一声关上。

　　“郑秀晶！！”

　　Jessica脸色难看：“你是不要点脸了！这种事你都做得出来？！”

　　Krystal笑了笑，却是看着韩过。

　　韩过一直眼睛不眨看着她，许久之后，扯起嘴角靠在一边墙壁，抽出一支烟点燃，吸了一口，无力笑着揉着头。

　　“真是……”

　　韩过叹息看着Krystal：“玩这么大，何必呢？”

　　Jessica一顿，转头看着韩过：“这不是真的。Bob算和我们一起长大，关系是兄妹……”

　　“我说了。”

　　韩过打断Jessica，看着她开口：“我知道不是真的。”

　　Jessica一愣，讷讷看着韩过。

　　韩过呼出一口烟，看向Krystal出神：“她是想告诉我……如果我再纠缠不清，下次就是真的了。”

　　Jessica惊愕，转头看着Krystal。

　　她以为Krystal只是做做样子，这也是她能分辨出是假的的原因因为那个bob她也很熟。可是她没想过这里面的深意是这样。Krystal一整天被韩过跟着不可能不知道，却还是故意带着那个bob来这里，韩过住着的酒店。

　　“所以现在呢。”

　　Krystal平静看着韩过：“接下来你怎么做？痛快点做个了断吧。”

　　韩过低头沉默，许久之后，笑着丢掉烟踩灭，看着Krystal，就这么看着。

　　半响点头开口：“好……你赢了。我同意……”

　　韩过停顿下来。

　　Jessica看着韩过的样子，谁都清楚他要说的是“我同意分手”这几个字。

　　可是“分手”在他嘴边，咬了好久，胸口起伏，一直都没说出来。

　　Jessica偏头似乎不忍心看，但却看到Krystal清冷的目光一眨不眨盯着韩过。

　　“我同意……分手……”

　　韩过说完这句话，有些没力气地笑着拍拍胸口看着Jessica：“哇说出来之后，突然轻松好多。这几天被你妹妹搞得确实压力很大。”

　　Krystal弯起嘴角笑了一下，Jessica狠狠瞪了Krystal一眼，却看着韩过已经弯腰捡起烟头，丢到垃圾桶里。

　　随即看着Krystal，韩过温和笑着：“别再作践自己了。分个手嘛，不至于的。”

　　Krystal点头：“你同意分手别再逼我……我以后就不用这样了。”

　　韩过扯起嘴角，想说什么，最后摆摆手，转身开门，迈步离开了。

　　步伐不快不慢，Jessica张口要对Krystal说什么，但最终吸了口气，转身追向韩过。

　　他已经进了电梯，下去了。

　　当Jessica匆忙跑出来的时候，好在韩过还没走。那个翻译也在。韩过坐在台阶上，拿出钱包手有些发颤给留学生钱。钱包掉在地上，他费力捡起，Jessica上前拿出钱包掏出钱递给留学生挥挥手，留学生告别见两人谁都没理他，也没多说就离开了。

　　“这多不好。”

　　韩过终于捡起钱包，看着Jessica：“好像我故意让你付钱似的。”

　　Jessica沉默，半响看着韩过：“真的放弃了？”

　　韩过一顿，笑着起身有些晃。

　　Jessica下意识扶他。

　　韩过推开她的手：“三高，头有些晕。”

　　看着Jessica，韩过开口：“帮我订张最早飞首尔的机票，谢谢二姐了。”

　　Jessica看着韩过，拿起手机打过去给女助理吩咐一声。韩过朝着停在那租来的车走去。

　　Jessica跟着他：“我送你吧。”

　　韩过看看她，没说话坐在副驾驶位置。

　　Jessica启动汽车开走，驶离酒店。

　　韩过出神看着车上的自己带来美国的随身物品，轻笑开口：“不用收拾东西了。看来早有预示的。”

　　Jessica看看他，张张口想说什么，最终还是没有说出来。韩过斜倚着车门，双眼没有聚焦出神看着外面。

　　一路无话到达机场的时候，女助理已经等在那。可能真是冥冥注定，最快的班机一个小时候起飞。现在还能剩最后一张机票。是临时有人退的。一切都那么顺利，韩过想走可以马上就走，不知道是不是表示他的选择是对的。

　　“你……”

　　一个小时，就说明早该去安检等着上飞机了。韩过对着Jessica笑了笑，转身要走的时候。Jessica下意识张口叫了一声，韩过一顿，慢慢回身看着Jessica站在那欲言又止的样子。出神一会，抬手好像要揉揉她的头发。

　　可能觉得不合适，毕竟此时的情绪肯定不正常。

　　所以最终还是停在那一会，落在她的肩膀上。

　　“好好照顾她。”

　　韩过轻笑：“就像做梦一样……也像做了场梦一样。”

　　沉默一会，韩过开口：“可能我的挽留还不够有诚意，不过我尽力了。我被冷嘲热讽抵触排斥没什么。她为了分手做到这一步，其实我也很自责。”

　　慢慢后退，韩过挥手笑着朝着安检而去。“希望之后你们都能睡个好觉。以后再见面……也不敢叫你大姨子了。”

　　韩过憨笑手拢在头上做个心形：“擦狼黑……二姐。”

　　Jessica嘴唇发颤，胸口起伏，心口发堵。

　　韩过放下手，转身进了安检，随后检完进了待机室，再看不到他的身影。

　　“Jessica.xi。”

　　女助理一直站在她旁边，看着她出神不动，又看看早就消失的韩过身影，轻声提醒了一句。

　　Jessica回过神，沉默半响，低头转身戴上墨镜，迈步朝着出口走去。

　　女助理下意识跟着，开着韩过租的那辆车。还要帮忙还回去的。不过之前，是要送Jessica回住处……然后再离开。

　　因为Krystal已经在那。

　　“他走了？”

　　Krystal坐在沙发上发呆，Jessica回来惊醒她。此时浴袍当然不在，回到家的Krystal，已经换上普通衣服，抬头看着Jessica，开口询问。

　　Jessica没理她径直朝楼上走。只是走到一半，Jessica突然吸了口气，手里的包掉落，转身快步走到Krystal面前，在Krystal惊愕目光下，狠狠甩了她一个耳光。

　　“啪！”

　　听声音，已经知道这一下有多重。

　　Krystal一个趔趄被打懵了。不管从小到大吵过多少次架，欧尼从来没有动手打脸过。而且还这么重，这是第一次。

　　“废物！！”

　　但这不算完，一个耳光甩过去还不解恨，Jessica直接推她坐在地上，拽着头发撕扯一下！

　　“郑秀晶你就是个废物！！丢脸丢到死了！！”

　　Jessica脸色发白，手指都发颤指着Krystal。

　　Krystal捂着脸不敢置信看着她：“欧……欧尼。”

　　“少叫我！！”

　　Jessica瞪着她：“我没你这样的妹妹！！”

　　抬手又推一下，Jessica叫着：“你长大了？！你哪长大了？！”

　　“我就等着看你后悔的那天！”

　　Jessica咬牙指着她：“我就等着看！！郑秀晶你个废物！没用的东西！！”

　　Krystal低头靠在一边不动，捂着脸的手慢慢放下。

　　Jessica张口又要说什么，可是看着自己亲妹妹这个样子，深吸一口气，眼圈慢慢发红蹲下。拽着她推搡几下，Krystal已经软到在Jessica身上，用力抱着她。

　　“我已经后悔了……我已经……”

　　抽泣声，然后是哭声，越来越大。

　　Jessica死死咬着嘴唇，抱着怀里痛哭得涕泪横流的妹妹，最终只是忿忿捶着她后背，却还能说什么？

　　一架飞机的轰鸣声从上空划过。

　　Jessica抱着怀里还在越哭越烈的妹妹，出神看着那架飞机越飞越远最终消失不见，也只能久久不语，就这么抱着她。

　　后悔的定义，只能在事情彻底结束之后才成立。

　　还没结束，又何谈后悔？

　　而既然后悔……

　　说明所有的一切，至少告一段落了。

　　那个叫着自己二姐擦狼黑，大姨子最zzang了的家伙……

　　从此关系，回到从前了。


第四百零七章 离开

　　“我去你想怎么样啊这算？！”

　　徐正勋迷迷糊糊的，接通电话得知韩过回来了。倒是很庆幸但也很烦躁。也不看看现在是几点了。正好半夜睡觉的时候。简直了。可是韩过声音有些低沉，前所未有地客气没有逗比骂人让他来一下，帮个忙。

　　徐正勋自然也没闹，当然也没在电话里问怎么了。就直接没吵醒旁边睡着的张珠贤，起身穿好衣服开车到达韩过家门口前面距离十米前停下因为。

　　因为大半夜，韩过家门口，一个身影居然坐在那一动不动。看着门发呆。

　　徐正勋差点压着（读zhao）他！

　　“我靠你有病啊！！”

　　徐正勋下车确认这是个人不是个鬼之后……想给他打到变鬼。因为他发现这他吗就是韩过本人。

　　“到家不进去你大半夜坐自己家门口？！”

　　尤其徐正勋，还发现韩过手里夹着一支烟。“悠闲”地抽着。

　　“呵。”

　　韩过吸了口烟，没有站起，还是看着门口：“来了？”

　　徐正勋皱眉蹲下，顺着韩过的角度看着门口，很平常没发现什么哈。

　　“你不是真得MERS了吧？之前潜伏现在发病上脑了？”

　　徐正勋煞有介事碰碰韩过额头，又碰碰自己的，温度倒是没什么。

　　“我试过了。”

　　韩过笑了笑，指着门口：“两个小时前我就试着要进去，一直试到现在……”

　　徐正勋一愣，上前看着门口：“我去你不是忘带钥匙了吧？也不能啊翻过去就是密码锁。我都知道是Krystal的生日，你会不记得？”

　　疑点重重，各种BUG。不过徐正勋宁愿相信韩过精神不正常，不相信是真的进不去。

　　“说话！”

　　徐正勋踢踢韩过：“到底怎么了？”

　　既然相信韩过精神不正常，那前提肯定是被什么刺激到的。直接问好了不用废话。

　　韩过沉默，随即摇头吸了口气：“我打算……以后不住这里了。”

　　“以后？！”

　　徐正勋失笑看着韩过：“感觉你这架势显然现在就不想住了。”

　　“bingo！”

　　韩过笑着拍手：“猜对了。”

　　徐正勋推他一下：“没病就该睡觉睡觉，该干吗干吗，明天还要叫你去开会呢。”

　　看着韩过，徐正勋开口：“幸好你回来的及时。韩代表还找你呢。”

　　韩过呼出一口气，走到徐正勋的车旁边靠着：“帮我个忙……进去取几件我的衣服。找个地方给我住，之后再帮我搬家。”

　　“呵。”

　　徐正勋一愣，笑着开口：“我就说你没当我是公司代表，支使权美妍都没看你这么理直气壮的。”

　　韩过没说话，低头踩灭烟等待。

　　徐正勋收起笑容，皱眉走上前：“到底怎么了？”

　　韩过皱眉摆摆手：“去吧。现在好累……”

　　徐正勋一顿，不解看着韩过。也没多想，接过韩过的钥匙开了大门，随后就进去了。

　　没多久韩过看到正房的灯已经亮了。

　　大概不到半分钟，徐正勋叫着空手跑出来，瞪大眼睛看着韩过：“呀你家遭贼了？！怎么感觉屋子空了一半还整整齐齐地空？！什么东西被搬走……额。”

　　瞬间徐正勋似乎明白了什么，看着韩过平静的表情，又看看房子。

　　半响上前，试探看着韩过。

　　徐正勋轻声开口：“Krystal呢？没和你回来？”

　　韩过扯起嘴角：“分手了。”

　　徐正勋抠抠耳朵：“什么？没听清。”

　　韩过抬头：“我说，分手了。”

　　徐正勋愣愣看着韩过，就这么看着。半响笑着推他一下：“别闹。不是臭不要脸大人家十岁，估计现在都领证了吧？还分手。”

　　韩过慢慢靠在车坐在地上，摇头开口：“哥我现在真不想说话。你去取几件我的衣服再给我找个地方，我累了。”

　　徐正勋愣愣看着韩过，半响慢慢后退，几步一回头看着。再次走进去，大概不到十分钟，徐正勋拎着一个包出来，灯也关了。

　　韩过没等他走出来已经当先上车靠在一边支着头出神。徐正勋将包丢到后座，上车启动。

　　看看韩过欲言又止，半响开走到主路，示意韩过：“以后……都不住这了？”

　　韩过沉默一会，恩了一声蜷缩在一旁闭上眼睛。

　　“本来就是龙殇的房子。”

　　徐正勋点头：“你不住，空着可惜了。”

　　韩过笑了笑：“钥匙现在在你那，以后房子你看着吧。反正你和龙殇是基友。”

　　徐正勋沉默，不一会开口：“那今天你先住我那，明天我替你找人搬家。”

　　韩过抬起眼皮：“你有现成的房子？”

　　徐正勋恩了一声：“我哥的房子。很老了。不过地皮很值钱，所以新起的小区或者住宅都要分给他一套。”

　　停顿一下，徐正勋开口：“后来他……他走了。我们家谁都不愿意去，不想难过。就空着了。”

　　韩过皱眉：“那我去住这样真的好吗？那是你哥的遗物吧也算？”

　　徐正勋摇头：“阿爸哦妈让我住，我怕住了想起我哥难过，就没住。周围亲戚也没谁缺房子，租出去又不放心，所以一直空着。但阿爸哦妈一直希望那里有点人气，不想一直冷冷清清的。”

　　韩过又闭上眼睛：“徐理事愿意让我住？坑了小儿子的前途，占了大儿子的房子。”

　　徐正勋看看韩过，半响摇头开口：“别逞强了。”

　　韩过皱眉：“逞什么强？”

　　徐正勋一顿，诚恳开口：“想哭就哭出来吧。”

　　“我靠……”

　　韩过咧嘴：“当我像你似的。徐贤不要你你就哭。”

　　“我他吗什么时候哭了？！”

　　徐正勋失笑瞪他一眼，不一会笑容慢慢变淡，看着韩过：“分手……是真的？”

　　韩过没回应，徐正勋沉默一会：“你去美国也是为了Krystal？”

　　韩过皱眉摆手：“别烦我了。我想静静……也别问我静静是谁。”

　　“我知道你想晶晶。我也知道晶晶是谁。”

　　徐正勋平静开口，看了韩过一眼，半响轻叹口气：“没有挽回余地吗？不能好好谈谈心平气和的？”

　　韩过没说话，睡着了一样。徐正勋再次沉默，一路上，都没再多说什么。

　　……

　　“到了。”

　　车停在一个高档住宅区的停车场。徐正勋推推韩过，韩过回过神，看看周围，然后下车。

　　领着韩过到自己住处开门示意他进来：“你个死胖宅，好像还是第一次来我家吧？”

　　徐正勋开口抱怨。

　　韩过一愣，平静点头：“你也才和人家同居没多久。”

　　徐正勋撇嘴：“反正是我总去你家……”

　　“因为我家更像家吧？”

　　韩过看着徐正勋：“去别人家做客留宿就能毫无顾忌的爱爱。”

　　徐正勋尴尬推他指指房间门，韩过笑了笑没多说关门进来。

　　徐正勋嘀咕领着韩过去客房：“你家更像家你连进都不敢进。”

　　“靠！”

　　韩过无力瞪他一眼，徐正勋摆手笑着示意他进。灯打开，标准客房，干净宽敞浴室洗手间甚至一个小客厅都应有尽有。

　　“有钱真好。”

　　韩过都不知道自己想说什么，随口一句出来。

　　徐正勋看他一眼，看着已经疲惫躺在床上的韩过：“为什么会这样？在你家的时候吵架了？不然回来没几天怎么就分手？”

　　韩过笑笑没说话，又要去拿烟。

　　“我去你抽了多少？”

　　刚刚韩过近身就闻到一身烟味。

　　皱眉推着韩过起来，徐正勋抢过烟示意：“去洗澡吧。别把我床弄脏了。”

　　韩过眯着眼睛看着他：“你信不信我在上面大小便失禁？！”

　　“呵呵。”

　　徐正勋点头：“我信……而且不一定在我床上才这样。”

　　韩过张口，却懒得和他说什么。大概洗了个澡十多分钟就出来，徐正勋还坐在那没走。

　　见韩过穿着浴袍擦着头发坐在那，徐正勋一顿，看着韩过：“还是因为泰妍？”

　　韩过躺在床上，支着头开口：“都无所谓了。”

　　徐正勋皱眉：“你别无所谓。去求求人家，好好哄一哄。你哄女神简直是专业的，越是女神越吃你那套。现在这么颓废的样子一点诚意都没有。说不定人家等着你哄呢。”

　　“好我明天去你先出去吧我要睡觉了。”

　　韩过实在不想多说什么，摆手示意徐正勋。

　　却是徐正勋没走，门，却推开。

　　张珠贤睡眼惺忪地穿着睡衣走进来……

　　没等看到韩过，徐正勋已经第一时间起身用被子将韩过整个身子遮住只露出脑袋。

　　随后张珠贤在徐正勋的举动下才发现家里多了个脑袋……

　　多了个人。

　　“额……韩作家？！”


第四百零八章 共鸣？

　　“奇怪为什么我总是心绪不宁的？”

　　早上的时候要去公司，金泰妍等着Sunny一起走的时候，皱眉拽着她轻声开口，Sunny愣了一下看着她，还真是脸上就差写着心绪不宁似的。

　　“mo呀？”

　　Sunny笑了笑：“每月的那几天来了？”

　　“滚吧！”

　　金泰妍抱怨推她一下，一起朝楼下走。

　　“就是总预感好像有什么事要发生一样。”

　　Sunny一顿，看看金泰妍：“别乱想了。你预感那么准不去买彩票。就不用做明星卖唱卖跳的。”

　　金泰妍无奈指指她，半响摆手朝前走：“不和你说了。”

　　Sunny笑着跟上去，坐上车让金泰妍载着开到公司。但是金泰妍，或者两人不知道，这样的状况，不止她一个。

　　留失眠一整夜的韩过在家睡觉的徐正勋替韩过请一天假的路上。

　　“奇怪为什么我总是心绪不宁的？好像要出什么事一样。”

　　远在美国看着刚刚入睡没多久失眠一整夜的Jessica。

　　“奇怪为什么我总是心虚不宁的？好像要出什么事一样。”

　　开车路上去公司的林允儿。

　　“奇怪为什么我总是心虚不宁的？好像要出什么事一样。”

　　少时总经纪人朴株永去找金英敏汇报工作的中途。

　　“奇怪为什么我总是心绪不宁的？好像要出什么事一样。”

　　坐在办公室办公的金英敏突然皱眉看着窗外。

　　“奇怪为什么我总是心绪不宁的？好像要出什么事一样。”

　　如果说金泰妍或许预感到什么比如韩过最近经历的和Krystal之间的事，但是当下午韩过转醒的时候，突然洗脸刷牙看着镜子里的自己也是突然皱眉。

　　“奇怪为什么我总是心绪不宁的？好像要出什么事一样。”

　　就说明除了金泰妍，至少其他人并不都是因为韩过和Krystal分手的预感。因为韩过自己已经面对和承受，何谈预感？而且徐正勋也知道韩过状况不可能还预感韩过分手才心绪不宁。那么到底是什么事让不同的人，不同地点，同时出现这种状况呢？

　　……

　　“明天必须开始了。不能再拖。”

　　下午提早回来的徐正勋，看到坐在那看着窗外吸烟的韩过，无奈摇摇头上前，开口示意。

　　“知道了。”

　　韩过没转头继续看着窗外，随意开口回应一句。徐正勋一顿，拍拍他的肩膀想说点什么。

　　“别那么老土了。”

　　韩过皱眉转头：“这种事我没经历过，但你应该有过感受。不是别人安慰就可以的。”

　　徐正勋看看他，半响叹口气坐在一边抽出一支烟点燃，吸了一口，示意韩过：“其实我知道我说也是多余。你的口才和你的性格，我没说之前你应该都已经该做的做了。还是最终这样的局面，基本也铁定没有希望，至少暂时如此。”

　　“呵。”

　　韩过扯起嘴角看着点燃的烟头：“好神奇。命里可能犯韩国。三十年的人生都那么简单过来，到这里什么都经历了。”

　　抬头看着徐正勋，韩过目光看着就有些压抑。

　　“归根结底Krystal觉得我可能和她在一起心里想得还是那个短身。这一直是症结所在。”

　　徐正勋皱眉看着他：“已然如此，我得说你两句。”

　　韩过笑着没说话，徐正勋探身：“重感情是好事，但分人。对亲戚，朋友，哪怕同事都可以。但对女人绝对不行。因为感情很自私的，不需要讲义气。可偏偏你一视同仁。最终不就闹成现在这样的局面了？”

　　韩过沉默，半响看着徐正勋笑。

　　“我一直也很愧疚是因为我都以为自己也许喜欢那个短身多一些，念念不忘。”

　　呼出一口气，韩过出神笑着：“就昨天坐在门口的时候，我都在想一个问题。”

　　竖起手指一个V型，韩过看着徐正勋：“两次失恋。第一次在家，我忍不住哭得喘不上气，可是在和Krystal分手的时候，我居然一滴眼泪都没有流出来的意思。”

　　韩过出神笑着：“当时我就想着，我的性格不在意别人，只在意自己是不是过得去自己心里这关。所以当时哪怕谁都不在就我自己，我也努力要挤出眼泪，不然就对不起Krystal。和别人分手哭和她分手却不哭，这不是又体现我分心了？”

　　徐正勋张张口，却是没有说出什么。

　　韩过的情绪显然不好，很压抑。看着都难受。

　　“可我不愧疚了。”

　　韩过抬头看着徐正勋：“你知道为什么吗？”

　　徐正勋摇头。

　　韩过揉着心口，皱眉笑着：“因为我发现这并不是程度的问题，而是形式和性质不同。”

　　看着窗外，韩过喃喃开口：“第一次失恋好像是喝了白酒，酒烈醉得快。睡得也快，而且睡完就好了，哪怕有头疼的后遗症。”

　　“呀别说了。”

　　徐正勋听着都难受，拍拍他肩膀劝着。

　　但韩过眼神没聚焦似的，轻笑看着什么出神：“而这次却不是白酒，却像红酒，不烈但醉得慢，可居然睡不着，一直无法摆脱醉意就是醒不过来。然后还要清醒着难受，不影响行动走路不是一定要醉得睡着，却好像跗骨之蛆一样一直就这么钻着。”

　　说完就不说了，好像韩过真的沉浸在那份醉意里面似的。

　　许久之后，韩过呼出一口气，有些费力起身笑着：“我想我要开始适应了。因为我觉得也许这种感觉要持续很久。”

　　徐正勋看看他，有些担心但毕竟都是男人，交流和处事方式和女人不同。

　　徐正勋也没法多说什么，拍拍他肩膀：“走吧，你东西我已经都收拾好装车了。反正也就一套行李，衣服也不多。再就是一台台式机电脑。乱七八糟洗漱工具那些。我哥那里什么都有，你到时候直接住就行了。”

　　韩过活动一下身体，点头指着徐正勋：“你刚刚说不能对女人重感情……那你还对徐贤那样念念不忘的？”

　　徐正勋惊讶：“我去还以为你没听到呢。”

　　韩过耸耸肩：“我说了，一直无法摆脱醉意但还不影响行为能力。”

　　轻叹口气，韩过笑着：“长痛和短痛的区别。果然长痛不如短痛。”

　　徐正勋点头推着他朝外走：“慢慢来吧。换换环境也好。”

　　出门即将上车的时候，这次不是轿车，类似皮卡的那种。反正这个富二逼车多。

　　“不过Krystal做得够绝的。”

　　徐正勋开口示意：“我看了一下，她是只拿走自己东西。看着就好像清理痕迹一样。”

　　韩过没说话。徐正勋也失过恋，毕竟张珠贤显然不可能是他第一个女朋友。

　　“你们三个都太较真了。”

　　徐正勋开口：“哪怕其中有一个糊涂点的别那么偏执，也不至于今天这样。”

　　韩过没回应。

　　徐正勋沉默一会，开口示意：“你看我和珠贤。她明知道我喜欢徐贤，现在都是。但她自信管得住我，只要适当管着我别接触idol太频繁就好了。我继续的同时不越界，她管得住我也就不在意。”

　　韩过一顿，点头看着他：“是，你们都活得太开了。”

　　“这不是开不开的问题。”

　　徐正勋无奈开口：“其实不就是较真吗？我都不说我原来圈子多银乱，里面都是二世祖富二代的，各种稀毒烂浇盛宴。我阿爸不许我去。就只说娱乐圈又能干净多少？你不也就是对个前女友念念不忘其实又没做过实质性的劈腿发生关系，甚至见面也没多余的话工作开玩笑都正常。Krystal是没自信吗？一点也不容许你的心完全不属于她？那她以后交往别的男友劈腿了，她不得自杀？”

　　韩过身子一颤，下意识转头：“她以后还会交往别的男人？！”

　　徐正勋车差点没开沟里，转头咧嘴看着韩过，上下打量，半响干笑开口：“那你们是没真分手是哈？互相冷静一下等着以后找机会复合？”

　　韩过语气一滞，逞强看着徐正勋：“不是没这种可能……”

　　“那你估计好不了了。”

　　徐正勋随意打断：“你说要适应的。还抱着这种幻想，你没法恢复过来。”

　　韩过皱眉仰头，半响笑比哭难看：“哇我还没想过……原来分手是意味着她可以找别的男人然后经历我和她一起经历的事了。”

　　“她有这个权利。”

　　徐正勋点头郑重开口对着韩过。

　　见韩过沉默，徐正勋突然笑着：“当然你也有。”

　　韩过面无表情看着他。

　　徐正勋一顿，摇头笑着：“我不是说你们绝对没法复合。只是你想快点走出这种状况，就要抛开这个想法先。平静了，恢复正常了，再说其他。不然其实你天天想着这些，也于事无补。”

　　韩过皱眉看他很久，不一会也没多说什么。继续看着窗外沉默。

　　徐正勋看看他，轻叹口气也没多说。

　　一路开车就这么行驶到一栋新的小区，这里，也将是韩过，重新开始生活的地方。


第四百零九章 新篇章

　　“那我先走了。”

　　徐正勋带着韩过将行李拿进来，安排好之后韩过打量房间，徐正勋陪他呆了一会一个电话打进来，晚上有个家宴。去张珠贤家吃饭。

　　徐正勋不能多呆，韩过当然也不勉强。送他到门口，平静笑着：“谢了。哪天请你吃饭。”

　　“少来。”

　　徐正勋摆手示意：“这房间我不想多呆，就不帮你收拾了。明天去龙殇房子把你车开过来，以后那个地方你就不用去了。”

　　韩过笑了笑：“每个人都有伤心地。我能来的你不想来，你能去的我不想去。”

　　“哈。”

　　徐正勋失笑：“可能颓废点压抑点对你们写字的有好处。随口一句话都有湿意。”

　　韩过点头：“是啊，我是水神你唔知吗？”

　　徐正勋随意笑着摆手：“是是。明天在韩代表李秀满总监和金社长面前你再好好水吧，我先走了。”

　　韩过目送徐正勋下楼……没坐电梯反正是三楼。

　　出神一会，韩过将门关上。这才好好打量这个房间。

　　“我去……何必这么大呢？”

　　韩过喃喃自语，都不知道徐理事是怎么同意这栋房子给他住的。难道是变相的补偿当初那么对待他给他赶回国？不过最近韩过一直都有气无力的感觉，不愿意想那么多。

　　反正看徐正勋的表情没什么为难的，况且韩过只让他帮忙找，就是租。没想到也没指望他给自己安排这么好的房子。二百多平米简直是必须的，偏偏一层两户，另一户直接也补偿给徐正勋他去世的哥了。可想而知这块地皮多值钱。

　　所以另一边也是空的，没人。

　　一个人住二百平的房子就够干人的了，徐正勋偏偏将钥匙给了他，另一边也交给韩过看着。韩过想笑，蹭吃蹭喝没听说蹭房住的，而且还越蹭越豪宅。

　　大致都转了一圈，四室两卫两厅……

　　点燃一支烟随便坐坐那吸着。韩过环视周围，咧嘴起身走到窗边。随便坐坐就坐到中间，四周一看还是那么老大。可能是他没出息吧，天朝自己租的房子，也就二十多平米。这现在整整是十倍……对了自己也买房子了。

　　两百平一百六十多万。

　　想到这，韩过低头沉默吸烟。再次看着周围，即视感出现。

　　去美国的前一天，韩过自己呆在刚搬离的住处。各种声音平时都不注意的，那一晚接连出现。

　　“靠……”

　　韩过将烟头熄灭，如今要面对新环境新生活，但恐怕还是要这样吧？得学会适应回到宅男的曾经，自己一个人，什么都是。

　　“哗啦”一声。韩过拿起钥匙穿着外套，开门离开。总要熟悉一下周围，而且晚上不想做饭，什么东西都还没买，出去吃个饭顺便买些日用品和什么东东的速食面水饺之类的回来。将门关上突然愣住。门比较高档，有钥匙锁同时还有密码锁。

　　韩过看看上面的屏幕，出神一会，呼出一口气，转身下楼了。

　　手插兜慢慢低头朝下走，二层半，二层，一层半，一层……

　　“额，抱歉。”

　　突然撞到一个人，韩过下意识行礼道歉，随即抬头。一个背着类似键盘的长方体的男人，二十五六岁。挺帅的。见韩过愣愣看着他，下意识后退似乎等待什么。

　　韩过回过神，咧嘴开口：“我道过谦了。”

　　男人一愣，仔细看着韩过，随即笑着点头：“内……呵呵。”

　　来到一楼的一个门口开门，对着韩过笑了笑就进去了。韩过疑惑挠挠头，对方显然没有见怪的意思本来嘛就是不小心撞了一下。那他刚刚后退然后等待，是等什么？

　　韩过走出门口回头看看大厦，打了个冷颤朝前走。喵的不会这么邪门吧？自己住着徐正勋去世哥哥的房子，遇到的同楼住户，也怪怪的。将外套紧了紧，韩过朝外走。小区的物业保全韩过都被徐正勋找来介绍过了。

　　毕竟高档公寓住宅区，房子动不动就上千万的。闹呢？

　　“内，韩作家请慢走。”

　　保全行礼在韩过低头走出门的时候开口。

　　韩过一愣，惊讶看着保全：“你认识我？”

　　保全也不知道是客气还是客气，笑着看着韩过：“是韩作家的Fans。今天徐先生介绍你的时候我认出来的。《爱人女神》我一集不落的追过。”

　　探身看着韩过给他开门，保全开口：“不知道什么时候再拍新剧？”

　　韩过恍然，随即笑了笑：“还没定呢，呵呵。”

　　以前的话还能美一会，现在真没这个情绪。但也是笑着对着保全开口，随即还礼离开。

　　“貌似有点眼熟啊。”

　　韩过走在周围，小心记着路。宅男出门的本能习惯。不过还有个宅男写手的本能习惯就是走路的时候基本脑子肯定是高速运转想着各种事的。突然那个男人的外貌再次闪过韩过的面前，韩过疑惑回忆，感觉好像在哪见过。但一时就没想起来。

　　这样的住宅区附近肯定有超市的。而且比较大型。此时晚上九点多，还不算晚。韩过左右看看，貌似自己住的那个大楼还能看到，正好碰到超市就不打算再走了。进去买点东西，肚子不是很饿，卖点什么回去吃好了。

　　算是先来次采购。

　　进去推车走，韩过选着用的东西。吃的还是日用品都算上。结账回家。就这么简单因为水的劲都有点迷失了。

　　“我擦……”

　　将东西拎上来，这回坐电梯。三楼的话拎这么多东西，也是挺重的。回家将东西摆放好的中途，韩过突然咧嘴发现，自己忘买卷纸了！这他喵的多干人？！韩过还抱着侥幸心理想着是不是洗手间有？

　　然而，并没有。

　　无力挠挠头，韩过叹息掐腰看着一堆东西。哪怕是吃的喝的没有都能坚持一宿。没有卷纸……韩过下意识看看手指，随即看看周围的桌布或者什么。最终骂了一句，拿起钥匙钱包再次走出去。

　　“韩作家这是……”

　　保全疑惑看着去而复返的韩过，表情怪异有些不解。

　　“有些东西忘买……”

　　韩过停顿一下，看着保全开口：“其实是这里的环境真的超级好，所以我逛了一次忍不住又想出来逛逛。”

　　“呵呵。”

　　保全笑着给韩过开门：“怪不得韩作家能写出那么有意思的电视剧，身为外籍人士不是超级幽默是没法跨越语言的劣势的。”

　　“幽默还有超级的？！”

　　韩过愣在那，咧嘴看着保全：“你是保全吗？不是隐藏者吧？那么有素养说话有条理站在这不屈才吗？”

　　“哈哈。”

　　保全笑得眼睛眯起，行礼示意韩过可以出去了。韩过撇撇嘴，生活还真他吗乐趣无处不在。自己就多余和他解释。

　　这次倒是熟悉点了。结果中途突然看到甜不辣的路边摊。韩过被吸引住了。不是嘴馋，也不是甜不辣多好吃。只是韩过在韩剧中看到很多次这种路边摊，他很喜欢作品中的类似小细节。就是这种小细节，总是充满了生活味道。

　　让作品更贴近现实。也是他极力追求的细节决定成败。

　　“两……不，五串。”

　　韩过示意老板娘，站在那就开吃。甜不辣肯定不只是甜不辣，还有别的东西。类似天朝的麻辣串。正好晚上还没吃饭，韩过站在那，想着这么豪华的住宅区也有这种路边摊，四周打量替老板娘担心，韩国没有城管吧？

　　估计是没有，不然早收复朝鲜统一半岛了。

　　“钱不用找了。”

　　韩过装逼了一把，其实就一张一万块一张的韩元。倒是换来老板娘真诚的笑容行礼相送，韩过笑着转身回去住处，想着以后看来可以将这里定位一个饭点之一，经常来……

　　“我靠！！”

　　韩过站在一楼单位门口的时候，没等进去就想起自己他吗干什么去了？！明明是要买卷纸的，吃了甜不辣就回来了？！

　　仰天长叹，韩过闭着眼睛揉着头，转身要朝外走。只是想了想如何面对那个保全，韩过就退缩了。

　　还能说这里环境真的很好我逛了两次忍不住再逛第三次？！

　　“我去你吗的用手抠！！”

　　韩过挽起袖子看看周围，小区太干净没有小棍。刚吃了甜不辣肚子好像有点感觉了。没办法直肠子就这么快。刚住进去还不习惯里面东西都不全，没法找什么布啊或者窗帘之类的，不太好意思。

　　韩过失笑叹息，慢慢朝前走。从楼梯往三楼爬。其实能用手吗？肯定想别的办法。找不到卷纸其他纸也不是不行……

　　毕竟自己还有份打印出来的策划书……

　　就是硬了点，揉一揉应该会比较软。

　　一边低头一边往上走。头顶楼梯似乎也传来脚步声，有人下楼。

　　韩过看都没看，做宅男习惯了。出门的世界当别人不存在。

　　“哦么！！”

　　就在上下楼楼梯韩过和对方的脚步声重叠的时候，突然一声叫给韩过吓一跳。

　　韩过咧嘴抬头。看我头顶就能吓这样？骂人没这么骂的……额。

　　“韩……韩作家？！”

　　语气都充满了不敢置信，韩过吓了一跳抬头……却更吓了一跳。

　　亮晶晶的眼睛，手捂着嘴的葫芦瓶，俏生生站在韩过面前。

　　韩过认识她。

　　她叫，徐珠贤。


第四百一十章 这还有个好？！

　　“徐贤xi。”

　　“内。”

　　韩过新住处，看着跪坐在那的徐贤，韩过平静叫了一声，人家也乖巧别过头发回答。

　　韩过抿起嘴角，慢慢凑上前看着她：“我知道你的眼睛很漂亮……但你再用看空巢老人的眼神看着我，我发誓我会用手去戳它。”

　　“噗。”

　　徐贤愣了一下，偏头笑出来。抿起嘴角行礼对着韩过：“内……追颂哈密达～”

　　韩过退回去坐着，拿出一支烟翘着腿点燃吸着。随即突然拍手：“我想起来了！！”

　　徐贤一愣看着韩过：“想……想起什么？”

　　无奈笑着叼着烟，韩过叹息：“刚刚那个男人是CNBlue的李宗泫！！我说怎么这么眼熟！”

　　看着徐贤，韩过皱眉：“报道说过他们宿舍和你是同一楼。”

　　徐贤笑着：“韩作家看到cnblue了？”

　　韩过没回应，表情怪异看着徐贤，喃喃自语。

　　“我说为什么有一种预感好像什么事要发生似的心神不宁……”

　　那么此时就是这样。

　　韩过都没注意自己住的是哪。只当徐正勋这个富二代给自己安排的地方是豪宅就住了。也是今天刚搬进来没考虑那么多，偏偏就这么巧……好吧也不算巧。韩国就首尔这么一个拿得出手的大都市。

　　达官显贵或者什么富人又都聚集在这一个大都市的一个区，江南区。范围再缩小，虽然几率仍然不大，可是居然韩过住着的地方和徐贤是上下楼……

　　吗的写小说啊？！要不要这么狗血啊？！

　　我他吗不是初来乍到的男主角而是刚失乱的渣男啊！

　　“韩作家怎么搬到这了？之前那个地方不住了吗？感觉不比这里差啊。”

　　徐贤见韩过半天不说话就吸烟，起身打量着周围，随即询问韩过。

　　韩过回过神，侧耳手拢音叫着：“你说什么？太远了我听不清。”

　　“呵呵。”

　　徐贤一愣，笑着走上前：“不用这么夸张吧？二百多平米而已。你之前住的那个楼上楼下加起来，也差不多了。”

　　韩过笑了笑，弹弹烟灰。徐贤微微皱眉看着他就这么直接弹在地上，犹豫一下，拿过一个什么瓶子之类的递过去。

　　韩过愣了一下，惊讶接过看着徐贤：“这算什么？！不知道这里现在是我家？！”

　　徐贤亮晶晶的眼睛看着他：“要注意环保，每个人都有责任的。”

　　韩过咧嘴打量徐贤：“用不用这么高大上啊？”

　　指着徐贤肩膀韩过叫着：“喂你羽毛掉了快捡起来angle珠珠。”

　　“mo呀？”

　　徐贤笑了下，看看周围，转身询问韩过：“今天刚搬进来吗？Krystal没一起？”

　　韩过一顿，沉默不语，半响摆手：“行了认了门就回去吧。让你爸妈知道我不但住这而且你居然还来串门，估计又要去公司告状了。”

　　“mo？！”

　　徐贤突然皱眉看着韩过：“去告状？我哦妈？！”

　　韩过愣了一下，随即笑着摇头：“别装失忆好吗？上次她去直接叫我单谈的，你都忘了？”

　　徐贤直视韩过：“可她之后就走了，告状从何说起？”

　　韩过沉默，半响突然烦躁起身：“就说眼皮跳。见面没几句就聊得这么深入我明天就搬走你放心再见吧！”

　　说完韩过朝着门口走去，伸手示意徐贤：“快回去早点睡。明天我要和大BOSS们单挑说不定会找你参与。养精蓄锐快点。”

　　“韩作家！”

　　徐贤负担笑着看着他：“邻居第一天见面……赶我走？！”

　　“那你打算留下？！”

　　韩过面无表情看着她。

　　徐贤语气一滞，点头叹息，笑着迈步走过去，出门之前看着韩过：“等收拾完和Krystal请客的时候，我倒是不怕迟到回家自己开车了。”

　　韩过沉默，随即点头：“到时候再说。”

　　徐贤笑了笑，行礼起身随手替韩过将门关上。

　　韩过呼出一口气，慢慢走到一边坐下。不一会叹息笑着想着整个过程。

　　现在都没缓过劲，居然就这么巧？和她是邻居上下楼？！

　　再次拿起烟，点燃一支。韩过靠在床边看着外面的夜景。这要是刚来韩国的时候这样，估计自己不得乐抽了吧？

　　sone住在少时人气忙内的楼下？但此时韩过刚刚没说谎。他明天想搬走。反正今天刚刚入住，大不了也不用徐正勋了。自己也不是没有租房子的钱，随便找个距离S.M近的地方，开车都省油。

　　不过……

　　韩过突然想到很多问题。是今天发现和徐贤邻居衍伸出来的。

　　首先，要不要告诉徐正勋呢？

　　如果告诉他，他一定会嚎叫着臭不要脸的住进来吧？韩过确定他对他哥哥一定很依赖但是，一定抵不住葫芦瓶的诱惑。韩过如果是刚来韩过经历这个有可能乐抽了的话，徐正勋是现在知道这件事，就能乐抽过去。

　　但是，张珠贤也能乐抽……乐呵呵的抽他。

　　就看他能承受哪个乐抽了。

　　至于自己……无所谓徐贤说不说了。

　　反正自己明天就走，今晚住一晚就好。弯起嘴角，韩过突然发现想这么多的时候，房间也不会觉得空荡荡自己一个人的寂寞了……

　　“咚咚咚。”

　　敲门声响起。

　　因为不是一个人，所以就不是一个人的寂寞。

　　“徐贤xi你别这么自来熟好吗？！”

　　韩过眯着眼睛走过去开门，不可能有别的人了除了徐贤。

　　“mo呀？”

　　徐贤笑着站在门口：“韩作家什么时候这么没风度了？！赶我走不说现在连进都不让进？”

　　韩过皱眉叫着：“你说你一个没结婚的高贵女神总往单身老男人家跑什么？！”

　　“单身？！”

　　徐贤表情凝固，愣愣看着韩过。

　　韩过语气一滞，负担叹息开门：“至少现在此时此刻单身一个人……就进来吧还等什么？！”

　　韩过催促着，徐贤抿起嘴角看他一眼，韩过惊讶看着她居然拿着两打卷纸走进来的。

　　反而乐了。

　　“哇你早拿出来我不就不是这态度了？！”

　　韩过上前抢过笑着。

　　徐贤惊讶看着韩过，失笑开口：“我都不如卷纸吗？！对我那么不耐烦，看到它们却笑得那么开心？！”

　　韩过摆手拿着卷纸往里面跑：“你愿意等就等不愿意等就先走我先忙一下谢谢你的卷纸！”

　　徐贤惊愕看着韩过，她很不愿意去猜韩过这么兴奋拿着卷纸往哪跑，跑去干什么。只是皱眉和弯起嘴角的两个表情同时出现在美美的脸上，显然徐贤根据对这位韩作家的了解，是清楚自己的猜测估计是对的。

　　当韩过神清气爽走出来的时候发现徐贤还真没走。支着下巴坐在那里发呆。

　　不过没有太入神，韩过走出来的时候她已经转头看过来，忍着笑表情怪异开口：“卷纸还不错吧？”

　　韩过赞叹拍手坐下：“非常之柔软……一用就能感受到是高级卷纸还带香味的。”

　　“呵。”

　　徐贤咬着嘴唇笑着嗔怪看着韩过，不想继续这么猥琐讨厌的话题：“我刚刚坐在那里就在想。想你不止一次夸我漂亮身材好人也不错叫我做女神，但是你对待我又好像从来都很随便而且并不是对女神的那种态度。”

　　韩过点头：“你们韩国在人搬家的时候有送卷纸的习俗吧？”

　　看着徐贤，韩过笑着：“真是个好习俗，我鼓励你们韩国保持住真的。”

　　徐贤看着韩过，别过头发翘起嘴角：“是我从家里拿的。刚刚来看了一圈发现好像买来的东西里面没有，正好从家取来送你了。”

　　韩过表情凝固，皱眉看着徐贤：“家里……你哦妈知道我住这了？”

　　徐贤看着韩过，就这么看着。半响皱眉探身：“为什么你好像总是有什么事瞒着我？”

　　韩过一愣，打量徐贤：“你好意思和我说这话？！背着我看我的书，然后故意散播我得MERS的谣言当我面都说不告诉我原因……现在你说我有什么瞒着你？！”

　　徐贤语气一滞，别过头发看着他：“我是说……关于我的事。”

　　“我怂恿S.M给你卖了背着你！”

　　韩过起身示意徐贤：“你确定还要继续坐下去？！不然换房子你如果真喜欢这里的话。”

　　徐贤看看手表，起身点头：“好吧。反正以后能经常见面了，不打扰你休息……”

　　“别。”

　　韩过突然叫住徐贤，笑着抱肩开口：“有事还是今天说完吧，因为我明天打算搬走了。呵呵，呵呵……”

　　徐贤惊愕愣在那，看着韩过，半响表情慢慢变淡，只是看着不说话。

　　韩过被她看得有点不自在，不一会摆手开口：“别误会也不全是因为你……”

　　“你和Krystal发生什么事了？”

　　突然徐贤一句话，让韩过不由表情凝固。

　　皱眉抬头看着徐贤，徐贤也亮晶晶的眼睛看着他。

　　气氛沉默，谁都没说话。


第四百一十一章 徐正勋的心态

　　当韩过给徐贤推出去的时候，还很确定自己并不是想多了。

　　门在关上之际就被踢了一下在外面，传来的声音让韩过很确定自己考虑细节的习惯是非常良好的。

　　怕什么？就怕这样。什么叫趁虚而入？就是这种情况了。但说的不是徐贤，而是每一个刚失乱的男人，或女人。

　　这种时候是还没适应分手和单身生活，就好像饿了没饭吃，碰到什么都忍不住要咬一口吃得很香。韩过确定要搬走，其实不是刚刚说的不全因为她，而是全部因为她住这，所以要搬走。

　　失乱也是一种毒。你戒不掉就会一直沉浸。如果现实逼着你一定要戒掉，你就不能让周围有这种东西。此时的韩过单独住在这么大房子里，失了乱要承受要适应。

　　韩过什么事都考虑到前面，之所以之前是宅男，原因在于考虑在前面，但做的时候从来都会拖甚至不做。现在不同了，考虑前面，就要做到前面。

　　韩过躺下睡觉的时候认床所以睡不着也一定要睡。明天还有一个大仗要打的同时，搬出去的心很坚定。空虚寂寞冷就一定会希望有依赖和寄托。

　　住得这么近真的寄托依赖了，不又出事了？

　　我可是男神！女神都喜欢我！我已经祸害一个半了不想再多一个。渣男也要有渣男的底线，也许我还不称职，但我要尽力。韩过慢慢陷入睡眠的时候已经是想得头疼了。

　　这种臭不要脸的话都能想出来，显然接近神经衰弱的边缘。

　　……

　　“徐……徐贤？！”

　　好吧，韩过不需要考虑告不告诉徐正勋徐贤住在楼上了。因为虽然睡得晚，起来的时候还算精神不错。洗脸刷牙徐正勋打电话来说他在楼下等他韩过想着今天的大仗于是收拾东西就走下去了。徐贤是从电梯走出来，和韩过从楼梯下来碰到在门口。

　　徐正勋……等在大厅。

　　“啊……徐助理。”

　　徐贤平静行礼，看了无奈表情的韩过一眼，并不意外徐正勋出现在这里。但是徐正勋显然是三人中……是不是乐抽不知道，但已经快抽了的一个。

　　“徐……徐贤xi？！”

　　徐正勋瞪大眼睛再次重复一次刚刚的话。

　　韩过捂着脸偏头，虽然不止一次了但每次看他在徐贤面前逗比韩过都觉得自己更丢脸不造为什么。

　　“内！是我！”

　　徐贤别过头发哭笑不得看着徐正勋回答。徐正勋嘴里能塞馒头了，整个的。阿巴阿巴指着徐贤说不出话。

　　徐贤看看外面的车，对着韩过笑着：“看来我能搭便车了？”

　　韩过吸了口气，点头开口：“今天你能。”

　　说完踹了徐正勋一脚，当先走出去。徐贤皱眉看着韩过背影，对着被踹醒的徐正勋点头行礼，随即跟着出去。

　　反而越过韩过的车……看都没看。

　　韩过也没叫她，只是面无表情坐在驾驶位置看着刚刚扑着裤子走出来的徐正勋。

　　“为……为什么……她住这吗？！”

　　徐正勋不上车，站在那开了车门却看着徐贤的背影。徐贤应该也买车了估计没停在这里。所以消失在不远处，徐正勋转头看着韩过愣愣询问。

　　“你他吗能不能先上来？！”

　　徐正勋愣了一下，再次看看徐贤消失的背影，随即上车关门。韩过启动开走，然后开上辅路……看到徐贤招手要叫出租车。

　　韩过没拦住，徐正勋第一时间按下车窗用力挥手大叫：“徐贤xi上车！自己有车还不坐等什么？！快点！！”

　　徐贤下意识看向韩过，韩过目视前方头都不回。徐贤抿起嘴角，对着徐正勋笑着摇摇头，一辆出租车过来，进去开走。

　　“快追！快追上去！！”

　　徐正勋转头拽着韩过推搡催促。

　　“追你喵咪我操！！”

　　韩过用力推开徐正勋，干脆和出租车背道而驰另一个方向而去。

　　整理乱了的头发，韩过瞪了撇嘴嘀咕什么的徐正勋一眼：“下午再帮我搬家……这次只是搬。”

　　打断转头皱眉要说话的徐正勋，韩过当先开口：“找地方我不用你了。你家房子都开过光，我怕你再给我安排到谁家邻居！”

　　“她家居然住在这个小区？！而且和我哥的房子同楼？！”

　　徐正勋果然更感兴趣的是这个，探身开口看着韩过笑着：“没事！我还有栋别墅。给你住……密码告诉我！！”

　　说完都没等韩过回应，直接上去摸韩过兜要找密码……

　　“我靠！”

　　韩过哭笑不得看着他：“我出生年月日……你是不是已经神志不清了？！你信不信你第一天搬进去第二天就血流成河？！你不想你家珠贤给楼上的珠贤分尸吧？！或者卖到非洲慰问土著？！”

　　徐正勋美滋滋的表情凝固，皱眉想了一会，点头将“密码”煞有介事放进韩过兜里还拍了拍。

　　“还是给你住……”

　　“你以后会经常来是吗？”

　　韩过嗤笑开口，扫了他呵呵笑得臭不要脸：“我么还不知道你？！”

　　“呀是不是亲故？！”

　　徐正勋皱眉：“就算是看在我一直这么用心对你的份上，不能为我着想一些吗？”

　　“我不就是为你着想？！”

　　韩过看着徐正勋：“怎么还没熄火灭了你那不该有的心思？不说徐贤对你有没有意思，你家珠贤一定对她很有意思。你想看到这样的结局？！”

　　“所以才让你继续住嘛。”

　　徐正勋混有理的样子：“我偶尔过去住一下……当然一定要瞒着珠贤。”

　　韩过咧嘴皱眉笑着，打量徐正勋，半响叹息摇头：“吗的黄没腰骂我渣男，就该给她推进你的火坑里，估计从此会把我当成圣人。”

　　徐正勋笑着指着他：“你总是喜欢给美女起外号，这样很不好。”

　　“你吗现在是说外号的事吗？！”

　　韩过咆哮：“我他么管你死不死总之我不住了！你不找我自己找房子不信有钱能睡大马路？！”

　　徐正勋无奈看着韩过：“何必这样呢？我也没说对徐贤怎么样。就是想经常近距离看看她……”

　　“一个公司上班。”

　　韩过皱眉：“还不够近距离？！”

　　徐正勋一顿，摆手开口：“那不一样。上班是同事……”

　　“下班连同事都不是。”

　　韩过开口：“总之我是一定不会住的。不用多说。”

　　徐正勋沉默一会，试探开口：“那要不……我不去还不行吗？你该住住你的。”

　　韩过皱眉。

　　徐正勋看着他：“你又不用回避，干吗要搬走？”

　　“我特么也扛不住啊大哥！”

　　韩过咧嘴叫着：“你以为当渣男那么容易呢？！”

　　徐正勋摸着下巴，突然表情怪异看着韩过：“等等。徐贤看到你下楼一点都不意外……你昨天就和她碰到了？”

　　韩过茫然：“阿尼……这里有什么槽点呢请问？！”

　　徐正勋沉默一会，看着韩过：“其实……你现在也单身了。我觉得……”

　　“别说了。”

　　韩过突然开口，徐正勋看着韩过面容平静看不出情绪的侧脸，皱眉开口：“你和Krystal还有泰妍太乱了，乱不说也太纠结。这次分手也未必不是件好事。”

　　拍拍韩过肩膀，徐正勋开口：“虽然我一直……饭徐贤。但如果是你的话，我愿意相让。”

　　“哈。”

　　韩过笑出来，扫了徐正勋一眼，摇头开口：“不要个脸你，真能搞定她你会让出去？留着做小被张珠贤欺负你也舍不得给别人吧？”

　　徐正勋呵呵笑着：“你是我正式册封的男神，所以用你无双的嘴炮搞定她先然后给我过一手……”

　　“我靠！”

　　韩过咧嘴皱眉：“这么说话真恶心，你是真的喜欢她吗？感觉连肉体饭都不配了。”

　　徐正勋看看周围，叹息摇头：“没办法。有时候越仰望的存在却总也得不到时候，心态就会扭曲到摧毁她在自己心里的形象，这样才会平衡，也会显得没那么大距离。”

　　“呵呵。”

　　韩过笑出来。深吸一口气，点头开口：“我能活到你这么无耻的境界也不会有今天了。极度猥琐别人还能猥琐出一套理论给自己撑腰。”

　　无奈看着贱笑的徐正勋，韩过叹息：“你到底是什么人啊你？！”

　　徐正勋刚要说话，却骤然惊讶看着窗外。

　　韩过疑惑看过去，随即也是表情怪异。

　　邪了门了。旁边是一辆出租车……并排开着。

　　然后，里面坐着的，是看着窗外出神的，徐珠贤？！

　　“徐贤！！徐贤xi！！”

　　你只看徐正勋按下窗户用力对着出租车挥手的热情，怎么能想到刚刚还想让韩过给她拿下他做为亲故过一手的也是这个禽兽呢？

　　徐贤回过神看着挥手的徐正勋，忍着笑别过头发点点头，随即对着司机说了句什么没听清。

　　于是徐正勋没法分辨到底是出租车司机减速了还是韩过这边脚踩油门的原因。

　　瞬间两辆车越来越远，徐正勋身子都快出去了。

　　最后终于让那辆出租车，在他眼中消失。

　　看他落寞的样子坐回来郁郁寡欢看着窗外发呆……

　　韩过很想揍他。

　　为了德玛西亚。


第四百一十二章 开始

　　“呀。徐贤还没来吗？”

　　练习室，少时的。此时成员都聚集活动身体，然后准备练习舞蹈。《party》已经正式开始录音，舞蹈也编好成员开始练习。而做着准备活动的少时，突然练习室门被推开，朴株永走进来看着少时，开口询问，很正式的模样。

　　“阿尼……”

　　少时齐齐行礼叫着OPPA，随即金泰妍走上前，开口回应：“昨晚徐贤回家住的。”

　　朴株永皱眉看看手表，随即摆手转身离开，背对金泰妍开口示意：“来了让她去十楼会议室。”

　　说完匆匆走了，留下不解的少时成员。

　　金泰妍答应着，目送朴株永离去。

　　金孝渊疑惑看着成员：“什么事好像很急似的？碰巧徐贤昨天回家，今天这么急就找她……还是去开会？”

　　Tiffany萌萌皱眉：“我们不用去吗？”

　　“应该不用。”

　　崔秀英突然抱肩开口，接了一句。

　　瞬间成员都看向她，Yuri好奇开口：“你知道是什么事？”

　　崔秀英失笑看着几人：“你们不知道吗？为什么试行，韩作家参与专辑单曲制作。目的是什么？”

　　Yuri恍然拍手：“你是说……电影？”

　　崔秀英没回话，而是看着Sunny：“是吧？”

　　Sunny坐在一边笑了笑，没说话算是默认。

　　一边一直没说话的林允儿，看了Tiffany一眼，低头沉默。金泰妍皱眉拿出手机找着号码，就见葫芦瓶的高挑身影平静走进来。看到少时成员都在，行礼打招呼。

　　“正好。”

　　金泰妍上前：“刚想给你打电话你就来了。”

　　徐贤一愣，疑惑看看手机：“我迟到了吗？还有半小时呢。”

　　Yuri开口：“株永OPPA特地过来找你，让你来了就去十楼会议室。”

　　徐贤疑惑点点头，放下包转身就上去了。

　　“呀。”

　　Yuri来到崔秀英身边，小声开口示意：“这次算是正式的吧？都不隐藏了直接叫忙内去开会。明显就是她了。”

　　崔秀英摇头：“其实一直都是她。不管是最近的人气，演艺圈的成绩都算上，不可能是别人。”

　　Yuri叹息坐在一边笑着：“话说韩作家做的真绝啊，说谈恋爱的不给机会，就一点机会都不给。哪怕配角也是，提都不提。”

　　“是哈。”

　　崔秀英忍着笑：“亏我还特地请他去喝酒，叫了泰妍一起。希望他有机会想着我……”

　　看着Yuri，崔秀英开口：“你也是吧？”

　　Yuri摆手笑着：“我请了，但没请到，当时他在美国所以只是通话……”

　　“你们不至于吧？”

　　突然身后声音传来吓她们一跳。

　　“哦么！”

　　两人下意识转头，小鹿眼看着两人，林允儿。

　　“呵呵。”

　　Yuri揽着崔秀英偏头：“听到了她。”

　　崔秀英点头抱肩看着林允儿：“灭口吧。”

　　林允儿也笑着靠在一边，随意开口：“有什么灭口的。估计就我不知道吧？”

　　崔秀英和Yuri都笑了笑，突然崔秀英拍手看着她：“等一下。你也没机会吗？那天给你分析过去展望未来的……”

　　“所以就不包括现在嘛。”

　　林允儿嗤笑一声，叹息接口。

　　“哈。”

　　Yuri点头看着林允儿：“说的还真是。”

　　叹口气，Yuri摇头：“估计拍戏的话，除了忙内和Krystal，他眼里也没别人了。”

　　崔秀英表情怪异看着林允儿，试探开口：“不会是和你护着帕尼同他对抗有关吧？”

　　林允儿一顿，没有说话。

　　Yuri不耐摆手笑着拽着两人：“练舞吧。反正没我们什么事了。”

　　两人也都笑着，没有多说什么。和其他几个已经活动好的成员一起，放了音乐准备练习舞蹈。

　　……

　　“韩代表，社长，总监nim……”

　　徐贤来到会议室的时候，被气氛有点震慑到了。明明人不多，三位BOSS加上各自的助理和秘书，然后就是韩过权美妍，徐正勋和张珠贤。然后就是她。徐贤当先打招呼，行礼问候。几人都点头，韩世敏示意徐贤坐在权美妍身边。

　　徐贤坐过去，亮晶晶的眼睛看了韩过一眼但韩过没看他，而是低头拿着一份什么资料和徐正勋交头接耳。然后一份资料也放在她面前，打断徐贤。徐贤回过神，是权美妍的笑容，资料也是她递来的。徐贤礼貌行礼接过，随即打开也开始看着。

　　“S.M自制电影计划以及相关。”

　　题目是这个。徐贤已经有些准备了。不过真的被叫到这里，感受不是一回事。但她的性格那么认真，当然会仔细认真对待。

　　“呀你的状态可以吧？”

　　徐正勋小声开口询问韩过，其实两人交头接耳说的就是这个。

　　“什么状态？”

　　韩过疑惑。

　　徐正勋隐蔽指指坐在正中间的三位，韩过恍然，随即摇头：“无所谓。我失恋我最大，有什么可不可以的？照常说呗。”

　　“哥你态度能别这么嚣张吗？”

　　徐正勋无奈皱眉。

　　韩过一顿，表情认真看着徐正勋，半响平静开口：“从剧本到电影放映，整个过程中的导演剧务灯光音响演员所有的一切，只有我们编剧的工作才是从无到有的过程，其他都是依存剧本展开的……”

　　突然憨笑韩过看着徐正勋：“所以我不嚣张点怎么行？”

　　“我靠。你……”

　　徐正勋哭笑不得。

　　“那么现在开始吗韩作家？”

　　突然一句话响起让几人都看过去。

　　金英敏面容平静看着韩过。

　　韩过一顿，看看周围，尤其是和亮晶晶对视了一下，随即转头开口：“怎么不是少时都来吗？”

　　几人一愣，韩世敏好奇探身：“需要少时都来？徐贤已经在那了。”

　　韩过一顿，吸了口气笑了笑：“无所谓一会再叫吧。”

　　说完看看三位大BOSS，韩过开口：“我准备好了。”

　　几人点头，此时都表情收起，正式开始。

　　“我先开场吧。”

　　韩世敏看看金英敏和李秀满，两人没多说点点头而已。

　　看向韩过，韩世敏开口：“你这份资料，我，金社长，还有李秀满总监都已经认真看过了。已经很详细，各方面电影本身以及其他相关的状况，我们也都清楚。那么为了避免文字上会有些差异，韩作家还是可以大致阐述一下，以便我们开展讨论。”

　　应有之意，没什么意外。

　　韩过点头打开资料，想了想，又将资料合上。手并拢在桌前，开口示意。

　　“我的开场白是全智贤河正宇和李政宰主演正在拍摄或者已经完成拍摄的那部《暗杀》。收集了资料，我得到徐代表给我的信息，已经在我们中国定档引进公映，具体时间不清楚。”

　　几人都没说话，继续等待。

　　韩过沉默一会，平静开口：“你们在14年给少时开过很多中国的eting，能感受到那份热情。最主要是市场潜力不小。所以如果公映的话，能打入我们国，家的市场，前景很可观。”

　　指着徐正勋，韩过笑着：“之前我私下和他还谈过。《速激7》已经赚了二十五亿票房，目前是我们国家票房一位。我们不能和好莱坞大片比，但你们可以看到，前景如何。”

　　金英敏下意识要说什么，想了想，没有说出来。只是伸手示意韩过继续。

　　韩过点点头致意，随即沉吟一会，再次开口：“那么先用前景来说，虽然吸引人但太过缥缈。怎么去做到，才是重中之重，也是今天要谈的主题。”

　　停顿一下，韩过示意几位BOSS：“几位剧本是不是都看过了？”

　　韩世敏看看两位，随即对着韩过开口：“看过，不过坦白说，不如《爱人女神》精彩。不能说多差，但是故事并不算出奇新颖。”

　　那两位也没说话，显然这样的认知三人是达成共识的。

　　徐贤一直在看，一边听一边看，她当然不知道剧本已经写好了。

　　不过此时听他们这么说，自己又没时间看，所以也不知道到底什么样。只是下意识看着韩过。

　　韩过停顿片刻，平静笑着点头：“这个我想是在很早之前刚有电影提议的时候，我就谈到过的。”

　　伸手示意徐贤，韩过开口：“我们这次的电影计划，不管目前还是长远，都不是演员为了剧本服务，而是剧本为演员做平台。尽最大可能去将她……或者她们最好的一面，最帅气最性感最时尚炫酷的一面，展现给观众。”

　　竖起食指，韩过看着几位BOSS：“底线是，剧本别太烂，别有BUG。因为要兼顾是不可能的。”

　　“是借口吗？”

　　金英敏平静看着韩过，韩过愣了一下，也看着他。

　　该来的还是来了，金英敏终于开口，第一句就这么直接针锋相对。

　　韩过看看他，平静笑着。

　　徐贤在一边看着韩过。又看看金英敏。

　　没讲几句呢，没深入问题呢。

　　这就，要开始了吗？


第四百一十三章 信任

　　“其实为什么不是给大家剧本而是整个策划？”

　　韩过没理会金英敏的质问，或者说现在也等于是回应。

　　平静看着几位BOSS，韩过开口示意：“因为S.M从来都不是影视制作公司。2011年或12年我不记得了。S.M.C&C才成立，至今也只有三年。资源大部分还是S.M公司这边的，要么就是挖到公司的大牌比如张东健金荷娜孔炯珍等等。”

　　忘了说会议室的地形。大致是这样的。

　　有点类似选练习生的那种情形。选拔的舞蹈老师或声乐老师坐在一排桌子最前面，而对面就是给练习生表演和表现自己的空间。此时三位大BOSS并排而坐助理在身后帮忙整理资料那么。对面的类似练习生的位置，就是韩过和徐正勋以及相关人了。

　　这样一来，只看坐的位置，也体现今天的气氛并不是讨论，有点类似答辩虽然韩过无所谓，但这样是不对的因为。因为本质上都没认识到此时拍摄电影的状况。

　　“娱乐圈快成或者已经是韩国支柱产业之一了吧？”

　　韩过看着三位BOSS：“这么赚钱的一个领域，就一定会有闻到血腥味的大鳄游进来潜藏。”

　　看着金英敏，韩过开口：“金社长我没有不敬的意思。但是没有idol之前的韩国娱乐圈，影视业已经拥有了吧？你们S.M现在真的敢说你们是整个包括综艺歌谣尤其是影视圈的大鳄？！敢吗？”

　　金英敏皱眉看着韩过。

　　韩过摆手：“我再次声明我没有不敬的意思。我是要实事求是来说明并回答问题。”

　　金英敏张口要说话，突然韩世敏探身笑着：“韩作家畅所欲言。大家并不是对立关系，都是为了促成这个项目。”

　　金英敏看看韩世敏，韩世敏对他也点头笑了笑。金英敏一顿，看了面容平静带点微笑的李秀满一眼，没多说什么。

　　韩过伸手示意金英敏，对着韩世敏开口：“我想金社长一定是太忙了，没有仔细看。我的策划说剧本真的只是一小部分。其中里面有个段落我说明了拍摄这部电影的前景同时，也有很多困难要克服。”

　　停顿一下，韩过摊手：“是什么？”

　　摆手靠在椅背上，韩过开口：“不是我把娱乐圈尤其韩国市场这么小的娱乐圈看得很阴暗，而是人性就是这样。原本已经分配好的市场突然有别人染指，本能的反应不是接受他进来，而是合力将他赶出去。赶不出去再重新分配。”

　　看着几位BOSS，韩过平静开口：“如果你们拍的电影拍的太认真，我保证你们一定会惨败，不在于作品本身，而是作品之外。因为你们是在抢别人的饭吃，尤其在你们已经是偶像圈的巨头公司……哦mo呀？！”

　　韩过突然负担笑着：“为什么这样的分析要我一个外行来给你们这些内行来做？！我不说你们怎么可能就不懂？！你们都已经在这个圈子这么多年。这是逼着我来水吗？！”

　　“可以了。”

　　终于李秀满开口，笑着示意韩过：“能明白你的意思。所以不管你什么手段，我们只想知道你怎么推行这个项目成功，能成功到什么程度。”

　　面对李秀满韩过不会太尖锐，因为他一直都很温和而且支持鼓励他，更何况他是大BOSS。

　　但是不得不提的是，韩过在说这些的时候，一旁的徐贤眼中他好像换了个人一样。不再搞笑不再闹，以前不是没有过侃侃而谈气场极度强大的时候。但或许多少也和地位上升有关，如今的气场更强大，一举手投足开口讲事都透着强势和自傲。

　　徐贤绝对不认为这和膨胀或者自大有关系因为。因为还是那句话，他以前也这样。当他还是个助理的时候。没有机会的他就是一个普通助理，开玩笑搞笑温和憨笑从来都有分寸该做做不该做不多事。但给机会让他发言他一定是如此。

　　徐贤手支着下巴，亮晶晶的眼睛看着他。那份权美妍给的策划资料早不知道被她推到哪去了。有他在这，估计也没心思看资料了。并且，韩过随后的话，也变相验证了她的想法。

　　沉吟片刻，韩过对着李秀满点头行礼，伸手示意韩世敏：“韩代表刚刚开始的时候说的话很对，看资料和我说明看来真是两回事。”

　　韩过抖抖资料示意几位BOSS：“几位关注的是剧本，但我其实想大家关注的，是背景故事和人设。”

　　韩过伸手示意徐贤对着几人给徐贤吓一跳，有些局促的手放下正襟危坐但是金英敏眯着眼睛眼神变幻一下，侧面表明他总针对韩过的原因是。

　　刚刚韩过伸手示意徐贤的时候，目光比光速也慢不了多少所以。金英敏看到徐贤支着下巴歪头看向韩过的目光，眼睛一眨不眨的样子嘴角还微微翘起！他一直对韩过有些抵触排斥关系不太好，这就是很大一方面的原因。

　　他和公司的女idol，关系太过纠缠不清了。

　　“这是徐贤。”

　　韩过才懒得理他什么心情，伸手示意徐贤，韩过对着几位BOSS开口：“用你们的优势，去拍摄一部影视圈大鳄以及资深制作公司们，不屑或者没法拍出来的电影。说穿了就是，降低他们警惕的同时，怎么能保证公司的利益，甚至是更深入的目标和前景。”

　　韩世敏下意识点点头，鼓励的目光看着韩过。

　　如今三个BOSS的定位是这样。韩世敏肯定是偏向韩过这边，金英敏是针对他的。李秀满应该算中立和平衡两边，但事实上他也是最有份量的。他需要金英敏来问出一些对公司有利的话，不想让韩过蒙混过去因为这些都不是开玩笑。哪怕韩过没有蒙混的意思。

　　但他也需要韩世敏来偏向他，保持他的积极性和动力。

　　老油条老狐狸一般都是这样的。而李秀满是一只吃着老油条的老狐狸。

　　“大牌演员不是不漂亮。但一般电影她们偏重的肯定是电影本身，会卖弄外貌但不会是全部甚至不能占据全部，大部分要分给演技以及电影内涵。”

　　韩过看着几位BOSS：“这是影视圈制作公司可以做到但不会做的。或者也是不屑做的。”

　　韩过示意徐贤站起，徐贤神情异样，但也真的听话别过头发站起来。神情异样，是因为即视感。因为貌似印象中，这不是第一次了。

　　“我没有贬低徐贤的意思。可是公众的目光中，徐贤具备一个大牌演员比如全智贤所有的一切，外貌，身材，身高，尺寸，甚至气质。”

　　韩过挥手示意徐贤坐下，徐贤亮晶晶眼睛继续看着他听着。

　　韩过看着几位BOSS：“她缺少什么照比全智贤？演技？气场？名气？”

　　看着几位思考的BOSS没说话，韩过半响开口：“其实是缺少观众的信任。因为她是idol，所以观众不会给她地位。因为她太年轻太漂亮但是只是将唱唱跳跳的一面展示给观众，这是整体idol在韩国的劣势。”

　　“只是韩国？”

　　金英敏皱眉再次开口。

　　韩过点头：“基本只有日本和韩国有系统的idol流水线制造，美国只有歌手演员，不分偶像还是实力。中国基本演员歌手不分家。歌手出名了随便都能演戏演电影。港台也都是。日本的idol地位不低，至少没有低的那么夸张。韩国的idol很红很受欢迎但那只是表象，Anti只存在于韩国其实就变相说明了一切。”

　　停顿一下，韩过突然负担笑着：“奇怪为什么又要说到这些？！”

　　韩世敏笑着摆手：“开会嘛。既然很重要就要慢慢开，细细的开。说通说透了才好，没有什么是无关紧要的。”

　　韩过咧嘴：“那得水多少张？！我被骂得还少吗？！”

　　“你就别抱怨了。”

　　一旁的徐正勋推他一下，指指几位BOSS示意。

　　徐贤在一边也偏头笑。

　　韩过一顿，无奈吸了口气，继续开口：“总而言之这次策划成功的关键，就是将事实上是弊大于利难度大于成功这一面，想尽办法扭转过来。让利大于弊，让成功克服难度。让所有劣势都尽量变成优势，至少别成为阻碍。”

　　韩过手拢在桌上：“确立这一点，才是推行策划的关键。”

　　停顿一下，韩过笑着：“尤其我想过一个问题为什么一定是我。”

　　韩过指着自己：“为什么一定是我来策划这一切。公司有那么多高管和专业策划人员，可以让他们策划更专业却是我来给几位答辩和解说我自己做的策划。”

　　笑着看看徐贤，韩过转头对着几位BOSS：“因为我是电影的编剧，因为我了解idol尤其S.M的idol。这两者结合我才懂得怎么规避用idol拍摄电影的风险和发挥idol拍摄电影的优势。”

　　吸了口气，韩过平静笑着：“我需要大家相信我。那么我接下来的话，才能说得下去。”

　　讲完韩过靠在那就不说话了，只是看着几位BOSS。

　　但是金英敏却没沉思，而是面无表情看着韩过……旁边的徐贤。

　　手支着下巴又看向韩过眼睛一眨不眨了。


第四百一十四章 角色和形象

　　“如今优势是什么，劣势是什么？怎么劣势转换成优势？”

　　有时候话当然不用说得太明，比如关于信任的问题。当韩过不再说话给予三位BOSS考虑的时间后。还是李秀满当先平静笑着开口，探身询问韩过。那么这也表示，韩过可以继续说下去了。韩过笑了笑，呼出一口气，点头继续。

　　“优势就是外貌和人气。”

　　韩过看着众人：“都是在歌谣界跺跺脚就能震动的人物。李秀满总监，金社长，韩代表都是。”

　　韩过靠在椅背上，平静开口：“idol地位比演员低，可是为什么还是那么多偶像经纪公司？不赚钱没利益谁会做？就说明idol有他存在的价值和吸金力。”

　　竖起食指，韩过开口：“普遍影响力来说，演员地位高。可地位不等于人气。演员很神秘，低调。相反idol频繁曝光，年轻有活力而且吸饭更快更多，但Fans年龄层普遍偏低。”

　　韩过探身：“年轻不代表浅薄，可年轻因为阅历的原因，有时候会更外放，更直接。不喜欢深的东西烧脑。不喜欢太沉重，追求新鲜刺激追求外在，这是普遍心理。”

　　伸手示意徐贤，韩过看着几位BOSS：“idol正好迎合了这部分年轻人的心态。这是idol的优势。同时也是这部电影拍摄出来的主要市场。更是我主张打入我们中国市场的原因。十亿人口，年轻人更多。因为这部电影针对性太强，拼不了大片的观影人次，本土市场不是说放弃，但也别抱太多希望。而且要注意韩国电影是分级制的，多少岁以下不能看。虽然这部戏没有太过露骨的色情，但是会有很开放和暴露的情节。尤其还会有枪战格斗等暴力场面。这些细节都要注意。”

　　几位BOSS点点头，韩世敏翻翻资料，抬头开口：“策划书写过，很详细阐述，我们能明白。”

　　“但我不太懂。”

　　金英敏皱眉看着韩过：“你刚刚说的劣势变优势，但是让徐贤的形象突破到那种程度，我感觉是劣势变成更大的劣势。”

　　“凡事都要有风险。”

　　韩过摊手看着金英敏：“想要收获最大的利益就要做好承担更高风险的准备。”

　　金英敏摇头：“你还是没有回答劣势为何是优势？”

　　韩过笑着：“那金社长说说自己提到的形象突破是什么意思？什么叫突破？形象怎么突破？”

　　金英敏看着韩过：“现在是我问你。”

　　韩过失笑：“法庭啊？！没律师我不会回答你问题的。”

　　“呀韩过！”

　　徐正勋皱眉碰碰他，徐贤低头让自己脸别被看到因为她脸有点红，憋着笑。

　　韩世敏也呵呵笑着，李秀满摇头开口看着韩过：“说说吧。我刚刚讲了畅所欲言的，大家不要带有情绪。或者目的要明确都是为了推动策划。”

　　韩过耸耸肩，转头示意徐贤：“麻烦你又要站起来了……”

　　徐贤别过头发看他一眼，没多说什么站起。

　　韩过一顿，指着徐贤：“干脆你就站着吧。”

　　几人哄笑，金英敏摇头皱眉靠在一边抱肩倒是没回应。徐贤也是看他一眼，笑着沉默。

　　韩过等众人笑过，伸手示意徐贤看着几人：“我今天说了很多电影之外的事。我以为我一个外行不该这么说的。”

　　打量徐贤，韩过对着几人开口：“形象的确是idol要注意的，比演员要更注意。因为本身吸金的过程就是如履薄冰。姜东元出道到现在就六七部作品，元彬更少。但感觉他们能吃一辈子。Idol各种行程睡觉都没时间，可巅峰期五年都算多的。少时算是比较特殊，可是巅峰期13年开始也就过了，不复当年。”

　　沉默一会，韩过皱眉笑着：“还要等多久？！女孩的时候，未成年卖萌卖可爱卖清纯。可是年纪大了，好身材不在女人最美的时候给Fans观众看，要等了退居主流市场渐渐隐退的时候？！或者干脆职业生涯都不露？多可惜？”

　　金英敏失笑：“你果然是外行。Idol要露不是不可以，但不能放荡不能为了露而露。”

　　“需要平台和理由嘛。”

　　韩过笑着：“音乐作品就是平台和转型的理由。那么为什么不能把电影也当做一个更大更合适的平台和理由呢？”

　　韩过摊手：“我和徐代表私下谈过的时候就说了。不是为了露而露，是为了电影，是为了角色。这不比音乐作品更有说服力吗？”

　　停顿一下，韩过开口：“貌似我从来没说过这是低级的情色片。剧本你们都看过了，虽然不是很精彩但还算通顺吧？”

　　金英敏摇头：“我没有看到利大于弊，更没看出来劣势怎么转化成优势。”

　　“那什么好事都能是一家的？”

　　韩过皱眉开口：“百分百没有风险然后利益巨大，你是总统也轮不到你这是实话吧？我可没有抬杠的意思。”

　　韩世敏看着脸色撂下的金英敏，摆手对着韩过：“你具体说说，至少你的想法是怎么回避形象损失的。这方面是公司的大事，毕竟自制电影还是比较遥远，没看到获利的近在咫尺，眼前的反而是牺牲，这和股东都没法交代。”

　　李秀满点头：“说服投资人也要理由。”

　　韩过一顿，示意策划资料对着众人：“那就接着我刚刚的讲。说回剧本。”

　　韩过见几人重新打开资料剧本的地方，开口说道：“我说了，关注点从来不该是剧本的剧情，应该从人设着手。”

　　伸手示意徐贤，韩过开口：“首先我们说。为什么S.M要拍摄电影？想要借此得到的是什么？”

　　韩过伸出手指：“我分析，最核心的有三点。第一，肯定是赚钱。”

　　几人都笑了，韩过开口：“这个不用说。不是不重要而是意义太浅显谁都懂。我重点说第二第三。”

　　韩过表情郑重，看着几位BOSS：“比赚钱稍微深层一些的，是想让公司的idol寿命延长，就是转型演员。但是爱人女神的时候和韩代表就讨论过，这不是容易的事。演技是个大问题，而且并不是单向的。Idol本身演技好不好另说，另一方面还有公众的信任问题。提起idol演戏就没有几个会认可的。不管idol演戏的时候多辛苦多努力。我想idol拍戏的时候报道新闻也都是怎么怎么累怎么怎么辛苦怎么怎么努力，博取观众的同情和认可，延伸或者掩盖演技的不信任。”

　　指着徐贤，韩过对着几人开口：“所以，要她突破自己固有的形象。演技是很主观和感官的东西，它无色无形看不到摸不着，只能凭感觉和主观。感觉就会容易无法具象，主观就用意受客观影响。所以靠慢慢熬是很难的，就算时间长熬得出来，也一定没有那个时间让你熬。”

　　指着资料，韩过开口：“这个角色的人设和徐贤本身形象截然相反，就会起到这样的作用。如果她能演好，甚至哪怕只是合格，都会在原有程度上加分很多。”

　　“第三点呢？”

　　韩世敏探身开口。

　　韩过一顿，看着韩世敏：“第三点就是你们一直以来的希望了，打入演艺圈市场。”

　　韩过看向李秀满：“开办S.M.C&C应该就是野心和目标的第一步，不然创办演艺公司干什么？”

　　摇头看着几人，韩过开口：“可能我是外行所以比较视角跳脱和自由，idol玩的是特立独行和个性。不然Fans为什么喜欢她们或他们？可是为了能让演艺圈接受，你们放弃自己的个性和优势去让自己装作一个演员，这样只会让观众更疏离的同时，成功的希望更小也更慢。甚至被人看不起没人理你。模仿别人总会被轻视，用自己的方法成功才会被尊重和接受。”

　　金英敏轻笑：“你的电影和策划能成功做到？”

　　韩过摇头：“不能，但是是必经之路。”

　　探身看着几位，韩过弯起嘴角：“所以我剧本写了一部，可是整个系列，我初步设想的却是三部。第一部电影是降低对方的警惕以及发出合适的声响让观众目光聚集过来，第二部是摆脱孤立联合力量抵挡反扑风浪而第三部。”

　　韩过竖起三根手指：“第三部，才是反攻翻身的号角吹响。我想到那时，应该可以看到成效了。”

　　“呵呵。”

　　徐贤第一次有点排斥高层，因为在韩过讲述这个过程的时候的意气风发，徐贤在一边支着下巴看着，都觉得很热血但是。

　　但是被金英敏社长的嘲笑意味的声音，破坏了这份情怀。

　　可其实她都没意识到就因为这几位BOSS在这，所以没有管教她的细节……

　　S.M最大BOSS在这一起开会你支着下巴在一边这算什么态度和姿势？！

　　不过没人管她，她意识不到。

　　所以，她可能会一直这样下去，直到……


第四百一十五章 背景故事

　　“你是在卖萌吗徐贤xi？”

　　直到……韩过皱眉看着她开口示意。

　　徐贤一愣，尴尬收起手坐在那：“内……追颂哈密达。”

　　几人都愣了一下，随即反应过来。不过都是大BOSS大人物，徐贤如今也不只是公司的idol艺人，而是力捧和相比之下能拿得出手的演员，自然也不会计较这些。

　　可韩过当然就不一样了。他是给她捧出来的作家。而且本身私下关系……也扑朔迷离。

　　“你要改了。”

　　韩过语重心长还没完，指着徐贤开口：“如果真的能运作和提上日程。你的性格和形象几乎和这部戏的角色完全相反。要想让观众信服，现在开始就要在细节上微调做出改变……”

　　说完手支着下巴学着徐贤韩过对她开口：“不能再这样花托似的那么天真可爱亮晶晶眼睛会说话似的。”

　　“呵呵。”

　　权美妍没忍住笑出来，徐贤咬着嘴唇低头脸颊微热不说话。

　　韩世敏调笑开口：“你是教训她还是夸她？听着好像都是夸奖的话。”

　　韩过随意转头：“我是实事求是。”

　　指着资料，韩过开口：“现在该讲讲人设怎么做到达到之前我说的三个目标。首先因为人设其实就已经可以带动故事了。大家都不用看剧本，看人设就能想到剧情发展。”

　　韩过低头看看资料，一边看一边给几位BOSS讲解：“没有男主角，或者说有男主角但戏份和重量相当于配角。所以徐贤就是主角。”

　　几人点头，韩过示意徐贤，对着几位BOSS开口：“主角徐珠贤……”

　　“等一下。”

　　韩世敏开口：“之前看的时候我就想问，主角的戏里名字就叫徐珠贤？”

　　韩过一愣：“那叫李珠贤？”

　　韩世敏失笑：“不是这么随便吧？”

　　韩过开口：“我取名字向来都这样。太过另类的名字容易出戏。用本名反而容易有代入感。”

　　停顿一下，韩过指着资料：“当然为了综合一下，我会给她一个英文名。这也是以后她做事的时候会常用的名字，本名不会频繁出现。”

　　李秀满摆手：“继续说吧。名字不是特别重要。”

　　还是没没多说，韩过继续开口：“她是个富家千金。从小什么都有，所以自信高傲。长得漂亮身材好但从小丧母，父亲没有续弦所以一手将她带大。性格特立独行缺少女性的柔弱的一面。本名徐珠贤是寄托父亲对她富家千金的教养和期待，而angle的英文名……”

　　“噗。”

　　徐贤突然笑出来很突兀，韩过咧嘴看她一眼。徐贤赶忙捂住嘴低头。Angle，Angel珠珠。昨晚他说过自己没明白笑点在哪所以只是笑笑就算。今天终于知道出处了。

　　韩过一顿，转头继续看着几位BOSS：“英文名也是表达对她的珍视和宠爱。所以更加自傲和偏执甚至有点自我。”

　　几位BOSS点头认真听。

　　韩过停顿一下，继续开口：“本来太过自信自己的外貌和内在，要去做艺人和演员。因为觉得越多的人知道和仰望自己才是她没有白白拥有这一切的写照。这样俗气的想法，在遇到那个她生命中最重要的人之后，有了改变。”

　　徐贤没再笑，已经抿起嘴角认真听着。

　　韩过打开面前的水喝了一口，此时是他的核心领域剧本，他讲述的很认真。

　　“这个人是个韩国军方特工教官。休假来首尔放松。却碰到她的父亲因为做生意得罪人，导致徐珠贤练习生练习途中被绑架。那么结果可想而知过程也并不奇特。”

　　韩过竖起食指示意几人：“这里我要强调一个重点。斯德哥尔摩综合症，不一定针对被绑架的人和绑匪之间。之前提过徐珠贤这个富家千金的人物性格是自我特立独行又有点俗气和自恋的，从小到大都是俯瞰众生。在被绑架的时候，生命，自由，行动，所有一切是她人生最大也是最严重的一次反转，被那些粗暴和低级的绑匪决定她的一切，这时候的她心里会接近崩溃，对自己的三观产生激烈碰撞，出现了一位特工教官。瞬间她对这位破除万难又好像战无不胜的教官产生了这种依赖和极度信任。”

　　看看几位BOSS，韩过给他们消化时间，半响开口：“绑架不是重点，和主线也无关。但是是对女主角之后的转变做了最重要的铺垫，可以说是节点。最终很成功营救出来，教官也受了些伤可是毫不在意，朴素的脸和朴素的着装陪着最干净正气的笑容，消失在徐珠贤父亲带着营救人员围过来的人群中。给了徐珠贤最大的触动。回到家里第二天，她放弃去做练习生去做明星艺人的想法，并开始寻找这位救人不留名不图回报的教官到底在哪里服役。但是特工是隐秘的，徐珠贤靠自己找不到就去求父亲帮忙。对徐珠贤溺爱尤其绑架事件愧疚的父亲，当然言听计从于是找到了那位教官。徐珠贤来到特工教官所在的部队，亲眼看到她培训士兵在泥土摔打各种技能艰苦训练，又一次隐蔽的触动。特立独行的她没有和教官见面，而是悄悄回去，再次找到父亲，请求他让自己去当兵服役。她决定要做女特工。”

　　“等一下。”

　　金英敏突然开口，皱眉看着韩过：“这里有点生硬了。”

　　韩过点头：“先听我讲完金社长。”

　　金英敏一顿，没再多说。

　　韩过看看徐贤，继续开口：“父亲犹豫着，询问她是不是认真的。当兵很苦，尤其还是特工特种兵。徐珠贤此时只想接近那位教官，并不在意苦不苦也根本意识不到。所以理所当然的点头表示自己很认真。于是对女儿从来不要求溺爱她的父亲，用自己的人脉和关系给她送进去了。终于和教官见面的徐贤面对教官，突兀和反转的是，在部队里的教官好像换了个人，没有微笑，没有温和，看着她的目光冰冷冷漠。拒绝她加入部队。徐珠贤有些惊愕和失落伤心，质问他原因。教官很平静但合理的表示，这里不是普通的部队，每个队员都是经过最强的选拔然后通过最艰苦的训练才留下的。并且他们的心是为了国家，为了任务。而徐珠贤为了私人目的，而且还通过关系进入这里，她不配留下，也没资格。”

　　“很合理。”

　　李秀满不由自主开口打断韩过：“所有一切似乎都是性格和工作态度职业决定情节走向。”

　　韩世敏也点头：“我明白为什么韩作家说先看人设可以明白故事脉络。”

　　停顿一下，韩世敏突然笑着看向徐贤：“那么女主角都叫徐珠贤的徐贤xi，你说接下来故事里的徐珠贤会怎么决定？”

　　徐贤本来听得很认真，没想到突然被叫住回答问题有些错愕和堂皇。

　　不过当韩过目光也看过来的时候，徐贤亮晶晶的眼神安定下来，抿起嘴角别过头发开口：“我想女主角的性格一定很不服气，会留下。而且不止性格原因，还有这个教官对她的态度，刺痛她对教官这个她生命中的英雄那种憧憬的心。”

　　韩过不由笑着点头……但说出来的话，让徐贤很是尴尬。

　　“不是我问的你干吗看着我回答？”

　　这是韩过的话。

　　“哈哈。”

　　韩世敏失笑看着徐贤尴尬脸颊发热低头，李秀满也是笑着摇摇头。

　　韩过还不放过，探身看着低头耳朵都红了的徐贤：“我是不是长得很像那个教官所以你总看着我说话？或者你已经把我想象成那个教官了？”

　　“哦mo呀韩作家！！”

　　逼人太甚了，徐贤皱眉嗔怪看着韩过抱怨一声。

　　而此时徐正勋眼睛发直看着脸颊粉嫩粉红嗔怪的徐贤，好像入迷了一样然后。然后他大腿根有点疼。这有什么联系呢？入迷和大腿根疼这两者的联系，是被旁边的张珠贤一手建立起来的。

　　徐正勋咧嘴回过神，看着张珠贤憨笑。

　　韩过懒得理会徐正勋盗用自己憨笑版权。没回应徐贤的抱怨，转头示意韩世敏：“徐贤xi入戏了。看来我剧本也不是那么差吧？”

　　韩世敏笑出来，随即示意韩过继续。

　　韩过沉默一会，继续开口：“那么就是徐贤xi说的那样。特立独行自傲自我自信自恋的徐珠贤，被自己从小到大第一次依赖仰望救了自己的教官所刺激伤心之下，不会如同小女孩那种黯然回去或者躲在被子里哭，而是倔强地看着教官强势表示自己为什么不行？一定做给你看，一定靠自己留下，不会让他看不起。”

　　摊手示意众人，韩过开口：“那么人设到这里，已经可以展开故事脉络了。接下来，就是真正影片中女主角徐珠贤的成长和完成。”


第四百一十六章 会不会？

　　“停一下。”

　　练习party的少时成员正在跳着舞步。

　　门突然打开朴株永走进来，摆手示意：“泰妍出来。快。”

　　音乐还没关，少时成员面面相觑。

　　金泰妍茫然走过去：“OPPA……”

　　“去十楼开会。”

　　说完皱眉拽着金泰妍：“快点！韩代表金社长李秀满总监都等着呢。”

　　金泰妍惊讶，却没法多说什么就被拽走了。留下互相看着的少时，还有依然没停的伴奏音乐。

　　“啪”的一声，突然音乐被关掉。

　　崔秀英示意几人：“休息一下吧。”

　　说完坐在一边。成员没多说，坐在一边三三两两的。

　　Yuri走到崔秀英身边，表情怪异：“泰妍都被叫去了，难道电影ost都提上日程了？”

　　崔秀英摇头笑着：“感觉不是OST，如果是的话，不用去见三位BOSS吧？”

　　Yuri惊讶：“难道……会有她的角色？！”

　　崔秀英耸耸肩：“很奇怪吗？你忘了剧本谁写的？”

　　“呵呵。”

　　旁边传来笑声，两人一看，林允儿坐在一边低头笑。

　　Yuri一顿，叹息靠在旁边坐下，看看左边的崔秀英，看看一旁的林允儿，失笑开口：“哇，成员里面，就我们三个主演过影视剧，而且都不止一部。结果后来居上的忙内是女主角，从来只是主唱没怎么演过戏的泰妍，被力捧了。”

　　崔秀英也是笑，不一会抱怨叫着：“早知道就不请他见面喝酒了！当时还叫着泰妍帮忙劝说，结果最后是泰妍有戏拍！我付钱让他俩搭上线了？！”

　　“哈哈。”

　　林允儿偏头笑得不行，Yuri也是揽着林允儿对着崔秀英指指点点。

　　崔秀英咬牙推她一下，指着林允儿开口：“还笑。你不也是吗？那天神侃在日本酒店你房间，侃了那么久，最后不还是不了了之。用嘴哄你的。”

　　林允儿皱眉笑着：“这个‘哄’字就有点……”

　　“你们好像在抱怨什么？”

　　萌萌的表情萌萌的眼睛，Tiffany不知何时蹲在那里，好奇看着她们。

　　崔秀英和Yuri一顿，突然指着林允儿对着Tiffany：“是她在抱怨。抱怨为了你出头找韩作家理论讨公道，结果现在韩作家机会都不给她。”

　　“我哪有！！”

　　林允儿复发的叫着对着崔秀英：“欧尼你别挑拨好吗？！我做决定的事没有后悔的！”

　　崔秀英耸耸肩没说话，Tiffany有些抱歉上前看着林允儿：“我知道。你为了让他给我道歉，拒绝了……”

　　“没那么俗套好吗？”

　　林允儿哭笑不得打断Tiffany：“没有什么拒绝的。他也不是有什么好办法可以让我改变现状。你当他是什么大人物呢？”

　　Yuri皱眉：“呀话不是这么说。看看株永OPPA的紧张态度，肯定是三位BOSS在上面。而且徐贤和泰妍相继被叫去，不像开玩笑……”

　　“呀！”

　　崔秀英碰她一下，Yuri一顿，偏头笑了笑没多说。

　　林允儿平静看着Yuri：“公司怎么可能给我机会去演可能毁坏我形象的角色？我们发展这么多年，自身的形象早就不属于自己了，属于公司。”

　　“你真的跑去找他理论了？”

　　总共九个人，退队一个，被叫走两个，还剩下六个。然后四个在这聊天，剩下两个还能呆在别的地方？Sunny和金孝渊走过来，看着林允儿，Sunny突然疑惑询问。

　　“呀那天你们不都在吗？！”

　　崔秀英哭笑不得指着Sunny和Tiffany：“我们和允儿一起走碰到韩作家，然后允儿单独留下难道不是讨公道而是谈心？”

　　Sunny点头：“这我知道，但不知道是怎么讨公道的。过程毕竟不清楚。”

　　几人都看着林允儿，林允儿耸耸肩笑着：“我还能拿他怎么样。反正表达态度就只能如此了。我要他找帕尼欧尼道歉，他不来我就当之前的请求没说，不用他帮忙……”

　　“这有什么用呢？”

　　金孝渊疑惑开口：“他死忠的是泰妍，最看重的是忙内。只有这两个才有可能让他上赶着帮忙不让帮拽着哭的程度。”

　　“噗。”

　　“哈哈。”

　　几人都笑出来，林允儿尴尬低头叹息，半响行礼对着金孝渊：“内欧尼，我非常清楚自己的现状您不用说出来。”

　　金孝渊呵呵笑着，Yuri指着林允儿对着金孝渊：“感觉允儿要咬孝渊。”

　　果然林允儿忍着笑眼睛瞪着金孝渊，金孝渊揽着Sunny躲在她身后笑。

　　“那他怎么说的？”

　　Sunny看着林允儿，继续开口。

　　林允儿一愣，没回应而是看着Tiffany：“欧尼他找过你道歉吗？”

　　Tiffany嗤笑撇嘴，答案很明显了。

　　林允儿摊手示意Sunny，Sunny低头不知道想什么。

　　“想这些干吗？”

　　Yuri活动一下，站起开口：“他有句话说的真对。这是少时的报应。”

　　指着几人，Yuri笑着：“不顾忌Fans的感受一个个都曝光交往关系，以为反正Fans离我们那么远也不可能把我们怎么样。结果不小心就真有一个爬上来了，还是在我们头上，手里有着对我们影响深远的能力和权利。我们除了干看着承受，还能如何……练习吧。”

　　说完走到旁边将音乐打开，Yuri笑着开口：“这才是我们的本质工作。是谁都影响不了的。”

　　几人都笑出来，也都起身去练习。金孝渊和Tiffany无所谓，本来两人就是几乎没有演过任何戏的成员。Sunny也是如此，加上私人关系Tiffany和韩过那种程度，Sunny也是，都没想过也没有过想法。

　　至于Yuri崔秀英和林允儿，目前的情况也都算了。不想那么多。

　　不过走在最后的Sunny突然隐蔽拽了林允儿一下。

　　林允儿疑惑回头，Sunny表情怪异笑着看着林允儿：“你做好准备，估计一会会叫你。”

　　林允儿惊讶，说不惊喜是假话。不是没演过戏，而且全部是主角哪怕都扑街了。

　　但是能让三位公司最大BOSS集体重视参与的策划，身为S.M一直主打的演员idol之一，怎么能不憧憬可是。是韩过一直主导，她知道没什么希望自然也不是小女孩而是成年人了，她能看开。然后此时听到自己有机会，她怎么可能不在意？

　　“欧尼……是从总监nim那里收到什么风声了？”

　　林允儿瞪着小鹿眼，试探开口。

　　Sunny一愣，失笑摇头：“怎么会？他又不是创作者，而是掌控者，这种事他会把关，但怎么完成要看韩过的。”

　　林允儿瞬间的失落都掩藏不住，扯起嘴角摆手：“欧尼别逗我了。是他主导就不可能有我。”

　　“呵呵。”

　　Sunny笑着：“你知道爱人女神的女主角一开始是徐贤吧？”

　　林允儿疑惑点头：“后来换成Krystal……这又怎么了？”

　　Sunny沉默一下，看着林允儿：“他平时很跳脱轻浮，可是涉及到自己私人专业领域，却很强势掌控欲很强的。如果是他主导，恐怕其他谁的意见哪怕韩代表或者金社长，都不可能扭转。”

　　“哈。”

　　林允儿失笑：“所以说不是更没我的份了？”

　　Sunny没回话，笑着拍拍她肩膀，迈步上前去准备练习舞蹈了。留下超级不解的林允儿，加上她本来就是外貌和心思成反比的人。单纯清纯的小鹿，内心却极度复杂和谨慎喜欢多想。

　　导致跳舞的时候分心，几次都出错就不说了。

　　……

　　“OPPA。”

　　跟着朴株永一起上楼的金泰妍，突然开口：“十楼会议室不是在讨论电影吗？为什么叫我去？”

　　朴株永笑了笑：“你不都自问自答了吗？”

　　金泰妍不确定开口：“我？有我的角色？”

　　朴株永表情怪异看着她：“韩作家的剧本和策划……”

　　“这有什么关系？”

　　金泰妍抿起嘴角皱眉：“爱人女神也是他写的……”

　　朴株永一顿，看着金泰妍张张口，最终到达了会议室门口没有多说。

　　“总之叫你去你就去，听着别多话。”

　　那金泰妍还能说什么，吸了口气，随即敲门进去了。

　　“社长……泰妍来了。”

　　朴株永说完就关门离开没等回应因为，根本没人理他。

　　“这样不是显得有点冗长和压抑吗？和韩作家提出的整体风格冲突吧？”

　　“谁说一定要这么走流程了？后期是要剪辑的。穿插叙述主角徐珠贤怎么成为合格特工的。况且这不也是为了稀释她形象的转变？还不是为了S.M顾虑的形象问题？”

　　“可是……”

　　“可是那些都是导演的事了！电影导演比作家权限更大获得声誉更多，名利双收白来的？！我干吗给他白干活？！”

　　“呵呵，韩作家话不能这么说……”

　　“是，因为到时候我不会这么说，我会这么做。”


第四百一十七章 给什么

　　“泰妍你也想她演角色？！”

　　金英敏见金泰妍瘦弱的身子坐在徐贤身边就一团的模样，皱眉看着韩过再次质问。

　　金泰妍设想的会议和此时真的不一样。韩过她没太意外，可是金英敏的态度一改以往的神秘内敛和气场，质问韩过的各种问题极度外放。两人刚刚的针锋相对她是没见过甚至没想象的。不过看起来倒是挺放松，没那么压抑低沉可以缩在一边一如既往低调旁观了……

　　结果刚坐下话题就转到她身上。

　　金泰妍下意识直起身子，看了金英敏一眼，随即回避视线看向韩过。

　　韩世敏点头笑着也开口看着他：“是啊。泰妍在成员中不是演戏的担当。你突然……”

　　“等一下。”

　　韩过打断韩世敏看看金泰妍，皱眉转头开口：“为什么一个个叫？就一起叫来不行吗？这样剩下的成员会不会有心理压力或者不平衡？”

　　几位BOSS一愣，李秀满摇头笑着：“韩作家果然心思细腻著称。这种小事都考虑到了。”

　　韩过点头：“风格如此，没办法。”

　　“那你也要考虑到她们都来但是发现不是都和她们有关。结果还要作陪衬的心态会不会不平衡。”

　　金英敏皱眉看着韩过：“韩作家你不能总是这样，该管的不该管的你都管，却就不管好自己。”

　　韩过惊愕：“跑题了啊金社长！这是说什么呢？！”

　　金英敏脸色撂下看着韩过：“在日本的时候听说你对Tiffany出言不逊。她做错事我教训她了，可是你这么对待她，是不是也过分了？少女时代是S.M的功臣，不是谁说骂一句就能骂的。你和她道歉了吗？”

　　金泰妍下意识抬头看着金英敏，转头有些担心看着韩过，手却是碰着徐贤，因为徐贤挨着她。权美妍在韩过身后坐着，也是不由绷紧神经。韩过愣愣看着金英敏，半响笑了。

　　韩世敏转头皱眉开口：“金社长，现在讨论的是电影的事，你现在说这个有点……”

　　说完看看李秀满，示意他该说点什么制止一下。

　　“呵呵。”

　　李秀满推推眼镜笑着：“畅所欲言，畅所欲言。”

　　韩过惊愕咧嘴看着李秀满，原来畅所欲言还真是畅所欲言吗？！

　　“我是总监，他是社长。会议也是内部会议。”

　　李秀满回头示意助理，平静开口：“吩咐食堂，今天我们在这里用餐。会议会彻底谈妥不限时。今天谈不完明天再谈。”

　　“有没有那么多时间啊……”

　　韩过轻笑：“几位BOSS，都是公司运作的高层管理者，都很忙吧？”

　　金英敏见李秀满这么说，也是平静笑着看着韩过：“没事，公司都上轨道了。”

　　韩过嘴角抽动，徐正勋这个贱货在一边还偷笑。

　　公司上了轨道……所以时间可以用在我身上是吗？

　　“一个美籍韩裔……在日本……被中国人骂了……”

　　韩过抱肩看着金英敏：“这算国际纠纷吧？我请求见我国大使馆的官员陪同再谈这个问题。”

　　“呵。”

　　徐贤和金泰妍偏头笑，韩世敏也扫了金英敏一眼，摇头叹息没多说。

　　金英敏皱眉，半响开口：“所以我只是提醒韩作家以后对公司同事，尤其是旗下idol，注意态度和措辞。”

　　看了金泰妍和徐贤一眼，金英敏开口：“保持一定的距离。这是公司的要求。至于Tiffany的事，事出有因，希望韩作家下次别再这样，控制自己的情绪。”

　　韩过轻笑点头：“尽量吧。”

　　金英敏皱眉要说什么。

　　韩世敏摆手打断：“好了好了。既然这件事告一段落说正事吧。”

　　指着金泰妍，韩世敏看着韩过：“泰妍的人气高，但公司主打她是ost，不是演戏。她自己都清楚。你现在叫她来，是剧本会给她安排一个角色？什么样的角色？泰妍能不能胜任？对这部电影有什么好坏的影响？”

　　韩过看看金泰妍，金泰妍也抬头看他。

　　韩过一顿，伸手示意：“先站起来。”

　　金泰妍皱眉笑着：“mo？”

　　徐贤转身拽着金泰妍：“欧尼站起来吧。”

　　金泰妍失笑看着徐贤，不过还是不由自主站起。

　　韩过呼出一口气，笑着突然也起身：“既然我们畅所欲言的那么热烈，我也不用刻板地好像真的开会一样正襟危坐了。”

　　几位BOSS都无所谓，只是看着韩过走到金泰妍身边。

　　“你们应该最熟悉旗下idol，尤其少时这种顶级女团曾经的顶梁柱。”

　　伸手上下示意金泰妍，韩过看着几人：“真正能红的idol从来不是靠唱歌，我先特指女idol。Davichi中最红的也是身材超好的姜敏京。虽然她歌也不错。”

　　转头看着表情怪异的金泰妍，韩过笑了笑，示意几位BOSS：“以前我一直是个写手离S.M很遥远。身份地位也天差地别所以就算不理解S.M的很多举措，但因为知道或许里面一定有原因。可是加入公司之后，并且如今也参与一些工作。渐渐很多疑问就出现了。”

　　皱眉笑着，韩过看着几人：“为什么？泰妍的魅力不用我多说，可爱，萌，抽风，这样好的形象最后只是唱歌。吸饭吸金的超强能力就这么搁置到二十七岁了。不是浪费吗？”

　　“呀。”

　　几个BOSS笑了笑还没说话，金泰妍下意识开口瞪他一眼。

　　“严肃点。”

　　韩过皱眉呵斥：“正事，是工作。”

　　金泰妍抿起嘴角偏头没说话。

　　韩过瞪她：“抬头！害羞啊？”

　　金泰妍负担笑着看着他，韩过反而看着几人：“要有个平台，让她的魅力无限放大给观众和Fans看到。”

　　回身指着资料，韩过开口：“剧本里需要这么一个人物，就是关于科技宅的。和女主角徐珠贤相反。格斗技能超强，枪械都被训练的特别精准的同时，她做任务需要强大的后勤力量进行补给。”

　　韩过伸手示意金泰妍：“科技宅，我说了这部戏要酷炫跩的，里面会有很多科技产品，或许为了艺术效果可以不用太写实。一个沉迷科技发明却得不到应用还被主流的同行排斥因为太过亦正亦邪。和同样特立独行自傲自我并有着复仇目的的女主角徐珠贤，是相互照应的齿轮咬合。”

　　“复仇？”

　　金泰妍下意识看着徐贤，徐贤点头将资料推过去给她。

　　金泰妍此时也就扫了一眼，没法看得太多。

　　韩世敏摆手：“这里等一下。她退出特工军方了？”

　　韩过示意金泰妍坐下，金泰妍也认真很多因为此时还真的是谈工作虽然“畅所欲言”。

　　“接着之前说。女主角被教官刺激的，决定留下不管多苦咬牙承受。一开始会很难，但是她的性格注定不会退缩。偶尔会有些细节比如私下里会偷偷哭被教官看到，所以教官也改变对她的一些看法同时，暗中帮助她。而女主角渐渐适应之后，发现教官因为她的进步真的对她态度慢慢改变，于是两相呼应的是。她越坚持，教官反而越看重她认可她。而教官越如此，她反而越发努力要获得教官的认可和重视。就这样良性循环三年过去了，女主角成为了优秀甚至是独一无二的，史上最强女特工。和教官的感情也慢慢积累和质变着。”

　　几人听得入神，包括金泰妍都支着头，哪怕她不是从头听的。

　　“就在决定出师那一天。”

　　韩过开口：“要经过一个类似的试炼才可以。这个试炼特别难，要抽出最强的十名特工，在一个树林里围攻女主角。双方可以使用任何武器和各种办法，最终谁将谁捉到或者杀掉谁就赢。因为女主角是一个人，同时也是试炼的人。为了稍微公平一些，只同意她提前十分钟进入树林。除此之外一切照常。”

　　竖起食指，韩过笑着：“这里有个比较重要的细节就是。为了给女主角增加难度，同时最重要的是让她认真和感受这份危机感，教官私自表明。谁活捉女主角在树林里，初吻就归谁……”

　　“噗！”

　　“mo？！”

　　“这个……”

　　“呵呵。”

　　瞬间啊。轩然大波啊。

　　各种反应。徐贤最大，瞪大眼睛张大嘴，转头不敢置信看着韩过。

　　韩过咧嘴也看她：“又不是要你给那么激动干吗！入戏太深了吧都没开拍呢？！”

　　“韩作家！！”

　　徐贤负担叫着，金泰妍在旁边皱眉笑。

　　徐正勋赞同笑着在一边默默点头YY着什么，张珠贤看看韩过，最终目光落在徐正勋身上。徐正勋正襟危坐。

　　“继续吧韩作家。”

　　韩世敏看着摇头笑的李秀满和抱肩的金英敏，忍着笑看着韩过。

　　“你们应该听完。”

　　韩过不满看着几人：“突兀是因为只看片段，没听之后的情节。”

　　几人都没说话，笑着看着他示意他继续。

　　韩过沉吟一会，抬头开口，继续讲述这段情节。


第四百一十八章 剧情多好，是吧？

　　“因为又不能真的用死来逼她。”

　　韩过摊手开口：“她知道这是试炼，不会真的死。要将她的所学技能运用到极致并最终完成试炼，就只能用可能发生的事做为条件来逼她拿出所有本事完成任务。”

　　几个BOSS没再笑，点头认证合理性。

　　韩过继续开口：“那么教官是为了这个目的不是调戏猥琐她，而徐珠贤的性格以及对……”

　　“徐珠贤？”

　　金泰妍突然小声开口询问旁边徐贤：“说的是你？”

　　徐贤看着韩过认真听，摇头回答：“角色人物叫徐珠贤。”

　　金泰妍失笑：“太偷懒了吧？名字都懒得取？”

　　徐贤没回应，认真看着韩过。

　　韩过没听到两人说什么，开口讲述：“她一定也知道教官这么说的目的的同时，偏执自傲的性格也一定不会惧怕这种挑战。尤其还比较香艳的，是教官提出来的。”

　　“这也没有逼真到哪去吧？”

　　金英敏皱眉打断：“用生命没法做条件是因为女主角知道试炼的都是队友，不会真的伤害她。可是初吻这种事对女生的宝贵程度，随便交给不喜欢的只是赢了她的队友，这难道就合理了？”

　　韩过摊手：“愿赌服输才会体现和增加难度并让她全力以赴。不过话说回来，你情我愿而且又不涉及到人命的，可能性不是没有。关键是看她自己答不答应，在那种情况下。”

　　韩世敏转头看着金英敏：“我觉得很合理。你让她把头伸过来开一枪她如果同意就是傻子。但如果说输了就交出去自己的身体，她会为难，可并不是完全没有不答应的可能。”

　　金英敏摇头：“如果真的输了怎么办？耍赖不认账不还是和没压力一样，谁有不会真的逼她交出自己。”

　　韩过开口：“但是特工，身有一技之长的人，尊严和脸面更重要。她最后如果输了又不认账，不说她的性格，其他队友的调侃和嘲笑对她来说就是压力。更何况她的自我和骄傲的性格，更加承受不了这些。所以她会犹豫，但迫于好强倔强偏执的个性会答应这个条件。而答应之后也会真的全力以赴不让自己输掉。那么所有目的就都达到了。”

　　金英敏语气一滞，半响摆摆手没多说。

　　韩过继续：“所以我说要听完。还有之后呢。”

　　徐正勋笑了笑，徐贤隐蔽拽他一下。

　　韩过一顿，看看金英敏皱起的眉头，随意笑着开口：“好吧继续。”

　　沉吟一会，韩过开口：“最终她肯定赢了，但这不是结束。她赢了之后，没有走出树林而是用对讲机调侃队友不够强力，主动挑战教官进来，增加难度。”

　　“这个设定好啊。”

　　韩世敏笑着：“算是变向表白吗？”

　　韩过点头：“工作恋情两不误，挑战对决同时也是让关系发生质变的时刻。尤其其中还有一个关于初夜的条件。徐珠贤已经表明她要将自己给他，如果输了的话。至于赢了当然再说。不管怎样，三年训练后的她，想要让教官正视自己的同时，为了自己三年的苦练成果以及苦恋成果，都要正式和他对抗一下。”

　　“最终呢？”

　　韩世敏一直是比较积极热情的一个，探身询问韩过。

　　韩过笑着抱肩，半响点头：“结果肯定是输了。惜败给教官。”

　　“oh！！”

　　徐正勋突然在一旁起哄笑着，被张珠贤瞪了一眼。徐正勋呵呵笑，其他几位BOSS和身后助理都是笑出来。

　　不知为何徐贤脸颊微热，而碰巧韩过扫了她一眼，呲牙憨笑：“又入戏了？”

　　“呀你够了吧？！”

　　金泰妍失笑指着韩过瞪着他，抱着徐贤皱眉。

　　徐贤吸了口气，无奈低头没多说。

　　轻咳一声，等都笑完之后，韩过突然平静开口：“可是洗白白的徐珠贤当晚等着教官……教官没去。”

　　“呓！”

　　徐正勋，又是徐正勋挑头，所有人都失望的起哄。除了比较淡定笑着的三位BOSS。

　　韩过无奈摊手看着几人：“形象啊。”

　　指着金英敏，韩过开口：“金社长一直抵触的形象，我还真能让徐珠贤扮演的徐珠贤轻易就把自己给了一个男人？sone不得弄死我？”

　　“徐贤自己就能弄死你。”

　　金泰妍探身开口，徐贤忍着笑，亮晶晶的眼睛也的确看着韩过。

　　韩过呵呵笑着没在意，看着几人开口：“为什么教官没去呢？我想大家了解教官的性格会明白，他或许不是不喜欢徐珠贤，但总有些师徒情分或者兄妹情分在里面，加上本身的职业是一身正气一心为国，儿女私情不像徐珠贤那么偏执那么主动那么奔放那么直接。”

　　“理由呢？”

　　韩世敏开口：“因为什么理由？只是觉得影响不好或者内敛？”

　　韩过开口：“什么理由都有。每一个都对。首先这是试炼，提出这个条件只是为了让她将自己当时处境当做如果不认真就会承受和死差不多的严重后果。但是试炼结束当然不需要兑现。第二就是他不算那十个人当中的，而是后来她已经完成试炼才发起的挑战。就是说徐珠贤理论上是没有输的。没输就不需要付出什么。”

　　停顿一下，韩过开口：“至于最后，就是出于爱护和珍惜。他不想徐珠贤因为这样的原因轻易就把自己交给别人，哪怕这个别人是教官本人。换言之如果不是教官赢了而是别人呢？他一样不希望别人得到她。”

　　“哇～”

　　助理不止男的，还有女的。而且来的不止助理，还有秘书。其中女性职员听完都是赞叹起来。

　　“韩作家对男女之间的感情心态细节把握的很精准。”

　　李秀满平静笑着：“所以我猜两人第二次矛盾出现，而且是最大的矛盾。”

　　“第二次？”

　　韩过茫然挠头，随即拍手笑着：“对，第二次。第一次是她进入特工部队被教官冷漠拒绝的时候。”

　　“所以后来呢？”

　　韩世敏探身询问：“徐珠贤一定很失望吧，毕竟她是借着这个机会想表达自己对他的喜爱，也是想确定关系是吗？”

　　韩过点头：“本质对。但是她的性格不会这么平淡。首先队员怂恿也看出徐珠贤对教官的心思。可是教官拒绝了，这对女孩来说，脸都不要了和你告白你居然还拒绝，超级没面子的事。同时徐珠贤性格比较强势爆裂，之前说了少了些女性的柔情部分。教官想来解释都被她拒绝交流，当天就离开部队直接回家了。这是严重的违纪行为可她什么都不管，开车就这么冲出部队。谁追揍谁。”

　　韩世敏下意识点头：“非常符合她的性格，同时也符合每个女孩遇到这种事可能做出的反应。”

　　韩过摆手：“其实还有一点就是，她潜意识还是希望他能追过来。如果他能追过来，徐珠贤或许还会抱有期待并且消气。说明他还是在乎她的，不是自己三年以来的单相思。也不是没有互动回应，可以理解他是内敛不是那么直接浪漫的人。这些徐珠贤或者女生大致都能接受或者忍受。”

　　“教官没去追？！”

　　徐贤下意识开口。

　　韩过一定，笑着看着她：“是不是很失望？”

　　“呵呵。”

　　众人都笑出来，徐贤亮晶晶的眼睛看着他，随即笑笑低头没说话。

　　韩过轻咳一声，尤其她低头金泰妍的眼睛就看过来。

　　韩过正襟危坐继续开口：“徐珠贤很失望。干脆回家呆着，退出了特工部队。而她父亲当然是高兴的，至于违纪什么之类的，她父亲都轻易摆平。当初就是他送她去的，自然也能接回来。”

　　“这就结束了？”

　　韩世敏开口：“很可惜啊。”

　　金英敏张张口要说什么，最终没说看着韩过。

　　韩过笑着：“要听完啊。”

　　韩世敏一愣，看看金英敏，随即笑着不在意，示意韩过继续。

　　“首先说她，会伤心难过失望，在家里舔舐伤口，但其实心里不会忘记教官。她这样的天之骄女，如今又身怀绝技，之前就轻易看不上别的男人，如今更不可能了。不缺钱，又有本事，哪个男人能入她眼？所以离开部队反而更加想念，但越想念他越不来徐珠贤就越难受……只是这还不是最难受的。”

　　韩过卖了个关子的时间……突然敲门声响起。

　　食堂的工作人员行礼鞠躬进来，开始一一送饭给众人。韩过才发现居然已经不知不觉到了吃饭时间。

　　“哇说了这么久？”

　　韩过下意识看着徐正勋，徐正勋点头：“故事很完整……对了。”

　　徐正勋突然皱眉看着几位BOSS：“三位BOSS有没有发现？！他的背景故事好像更吸引人啊！剧本一般可被他讲述出来的背后故事感觉更出色。”

　　韩世敏金英敏李秀满也都愣住，随即点头认证好奇看着韩过。

　　韩过呵呵笑着，平静开口：“这说明什么？说明这部电影一定非我不可。因为我脑中才有整体的，完全的，构思。”

　　“呵呵。”

　　“还是吃饭吧。”

　　几人都笑着，然后当做没听到。

　　韩过耸耸肩，倒也不多说。反正这种尴尬都自找的，经历多了，也就不在意了。


第四百一十九章 结束和开始

　　吃饭的时候就是吃饭。不过不会不说话。

　　韩过示意徐贤大致给金泰妍讲述一下之前说过的故事情节。金泰妍一边吃饭一边听着，听完之后，第一句话和第一个问题，问向韩过，却和剧本无关。

　　“你怎么想到找我演戏？”

　　金泰妍一边低头吃饭，一边开口。隔着徐贤但徐贤显然后退一下不挡着两人视线。

　　因为她很清楚这话是问他。

　　韩过一顿，咬着一块虾球：“因为我曾经和你有过一段刻骨铭心的……”

　　“呀！！”

　　“呵呵。”

　　金泰妍瞬间瞪着他打断，徐贤低头拨弄饭菜笑。

　　韩过皱眉：“问那个话问的。你说我能为了什么找你演戏？你是idol是艺人，别的idol能演戏找你演很意外吗？还用什么理由？”

　　金泰妍瞪他一眼，低头没说话。

　　韩过看着金泰妍，探身拽着她手臂：“呀很高级的，你认真点别搞砸了！我对你的角色寄予厚望，很可能是不输于主角的人气存在你听到没有？！”

　　金泰妍被晃得直笑，徐贤在一边也亮晶晶的眼睛看着两人。

　　半响金泰妍咬牙晃开他的手臂，皱着小眉头瞪着他。

　　（总提皱着小眉头大家可能不知道是一个什么表情。有一个gif的图，是一次演唱会。Yuri和金泰妍站一起，手贱的突然摆弄她的肩带结果露出胸罩的带子。瞬间金泰妍瞪着偷笑Yuri的表情就是这个。这个图很好找估计大家也都看到过，肯定有印象。）

　　“韩作家。”

　　金英敏也不知道是吃饭快还是不饿，就不动筷儿了。

　　开口示意和金泰妍闹着的韩过，开口询问：“刚刚说的是背景故事，会全部拍摄吗？”

　　韩过转头一愣，其他人也看着他。

　　韩过摇头：“背景故事，不是正题。所以会选择性拍摄或者干脆第一部不拍摄，以后可以搞个前传或者在第二部第三部进行。”

　　“那还说那么多？”

　　金英敏质疑。韩过惊讶：“我骂Tiffany这种和剧本无关的事你都能在会议提起……我说剧本的背景故事，反而不该说？”

　　看向李秀满，韩过开口：“是畅所欲言的吧？难道是有针对性的？只有我不行其他谁都行？”

　　李秀满总监就是李秀满总监，平静笑着指着徐贤和金泰妍：“她俩也不行。”

　　“哈哈。”

　　徐正勋笑着看着咧嘴的韩过，徐贤和金泰妍也忍着笑看着他。

　　“啊……呵呵，内。”

　　韩过叹息低头吃饭，众人都笑出来，气氛整体来说还是很平和的。

　　“我的意思是。”

　　金英敏没放弃，继续质问韩过：“说了那么久，还没说到泰妍的戏份。”

　　韩过一愣，皱眉抬头：“没认真听吗金社长？她是技术宅啊。给徐珠贤主角提供武力和后勤支持的。”

　　金英敏惊讶：“就没了？”

　　韩过耸耸肩：“有也是背景故事。不过女主角的都未必第一部表述，做为女配角的话，她的戏份到这也足够了。”

　　“那不有她没她都一样吗？为什么还找她来演？”

　　金英敏平静看着韩过。

　　韩过一顿，叹息开口：“为什么我总要重复解释应该你们更清楚更期待的目的？”

　　指着徐贤和金泰妍，韩过开口：“让泰妍来演和让徐贤来演都是一个理由，捧红她们。用最大的平台和最合理的角色情节细节来尽可能放大她们八年来积累的但还吝啬给观众还有Fans们看的魅力点。”

　　示意徐贤，韩过开口：“比如明明是极度火辣但总用衣服和性格遮掩的超级好身材……”

　　说完指着低头笑的金泰妍，韩过开口：“比如泰妍的可爱抽风萌萌的娇小让人想抱在怀里的那种宠溺……”

　　“呀！”

　　金泰妍皱眉笑着打断他：“韩作家你说话可以别那么奔放直接吗？”

　　“这是工作工作！！”

　　韩过叫着：“要我重复几次？！专门开会就为了夸你们是吗？！可以别那么不害臊好伐？！”

　　“呵呵。”

　　韩世敏在那边吃饭边笑，李秀满也忍俊不禁。

　　金泰妍吸了口气，低头声音发颤：“内～”

　　说完不理他继续吃饭，却忍不住笑。徐贤也是看了韩过一眼，随即不说话。

　　终于吃完了，收拾好之后韩过看看会议室很大。礼貌性举手示意几位BOSS：“我可以在这里吸烟吧？出去吸再进来耽误时间还跑来跑去的。”

　　金英敏皱眉要说什么。

　　李秀满笑着示意：“畅所欲言都做到了，吸烟没什么的。不过离女士远点。”

　　韩过笑着来到窗口打开窗户，点燃一支烟开口：“当然我这么有风度不用提醒我都会这么做。”

　　几人都笑着，徐正勋也过去蹭了一支，李秀满点头：“这样就很好。放松的话，沟通和谈话也容易。”

　　说完李秀满摘下眼镜，居然也起身活动了一下。

　　助理突然接到电话出去，不一会回来要和李秀满说什么。

　　李秀满摆手，看着金英敏：“你交代副社长先主持日常工作。”

　　金英敏点头：“刚刚已经让人去通知他了。”

　　李秀满点头走到韩过面前，助理一顿，退开坐回去，和金英敏交头接耳。

　　“之后呢？教官有没有来找女主角？”

　　韩过一顿，摇头看着李秀满：“大概半年后，有一天女主角已经重新上大学。结果回家的时候，突然看到自己在特工部队的队友出现在家里。与此同时，还带来了一颗子弹。”

　　李秀满疑惑：“子弹？”

　　韩过点头：“就是树林试炼中，互相枪指着对方的头，徐珠贤已经没有子弹，他还剩最后一颗。但是没有发射，而是拉开滑膛子弹弹出。所以教官最后时刻获胜。”

　　李秀满恍然：“这颗子弹很有意义啊。”

　　停顿一下，李秀满突然皱眉：“等等。这个情节的意思是……”

　　“教官死了。”

　　一句话，吃饭的，休息的，活动的，都看向韩过。

　　韩过无奈摊手：“要给女主角一个做任务的最合理也是最大的动力。”

　　停顿一下，韩过开口：“而且教官没找徐珠贤，不是不想，而是临时接到一个任务。就是军火走私大户出现在韩国。他要去渗透进去找到最大的幕后主脑将他铲除……最后时刻任务失败，被杀了。运回特工部队的，是尸体。”

　　男士都有些沉寂，女士更加动容。

　　韩过沉默一会，看向徐贤：“带入主角，徐贤你觉得这时候得知一切的她，会是什么心情？”

　　徐贤嘴唇有些发颤，低头深吸一口气，张张口要说什么，最终摇摇头，没有说出来。

　　韩过不放过她，继续看着她开口：“而且她不是普通的女孩，结合她从小到大的性格，以及被绑架被教官救的经历，还有三年的训练和教官朝夕相处，甚至连自己的贞操都打算献给他做为告白，最终他没要，主角黯然离开特工部队等着他找自己，他却没找。结果再一次得知他的音讯，已经是他的死讯还有他赢自己的那一颗子弹。”

　　“太残忍了吧？”

　　徐正勋下意识皱眉开口。

　　韩过看着他：“要明白一点，这部电影，至少第一部是给主要的Fans看的。或者是知道少时的观众。”

　　示意金英敏，韩过皱眉：“好像总对我当做破坏少时形象的敌人，可事实上我一直都在争取平衡。可以让徐贤在里面各种暴露帅气性感，但却不会让真的男人碰他。这就是形象的中和，突破中有所保留。同时也是给她合理的理由去做任务。卖弄性感个性张扬帅气都只是表面的伪装，她有着很哀伤的过去，很沉重的仇恨。”

　　“这个人设绝了。”

　　韩世敏不知何时走过来，认可点头：“只是将这个人设设计的这么丰满，整个剧本故事其实真的已经不重要。就去做就好。观众不由自主会跟着她一起用力，想要完成任务的心是一样的。带着这样的期待，就会想着看下去。反而会弱化他们对徐贤原本清纯形象在电影里却卖弄外貌的不适应。”

　　韩过点头道谢，随即看向金英敏：“金社长觉得呢？”

　　金英敏没回应，伸手示意他继续。

　　韩过笑了笑，看向李秀满：“她有多歇斯底里，加速开车将近两百迈赶回部队。在停尸间看着白布遮盖躺在那的人，手颤抖甚至不敢掀开那块布。最终还是掀开，看着那张不笑不动苍白的脸，从此以后再不会和自己说什么鼓励自己或者根本没有以后了。”

　　韩过停顿一下，看着几人吸了口烟，熄灭开口：“要么从此她沉沦下去难以走出，要么是一怒之下跑去给他报仇完成他未完成的任务……”

　　“或者两者都有。沉沦一阵然后奋起去报仇完成教官未完成的任务。”

　　徐贤突然接口，亮晶晶的眼睛看着韩过。

　　韩过一愣，笑着挥手：“去吧少女！！属于你的篇章正式开启了！！”

　　“哈哈。”

　　“啊jinjja……”

　　“韩作家真搞笑。”

　　众人愣了一下，都笑出来。

　　徐贤也是脸颊微热歪头笑着皱皱鼻子看着他。

　　气氛真的很放松，可是之后，会有反转了。

　　因为随着徐珠贤的背景故事走向终于踏入任务的瞬间……

　　反派，即将出现。


第四百二十章 林允儿的异样

　　“允儿，你出来一下。”

　　少时都习惯了，一个个被叫出去。以前也不是没有过这种情况，比如有些行程一般如果个人的话，都是单独找那个成员谈。或者是活动期的时候除了团体活动，个人活动都是自己忙自己，沟通也没时间但是。但是这次比较高调的同时……

　　居然是叫林允儿出去，让所有人都惊诧莫名除了Sunny。

　　朴株永看着愣在那的林允儿，没理会表情怪异的少时其他成员，皱眉招手：“快点！社长还有韩代表李秀满总监都等着呢，别失礼。”

　　果然，更加确定是找林允儿去开会。十楼此时正在开的会。成员都无暇吐槽早上开午饭都吃完了居然还没开完。

　　因为居然是林允儿被叫走，尤其崔秀英和Yuri对视一眼，神色复杂。

　　“啊……内。”

　　林允儿回过神，表情的复杂不比崔秀英和Yuri简单多少。看看其他成员，最终看了Sunny一眼。Sunny笑着挥手示意，Tiffany也是带着由衷的开心。

　　尽管此时成员都在疑惑为什么有这样的反转。明明那天林允儿的表态以及找韩过替Tiffany讨回公道已经等于放弃了。显然韩过对她也不可能是对待徐贤和金泰妍的那种状况。你用你不需要我帮忙来要求我去给Tiffany道歉，那我就不帮你好了。

　　这是正常人的思维。你又不是那么重要对我来说。

　　现在这算什么？

　　“那天……允儿到底和韩作家怎么说的？”

　　崔秀英表情怪异，当先开口说了一句。

　　Yuri愣了一下因为坐得最近结果噗的一声笑出来，指着忍着笑的崔秀英：“呀，你不是吧？！”

　　Sunny也是皱眉失笑看着她：“有没有那么腹黑啊？！自己成员都不信？”

　　崔秀英笑着摆手：“阿尼，随便说说的。毕竟这个反转有点……”

　　Yuri随意开口：“看结果吧。或许是个小角色意思一下。”

　　Tiffany看看这个，又看看那个。挠挠头有些萌也有些懵。几句对话一人一句的，好像将问题推到什么位置定性似的。

　　“不会。”

　　Sunny很肯定笑着：“都这种程度了还找她，不可能是随便的小角色。我猜会是重用。”

　　崔秀英一愣，探身看着她：“从李秀满总监nim得来的消息？”

　　Sunny摇头：“推测和分析。叔叔也不会决定用谁，毕竟会议还没结束。”

　　几人愣了一下，都没多说。不过看看周围的成员，貌似，越来越少了。互相看看好像心理压力似的，不知道下一个会是谁。只是和一些恐怖片的情节区别在于，恐怖片不知道下一个是谁通常都是坏事，而现在，被叫走离开的，应该是好事。

　　……

　　“记住。”

　　十楼会议室门口。朴株永一个经纪人部长级别的，此时就只是个传话员。然而之前叫徐贤叫金泰妍都没说太多，唯独到林允儿即将进去的时候，朴株永皱眉，表情有点凝重。

　　“别多说，一切交给韩作家。”

　　林允儿一愣，茫然笑着：“我都不知道什么事什么状况。OPPA不先给我说清楚，反而提醒我这么莫名？”

　　朴株永一顿，笑得有点奇怪看着林允儿：“我不知道一开始坚持团魂的你给Tiffany讨公道，最后怎么想通的。但我是认同你的做法。自己先成功再说，见到机会不违反大原则就要抓住，所以不用和我隐藏什么。”

　　“我隐藏什么了？！”

　　林允儿哭笑不得。

　　朴株永皱眉看着林允儿，就这么看着。或许就算林允儿的清纯外貌和小鹿眼比较有迷惑性，但是认识这么多年，带着这些女孩从小到现在，也能分辨什么。见林允儿似乎真的有些不懂，朴株永也有些疑惑。

　　“韩作家他……”

　　“mo呀？！让允儿去演反派？！开玩笑吗韩作家？！”

　　朴株永话没说完，里面已经传来金英敏的质问声。林允儿愣在那以为自己听错了，但是刹那间又明白了什么。不过时间不给她，朴株永此时已经敲门，将林允儿轻轻推进去。

　　显然是她的角色和问题比较严重，没法如同徐贤和金泰妍刚进会议室一样悄悄坐在一边就好。

　　瞬间所有目光都投向走进来的林允儿，金英敏一愣，指着林允儿招手：“允儿过来！”

　　林允儿别过头发行礼，小鹿眼扫了一下整个会议室的整体状况，扫了低头笑着的韩过一眼，朝着金英敏那边走过。

　　金英敏站起来到林允儿面前，示意她站在中间对着韩过：“徐贤泰妍不说了，突破形象但好歹也都是正面的。为了电影怎么都说得过去。”

　　指着林允儿，金英敏脸色撂下看着韩过：“可你知不知道允儿是少时的门面？！不管影视剧资源多难找，哪怕戏很烂，可绝对必须一定是女主角！一点商量余地都没有。韩作家你可好，不但不让她做女主角就算了，还让她演反派女一号？！”

　　林允儿瞬间看向韩过，神色异样复杂莫名。她的头脑聪明，不至于狗血到先惊讶一下再恍然。门口的时候拿一句话，她已经明白了一切。不是每部电影都有反派，所以林允儿当初没想过韩过会在S.M的电影什么类型，有没有。

　　可是现在她站在这里，金英敏社长如此激动。很显然，不但有，而且韩过打算让她来演。和那天他胡侃的话相对应，就已经不是胡侃，而是超级认真的。她此时知道状况却复杂异样的原因，是回忆起那天两人单独谈的时候。

　　她都绝对认为这件事，基本就已经结束了。

　　她开始想求他他不帮忙，她因为Tiffany欧尼被他骂的事而要求他道歉不然就拒绝他帮忙，他不道歉林允儿很清楚没什么希望，他反而力排众议主动替她来提出该是她和公司要求的，突破形象和摆脱现状的转变。

　　这是什么样的人？林允儿只是看着他，出神。

　　“金社长发完脾气了吗？”

　　韩过等着金英敏咆哮完的中途喘息瞪着自己，开口询问了一句。

　　金英敏皱眉：“等你解释呢。”

　　韩过要开口，金英敏摆手示意林允儿坐过去，看着韩过开口：“如果解释不合理，可能会否定你之前的策划。整体的信任下降。”

　　“这么严重啊。”

　　韩过呵呵笑着，耸耸肩叹息。

　　韩世敏也是为难看看金英敏，对着韩过开口：“这真不是开玩笑的事。可以演反派的都是演技非常成熟的演员。而且通常也都是没有太高人气和名气的。因为很显然反派有出彩的，可大部分都不讨好。”

　　指着林允儿，韩世敏开口：“允儿首先是idol，其次形象树立这么久，算是S.M投入资源最多最稳定的一个。还是少时门面。如果让她演反派，太过冒险。甚至会让之前积累的演员的名声和人气都消失殆尽。”

　　李秀满沉默片刻，看着韩过：“你如果懂得idol的运作，就会明白idol是只能进不能退的。就算退也不能是自己退。强撑也要撑出地位和场面。不然自己从女主角退到演反派，对外界的信号就是认命认输了，那媒体和公众目光都会重新定位，再想上去就难了。”

　　很显然，这个提议比较严重。连中立和稀泥的，以及偏向韩过这边的，都保留意见，甚至是表达出不赞成韩过想法的意思。徐正勋下意识皱眉看着林允儿，又看向韩过，在纸上写了句话递过去给韩过看。

　　“你居然连她都惦记上了？之前的都搞定了吗？吃饭太急容易噎着啊亲故。”

　　韩过一顿，不动声色将那张纸揉成一团……然后砸他脸上。

　　“就好像她现在演员身份的名声和人气有多宝贵似的。”

　　韩过在自己的领域里，从来说话都是这么直接。林允儿低头咬着嘴唇没说话，只是笑了一下。几位BOSS也是微微摇头，金英敏一如既往的皱眉看着他很是疏离排斥的样子。

　　难怪，平时的话两人也不怎么见面。互相不对付大面子上过得去。金英敏没拿他一个吊丝小人得志当回事。韩过是吊丝在天朝的时候，写韩娱肯定最大反派也是他。

　　此时会议被李秀满的畅所欲言挑逗的，两人针锋相对得就high开了。

　　“几位可不可以想像一下蟾蜍爬滑石是个什么境况？”

　　韩过平静笑着，一点都没被几位BOSS的意见干扰，摊手在桌面看着几人，问了这样一个问题。

　　几人皱眉互相看看，目光看向韩过，等着他解释。

　　韩过看看林允儿，笑着眨眨眼，随即重新面对几位BOSS。

　　而林允儿也看向韩过，等待，或者……期待？


第四百二十一章 据理力争

　　“蟾蜍本身就很滑，而滑石也是。”

　　韩过开口解释，手上肢体语言也用上了。

　　“蟾蜍在滑石上爬，如果不用力，就会摔下来。可是如果用力爬，因为自己和石头都滑，用多大力也爬不上去，保持不掉落或者掉落的慢点，最多也就如此。”

　　指着林允儿，韩过看着几位BOSS：“是不是她的现状？各位自己想一下。”

　　韩过不说话，等着几位BOSS。而旁边一道有点刺脸的目光让韩过下意识转头，然后憨笑以对是林允儿眼睛一眨不眨咬着嘴唇看着他的目光。

　　这绝对不是什么善意。你当人家面说人家是蟾蜍，还爬滑石最多保持不落下或落得慢点，爬上去无望。这是能让人家开心的事吗？不过也没办法，那天单独谈的时候韩过没有这么说，或者没这么直接，都是很委婉的。

　　此时此刻，可能要委婉表达……不行了吧？

　　林允儿下意识看着前面几位BOSS。当一件本来属于你的东西，别人投入关心更多的时候。最终哪怕这个东西还属于你，你也会抵触。因为那不是你通过自己努力获得的。而且关键还不怎么成功。

　　形象这种事属于林允儿自己可是idol。Idol这个职业哪有什么是自己的？肖像权都签给公司了。歌曲，组合名称权，这些都归公司。八年的形象林允儿在意，但没公司那么在意，就是这个道理。

　　如果这个形象好，能带来帮助都算了。初期门面和人气都很不错。可是到了现在八年了还是没什么进展，不做出突破林允儿不甘心自己永远都会是这样的程度。关键的是，看看旁边亮晶晶眼睛看着那位韩作家的徐贤。

　　她比自己小一岁，都已经二十五了。女人能有多少最美的时光？idol不是更少吗？但是忙内的起步不算快，但也不算慢。相比较一个演员来说25岁第一部主要角色的电视剧可以获得她如今的人气和地位口碑，这是成正比的。

　　那么三位BOSS反对牺牲林允儿形象。林允儿并没认同感。这也是当初在日本酒店，韩过给她讲过之后，她在地上踱步地毯都快磨破的原因。也是她拜托韩过帮忙的初衷。

　　“我还要重复刚刚说的三点。”

　　韩过等了一会估计就算几位BOSS想通什么也不会表态，于是继续平静开口：“首先拍电影的目的是什么，第一点赚钱就不说了，相当于废话。重点是第二点第三点。”

　　看着几位BOSS，韩过开口：“可以让S.M突破固有市场占有者的封锁打入演艺圈，进而拓展业务空间。从只做idol变成可以做影视，可以运作演员而不只是偶像。”

　　竖起三根手指，韩过开口：“最后一点。公司的idol转换成演员可以规避一些固有的风险和观众认知。而且还可以回收再包装，压榨idol的最大剩余价值。延长已经走下坡idol的职业寿命，从可以赚五年钱为公司变成七年甚至十年。”

　　“韩作家！”

　　金英敏皱眉失笑打断他。

　　韩世敏也是笑着开口：“别这么直接。点到即止就好，大家都懂的。”

　　停顿一下，韩世敏忍着笑看看一旁表情怪异的金泰妍徐贤和林允儿：“毕竟少时几位人气成员都还在……”

　　韩过一愣，看向几个成员。果然目光都带着嗔怪，没那么友好。

　　韩过摆手示意：“这对她们也是好事，延长她们自己的职业寿命，为什么要顾忌？”

　　没理会几人，韩过看着几个BOSS：“允儿xi的年纪怎么说呢？不能算大，可已经出道八年，演第一部戏到现在，也已经七年了。却还是如今不温不火的状况，加上少时也已经是这样的状态，我不懂还有什么形象需要顾忌那么多的。”

　　“这是什么话？”

　　金英敏皱眉开口：“公司对idol的运作你是外行。懂得多少？”

　　韩过点头：“那金社长会写剧本吗？”

　　金英敏语气一滞，脸色撂下看着韩过：“会写剧本的有很多，韩作家所谓的非你不可，我从没认同过。”

　　“我不是嚣张。”

　　韩过平静看着金英敏：“但事实上的会写剧本有很多的作家，哪一个捧红了S.M的idol或者演员了？”

　　指着自己，韩过开口：“我做到了，我重申不是嚣张，但今天我能坐在这里和三位BOSS讲述我对电影的策划，就是因为我做到了别人没做到的事。我从来不会去谈地位能力可现在我要说，我有资格去设定和决定我分内工作的事。你质疑是应该的，但你不要把自己放在决策者来面试的位置上。我已经证明过自己了。”

　　“哇。”

　　不说其他人的目光和想法，一旁的徐正勋赞叹拍手看着韩过：“霸气外露啊。”

　　韩过转头：“是侧漏。”

　　“靠。”

　　徐正勋推他一下，转头皱眉看着金英敏：“李秀满总监说了畅所欲言，所以金社长的针对我们都当是讨论了。可是这么各种不信任和不承认来压着韩作家说话，我们很寒心。《爱人女神》的成功好像从来都被金社长无视了。难道我们当初的努力都白费了吗？”

　　“不会的。”

　　韩世敏当先开口：“金社长不是那个意思……”

　　停顿一下，韩世敏看着一旁的金英敏：“不然不也是抹杀我的成绩了吗？这可是目前我唯一拿得出手的业绩，在工作会议上可以放松好一段时间呢。”

　　金英敏皱眉没说话，看向李秀满。

　　李秀满摇头，笑了笑看着韩过：“其实形象的问题的确要注意，可是我想你不会只是为了牺牲允儿的形象，去做无用功吧？”

　　探身开口，李秀满推推眼镜：“蟾蜍爬滑石的形容很好，可是已经是这样的状态你亲口说的，你有什么办法扭转呢？”

　　韩过摊手笑着：“就是让她做反派啊？从一开始我就表述出来了，你们不也把允儿xi找到这了吗？”

　　“具体点。”

　　韩世敏鼓励韩过：“如果真能成功。这绝对是好事。外界谁不知道允儿一直是公司力捧的演员。她一直没有拿得出手的角色和作品，没有相应的名气和演技的认可。公司撑着其实大家都没面子，只是强装而已。”

　　韩过点头：“我一直强调演技是虚无缥缈的东西。而且还要包括很多外因比如idol的身份。观众看到idol演戏，只是知道她是idol，就一定觉得她只有外貌不会演。”

　　停顿一下，韩过看了林允儿一眼，摇头示意三位BOSS：“更何况。允儿xi也的确每部戏成绩都不理想，不如就干脆先从滑石上下来……”

　　“我不是蟾蜍好吗？”

　　旁边突然轻声的一句话，看过去当然是低头的林允儿嘟嘴说的。手指还一下一下划着桌子。

　　随即骤然都笑出来，林允儿也不好意思继续低头，瞪了韩过一眼。气氛反而为止放松很多。

　　“你不是蟾蜍，你是丑小鸭。”

　　韩过笑着开口调侃一句，林允儿咬着嘴唇小鹿眼看着他，韩过笑了笑，开口示意：“既然鸭子们排斥你，但你如果坚定信心自己是天鹅，注定不是鸭子。那么你就没必要一定和她们凑到一块去。退出群体，独自忍着艰辛走完自己的路积累自己的经历，总有收获那天到来的时候，你会成为天鹅。”

　　直视愣在那的林允儿，韩过开口：“就看你有没有决心和毅力，走完那条只能自己走的路。”

　　林允儿张张口，又看看三位BOSS，低头表情怪异没回应。韩过一愣，恍然叹息看着三位BOSS：“忘了她都没有自主权，接戏都是公司接。和她说也是白说做不了主的。”

　　“呵。”

　　“mo呀？”

　　徐贤低头笑，金泰妍皱眉看着韩过，负担嘀咕一声。几人都是这样，谁来说谁的事，说完再叫别人她们开始旁听。几位BOSS见韩过这么说，也没法说别的。

　　“你确定让她演这部电影的反派，可以让她摆脱现状？”

　　韩世敏其实是引导韩过解释给其他两位，因为他一开始也是本能不赞同牺牲林允儿形象放弃女主角去演反派。可是他相信韩过的能力，尤其他自己说的，他已经证明自己。韩世敏在他身上真的捞到不少好处。

　　就凭他亲自派Krystal去找他回来写剧本拍戏，然后破了tvn电视剧收视率记录。就已经在董事会上大大长脸。地位和气场权威都竖立起来。张东健金荷娜相比以前对他的态度，都尊重了很多。

　　“演技不变的情况下。”

　　韩过看着几位BOSS指着林允儿：“她固有的形象不但不会破坏，演反派反而会形成一种反差美和吸引力。至少在角色上，在演技认可度上，会加分很多很多。道理简单，几位都是高层，可以自己去想。”

　　这是韩过的解释，几个BOSS，也真的自己开始想着，考虑着韩过的提议和所说的话。

　　陷入沉思，也是一定的。


第四百二十二章 直观点

　　“人设呢？”

　　许久之后，韩世敏提出一个很关键的问题。探身看着韩过，韩世敏开口：“反派角色恐怕比配角重要。应该像讲述女主角徐珠贤……”

　　“我想叫韩佑熙。”

　　没等韩世敏说完，突然一句话讲述出来。再次陷入沉默的同时，都看向声源。

　　徐贤。是她说的。

　　但是打断的是韩世敏的话，亮晶晶的眼睛看着的却是韩过。

　　韩过愣了一下，惊讶看着她：“你想？！”

　　徐贤咬着嘴唇，眼睛一眨不眨：“我想。”

　　“那好吧就叫韩佑熙。”

　　韩过瞬间平静点头，徐正勋差点没给闪趴下。

　　“呀你为人一直这么随便这样真的好吗？”

　　徐正勋担任吐槽的角色抱怨大叫。

　　韩过耸耸肩，憨笑开口：“为了公平起见……泰妍和允儿xi的角色也都可以自己取名。”

　　摊手看着几位表情不一的BOSS，韩过开口：“我不介意撒。”

　　“呵呵。”

　　林允儿在一边低头笑，金泰妍白他一眼，却有些担心地看着前面的三位BOSS。

　　“随意。”

　　李秀满也平静笑着：“名字而已。你是作家编剧，这是属于你的职权范围。”

　　韩过点头看着几个少时成员：“那就这么定了，回去自己想，别太难听，而且最好再取个英文名。”

　　“继续继续。”

　　韩世敏摆手示意韩过：“讲讲反派的人设。还有背景故事。”

　　说完转头看着金英敏，韩世敏平静笑着开口：“我们都还没听韩作家关于反派的设定还有背景故事就否定，这好像不公平。根据之前女主角徐珠贤……不对是韩佑熙吧？”

　　韩世敏看看徐贤，徐贤脸颊微热笑着行礼。

　　韩世敏笑着对着金英敏和李秀满：“根据韩作家之前对女主角韩佑熙的背景故事和人设来看。很有说服力和感染力的。合理不说还很精彩。”

　　金英敏不置可否，但也没说话。李秀满笑着点点头算是认可韩过之前对女主角的描述，此时也鼓励他讲述反派的背景故事和人设。

　　只是停顿一下，韩世敏突然皱眉笑着看着徐贤：“等等。韩佑熙不是爱人女神女二号，也就是徐贤你饰演的角色的名字吗？”

　　徐贤不好意思行礼，别过头发看着韩世敏：“内……因为爱人女神是女二号。所以想让韩佑熙，成为主角一次。”

　　“哈？”

　　韩过咧嘴看着徐贤，徐贤歪头亮晶晶的眼睛看着他。

　　“呀你们两个当我们不存在吗？”

　　金泰妍悄悄探头打断两人的对视……

　　或者其实是一个人的对视。韩过的表情和目光极度负担，和徐贤亮晶晶的眼睛眼神相去甚远不是一回事。

　　而果然金泰妍说完徐贤失笑转头看着金泰妍：“欧尼……”

　　韩过也哭笑不得叹口气，没想到取这个名字有这么一层含义。

　　“徐贤想顶替Krystal做主角了？”

　　林允儿似笑非笑看着徐贤，徐贤一愣，似乎明白了什么意思张口要说话。

　　“呀呀开会呢拜托！！”

　　韩过皱眉敲着桌子，几个人偏头笑。

　　韩过不满看着金英敏：“看看。这就是金社长旗下idol的形象。一个个的什么样子还维护呢！”

　　“韩作家也是才决定没多久吧？”

　　金英敏平静看着韩过：“绕来绕去就是不说，韩代表提醒好多次了。关于反派的背景故事和人设……是没想好吗？”

　　“呵呵。”

　　徐正勋在一旁笑：“金社长扳回一城了。你快说吧。”

　　韩过尴尬摸摸鼻子，看着几位表情不一的BOSS，吸了口气，平静开口：“我说了要看背景故事和人设而不是剧本，就是因为不管徐贤，泰妍，还是允儿xi，都是根据她们本身idol的性格和外貌形象气质去设定的。”

　　指着徐贤，韩过摆手：“徐贤刚刚的角色很详细，不复述了。”

　　来到金泰妍身后，金泰妍下意识回头看他，韩过笑了笑，开口示意：“泰妍的角色也有背景故事，不过暂时因为不是主角，所以不会特别阐述。而且她只要卖萌搞怪抽风就好。一个诡异科学家的身份。离经叛道经常抽风不知道她脑子想什么，短身可爱看着不到二十几岁的样子穿着白色科研人员的制服，可是对机械和电子超级精通并经常设计一些很奇怪但功能强大威力巨大的武器以及仪器提供给韩佑熙使用完成任务作战。”

　　韩过伸手示意低头笑着的金泰妍，对着几位BOSS：“可以想象一下。我是说Fans眼中金泰妍的外貌性格和形象，结合这样的角色，反正我寄予厚望。”

　　韩世敏点头：“正常。电影的配角也要撑得起来，不然显得电影太单调。”

　　韩过笑着点头行礼，随即走到林允儿旁边，摸着下巴皱眉沉思。

　　半响开口：“那么现在就讲讲允儿xi饰演的反派。”

　　指着林允儿，韩过对着几位BOSS：“其实怎么说呢。教官的死算是和反派同归于尽。”

　　金英敏皱眉：“那还报什么仇？教官死的时候反派不是已经死了吗？”

　　韩过摇头：“那只是和教官死有关的，允儿xi饰演的反派，和真正同教官一起死的反派，其实是情侣。幕后有个最大的黑手，将是第三部的最终BOSS。他操控一切，第一部的反派，就是允儿xi的情侣，其实也是幕后黑手的合作伙伴或者说手下而已。”

　　停顿一下，韩过看着有点茫然费解的几位BOSS，还有徐正勋少时这几人……总之没有听明白的。

　　韩过想了想，开口示意：“我说了是三部一起的，所以第一部单独来看是一部完整的电影，但很多前因后果都和第二部第三部联系着。所以大家可能有点听不太懂。”

　　抬头一看会议室有个黑板，韩过迈步走过去，示意几位：“我尽量直观一点给大家讲述。”

　　几人都下意识转动椅子看过去，韩过开始在黑板画线。先是竖着的两条，左边写着正，右边写着反。

　　韩过转头示意：“正面这条线，就是教官，韩佑熙，和特工部队军方，以及泰妍饰演的怪异独立科学家，同一个阵营。”

　　几人点头，都表示明白。

　　再来到反派这边，韩过画了两个圈：“这两个反派是情侣，其中一个是允儿xi饰演的角色，另一个是个男性。他们经营的是一个军火走私集团。”

　　几人点头，也表示明白。因为这样很直观。韩过后退一下，随即拿着笔从真面一条线的教官那里，划到对面反派林允儿饰演的军火走私集团头目情侣的位置。

　　“教官受到消息，并被军方指派完成任务。活捉不行就击毙和捣毁这个集团。教官做为线头人物暗中调查，并慢慢接近，最终完成任务外面有自己队员配合。但是最后关头，他自己的身份和对面军火走私集团的头目，双双暴露火拼，同归于尽。”

　　韩过在教官和头目的圆圈上，打了个叉。

　　“两人都死了。剩下的是谁？”

　　韩过在韩佑熙的圈上和林允儿饰演角色的圈上画线：“对上的，就是两个遗孀。”

　　“噗。”

　　徐贤和林允儿都笑出来。“遗孀这个形容词真是……”

　　林允儿叹息咂咂嘴，韩过看着她：“很贴切是吧？”

　　几人再次笑了起来，林允儿抿起嘴角笑着看他一眼，没多说。

　　“那这么说。”

　　金英敏指着写字板：“允儿饰演的不是真正的反派吧？”

　　韩过摇头走到林允儿饰演角色的圈子下面：“事实上是反派。但是亦正亦邪，也是我坚持让她来演这个角色的原因。这个角色很吸引人，不是纯粹的恶人，但是也的确是军火走私集团的首脑之一……而且杀过人。”

　　韩过补充开口看着林允儿：“这是肯定的。虽然杀的都不是什么好人。可是绝对不是单纯的女性，开枪杀人家常便饭。也的确是罪犯。还是头目。”

　　指着画叉的圈，林允儿饰演角色的情侣：“她的男朋友，也就是那个头目死了之后，她做为另一个头目，全权接手这个走私集团。继续运作。所以韩佑熙接手教官的任务……”

　　将韩佑熙和林允儿饰演角色的圈用一条线脸上，韩过看着几人：“最终碰到并在第一部进行对战的，会是她们两个。”

　　众人都在消化这个脉络，不一会之后，韩世敏开口询问：“所谓的亦正亦邪，邪很明显了。是个军火走私集团的头目，也杀过人是大罪犯。但是正的一面是什么？”

　　几人也都关注韩过，这是另一个关键问题。

　　韩过想了想，再次在黑板上画起来，没有当先回应。等到画好之后……和没画一样。因为大家还是没看懂他画的什么。

　　但是韩过不在意，因为他会继续讲解。

　　直到她们懂了为止。


第四百二十三章 有力度的角色

　　“其实她不是一开始就和情侣在一起创业然后做头目的。”

　　韩过讲述林允儿饰演角色的背景故事，一句话先定性。

　　众人都认真听着，韩过手里的笔点着林允儿饰演角色的圆圈：“她和死去的男友有段狗血的过去。”

　　几人都笑了，韩过看着几位BOSS：“《大叔》里描述的是卖器官的集团，抓小孩子。”

　　点着两个圈，韩过开口：“这两个都是。”

　　韩世敏失笑开口：“果然，瞬间我能想到两人的过去。一起被抓然后建立了感情？”

　　韩过点头：“幸运的是允儿xi饰演的角色，算是家境不错。还有个妹妹。不过被卖器官的给抓了。不幸的是这个小男孩是在孤儿院被抓走的。”

　　转身看着几人韩过开口：“也就是说。哪怕被救了，允儿xi依旧过着幸福的生活，而小男孩也就是后来她的情侣，军火走私集团的头目，显然也依旧要在孤儿院做个没有亲人的孤儿。”

　　众人点头，林允儿认真看着韩过听他讲述。

　　“接下来就顺理成章。”

　　韩过继续讲述：“得救了之后，允儿xi希望家里收养这个小男孩。但家里人不同意。允儿xi就闹，因为家境不错，在被抓的时候小男孩一直照顾允儿xi，毕竟孤儿的小男孩懂得生存之道，而允儿xi养尊处优年纪还小……”

　　“又是依赖感吗？”

　　金英敏皱眉开口：“这个设定和女主角设定有点像啊。”

　　“家境不错。”

　　韩过开口：“和徐贤饰演的角色家庭背景没法比，就是个中等家庭。”

　　都不用韩过提醒，韩世敏开口示意：“听韩作家讲完吧。”

　　金英敏一顿，没再说话。

　　韩过继续道：“可是以为这样就可以幸福青梅竹马一起长大然后布拉布拉的平淡生活，显然并没有。小男孩没亲人，孤儿的遭遇性格有点扭曲敏感自尊心强，加上本来允儿xi父母就看不惯他，只是迫于允儿xi的闹才收留他。最终矛盾很激化，小男孩有一天不告而别了。却不知道允儿xi其实在窗口看着他离开的。”

　　讲述到这谁都没说话，林允儿出神看着韩过，似乎带入到那种情境当中。

　　“同时，也造成了允儿xi和家人的矛盾，主要是父母。”

　　韩过看着几位BOSS：“我的创作习惯是这样，心里反应性格，性格决定走向。这是一根刺，一方面认为父母逼走了小男孩，一方面认定自己因为年纪太小，没有能力留住他，眼睁睁的看着他离开自己却无能为力。”

　　韩过摊手：“十几岁的孩子是有叛逆期的。这时候我们都知道要善于引导，关心他们。营造良好的环境健康成长那么反之！”

　　韩过着重示意：“反之就会心里产生阴影，还有一些负面的不良情绪。最终会爆发。”

　　用笔敲敲写字板上林允儿饰演角色的圈，韩过开口：“她随着年纪的增长越来越叛逆，最后干脆离家出走，在她认为可以自己保护自己不用靠家人也不由受父母束缚的时候，遇到了危险。并且因缘巧合被已经加入黑帮的小男孩救下来。小男孩没有留下她，哪怕是她主动提出要跟着他一起。而且小男孩还给她送回家里。”

　　停顿一下，韩过示意林允儿：“到了这里，允儿xi试着想想，这时候经历这些事的小女孩，该怎么选择？”

　　所有人都看着林允儿，林允儿一愣，沉思一会，抬头试着开口讲述。

　　“我想，她会选择留在家里。但是不是因为被小男孩说服或者说放弃找他，正好相反。小男孩救下她，让她认识到她还是不足以有能力照顾自己，并且还会成为小男孩的负累。她选择留下是要继续积累自己的能力，当有一天可以真正的不用为自己的能力担心，才会再去找他。”

　　“bingo！”

　　韩过拍手笑着：“果然这个角色最适合你。”

　　“呵。”

　　林允儿低头笑，显然并不在意因为。韩过这话不是说给她听的，而是几位BOSS。果然几位BOSS笑了笑没回应，韩世敏催促韩过继续。

　　韩过一顿，平静开口：“那么事实上，这时候的她已经朝着邪路开始走偏了。她将小男孩拽回家里让父母收养是要给他一个幸福的环境可是最终没成功。小男孩走上了歪路。而小女孩偏执，走正路不行，而且十四五岁的小女孩不算特别小了。她知道等自己有本事找他的时候，他也已经没有回头路。那么要么放弃，要么只能随着他的路走。”

　　韩过看着众人：“没人会计较深究一个坏人是怎么成为坏人的。当她是反派角色出现在人们面前的时候，不管她之前的人生有多少无奈和遗憾以及同情的地方，她走歪路都不会有人觉得不合理或者不应该。因为这已经是既定事实，说过的背景故事不会全都拍摄，甚至不会拍摄在第一部。那么我现在只是让大家明白这个故事脉络，要怎么样才能让允儿xi亦正亦邪而不是真的走歪路从此和已经成为走私集团头目的小男孩同流合污。”

　　韩过摊手：“怎么办？”

　　众人认真看着听他讲述，韩过开口：“第一点我说了。首先不是一开始，而是小女孩长大后，学了很多不正当本事之后，才找到已经是男人的小男孩。其次，允儿xi在加入集团和他一起做事之后，致力于让他改邪归正。趁着有钱没被抓，退出犯罪集团两人一起出国过平淡生活第三！”

　　韩过开口：“第三很关键。小男孩有钱之后，重点开始捐赠孤儿院找孤儿培养，他的目的是从中挑选然后吸纳自己的犯罪集团以便于为他所用，而允儿是真心照顾这些孤儿。”

　　韩过停顿一下，走到林允儿面前：“来站起来一下。”

　　林允儿茫然，徐贤和金泰妍忍着笑，两人都经历过韩过在讲述的时候“人来疯”的。最终在徐贤的示意下，林允儿站起。

　　韩过指着林允儿的脸，对着几位BOSS：“你们几位最了解少时每个人的形象，气场，个性，魅力点。试问一个犯罪集团头目之一，在对待孤儿时候不怕脏不嫌累没有不耐烦的心情，而且外貌清纯笑容简直融化人心的天使一般干净善良，而背后却是个可以杀人可以走私的集团头目，两者结合，角色是不是更丰满，更立体，更有人性？”

　　“这么复杂……”

　　韩世敏开口：“允儿能撑得起来吗？”

　　韩过点头：“所以才一定要她来演。”

　　看着抿嘴低头的林允儿，韩过皱眉：“抬头啊亲，开会呢怕羞啊？！”

　　“哈。”

　　“jinjja……”

　　徐贤捂嘴笑，金泰妍叹息白他一眼。

　　林允儿呼出一口气，抬头想说是什么却没忍住笑出来。其他人也都忍俊不禁。

　　韩过没理会，因为他很认真看着林允儿的脸，随即对着众人：“事半功倍。她的善良光明的一面本色出演就好，就当是一个宣扬关爱孤儿的公益广告，一点压力没有。”

　　“那另一面呢？”

　　金英敏皱眉：“难点在于反派吧？”

　　李秀满也点头：“杀人不眨眼，走私。这些可以演得到位吗？不是不信任她，而是idol的形象从来不涉猎这种灰色黑色边缘的相关。”

　　韩过想了想，突然看着林允儿：“手抬起来。”

　　林允儿一愣，不解看着韩过。

　　韩过不耐拽着她的手，指伸出拇指和食指做个开枪的手势，然后支着自己头：“开枪。”

　　“mo呀？！”

　　林允儿失笑看着韩过，韩过皱眉：“让你开枪。”

　　林允儿忍着笑，突然自己嘴里配音：“啪。”

　　对着韩过的头当做开枪了。

　　众人不解，韩过示意几位BOSS：“允儿xi的表情是不是没什么变化？没有愤怒没有害怕也没有复杂？”

　　“这当然了。”

　　韩世敏哭笑不得：“拿手当枪开玩笑一样，谁会在意？”

　　韩过点头：“片场的道具枪，打人一样不死。她也知道是假的。”

　　韩过指着她的脸：“要的就是她杀人和开玩笑一样。她明知道是假的所以随便开枪杀人，可是观众眼中看到的是什么？是这个角色真的杀人了，但是她却一点都不在意，就和切颗葱一样淡定。”

　　韩过看着几位BOSS：“是不是那种感觉就出来了？两面性的她，哪一面都是真实的，但又截然相反，一个是杀人，一个是真心关爱孤儿。性格有冷漠冷血狠毒的一面，同样也有真诚善良天真的一面……偏偏又是同一个人。”

　　“哇真是。”

　　韩过赞叹拍手看着几位低头沉思的BOSS：“这样的角色观众Fans谁敢说没演技我真用鞋抽他嘴了。”


第四百二十四章 脉络逐渐清晰

　　“甚至一开始韩佑熙也被迷惑了。”

　　示意林允儿坐回去，看着还在思考的几位BOSS，韩过开口道。

　　“韩佑熙下定决心做好准备，去接近这个犯罪集团。每一步都很精准走得很稳很成功。可就在最接近的时候，突然找不到目标。因为她查到孤儿院和这个走私集团有着一丝看不到摸不着却存在的关系。结果去了那里，看到的是清纯善良温柔的林允儿xi扮演的头目。甚至因缘巧合两人成为了亦敌亦友互相吸引又互相暗斗的CP。”

　　韩过看着重新抬头看着他听他讲述的几位BOSS：“那么问一下。什么样的程度最有迷惑性？”

　　没用几人讲，韩过开口：“真实的，永远最有迷惑性。因为那是真的，而不是假的，不是伪装的。所以找不到任何破绽，这也是全片中，高，潮的开始。从这一刻起其实韩佑熙已经和林允儿xi的角色碰上了，开始正面对决。随着慢慢的接触，毕竟林允儿xi的真实身份是个走私集团头目。所以慢慢露出破绽让韩佑熙一点点怀疑直到最后确定，两人决战。”

　　停顿一下，韩过拍手笑着：“那么这里还有一个不算特别主要的魅力点。就是林允儿xi饰演的角色和韩佑熙之间的暧昧。”

　　“mo？！”

　　韩世敏惊讶，打量脸色有点不自然的徐贤和林允儿。

　　韩过点头：“不是真正的女同，毕竟两人都有各自的爱人。取向都正常。但是就如同蜘蛛交配一样，明明是暧昧刺激的事，但伴随的却是致命的危险。互相试探的过程以致最后对决都是。”

　　想了一会，韩过开口：“也可以反过来说。两人对决是生死之间的致命危险，可是同时两人都是失去挚爱的同病相怜，而且两人各自身上的闪光点都吸引着对方的同时，又是势均力敌的对手。”

　　笑着看着几位表情怪异的BOSS，韩过无奈摊手：“没办法。电影毕竟是商业片。大量的秀身材，各种时尚酷炫的打斗，穿插类似卡丁车比赛等等情节，这些是吸引人的主流手段。”

　　伸手示意徐贤，韩过刚要开口徐贤很自觉站起来。

　　韩过一愣，咧嘴笑着：“被动化为主动了哈？”

　　徐贤笑了下，看着韩过不说话。

　　韩过示意众人看着徐贤：“举个例子，徐贤这样的身材，穿上卡丁车赛车服什么效果，尽情想象。”

　　几个BOSS还算淡定，但是身后助理还有些其他人员瞬间看着徐贤打量然后指指点点并且偷笑或者议论，给徐贤看得脸颊通红嗔怪瞪着韩过。

　　韩过哪里理会这些，示意众人开口：“是男人的。不可能挪得开目光。一米六九的身高，凹凸有致的身材，漂亮的脸蛋，配上神情加上一些慢镜头和炫酷的音乐，站在卡丁车前……”

　　韩过很臭不要脸的自己演示起来，手扶着桌子弯腰：“变形金刚里梅根福克斯的经典片段手搭在车上极力弯腰……什么情形？”

　　“呀！！”

　　“哈哈韩作家！！”

　　众人愣住，随即大笑。金泰妍笑得头捶着桌子肩膀发颤，林允儿嘴张得老大背过身去。

　　徐贤脸颊发热也是看着韩过嗔怪别过头发。

　　韩过茫然站起摊手：“mo呀？！有什么好笑的？”

　　徐正勋笑着大叫指着他：“呀你模仿的话我们想吐了拜托！你和徐贤能是一样的吗？！你怎么有那个勇气去模仿？！”

　　瞬间……韩过抽动嘴角，看看徐贤，又看看几位笑着的BOSS，尴尬叹息。

　　“好吧那么我们接着来讲两人之间的背后黑手……”

　　“呓！”

　　“转移话题啊。”

　　“韩作家的口才还有这种失误？”

　　“刚刚怎么没拍下来？”

　　“讲得太投入了吗？”

　　韩过很少脸红的，此时呼出一口气低头，捂着脸蹲在那。爆笑声更大了。

　　“好吧大家都理解一下韩作家。”

　　徐正勋忍着笑拍手示意大家安静，随即看着无奈抬头站起的韩过：“你是自己太想看徐贤这样了，所以不由自主演示起来的是吗？”

　　“你说你自己呢吧？”

　　韩过面无表情看着徐正勋。徐正勋语气一滞，下意识看向一旁似笑非笑的张珠贤。然后老实了。瞪了韩过一眼。

　　喵的落井下石每次和葫芦瓶有关他总是那么high，搞得韩过很想hai死他！

　　“到底听不听了？！”

　　韩过突然抱怨叫着：“我是搞笑艺人吗总笑笑笑的！”

　　众人笑得更厉害了，不过在李秀满摆摆手之后，慢慢平复下来。

　　推推眼镜，李秀满也忍俊不禁看着韩过：“韩作家继续吧。我们懂你的意思，也认同这样的表现手法。”

　　韩过咧嘴想说什么，最终叹口气，再次走到黑板前讲述。不然又要没完没了。

　　“那么正面角色和反派都说完，还有和第二部第三部有关的要讲。”

　　都严肃下来继续倾听，韩过也开口指着黑板，重新指着画好的，但是没人看懂的线。

　　“首先第一部从开始到结束，没有背景故事。或者很少，那么展现出来的主线，就是性感火辣女特工，寻找幕后走私集团主脑然后对决的过程。但这里大家知道背景故事，会有疑问。为什么教官和允儿xi饰演角色男友会同归于尽？为什么同归于尽，但是徐贤却不知道杀死教官的头目也被教官杀死了？反而最后要和虽然也是主脑，但不是真正凶手的允儿xi对决？那么允儿xi一直没有杀掉韩佑熙，因为她早就知道当她接近的时候就清楚她的身份，却在最后被韩佑熙查到她的身份才对决？而那个小男孩只是个孤儿，在第一部死的时候最多三十岁而已，他怎么就可能那么短的时间成为一个军火走私集团的头目？这里面有什么不得而知的内幕？”

　　众人不由自主点头，显然也是他们的疑问。

　　韩过转头看着黑板，正反两条线上，画了一条直线。上面画了一个圈。

　　“因为有个之前讲过的，幕后黑手。”

　　韩过看着几人，开口示意：“这个幕后黑手，是个华裔的多国籍大鳄……”

　　“等等！”

　　金英敏突然皱眉打断。

　　韩过反打断点头：“我就知道会有疑问。但是这里的华裔身份是暂定。目的是打开天朝市场。不结合天朝元素是不行的。”

　　韩世敏表情怪异，和李秀满对视一眼，随即看着韩过：“你不怕担舆论风险？外籍作家策划这部戏，里面的最大反派BOSS是同胞。没有丑化自己国家的嫌疑吗？”

　　韩过咧嘴，这套话语这么像天朝66-76年间的口吻。

　　“天朝现在没那么保守好吗？”

　　韩过皱眉摊手：“再说谁说的反派幕后黑手就是丑化抹黑？这正好体现我大天朝的强势，一个人玩得你们团团转，最后还是没被抓到。猫戏老鼠的感觉……”

　　“那就是丑化韩国吧？”

　　金英敏平静开口。

　　韩过吸了口气，笑着点头：“一部娱乐片，如果上纲上线就没意思了。你们都是搞娱乐的，时尚最前沿结果思想这么民族化我能说什么？先排斥我吧我是外籍作家不是韩国人。”

　　“好了好了。”

　　李秀满摆手打断：“没必要小题大做，还没到那个程度。”

　　金英敏不说话了。

　　李秀满一顿，示意韩过：“韩作家继续。”

　　韩世敏好奇看着韩过：“最后幕后黑手也没抓到？”

　　韩过点点头：“我继续讲韩代表就明白了。”

　　韩世敏伸手示意他继续。

　　韩过停顿片刻，继续开口指着写字板：“真正的罪犯。他是高智商以及神秘的人物，掌握的力量和拥有的势力大到不可想象。关系和资源极为深厚，本身也是深不可测。”

　　笔敲着那个圈，韩过开口：“是他在背后操控一切。给予小男孩经济上，资源上，人力上的支持。使得小男孩可以迅速组建一个军火走私集团并成为头目。而目的，是给这位大鳄做事。成为大鳄在韩国军火走私的一个据点负责人。”

　　指指这个圈，韩过开口：“因为允儿xi后来找到这个小男孩，劝说他放弃继续犯罪，改邪归正。对于这个大鳄来说，变成了不可控因素。而他在决定铲除他的同时，不是靠着自己的力量，而是借助韩国特工部队的能力。是他主动暗中提供线索给特工部队……”

　　“等一下。”

　　金英敏突然开口打断：“为什么是特工部队负责？不是应该警方或者国家特工机构负责吗？”

　　韩过点头：“首先，这个集团在警方和国家特工机构都有自己的人脉和眼线。所以不能透露给他们知道。会打草惊蛇。要想做到一石二鸟，两败俱伤。就是告诉一个穿插不了眼线的地方。军方。”

　　韩世敏惊讶：“所以其实教官的死，和允儿饰演角色的情侣的死，两败俱伤都是幕后黑手故意操控的？”

　　韩过点头：“可以想一下。两败俱伤一起死的几率有多低。集团头目手下那么多人，还有军火走私集团怎么能没枪？而教官本身的能力，加上后面军方的支持，怎么可能到这种地步？”

　　韩过看着几人：“要么是头目死，要么教官死，要么就是谁都没事。要做到两败俱伤都死的局面，很难的。”

　　众人不由自主点头，半响韩世敏开口：“这么说允儿饰演的反派，其实不是徐贤的真正目标？”

　　韩过点头：“就是我要说的你们听我说完再议论，这是给她洗白形象的同时，也是为第二部第三部做铺垫。”

　　敲敲写字板，韩过看着几位BOSS：“结尾的时候在运输机。两人格斗之后属于动作戏范畴不多讲，最后没有伤亡。允儿xi跳伞了，但是事先在运输机安装炸药。韩佑熙手里拿着狙击枪，人掉落从那么高空速度很快的，尤其开伞之前要开枪不然视线阻隔急剧下落就没机会了。这时候其实两人依然再博弈不分上下。韩佑熙敢开枪允儿xi就会按开关让运输机爆炸。那么最后或许是直觉或许也是有了一些怀疑总之，韩佑熙慢慢放下枪，允儿xi也将按动开关的手指挪开……”

　　停顿一下，韩过看着众人，突然拍手：“但飞机突然还是爆炸了，而允儿xi也还是中枪了。”

　　众人惊讶，韩过笑着开口：“这是第一部的结尾。第二部第三部会解开谜团。”


第四百二十五章 全三部

　　“还记得我讲过，允儿xi……”

　　“林秀珠！”

　　韩过刚要继续讲述。

　　林允儿突然举手开口：“我想好了。叫林秀珠。”

　　韩过一愣，笑着点头：“好吧秀珠xi。”

　　众人也都笑着，韩过看向金泰妍：“亲你想好了吗？”

　　“哈。”

　　“呵呵。”

　　徐贤偏头笑，林允儿也是调笑看着金泰妍。

　　金泰妍抿起嘴角瞪他一下，顾忌一旁笑着的助理和BOSS们，沉默一会，没有开口。

　　韩过拍手：“我想到了。叫金泰耎，昵称软软。”

　　“呀！”

　　金泰妍没法顾忌了，皱着小眉头瞪他。

　　韩过摊手：“没办法，第二部以后你的戏份大增。”

　　停顿一下，韩过看向韩世敏：“要叫人了。Sunny和Yuri都有戏份。”

　　韩世敏一顿，点头示意助理。助理走出去，韩过继续。

　　“记得我讲过，林秀珠有个妹妹。”

　　几人点头，韩过开口：“她也不是一般人。不过和她姐姐相反。她姐姐是属于民间练就的本领，而妹妹也不简单。和普通女孩不同，进入美国军方……”

　　“美国？！”

　　金英敏突然疑惑开口询问。

　　韩过惊讶：“我没讲吗？”

　　金英敏点头：“我没听到。”

　　看看韩世敏，韩世敏也点头表示没有。

　　韩过拍怕头，抱歉开口：“可能是我忘说了。”

　　韩过示意几人：“林秀珠是美籍韩裔，无意间回韩国和父母一起探亲，被拐走卖器官。获救之后将小男孩一起带入美国。结果后来发生这些事。小男孩先是在美国混，之后没什么音信，再长大后，林秀珠去韩国找他，两人才一起发生之后的事。”

　　韩世敏点头：“不是太重要，可以继续了。”

　　韩过停顿片刻，继续开口：“第二部开始，包括韩佑熙和林秀珠，两人对外的消息是失踪。那么明面上韩佑熙去报仇，而且是私人性质，这个集团并没有完全瓦解。所以林秀珠不算罪犯，韩佑熙更不是。那么两人失踪，家里会来人。”

　　竖起食指，韩过开口：“但显然这个任务在第一部，没有完成。因为林秀珠的失踪，韩佑熙也失踪，所以没有真的抓到罪犯，这个走私集团和网络都没破。所以还要继续。”

　　吸了口气，韩过笑着：“韩国军方派遣了另一位特工接手这件事，任务是继续捣毁军火集团，顺带任务是找到韩佑熙。是活着就救回来，死了也要见尸。”

　　指着林允儿，韩过开口：“他也一样，妹妹加入美国军方，并后来加入FBI。和另一位特工相反的是，她表面上也的确是来找自己的姐姐，暗地里还有个顺带任务是调查这个军火集团。因为那个大鳄，美国不可能没有察觉。他是走私军火，而美国是最大的军火出口国。死敌。美国一直想要给他揪出来却奈何他藏的太深。终于在韩国这边似乎有了他的痕迹和线索，这是妹妹来这里的原因。”

　　韩过停顿一下，平静开口：“同样的。妹妹肯定是女性，而另一位特工也是号称继韩佑熙以后，军方最出色的女特工，相当于后辈。完成任务的同时她也是抱着对韩佑熙的兴趣和好奇以及憧憬要和她比试一下最强女特工的所属。不同的背景和相同的目的，聚集在一起。”

　　看着几位，韩过开口：“这两位将是主角，第二部的。”

　　“Sunny和Yuri？”

　　韩世敏失笑开口，似乎不想确信似的。

　　韩过一愣，摇头开口：“当然不是。我想的……”

　　“咚咚咚。”

　　突然敲门声响起，众人都看过去。茫然的Yuri和更加茫然失笑皱眉的Sunny走进来，看表情知道，Yuri大致能猜出什么。

　　而Sunny是猜出什么却非常不相信。

　　她也能有角色？

　　韩过拍手上前，没让两人坐。面对几位BOSS：“正好，先说这两位。”

　　韩过先示意Yuri站在一边，招手叫出金泰妍。

　　韩过让两人站一起，摸着下巴打量，不理会金泰妍瞪他的目光，上前示意几位BOSS：“主角既然有两个，那么后勤力量自然也要增加为两个。第一部戏的韩佑熙后勤，金泰耎……”

　　“mo呀？”

　　Sunny下意识开口，金泰妍无奈低头。

　　“没点纪律性呢？”

　　韩过皱眉指着Sunny：“开会呢严肃点，我说话别打断你叔叔在那呢！”

　　众人都笑出来，李秀满也推推眼镜笑着。

　　“内……”

　　Sunny笑着低头没说话。

　　韩过一顿，继续开口示意金泰妍对着众人：“第一部结束到了第二部。特立独行的科学家金泰耎，从获得韩佑熙单方面的支持合作，转到被军方接受给予技术和经济上的支持。同时也开始为军方效力。不过个性原因只是合作，没有从属关系。并且韩佑熙是她唯一接触最多的人，失踪了她也要将她找出来。所以军方的特工李秀智找到她获得支持。”

　　来到Sunny身边，韩过开口：“与此同时FBI的林秀晶也就是林秀珠的妹妹，也不可能……”

　　“林秀晶？”

　　金英敏表情怪异看着韩过打断。

　　韩过一顿，平静开口：“林秀珠，林秀晶，有问题吗金社长？”

　　金英敏沉默一会，示意韩过：“先继续吧。”

　　韩过看了金英敏一眼，金英敏面容平静，看不出什么。

　　韩过沉默片刻，摇头继续开口：“林秀晶同样也带来一个人，支持她在韩国任务的设备和武器等后勤。”

　　韩过拍手笑着：“可以想象，李秀智和林秀晶都是自信而且身怀绝技外貌绝美骄傲的人，不同属一个机构肯定会有私人和工作上的摩擦。”

　　笑着指着Sunny和金泰妍，韩过开口：“技术宅也是。同样的童颜，同样的可爱漂亮，同样的技艺高超，同样的短身……”

　　“呀！”

　　“你故意的吗？！”

　　Sunny和金泰妍瞬间齐齐看向他，Sunny失笑皱眉，金泰妍就没那么好脾气了。

　　眯着眼睛已经没有顾忌BOSS的情绪。

　　“不错啊。”

　　韩世敏当先笑着开口：“很好的设定和对抗，我猜后来是磨合中互相弥补合作，最终破除万难营救了韩佑熙和林秀晶……对了她们没死吧？”

　　韩过平静笑着：“当然没死。不过第二部就不是主角了，只是在最后救出来。”

　　李秀满一顿，疑惑看着韩过：“为什么没杀了她们两个？”

　　韩过开口：“这就要第三部来展现。这个幕后黑手，能做到这个位置，肯定不是普通人。我说的普通人不是地位成就，而是性格。”

　　几人点头，韩过开口：“首先是极度的自信和谨慎，其次是因为极度的自信谨慎以及头脑和人脉资源势力，也让他产生一种俯瞰的心态。对韩佑熙和林秀珠两人的争斗一直是俯瞰，最终出手两人都抓回来，却不杀。是一种猫戏老鼠的心态。”

　　再次竖起食指，韩过开口：“最关键的一点……他从不杀人。”

　　“mo？！”

　　韩世敏惊讶，其他人更是。

　　韩过点头：“他认为亲手杀人，或者直接杀人是非常愚蠢的人才会做的事。而且他太过自信所以认为谁活着都不可能对我产生威胁。”

　　金英敏失笑：“那他还设计让教官和林秀珠情侣两人自相残杀？”

　　韩过开口：“这不是他亲手杀的。而第二点，他不是认为林秀珠情侣那个小男孩对他产生威胁所以杀他。而是认为他改变想法要退出过正常人生活，没有价值了。所以选择让他退场。他能敌过教官算他本事，教官敌不过他算教官为了任务牺牲。”

　　“这什么人啊？”

　　韩世敏皱眉开口：“这么复杂？”

　　韩过点头：“不然没法成为BOSS。”

　　停顿一下，韩过招手叫来站在一边的Yuri：“而且事实上，是她要这么做的。”

　　Yuri茫然看着韩过，其他人也当然不明白。

　　韩过摆手：“她是配角。和允儿xi不一样。Yuri将是幕后主使的手下，一个杀手的存在。这不是亦正亦邪是真正的邪。邪魅的那种。”

　　“哈。”

　　金英敏笑出来：“允儿做反派不算，Yuri也要做反派？”

　　韩世敏也皱眉为难：“玩这么大，不太好吧？”

　　韩过惊讶指着Yuri示意几人：“配角不是主角！而且角色很适合她。邪魅是什么样子？性感却黑黑的皮肤，冷血爱笑……当然是在第三部。”

　　“不能蒙混过去韩作家。”

　　李秀满开口示意：“事实上这个角色显然不像你说的那么不重要，其次Yuri的形象也和允儿一样要维护的。”

　　韩过看看神情异样的Yuri，又看看几位BOSS……

　　半响平静点头：“那好吧不用她演了。”

　　“噗！”

　　“哈哈。”

　　“哦mo呀？！”

　　Sunny林允儿徐贤都笑，金泰妍无奈低头也笑着，对他无语了。至于抱怨的，显然是Yuri。

　　韩过摊手示意：“你说我能怎么办？你的合同在他们几位BOSS手上，你我都没自由，或者自由都被人家捏着呢。”

　　Yuri咬着嘴唇没说话，看了几位BOSS一眼低头。

　　韩世敏无奈指着韩过：“别挑拨好吗韩作家？”

　　韩过憨笑耸耸肩不说话，此时反而金英敏，提到一个问题。让气氛一时从放松，变得再次沉静和紧绷。

　　“林秀晶的扮演者……没猜错的话应该是Krystal吧。”

　　金英敏看着韩过，平静开口：“韩作家，是不是这样的打算？”

　　所有人看着韩过，徐正勋抿起嘴角抬头看着他。

　　韩过低头沉默，所有人，等待他的回答。


第四百二十六章 居然是这样知道的

　　“听名字不就能看出来吗？”

　　韩过沉默许久，平静开口：“不过事实上都是第二部的事，现在谈还太早……”

　　“还是确定好一点。”

　　金英敏平静开口：“说不定到时候什么状况……Jessica不是已经和SG谈妥要加入你们吗？”

　　韩过皱眉看着金英敏，金英敏一如既往平静但也不回避。

　　“额……也算有道理。”

　　韩世敏其实还是为韩过说话，毕竟知道Krystal和韩过的关系。所以此时说出来的话，别显得躲闪。那样也好谈。毕竟金英敏可不是别人，是正好掌管旗下idol的社长。当着李秀满总监的面，今天畅所欲言你不提出来，那之后单独的话，可真的不好提了。

　　只是……他并不知道金英敏的想法。

　　“是啊。”

　　金英敏一反常态的和他针锋相对，看着韩过抱肩开口：“其他事说得那么透彻，少时一个个的叫进来。”

　　看看一旁的Yuri，金英敏轻笑开口：“第三部的反派人选你都叫到这了，第二部的两个主角你居然不提？”

　　这么一说大家都觉得奇怪，的确不管是谁都说的那么仔细可是到了第二部的女主角，是真正意义上的主角，居然避重就轻很不寻常啊。Krystal？如果是她有什么不能说的，不是你女朋友吗圈内大致都知道了只是没人传而已。

　　D社是不是已经盯上你们或者盯了好几次了没找到实质证据而已。毕竟两人很谨慎没傻到Krystal开着M4敞篷在韩过住处门口凌晨两点和他坐在车里谈心，就很难拍到别的。两人是一个公司。只有徐正勋和张珠贤，有些担心。

　　徐贤神色异样看着他。其他人包括金泰妍，都莫名不解。

　　“裴秀智，Krystal。”

　　韩过沉默一会，突然随意笑着开口：“没办法。首先裴秀智是JYP的，说出来怕大家接受不了。其次Krystal……和我的关系人尽皆知。我也怕大家说我有私心。所以想第一部提上日程再说。”

　　李秀满探身：“裴秀智？为什么用她？”

　　韩过下意识松了口气，顺着他的话题开口：“首先这部电影的目的，肯定不会短浅到真的成为S.M自制电影。第一部要自制也是逼不得已。能找到投资就不错了，正常情况下。没有成绩，而且本身没大牌演员，更加不是专业影视剧制作公司，谁都不会过来。只能靠自己。”

　　李秀满突然摆手，没等韩过说完，笑着开口：“如果第一部成功了，会引起很多人的关注。眼红。避免这种状况主动将第二部开始从自制剧变成联合制作分点利益给S.M以外的公司？是这样吧？”

　　韩过点头：“是这样。不过一定要选JYP是因为裴秀智。年龄，形象，人气，同Krystal几乎是旗鼓相当。外貌也是各有千秋，身材都是。气质也是。”

　　停顿一下，韩过开口：“而且不说JYP的朴社长联系过我谈事，比较好说话。这个不瞒大家，估计你们也知道。只说裴秀智本身也需要这个机会，会更认真考虑。因为国民初恋从12年开始叫叫到今天，和《建筑学概论》失之交臂的徐贤也已经凭借爱人女神有了新突破和质变发展，她三年时间却没什么拿得出手的成绩，再不寻求突破恐怕也会慢慢下坠。”

　　“那Krystal呢？”

　　不知为何金英敏似乎紧抓着这个不放。韩过皱眉有些预感到什么，但是不确定就还要装作淡定。

　　“她也是。虽然比裴秀智红的晚，但是后来赶上也不差了。爱人女神给她带来的认可和人气，两人同岁甚至只差几天，人气地位相当，外貌漂亮没话说，身材也都超级好。是这部系列电影的标准主角。而且还是两个各方面都该对峙却一直没机会的优秀idol，第一次对戏。很有看头和噱头。允儿和徐贤没法出现的第二部，两人的支撑我很看好。”

　　李秀满下意识看了金英敏一眼，韩过的解释简直是有理有据极为合理，他不懂金英敏到底要针对他什么。这是开会以来他第一个不理解的。想起刚刚助理找他要汇报什么事，他让助理找金英敏说。会不会里面有什么自己不知道的状况？

　　助理跟着李秀满很久了，当然一个眼神就明白什么。刚要上前小声告知，此时金英敏叹口气，站起摇头看着韩过，已经打断李秀满，也不用他从助理那得知了。

　　“那恐怕韩作家要失望了。”

　　金英敏笑着看着韩过：“很佩服韩作家。和Krystal都已经分手了，还这么大公无私……但是S.M是没法接受将第二部女主角，定给她的。”

　　瞬间，除了韩过和徐正勋张珠贤，所有人都表情惊愕瞪大眼睛。导致有大约十秒钟的时间，屋里不夸张的说掉根针都能听到。

　　韩过抿起嘴角和金英敏对视。

　　金英敏平静开口：“刚刚李秀满总监的助理和我汇报，FX的李柱英已经接到美国休假的Krystal本人的报备同公司，你和她的交往关系……在几天前已经正式结束。”

　　瞬间，在韩过讲述的时候已经坐回位置的少时中。金泰妍不敢置信地看着韩过，慢慢站起不顾此时什么气氛，也不顾这是开会，走上前要看着韩过的脸，却被一旁神情异样皱眉的Sunny拽着没法动。而她似乎也是无意识的，被拽住就站住了。

　　只是身子有些魂不附体似的。思绪都在哪也都清楚。

　　Yuri和林允儿张大嘴瞪大眼睛，互相看看，眼神交流很多东西但是语言没法表述。至于徐贤，眼神中有愕然，但同时似乎也有恍然。亮晶晶的眼睛看着韩过，别过头发咬着嘴唇，只是看着。

　　“这和电影有什么关系？”

　　许久之后韩过深吸一口气，平静笑着看着金英敏：“我不是很懂金社长将我和她分手联系到电影里，戏如人生人生如戏吗？”

　　金英敏摇头：“我不是刚知道，吃饭前后就得知了。在李秀满总监去找你的时候。”

　　看看李秀满，金英敏像是和韩过说，也像是和李秀满解释：“我打算会后和李秀满总监说。毕竟的确是你的私事，鉴于上次医院的状况，你的私事我不打算乱传。”

　　停顿一下，金英敏看着他：“所以我再三问你是不是一定要找Krystal出演这个角色，如果你不是那么坚持就算了。我知道你不是那么模棱两可的人，哪怕是第二部才主演，第一部还没影呢。再次鉴于你拍摄爱人女神时候的话语权强势，这时候不确定，到时候就晚了。”

　　所有助理工作人员都议论纷纷，被这个突兀的消息打乱的。金泰妍失神看着韩过，眼神有着不解，有着惊愕，有着不知所措，还有些……畏惧。

　　已经被她抛之脑后的事，浮出水面。

　　那天在天台，他的态度，和对她说的话。都历历在目浮现眼前。

　　小默契还在，一直都在的。

　　所以为什么金泰妍此时瞬间就恍然其实在那一刻，在自己和Krystal谈话之后，他已经知道这样的结果。只是现在，很多事她还想不通，还不知道，怎么反应。

　　“金社长。”

　　徐正勋突然站起，面无表情望着金英敏：“我能说几句吧？”

　　金英敏一愣，看着他好像来者不善，但当然不可能拒绝。所以点头看向他，等待。果然……

　　“从一开始你就针对韩过，可假假的他也是SG甚至S.M的王牌作家。”

　　看向李秀满，徐正勋点头行礼：“家父很尊重李秀满总监。但说句话您别误会……”

　　徐正勋看向金英敏：“是不是我们SG求着你们拍这部电影？！所有背景故事大纲人设都已经公布出来，韩过的设想如何？！如果不是非得要你们旗下idol来演，这个剧本给谁都能拍。保证成绩不错。”

　　平静笑着，徐正勋看着脸色难看的金英敏：“一句话。你们S.M要不要这个剧本。不要我能找到投资。我能找到发行！甚至能找到比少时经验丰富合适角色的演员大有人在。你不想拍说一句就好，其余的请你别再针对我们韩作家了可以吗？他辛苦做这一切如今是分手没几天失恋难过的时候，讲得口干舌燥都是为了谁啊？！”

　　徐正勋说着说着，情绪有点激动。

　　而站在一边的除了金泰妍和Sunny，Yuri徐贤和林允儿都是互相看看，沉默下来。

　　肯定是为了S.M。但是精心设计角色，不是为了让她们适应角色，而是角色为她们量身打造尤其林允儿。

　　让她可以演那个反派的难度，比谁都大。尤其还是在她想着韩过不会帮忙的时候，他反而据理力争为自己能突破，而争取反而应该是为她着想的公司高层的认可。

　　看着韩过的目光，纯净的小鹿眼，有了复杂的情绪。

　　看向金英敏，也是。

　　不过金英敏也算有城府，在整个会议的张牙舞爪，其实肯定也不是他本来性格。而是三位BOSS中，需要他这么一个角色。红脸白脸和和稀泥的。谁是谁都能对号入座。

　　此时听着徐正勋毫不客气的指责和挑衅，他也没有明显情绪波动就显现出来社长的不一般。只是皱眉看着徐正勋：“你们不求着S.M，难道还是S.M求着你们？别忘了SG还是S.M.C&C的子公司。”

　　徐正勋摆手：“既然合作这么不愉快，就谁也别求谁。这个策划当做没有，不过你们也没权利阻止我们SG找别人拍对吗？大不了不用S.M旗下idol，SG绝对能做到。”

　　“徐代表这话什么意思？”

　　金英敏直视徐正勋，徐正勋也抱肩看着他。

　　“呵。”

　　突然一声笑声打断所有人，看过去却没意外。

　　是韩过。

　　如果意外，直视意外他的笑。

　　这时候，这个状况……他还能笑？

　　笑什么？


第四百二十七章 告一段落

　　“不就分手嘛……又不是没分过。”

　　韩过随意一句话，金泰妍身子一颤看着他的目光更是复杂。

　　韩过却笑了摇头，呼出一口气走到徐正勋身边，按着他坐下。转身看着金英敏：“难道她没和我分手，我推荐她来演，金社长会很轻松同意了？”

　　金英敏点头：“私事不能混为公事，这点操守我还有。但是Krystal的情况特殊，爱人女神的时候就争论过徐贤和Krystal谁出演女主角。当时我不同意，但你给出的保证和让步，是她就算离开S.M也会加入SG。这样就有了保障，可以不用计较投资源的事。可如今你们都分手了，这个保障作废。还让她出演第二部女主角的事，恐怕很难实现了。”

　　韩过轻笑：“裴秀智也不用？我和她可只见过一面，更别说交往了。”

　　金英敏摇头：“我认可你的利益均沾想法，虽然之后还要具体讨论。不过Krystal和裴秀智不是一回事。用不用Krystal都不会达到利益均沾的效果。如果她离开公司和她姐一样，之前的培养等于给别的公司做嫁衣。”

　　韩过摆手：“太冷漠，也太主观。Jessica如果不加入SG，你们不是一样等于给别人做嫁衣培养她八年。”

　　金英敏开口：“她也不同。是因为我们没有单独培养她，而是少女时代一个整体去培养。所以只是她走了，少时还在。何况在她即将离开之前，我们已经做了努力。明知道她心思已经不在公司和组合，还是安排《Jessica&Krystal》这个团综给姐妹俩做，甚至还要出专辑。但她还是特立独行不服从组合的行程安排，我们很寒心。吸取教训，Krystal的行程资源，就会更慎重。”

　　直视韩过，金英敏平静开口：“尤其还是电影这样非常重要的资源，更不可能轻易给一个不再保险，同公司亲欧尼离开了，和同公司的作家男朋友也分手了的，她。”

　　韩过拍手笑着，此时就两人说话其他人都只是不出声地看。

　　“有理有据，从社长身份考虑我认可金社长的说法。”

　　金英敏点头：“说但是吧韩作家。”

　　直视韩过，金英敏看看周围，平静开口：“畅所欲言，坦白讲我对你很多不满。不管是工作还是个人上的。你的出现不管是第一次还是第二次，对S.M的风气影响很大，也很恶劣。可是不得不承认也给S.M带来很多事业上的突破。”

　　看着韩过，金英敏开口：“不说职权和职位，但在重要性上和功绩上，你有了和我平等对话的资格。”

　　韩过咧嘴抱肩：“等级观念闹木闹木强烈，这样真的好吗？”

　　“呵。”

　　Sunny偏头笑，被李秀满平静看了一眼，吐吐舌头抱着依然没有回过神愣愣看着韩过的金泰妍，没说话只是看。

　　“那我这么说吧。”

　　韩过开口：“我工作的时候讲述从来不看职权个人的观感和关系。”

　　指着写字板，韩过开口：“第二部作品就是要两个女主，刚刚道理原因故事性情节我都说过。而且Krystal的确从各方面都合适，外貌，人气，身材，以及和裴秀智的搭配。”

　　竖起食指，韩过笑着：“最后……你说投入资源的问题。那么我想说，如果她会一直留在公司，资源不算浪费，如果她会解除合约然后跳槽别的公司，不是和裴秀智一样都带有利益均沾的成分吗？”

　　打断金英敏的话，韩过开口：“如果这样你还是拒绝，我想就不是公事了，而是你面子上和心态过不去。如何取舍，看金社长了。”

　　韩过转身收拾东西，已经有了终结会议的意思。哪怕话事人最大的是李秀满，他也打算请示他。

　　“李秀满总监，今天是不是就到这？”

　　韩过平静看着他，开口示意。李秀满明白此时的气氛不适合再继续了，而且今天讲的东西也真的很多，需要之后继续讨论。

　　很多会议之外的问题，也要处理。

　　“到这吧。辛苦大家了。”

　　李秀满点点头合上资料，其他几人也都下意识起身行礼。

　　“有个状况很有可能发生。”

　　在韩过转身要走的时候，金英敏突然开口示意，显然没有要马上结束的意思。至少最后一个问题要问完。韩过呼出一口气，停顿半响，转身笑着看着金英敏示意。

　　“如果第二部真的会开拍，可是Krystal合约还没到期……”

　　金英敏皱眉：“谁知道她是会留下还是会去外面的公司？或者只是在中间的合约期阶段。公司还是很难取舍。”

　　韩过看着金英敏，就这么看着。半响摇头开口：“我私人说一句，现在还在会议室畅所欲言。”

　　直视金英敏，韩过摇头：“您是个称职的社长，而且想法都没错。但是一个这样的大公司对一个idol畏首畏尾，气魄和胸怀，同S.M在娱乐圈偶像界的地位真的不相称。”

　　金英敏一愣，眉头紧皱看着韩过没说话。韩过已经转身走了，而徐正勋似笑非笑看了金英敏一眼，摇头也是离开。

　　至于韩世敏，轻叹口气看了金英敏，随即摇摇头对着李秀满行礼告别，也迈步离开。最后的最后，就剩下金英敏和李秀满。

　　微微躬身，金英敏看着他：“总监nim……”

　　“你没错。”

　　李秀满起身活动一下身子，看着金英敏：“但他说的对。气魄不够，一直是你的问题。连他一个外籍的外行都看出来了，你也该试着改变一下。心胸宽广一些。”

　　金英敏身子一颤，李秀满笑着点点头，转身也离开了。

　　只留下办公室慢慢坐在那里不动的，S.M社长。

　　……

　　“是啊真的分手了。”

　　韩过皱眉转头对着跟着身后的臭短身：“还要问什么？为什么分？怎么会分呢？”

　　除了之后金泰妍就跟着。其实这简直是不需要预判的事。

　　韩过都没等她开口转头直接示意自己说了。

　　金泰妍看着韩过，那个独属于她的小表情又出现了。怯怯的肉肉的，欲言又止，眼神中饱含很多东西，却让此时的韩过很烦躁。

　　“我想……”

　　“你什么都别想也什么都别说！”

　　韩过打断金泰妍，上前瞪着她：“天台的时候你记得答应过我什么。彻底整理关系，死活都不论也不会再管。我要你记住你说的话，你也答应了。”

　　金泰妍张张口，低头沉默。

　　这里关键，可就是走廊啊！

　　“我去……”

　　韩过失笑，仰头吸气。

　　看着一旁靠在墙壁抱肩的Sunny，韩过拽着金泰妍来到她面前手放在她手里：“麻烦你了把她领走，最近不想看见她拜托你了奶圭。”

　　“呀！”

　　Sunny皱眉负担笑着：“你这么叫我……还想拜托我帮你？！”

　　韩过摆手点头：“那是夸你呢……赶紧的！”

　　说完韩过转身就走，没再看那个臭短身。但是金泰妍一直看着他的背影，和不远处的徐正勋一起走楼梯了，没坐电梯。至于林允儿徐贤和Yuri，已经在电梯口等待两人。

　　不过或许也知道状况，没有催促。

　　Sunny低头沉默一会，看看还在出神的金泰妍。默默叹口气拽着她。金泰妍也转过身，任由Sunny拽着。低头走到电梯……走进电梯。

　　而此时电梯里明明五个成员，偏偏互相看看谁都没说话。眼神交流似乎都没有，都是低头沉默。

　　一直到了练习室的楼层，一直……

　　……

　　“他是故意的吧？”

　　来到韩过办公室，徐正勋嗤笑坐在那：“第一部都没影呢。揪着第二部的女主角是谁不放？”

　　韩过坐在那，抽出一支烟点燃，随即笑着甩过去一根：“到底谁霸气侧漏啊。直接在三个BOSS面前说拉投资单拍？！”

　　徐正勋摆手：“这还真不是霸气。是他咄咄逼人，好像求着他一样。”

　　接过烟点燃，徐正勋开口：“如果没本事要依附，我回去找我阿爸好不好？干吗看他脸色？明明S.M也不算专业的影视剧制作公司和经纪公司。而如果出来单干，有本事了干吗看他脸色？谁求着谁啊？我不差钱不差人脉的。”

　　韩过皱眉笑着：“当初我要走你不是还想着留下吗？”

　　徐正勋点头：“那是看韩代表的面子。合作挺愉快的，他人也好，也支持我们。大家一起熬出来的。金英敏他算什么？什么支持都没给还竟下绊子，最后搞针对的还是他。秀存在感吗？”

　　“我擦你还来劲了。”

　　韩过失笑指着门口：“那你去啊。去干他啊。哥给你助威。”

　　徐正勋一顿，笑着摇头：“不至于。”

　　沉默一会，叹口气徐正勋看着韩过：“不过想着瞒一段时间，至少瞒着泰妍。现在，被他挑破，估计很快就都知道了。”

　　韩过平静吸烟，没有回应。

　　徐正勋皱眉摇头：“Krystal至于这么绝吗？主动打电话给李柱英报备。一点后路都不留？铁了心就是要分。”

　　韩过依旧没说话，仰头靠在老板椅上，看着天花板。

　　徐正勋看看他想说什么，最后欲言又止，叹口气，没再多说。坐在那里吸烟。

　　先让他静静好了。

　　他也不会问静静是谁的。


第四百二十八章 反响

　　“为什么会这样……”

　　抱着膝盖蹲在练习室角落的金泰妍，回来之后一直就是这一句。

　　不过除了Sunny以外，其他成员想关心，却有更无奈的事比如。

　　“mo呀？”

　　崔秀英负担笑着看着Yuri：“变节了你？！以为我俩一直一起的，结果你被叫去了？！”

　　Yuri皱眉看着她失笑：“拜托我的角色被搁置了好吗？再说叫我去我能不去？！金社长李秀满老师还有韩代表都在呢。”

　　“啊jinjja！”

　　崔秀英笑着低头，半响抱肩叹息：“够狠！一共三部电影，居然都没我！”

　　Yuri忍着笑悄悄退到出神的林允儿身后，那么瞬间，崔秀英的目光就要被她全部承担。这个目光多么强烈呢？强烈到出神的林允儿，目光都足以将她惊醒……

　　“mo呀欧尼？！”

　　林允儿失笑看着走过来蹲下眼睛一眨不眨看着她的崔秀英：“这么看着我？”

　　崔秀英眯着眼睛：“你不是因为帕尼和韩作家要求道歉吗？不道歉你就不用他帮忙，现在这算什么？为了你的反派角色据理力争？！”

　　林允儿语气一滞，偏头开口：“我真的不知道，我也很疑惑……”

　　“你疑惑？！”

　　崔秀英拽着她手臂：“你那么聪明还有疑惑的事？！他和你熟到那种程度了？让S.M主推的idol演员，少时的门面演反派这么得罪人的事，你都明确表态不用他帮忙他贱啊反而这么豁出去为你得罪人捧你？！”

　　“欧尼到底想说什么？！”

　　林允儿负担笑着挣脱开：“现在关注点都不在谁演什么角色好吗？能不能成都……”

　　林允儿一顿，没有说下去。一旁的Tiffany一直看着金泰妍回来就这样了，很是不解。听到林允儿这边这么说，也是看过去。

　　“到底怎么了？”

　　Tiffany上前看着林允儿：“不是开会吗？关于电影的？怎么一个个回来都这么沉默还表情奇怪的？会上发生什么事了？”

　　林允儿沉默，半响摇头：“也没什么……”

　　“那她怎么这样了？”

　　Tiffany指着一旁的金泰妍，Sunny在她身边也不知道说什么，就是陪着她。

　　“是不是韩过又欺负她了？！”

　　Tiffany皱眉，萌萌的样子看着林允儿，可是萌是外人看，她自己很认真。

　　“哈。”

　　林允儿失笑：“韩作家欺负谁也不会欺负她好吧？我只看到她欺负韩作家来着每次都是……”

　　停顿一下，林允儿烦躁叫着：“你们干吗都围着我？！”

　　“对了还有忙内！”

　　徐贤身为忙内总是不自觉被欧尼们忽略此时。此时瞬间目光集中在她身上成为焦点，乖巧坐在地板上两腿并拢侧在一边。随着年龄的增长和形象气质的改变，女人看到这样的忙内都会不自主动心。

　　但是，现在动心显然不是重点。

　　“呀忙内你不说谎的。”

　　Tiffany走上前，蹲下看着她：“泰妍怎么了？提议她演戏社长不同意？还是给她安排的角色很伤人？”

　　“韩过分手了。”

　　突然旁边一个声音，吸引她们注意力的同时，也解答了她们的问题。

　　Sunny面容平静但是眼睛一眨不眨看着Tiffany：“韩过和Krystal分手了……这个答案你满意了？”

　　金泰妍身子一颤，仰头吸气，随即长长呼出一口气。

　　Tiffany皱眉惊讶：“我满意？！关我什么事？！”

　　“哈。”

　　Sunny失笑站起，朝着Tiffany走去：“你早这么想多好？不关你事的多了。知道就知道，何必说出去？”

　　Tiffany下意识后退，成员看气氛有点不对，都是上前要阻拦什么的样子……

　　“呀你们知道吗？韩作家和Krystal分手……额。”

　　刚开始金孝渊就不在，吃了饭出去一趟。就Tiffany和崔秀英在练习室呆着。反正大部分成员都被叫走也没法练习。会开完少时都回来，她也没出现。此时刚出现急忙开门进来就说了这么一个消息，但是看着气氛好像不对劲。

　　“呼。”

　　金泰妍突然起身站起，迈步朝门口走去。越过金孝渊金孝渊想说什么，但金泰妍已经出门离开练习室。

　　金孝渊张张口，随即不解走上前看着几人：“mo呀？感觉你们好像知道了？”

　　崔秀英看着金孝渊，开口询问：“你怎么知道的？确定吗？”

　　金孝渊点头：“延平OPPA说的，Krystal在美国给李柱英OPPA报备。毕竟这种事，身为公司旗下idol还很红，肯定不可能不打招呼和公司……不过好奇怪说是几天前？”

　　金孝渊说完有些不解，不过随即开口：“算了。和我们无关吧。吸取教训韩作家感冒的事最好别管别议论，不然又要闹成之前那样就不好了。”

　　几人互相看看，都没说话。

　　崔秀英看着周围成员，突然皱眉叫着：“哦mo呀？！电影你们一起拍，消息你们一起知道然后一起隐瞒？！”

　　几人都表情怪异没说话，崔秀英一顿，突然上前来到徐贤身边抬手照后背拍了几下。

　　“欧尼！”

　　徐贤不解笑着：“干吗打我？”

　　崔秀英瞪着她：“红了不能打你吗？”

　　徐贤疑惑：“我没红的时候可以打吗？”

　　“噗。”

　　“哈哈。”

　　林允儿捂嘴背过身笑，Yuri就没那么多隐藏指着崔秀英笑得不行。

　　崔秀英吸了口气，尴尬行礼：“内……追颂哈密达。”

　　徐贤别过头发，亮晶晶眼睛看着崔秀英，笑着没说话。

　　“滚开！”

　　明明气氛恢复一些被崔秀英影响的，可突然这么突兀的话响彻众人耳边。都不由自主看向，Sunny推了Tiffany一下，迈步朝门口走去。

　　“哦mo呀？！”

　　Tiffany趔趄一下转头瞪着Sunny背影。Sunny理都不理她，直接离开。

　　Tiffany咬着嘴唇皱眉瞪着门口，半响转头朝着一旁走去抱肩站在窗口看着窗外不说话。至于其他成员互相看看，既然消息已经传开，也没有需要隐瞒的必要了，Yuri坐在那和崔秀英讲述整个会议的情况。至少是她知道的。

　　崔秀英这才明白，原来之前讲剧本背景故事情节的事不提，后面居然发生那么针锋相对的戏剧性的事。但又没法说金社长是故意针对韩过。毕竟他有他的立场和道理。恋爱是你们谈的，外人谁知道和体会你们的感受？

　　分手既然你也承认，互相就是外人了。

　　一直以来公司谈的都是利益。都分手了，没保障怎么给资源？煮熟的鸭子都能飞了？道理多简单？

　　不过林允儿没有参与讨论，而是看看聊着什么的，说是韩作家的事大家都别议论，可是现在谈的不还是这些吗？包括说这话的金孝渊也参与进去。

　　Tiffany站在那边不动不知道想什么。崔秀英Yuri和金孝渊谈着什么，唯独徐贤坐在那很安静，反正她一直如此。林允儿想出去透透气，明明整个会议如果没有最后的状况，都挺开心的。哪怕让她很惊讶，为什么那位韩作家会这么帮自己。

　　暮然想起那天的对话，她是聪明但没那么腹黑心机。表面上帮帕尼欧尼讨公道私底下讨好人家？这怎么可能？成员也只是开玩笑，但没谁相信的。到底为什么会转变这样的想法？看了一旁的徐贤一眼，林允儿神情异样，似乎想起她说过的评价。

　　他做事从来不会为了什么，只是觉得应该那么做才做。

　　这世上还真有这么纯粹的人吗？这么神奇被自己……被少时遇到了？或者，他真的是少时的饭？

　　“欧尼笑什么？”

　　突然一句话惊醒林允儿，回过神第一眼看到的，是一双亮晶晶的眼睛。

　　徐贤。

　　“有希望出演电影，还是有挑战能突破自己的角色，开心的。”

　　林允儿随口笑着回答。

　　徐贤看看她，又看看周围，揽着林允儿：“有点话和你说。”

　　林允儿不动声色和她出去，来到走廊尽头没人，看着徐贤等待。

　　徐贤一顿，看着林允儿：“在会议之前……我大致猜到了。”

　　林允儿一愣：“猜到什么？”

　　突然惊讶，林允儿看着她：“你说分手？！他和Krystal？！”

　　徐贤点点头，扯起嘴角看着她：“因为他一个人……搬到我家楼下住。”

　　“m……mo？！”

　　林允儿瞪大眼睛，就这么看着她。大概半分钟都没缓过来？！

　　徐贤平静开口：“不过估计今天或明天，就要搬走了。”

　　林允儿失笑皱眉：“哇这mo呀？你每个字我都能听懂，连起来就不明白了。”

　　徐贤沉默不说话，林允儿突然表情凝固。

　　看着徐贤，就这么看着。半响神情异样探身：“他要搬走……不会因为你吧？”


第四百二十九章 闹鬼

　　“当然是因为她了，不然还有什么原因？”

　　沉默的存在就是用来打破的。

　　还是韩过办公室。

　　当两人都没说话默默抽烟的时候，还是徐正勋转移话题打破沉默。毕竟整个会议上的事，很多都不好多说。徐正勋很担心韩过，要知道男人最了解男人。他不知道韩过在第一次回国之后，整理家的卫生之后坐在阳台痛哭失声。

　　就是知道他也赞成，好比现在这样。

　　在一边，看着。徐正勋一直从韩过来韩国没多久到现在，基本两人总是在一起。甚至比金泰妍Krystal和他在一起的时间或许都多。他看着韩过都累，因为了解韩过，工作中算是雷厉风行，专业领域说一不二而且总是用最快最直接最简单的办法，轻易解决遇到的他根本都茫然麻爪的问题可是。

　　可是在两个女神之间，徐正勋开玩笑平时说他是男神，事实上他知道，他很累。也很压抑。但或许徐正勋羡慕却不会有男人的嫉妒不是因为朋友关系。而是他知道他自己做不到韩过的程度。他羡慕却认命，做不到韩过的程度确定一定以及肯定注定不可能和女神有什么亲近关系比如徐贤。

　　是他的话，他可以肯定保证自己绝对做不到不去左右逢源。

　　从小娇生惯养的他，如果能周旋两个女神之间还有什么去顾忌的？肯定先吃了再说，先享受和女神亲密的关系以后如果撞车了，再说以后的。这不是劈腿也不是故意要玩弄女神，而是每个男人都抵挡不住这种诱惑但是。

　　“但是你一定要搬家这又何必呢？”

　　徐正勋负担笑着看着韩过又抽出一支烟点燃，语气一滞，指着他开口：“你最近烟有点频啊。一支接一支的不间断。”

　　韩过看了一眼还没点燃的烟，笑着开口：“没人管了嘛。”

　　徐正勋看着他：“以前Krystal不也不管你吗？”

　　韩过一愣，点头开口：“说的是哈。”

　　说完拿起烟点燃，呵呵笑着看着徐正勋，徐正勋也笑起来。许久之后，都慢慢收起笑容。

　　徐正勋叹息看着他：“要不你再去旅游吧。韩代表那我去说。散散心，别这样一个人住着。”

　　“还不是因为你？”

　　韩过瞟他一眼：“搞那么大房子给我住。楼上还有更大的……房子。”

　　“呵呵，呀。”

　　徐正勋挽起袖子上前：“我连我最珍爱的徐贤都让给你了，这朋友还上哪找？”

　　“敬谢不敏。”

　　韩过摆手，随即咧嘴看着他：“你也是不要个碧莲了！你最珍爱的？！让给我？！”

　　徐正勋摸摸鼻子，尴尬笑着点头：“是啊。你出手早没我事了。至今和两个女神都交往的，居然真的是你。我真给富二代丢人。高富帅说的就是我，被你逆袭女神都好几个前女友了。”

　　“我去你二大爷的！”

　　韩过国骂喷出：“你说得挺过瘾的哈？！Rap啊？！”

　　徐正勋呵呵笑着。

　　韩过皱眉摆手：“滚过去和我搬家！先找房子！”

　　徐正勋无奈拽着他：“不用这么急吧？！”

　　韩过点头：“今天找不到房子我住旅馆！总之我他吗死都不再住那就是这么绝。”

　　徐正勋无奈被他挣脱，只能跟着一起。

　　别说，韩过的收入当然已经比在天朝当作家的全勤多好几十万……韩元了。

　　找了家房屋中介，轻松在S.M附近找到个合适的住处。价格么，其实还不错，挺合理的。韩过自己住也不用多大。看了一眼房子，宽带是最快的。而且已经有线了，接上电脑就能用，自己付钱而已。

　　那还说什么，定下就这，交了定金。协议先签好明天过来正式签合同，钥匙可以先拿着。

　　韩过呼出一口气，或许注定一辈子是吊丝。大房子住不惯，小的住着更有滋味。转了一圈，归属感噌噌往上窜。然后就迫不及待跟着徐正勋一起到之前房子，将东西搬过来……

　　“额……珠……珠贤？”

　　到门口的时候韩过看着徐正勋见到张珠贤站在那的脸色，捂嘴偏头忍不住要笑喷。但他忍住了。毕竟自己亲故嘛，总不好落井下石。但是这有点太搞了。

　　“我也是刚到，想给你打电话就看到你们的车，所以等在这了。”

　　张珠贤笑着，随即拎着手里两个塑料袋：“听正勋OPPA说韩作家搬家到这。昨天有事没法来，乔迁之喜今天吃个火锅可以吧？”

　　韩过看看徐正勋不自然的脸色，叹口气想着自己永远给自己擦屁股的精力比给他擦少闹木闹木多真是干了！

　　“阿尼……”

　　韩过轻咳一声，上前行礼道谢，随即平静笑着开口：“可能没来得及和你说就开会了，开了会就出去找房子也没见面……”

　　“找房子？”

　　张珠贤疑惑：“不是住这吗？找什么房子？”

　　“先进去。”

　　徐正勋突然开口，左右看看尤其重点是楼上楼梯，推着两人示意：“先进去，进去再说。”

　　韩过呵呵笑着，开门进去。不过徐正勋或许太着急了抢先按了密码。

　　张珠贤眼神变幻一下，等关上门进来，东西放在一边，看着徐正勋开口：“为什么你也知道密码？这么不礼貌亲故也不能这样吧？”

　　“额……”

　　徐正勋支支吾吾的，将目光投向韩过，求助的那种目光。

　　“我要搬家了，房子已经找到。所以密码告诉他让他再改回来吧。”

　　韩过一边开口一边将目光也投还给徐正勋，没用的东西那种目光。

　　“是啊是啊。哈哈，哈哈……哈……额。”

　　张珠贤面容平静看着干笑的徐正勋，眼睛一眨不眨。徐正勋笑了一阵就没法再笑了，偏头回避视线。

　　“为什么要搬家？”

　　张珠贤终于视线放过徐正勋，转头看向看热闹的韩过。

　　韩过一愣，见徐正勋在那忙给他比手势在张珠贤背后，笑了笑，平静开口：“这里闹鬼，不敢住。”

　　“mo？”

　　张珠贤一愣，随即明白过来什么。看着韩过开口：“你比较忌讳这里是程勋OPPA的房子？”

　　韩过惊讶：“程勋OPPA是……”

　　随即恍然，韩过指着徐正勋：“是他哥哥吗？”

　　张珠贤摇头：“没看出来韩作家是忌讳这些的人……”

　　停顿一下，张珠贤看着韩过，表情怪异：“再说住之前你不就知道这是他的房子吗？”

　　韩过点头：“是，但没想到刚进驻的第一晚就闹鬼……”

　　看着徐正勋，韩过弯起嘴角：“而且闹鬼闹得很凶，受不了我就决定还是搬家了。”

　　张珠贤狐疑看着韩过，轻笑开口：“感觉你们好像有什么事瞒着我。”

　　韩过一顿，摇头开口：“不就是一个房子住不住的问题嘛。有什么瞒着的？”

　　说完不等张珠贤开口，韩过起身到一边：“东西带着吧。到了那里我做饭给你们，算是答谢。搬家用正勋，不过东西不多。珠贤xi别心疼哈？”

　　张珠贤笑了笑，也没多说。毕竟的确不是很相信他说的闹鬼不敢住的理由。但不管什么理由人家住哪是他自己的事。

　　“折腾我们正勋OPPA两次，确实要好好露一手。”

　　张珠贤玩笑般抱怨一句，也没真的站在一边，而是动手帮忙。

　　不过韩过东西真的不多的同时，昨天刚搬进来很多打包好的东西，也都还没拆。正好省得整理了。

　　“咦这本书……”

　　突然不知道从哪个包里掉落出来一本书，本来也没什么塞进去就好可是。上面居然是中文。让张珠贤疑惑嘀咕一句。

　　韩过上前看了一眼，突然愣在那。神色复杂出神蹲下，从张珠贤手里接过那本书。

　　《跟我学中文》，是这本书的书名。

　　韩过今天是第一次见，他不用学中文，那么可想而知，这本书是谁的了。

　　“韩作家和Krystal……真的没可能了？”

　　张珠贤多聪明多有城府的一个女人，只看这样的情况，就已经明白了。

　　韩过一顿，扯起嘴角看着她：“过程比较激烈……但结局平和的分手了。”

　　张珠贤皱眉：“听正勋OPPA讲过你去美国就是为了挽回，其实是不是彼此冷静一下别逼得太紧，会更好？”

　　韩过笑了笑，呼出一口气将书塞进包里。

　　“我现在不就是不逼她了，让她好好冷静一下吗？”

　　“她都已经打电话给FX经纪人通报了。”

　　一旁整理东西的徐正勋接口示意张珠贤：“开会的时候金英敏直接就讲出来，公司高层还有少时都已经知道，加上FX经纪人也知道，估计用不了多久公司甚至圈子都知道这件事。还挽回？还冷静？”

　　张珠贤惊讶看着平静将台式机电脑装箱到门口的韩过，张张口想说什么，见徐正勋摇头使眼色，也就没再说了。

　　但是……

　　“咚咚咚。”

　　敲门声突然响起。离得最近的是韩过因为正好在门口。

　　疑惑开门然后瞬间关上。

　　疑惑开门然后瞬间关上。

　　疑惑开门然后瞬间关上。

　　重要的事要说三遍yeah！

　　张珠贤惊讶站起，失笑开口：“是谁啊？看一眼就关门？”

　　但是门外传来的声音，已经回答她了。

　　“mo呀韩作家？！干吗关门啊？！”

　　韩过吸了口气，表情怪异忍着笑转身靠在门边听着继续敲门的声音和徐贤疑惑失笑的抱怨声，目光投向徐正勋。

　　而徐正勋背对张珠贤拎着韩过的东西，突然感觉有两道目光……不，是激光，快将他，刺穿了。


第四百三十章 这就没办法了

　　“闹鬼……哈？”

　　站在门口看着上楼说换衣服一会下来帮忙的徐贤，张珠贤似笑非笑看着一旁的韩过，抱肩开口。

　　韩过耸耸肩，转身进去。徐正勋还在那劳模一样的埋头苦干就是不抬头不说话。韩过呵呵笑着进卧室整理东西，留点空间给两人……

　　但显然张珠贤并不需要。

　　“你肯定不怕鬼吧？”

　　张珠贤抱肩看着徐正勋，不管他是不是在做什么。反正张珠贤十分确定他一定听得到。

　　果然，徐正勋手停顿一下。终于呼出一口气，决定面对起身看着她：“珠贤啊……”

　　张珠贤打断他指着自己：“叫我？还是叫上楼的那个？”

　　“噗。”

　　卧室传来闷声的笑声。

　　张珠贤面无表情回头看着门的方向，徐正勋一顿，抱怨叫着：“你还笑你妹啊笑不出来躲里面看热闹呢？！”

　　韩过咧嘴笑着出来：“我擦又关我事？！”

　　张珠贤轻笑看着韩过：“要么说正勋OPPA总是夸奖韩作家，什么事都听你意见。果然韩作家不是一般人，如果是闹这种美艳凹凸身材的女鬼，男人宁可死都不会搬走的。韩作家居然能这么干脆选择搬家。很让人钦佩尊敬啊。”

　　韩过吸了口气，还是没忍住笑摆手抬头：“拜托撒气别找我好吗？再说……”

　　韩过呵呵笑着：“说不定徐……珠贤是要吃晚饭所以路过打个酱油呢？”

　　“那至少家是住这的吧？”

　　张珠贤对他拉长音很不满。

　　韩过偏头笑着没说话。

　　张珠贤突然看着徐正勋：“你早就知道了？”

　　“阿尼……”

　　徐正勋赶忙开口：“我也是早上接韩过的时候才知道他们住上下楼……”

　　停顿一下，徐正勋无奈上前揽着张珠贤被她推开，看着张珠贤的目光，徐正勋负担开口：“这房子在这少说也好几年了。我一直都没来过不是吗？”

　　张珠贤不接话，看着他的轻笑：“你有这栋房子的密码，是吧？”

　　徐正勋摊手开口：“那韩过都不住了要搬家，我不问密码怎么行？”

　　张珠贤眯着眼睛看着徐正勋，突然敲门声响起。韩过迈步过去开门，徐贤点头行礼走进来。

　　此时已经穿着一身居家服，扎着马尾高高竖起看着就那么清纯可人配上亮晶晶的眼睛，挽起袖子一副“我要帮忙”的样子怎么看怎么招人稀罕……

　　问题是有人不想你这么招人稀罕肿么办？

　　“啊……阿尼哈赛有。”

　　或许见面不多，不是那么熟。所以对这徐正勋笑了笑客气一下算打招呼，看到张珠贤，徐贤有些正常人的认生和腼腆，行礼正式敬语问候了一下。不过这时候不是开玩笑的时候，哪怕韩过还是很想笑，却下意识挡着徐贤。

　　徐正勋似乎也要来挡被韩过皱眉一脚踹过去张珠贤那。

　　吗的脑抽也不能抽到这种程度？不说吸取哥的教训，这时候你该站在哪一边心里没个逼数了？！

　　“内……阿尼哈赛有。”

　　张珠贤看都没看扑着裤子嘀咕什么的徐正勋，只是看着韩过不动声色挡着徐贤的样子，弯起嘴角笑了下，也是客气地还礼。

　　“徐贤xi还认识我，难得啊。如今在公司这么红……”

　　徐贤笑着：“当然。拍《爱人女神》的时候会出入SG，认识张秘书。”

　　停顿一下，徐贤拍手亮晶晶的眼睛看着她：“对了。好像名字还一样吧？都叫珠贤？”

　　张珠贤轻笑点头：“幸好姓氏不一样，不然容易搞混了。”

　　“哈。”

　　韩过偏头捂嘴再次笑出来。

　　他又不是女人笑的时候从来不捂嘴，但此时此刻真没办法。他知道不该笑，可真的忍不住啊。

　　“很好笑吗韩作家？”

　　张珠贤眼神直射韩过。

　　徐贤在后面也疑惑看着他：“是啊，韩作家笑什么？”

　　韩过很想把此时低头尴尬的徐正勋指给徐贤看，但是最终看着他那丢脸的样子，叹口气摆摆手：“阿尼……呵呵搬东西吧。”

　　当先迈步朝前面走去，拎着东西就要往外走。

　　停顿一下，韩过随意看着徐贤：“找个小东西拎着下去……跟我一起。”

　　徐贤一愣，点头随便找个小点的包。本来她就是被朴株永通知今天少时早点回去，不练习了。今天开会大部分少时都参与，回去好好思考一下电影和自己相关的状况。规划一下，虽然公司还没有做出决定研讨结束电影的策划。

　　所以徐贤早回来，正巧也看到韩过的车在那。想起他说今天要搬家，看看是不是真的搬。

　　如果是……虽然她……不过还是大方的来帮忙。而不是早上回避的态度。

　　因为今天会议上得知的他的事，还有氛围和他的状况，徐贤，不可能不过来。

　　“等一下。”

　　张珠贤突然叫住韩过和徐贤。

　　徐贤疑惑回头，韩过眉头微微皱起，转身看着她。

　　果然。

　　“韩作家确定要搬走？”

　　张珠贤平静笑着，伸手示意房间：“这么大的房子空着没人住，真的很可惜啊。”

　　“你们可以租出去。”

　　韩过慢慢放下手里的东西，将徐贤拽到身后直视张珠贤：“管好家里财政状况，正勋大手大脚惯了，房租你过来收，或者打入账号都行。”

　　徐正勋皱眉抬头：“珠贤啊，别这样吧？”

　　张珠贤瞬间看他一眼，徐正勋语气一滞，偏头不说话了。

　　韩过咧嘴皱眉看着徐正勋：“哥你惹事也得能平事。这算mo呀？就不管了？”

　　徐正勋看着韩过张张口，眼神带着求助模样。

　　韩过鄙视看他一眼，重新面向张珠贤。

　　“他的事很多都是你帮忙的。”

　　张珠贤轻笑看着他：“所以我一直都替OPPA感激你。”

　　扫了被韩过拽到身后挡着，却亮晶晶眼睛好奇看着周围茫然的徐贤一眼，张珠贤似笑非笑：“就比如……现在。”

　　韩过呼出一口气，点头看着她：“我正失恋呢。不要什么事都扯上我好吗？”

　　张珠贤笑着：“没有啊？”

　　指着周围，张珠贤皱眉：“只是能租得起这样房子的人，估计也买得起。况且就算租，也不会租时间太长。租金比房贷高，早晚自己买房子。谁花钱租几百平米的房子住那么奢侈？”

　　韩过失笑：“关我咩事呢？！所以你是心疼徐正勋房子给我白住？！”

　　“正相反。”

　　张珠贤笑着看着韩过……身后的徐贤，话是对韩过说的，目光是看向她。

　　“我不但不要你租金……反而想要送给你。”

　　“哦么。”

　　徐贤轻叫一声，下意识打量周围。她可比谁都清楚这栋房子的价值因为她就住楼上。

　　“开玩笑的吧？”

　　徐贤轻声嘀咕一句，但仔细看着三人的表情，好像没有一个当做是玩笑。

　　“我知道你可能不会接受。”

　　张珠贤笑着坐在一边：“如果你不住……”

　　张珠贤看着一边站着低头的徐正勋一眼：“我也不会租给别人。估计我会自己住。”

　　韩过看着她。又看看身后的徐贤。

　　脑中闪现一副纠结的画面是。

　　蛇在小白兔面前，吐着信子。

　　至于纠结的是，到底是小白兔送到蛇面前的，还是蛇自己爬到她身边？

　　“房子是我哥的！”

　　徐正勋突然开口看着张珠贤：“我不会住这里。你想自己住，是要和我分居吗？”

　　张珠贤惊讶看着徐正勋，韩过也是不敢置信看着他。

　　出息了？果然男人都是女人逼出来的。

　　（我擦我绝对不是故意这么写的。碰巧了。）

　　但是……不是时候啊亲。

　　“你也可以一起啊。”

　　张珠贤笑了，看着徐正勋：“我们和徐贤xi做邻居，这很好啊。”

　　说完看着徐贤，张珠贤眨眨眼笑着：“是吧徐贤xi？上下班还可以一起回来，当然你不忙的时候。”

　　徐贤看看韩过，别过头发对着张珠贤点头笑着：“内……”

　　“呵呵徐贤xi很勉强啊。”

　　张珠贤起身要走过来，韩过皱眉后退挡着徐贤。

　　徐贤莫名所以失笑看着韩过：“韩作家干吗啊？”

　　张珠贤也是点头随手拽出徐贤，笑着握着她的手亲昵的样子：“是不是还是希望韩作家住在这更好一些？和我们……还不太熟？”

　　“阿尼。”

　　徐贤失笑摇头：“只要认识的，谁来我当然都高兴。”

　　停顿一下，徐贤看着一旁的徐正勋，疑惑不解：“原来房子是徐助理的吗？当初买楼上的时候还奇怪，楼下一直没人。几年都没见过有谁进出。没想到这么巧……”

　　“徐贤xi会做料理吗？”

　　张珠贤没接话，笑着开口询问这句。

　　徐贤一愣，抱歉笑着：“不太会……做过几次，手艺有点丢脸。”

　　“那一起做火锅吧。”

　　指着一边的袋子，张珠贤亲热拽着徐贤过去：“我都买好了。年糕还有泡菜……对了还有牛肉。”

　　韩过和徐正勋愣愣看着不一会就很亲热一起整理料理的两位珠贤葫芦瓶，对视一眼，默默无语。

　　再看看周围已经要搬走的东西，听着那边开始整理的料理……

　　家，至少目前，是没法搬了。


第四百三十一章 其实没什么意外

　　你说韩过渣男就算了，我不和你犟。

　　你说韩过不是文少却一副文少的气势和样子，ok我也不和你争辩。Whatever。

　　但是你永远别试着去揣测一个有钱人，我指的是非常有钱还非常有势力的人，他会做什么，不会做什么。做什么事合不合理，或者这么做不合理他就不会做他就会做之类的。

　　因为如果你不是有钱人也没他那么有权势，你根本不可能理解他的逻辑思维和做事怎么考虑。

　　举个例子国民老公思聪哥，首富的独子。他做的每件事你能理解他的逻辑吗？你能说合理不合理吗？！你能揣测他这么做的原因吗？你认为他根本没必要这么做可他就是做了，你能解释得清为什么吗？

　　好好的富二代不炫富，给娱乐圈真是操碎了心。

　　你能理解吗？

　　既然如此，不要觉得张珠贤小题大做。觉得傻子都看得出来徐贤对徐正勋根本没意思。两人根本不可能。我都不说上帝视角看问题其实和白看一样。你哪怕回头看看自己两年前做的某件事或许都会茫然自己当初为什么那么做。

　　每个人都有他自己的想法。

　　张珠贤或许也清楚徐贤根本对徐正勋没意思。而徐正勋呢，或许对徐贤还是Fans心态更多一些。但她的身份，个性。对这种状况，一定是零容忍的。

　　真是奇葩的两对。

　　韩过没徐正勋那么贱，没他那么没节操没担当。自控能力也比他强得多。不是徐贤对他没意思，徐正勋自己都承认他一定不顾一切得到徐贤。管他有没有未婚妻。

　　偏偏这个臭不要脸的，未婚妻张珠贤对这种状况容忍是零。

　　两人凑到一对也是有趣。

　　韩过呢，女友Krystal……现在是前女友了。

　　她肯定也会在意韩过这方面，但是容忍度不至于是零。甚至除了那个短身，她貌似没在乎过任何其他的女性。比如徐贤她都几乎无视的，除了偶尔调侃几句韩过，都不如担心自己欧尼和韩过接触的程度。

　　“没有酒吗？”

　　韩式火锅比较讨厌，泡菜年糕放一块是要疯啊！

　　看着咕咚咕咚冒泡还是辣汤韩过就没食欲，但是他很忍住没犯贱去露一手，而且此时此刻也没那个心情。看着两个珠贤亲热一起弄火锅的样子，韩过就好像有阴阳眼一样，看到的是本体的一条吐着信子的蛇已经缠住了眼迷离的母兔子。

　　呀信子上的口水快沾到你眼睛了还在那亮晶晶吗？！

　　“韩作家，张秘书问你呢……没有酒吗？”

　　徐贤疑惑看着坐在那不动也没回应张珠贤问话的韩过，很是不解。张珠贤笑了笑没在意韩过回不回应，徐正勋坐在一边默默低头吸烟。

　　“哎……”

　　韩过突然叹口气，头无力垂下。

　　半响起身招手示意徐贤：“来我们一起去买……反正天黑了也没人能看见。”

　　徐贤一愣，倒也没说什么。和张珠贤笑着打了招呼还问买什么酒，张珠贤想了想煞有介事开口最好烧酒，不过给他们俩的。我们女士喝啤酒就好。

　　徐贤点头答应跟着韩过一起。韩过眼神示意徐正勋，徐正勋一顿，皱眉看向张珠贤要说什么，不过没说出口，就等韩过和徐贤出门了。“砰”的一声。门关上。

　　不管里面怎么沟通，韩过带着徐贤一起下楼。

　　“你在这吃饭，你家里怎么办？”

　　韩过开口询问。

　　徐贤别过头发，看着韩过：“爸妈今晚在外面吃了，因为知道我最近要筹备专辑回来的晚甚至不回来，所以不知道今天早……”

　　“好好。”

　　韩过失笑摆手：“总之就是能在我这吃饭，不用解释那么清楚。”

　　“啊。”

　　徐贤笑着低头：“内。”

　　说完看看韩过，想了想，徐贤张口要说什么。

　　“虽然我知道你可能没这么想过。”

　　韩过突然开口，打断徐贤要说的话。

　　“但是还是要提醒你。”

　　韩过转头看着徐贤：“以后和徐正勋，尽量保持距离。”

　　徐贤惊讶，失笑看着韩过：“我和他保持距离？！我们之间有过距离这个关系吗？”

　　韩过摇头：“你别装傻，东国大学毕业的时候，你不是知道那个花牌都是他送的而不是我更不是剧组？”

　　徐贤一顿，平静笑着：“Fans送给少时的东西很多，但是大部分我们都只是感激，却并不认识，甚至没见过送我们礼物的Fans。”

　　韩过咧嘴：“你这么定义太生硬了啊喂！！”

　　徐贤歪头看着韩过，亮晶晶的眼睛眨了几下：“所以你是想说……刚刚很压抑的氛围，全都是因为我？”

　　韩过呼出一口气，叹息摇头：“这也算公司给你设定的形象吧？纯真文静懂事乖乖女的形象然后刺激Fans保护欲？”

　　“就像你刚刚挡在我身前哪样？”

　　徐贤开口，看着韩过不眨眼。

　　韩过呵呵笑着看着徐贤：“有没有种‘you，are，my，hero’的情绪在里面？”

　　徐贤笑了笑，抬头看着韩过。半响轻声开口：“你一直都是。”

　　“我去！”

　　韩过瞬间跳开双臂交叉防备看着徐贤。

　　徐贤一愣，呵呵笑着指着韩过：“韩作家至于吗？”

　　韩过试探迈步小心过去。

　　徐贤别过头发看着他，不一会开口：“你默默做了很多事，却很少让谁知道。保护我不被tvn赶走，努力逼我过了那场戏，让tvn放送局局长无话可说也没有借口赶我走。”

　　“还有就是我觉得你可能对我有意思所以和你保持距离。”

　　韩过看着她：“你认为这也是保护你了是吗？”

　　“mo呀？”

　　徐贤脸颊微热，随即迈步朝前走。

　　韩过无奈也皱眉跟上：“你一定又要说其实你因为和男人接触不多，所以男女之间的好感和亲故之间的容易混淆所以被我误会了。”

　　徐贤转头看着他，眼睛还是那么闪亮：“难道不是吗？”

　　韩过咧嘴：“你是不是这种心态你问我？！”

　　“呵呵。”

　　徐贤笑着低头：“内……追颂哈密达。”

　　“喂你干吗又突然道歉啊？！”

　　韩过揪着头发大叫。

　　徐贤歪头看着她，皱皱鼻子算回应。

　　韩过叹息仰头：“女鬼……果然是女鬼。”

　　“女鬼？”

　　徐贤疑惑看着他，好奇询问：“什么女鬼？”

　　停顿一下，徐贤惊讶：“是说我吗？”

　　“难道我说自己吗？”

　　韩过斜眼看着她：“我能是‘女’鬼？！”

　　“干吗这么说我？”

　　徐贤微微皱眉，低头开口说了一句。

　　韩过没回应，此时已经走到门口。巧了还是那个保安。

　　“昨天是你今天是你，你扛得住吗？”

　　也算认识了，韩过赞叹开口算是关心一下。保安行礼开门，表情怪异看着韩过……和徐贤。

　　“我这周是夜班，下周换到白天……徐贤xi阿尼哈赛有。”

　　后一句是对徐贤打招呼。徐贤也是点头行礼。不过没多说。

　　“我知道你想什么。”

　　韩过突然指着在两人身上来回看的保安：“不过我和徐贤没有任何男女之间的关系。你们物业和保安系统应该签了保密条例了吧？住户的资料绝对不会外泄的，对吗？”

　　保安愣了一下，郑重行礼：“这点您可以放心。这里住着的非富即贵，在意的就是这方面。我们对这样的状况管理很严格的……”

　　韩过满意点点头，徐贤笑了笑，迈步走出小区外……

　　“但是出去之后被人看到，就不关我们的事了。”

　　韩过落在后面，保安小声一句话，被韩过听到了。

　　韩过一愣，转头看着保安，随即笑着点点头：“谢谢你了。”

　　保安没多说，行礼示意，韩过也走出去。

　　“我住这么久都不太认识这些保全，你刚来一天就和人家这么熟了？”

　　徐贤看着追上来的韩过，笑着开口。

　　韩过点头：“我为人豪爽热情大方外向善于交际，和保安这么快就很熟有什么意外？”

　　“呓～”

　　徐贤微微撇嘴。韩过皱眉：“你觉得我不是这种人？”

　　徐贤轻笑：“豪爽或许吧。但是热情大方外向善于交际……”

　　徐贤停顿一下，转头看着韩过：“总觉得你心里有个世界是只属于自己的。外面表现的一切都是面具，好像一层隔膜一样，永远不会让自己真的和谁碰触……”

　　韩过点头：“所以你和男人接触真的不多，根本不了解。”

　　“除了泰妍欧尼。”

　　徐贤没理会，将自己的话说完。

　　韩过一顿，皱眉看着徐贤。

　　徐贤也不回避看着他，轻声开口：“和Krystal真的分手了……是因为泰妍欧尼吗？”

　　韩过看着她，就这么看着。半响轻笑指着她：“你知道吗？”

　　徐贤疑惑：“什么？”

　　韩过弯起嘴角：“我诅咒小白兔被蛇一口吃掉。”

　　说完韩过朝前走。落在后面的徐贤惊讶不解，看着韩过，就这么进了超市。


第四百三十二章 守护葫芦瓶……擦。

　　然而，并没什么卵用。

　　当韩过和徐贤回去的时候看到徐正勋低头的样子，就知道他显然并没有和张珠贤谈妥什么。

　　在徐正勋给韩过使眼色的时候，韩过很想干他，但没有。

　　不是因为有两个葫芦瓶在要给他面子，因为哪怕就他和徐正勋两人，韩过也不会。尽管他第一时间的想法是想臭骂他个没用的东西，连个女人都搞不定还总惦记另外一个。

　　可韩过没资格。

　　不管徐正勋多没用多搞不定自己家的葫芦瓶可是，可是人家没有分手，反而很幸福的样子。而如今韩过，却是孤家寡人。

　　谁更没用？谁更搞不定？显而易见。

　　“呵。”

　　重新坐下的韩过，将买来的酒拿出来。什么都没说。徐贤也乖巧坐下，一如既往的大和抚子状文静典雅。

　　“来……”

　　倒好酒张珠贤举杯示意韩过：“庆祝韩作家乔迁之喜，干杯。”

　　韩过眯着眼睛看着张珠贤，慢慢举起杯。

　　张珠贤平静扫了徐正勋一眼，徐正勋一顿，叹口气举起杯，仰头干掉，随即拿着筷子默默拨弄火锅。

　　徐贤也端起杯子碰了一下，小口抿了一口啤酒。随即咂咂嘴似乎还是有点不适应。不过倒是不排斥了的感觉。

　　“所以……韩作家不搬了吗？”

　　徐贤突然反应过来张珠贤的意思，咬着筷子看着韩过，试探开口。

　　韩过看她一眼，吸了口气示意火锅：“吃吧亲。”

　　“呵呵。”

　　张珠贤笑出来。

　　徐贤也是低头笑着：“内～”

　　反而两个男人有些消沉，两只葫芦瓶聊着很热络吃着火锅喝着啤酒。

　　“来，徐贤吃这个。”

　　张珠贤给她夹着年糕，徐贤道谢接过。

　　张珠贤看看她，赞叹开口：“我很少对女人有什么在意，不过徐贤xi的气质，我看着都心动。”

　　“阿尼……”

　　徐贤不好意思笑着行礼：“康桑哈密达。”

　　“呵呵。”

　　张珠贤笑着：“果然敬语不离口啊。”

　　徐贤有些腼腆：“习惯了。”

　　“对了忘了恭喜你。”

　　张珠贤再次和她碰杯：“要做电影女主角了。”

　　徐贤和她碰了一下，笑着开口：“都不敢想象。觉得公司做电影，更没想过做女主角……”

　　停顿一下，徐贤别过头发看着张珠贤：“不过现在都在讨论阶段，可不可以还要看公司的想法。”

　　张珠贤摇头：“一定可以。”

　　看看一旁沉默的韩过和徐正勋，张珠贤似笑非笑：“就算S.M不做……SG也可以自己做。”

　　“来一只？”

　　韩过看看两人，没理会抽出一支烟递过去。徐正勋晃着酒杯不知道想着什么，看到面前的烟，默默接过。韩过给他点燃，自己也点燃吸了一口，随即吐着烟。

　　“吸烟不好。”

　　突然旁边一句话，韩过回头，没意外的是那双亮晶晶的眼睛。

　　韩过看看烟，又看看她，半响突然开口：“徐贤你还记得你在节目中，说你早上有一次去叫秀英起床？”

　　徐贤愣了一下，不知道怎么跳到这，但还是点头：“记得。秀英欧尼没起来，还对我说‘管好你自己吧’。”

　　韩过点点头，随即继续抽烟……

　　就不说话了。

　　“呵。”

　　都愣了几秒钟，突然张珠贤噗嗤一声笑出来。

　　徐贤也恍然明白了什么，脸颊微热，咬着嘴唇看着韩过，微微皱皱鼻子没说话，低头吃着东西。大概几秒钟之后，也是突然笑出来，很是无奈的样子。

　　“徐贤xi，我是不是比你大吧？”

　　张珠贤看着徐贤，笑着开口。

　　徐贤一愣，点头道：“我是91年的。”

　　张珠贤笑了笑：“我大你四岁。”

　　徐贤犹豫一下，看着张珠贤：“内……欧尼。”

　　张珠贤点点头：“我们说平语吧。我叫你徐贤好吗？”

　　“呵。”

　　徐贤笑着：“本来熟悉的人都叫我珠贤的。不过欧尼和我名字一样，估计不适应，所以直接叫徐贤就好。”

　　张珠贤笑了笑，看着徐贤指着韩过：“韩作家也挺辛苦的。不想提起他伤心事不过毕竟刚失恋，自己还住这么大房子。”

　　示意徐贤，张珠贤开口：“以后你们是邻居了。住得这么近，多多和他聊聊天，不然估计他很难那么快走出来。”

　　徐贤愣了一下，看看韩过。

　　韩过失笑看着徐正勋：“你家珠贤xi什么时候这么关心我了？以前都没发现。”

　　徐正勋喝酒不说话。

　　张珠贤笑着开口：“以前你有Krystal，但现在单身了。你和正勋OPPA是那么好的亲故，我做为她未婚妻，关心你也是正常的。”

　　韩过轻笑：“所以你的关心就是让别人来关心是吗？倒是挺省事的。”

　　张珠贤随意笑着：“那没办法，正勋OPPA在我眼里肯定是第一位的。我太关心你怕他不高兴，所以要时刻在意他的感受。”

　　韩过点头笑着，轻叹口气没多说。

　　徐贤好奇探身看着韩过：“所以韩作家……是真的不搬走了吗？”

　　韩过皱眉看着她，半响突然推她一下：“是啊是啊不搬走了！回去捂被子笑吧！！”

　　“哦mo呀？！”

　　徐贤负担皱眉笑着，别过头发转身吃东西：“既然你确定住这……以后我住宿舍。”

　　“这可是你说的！！”

　　韩过第一时间指着她：“以后别让我在这栋楼碰到你，不然见一次打一次！！”

　　“韩作家！！”

　　徐贤转头嗔怪叫着，张珠贤在一边笑。

　　徐正勋继续低头沉默喝酒，一顿火锅，基本就这么吃完了。毕竟韩过和徐正勋都不怎么说话，徐贤和张珠贤虽然说平语了，但显然不怎么熟。尽管张珠贤总能很自然找到话题。

　　倒是一起收拾的时候，徐贤因为父母可能要回来提前回家了。徐正勋坐在那里抽烟，韩过过去和张珠贤收拾东西，洗碗筷。韩过巴不得不用她，但是知道不可能。洗碗筷是顺便，她有话和韩过说。韩过也有话和她说。

　　“男人不能这么对待的。”

　　韩过靠在一边，抱肩开口：“你看正勋被你管得多痛苦？明明知道不可能就松快一点，不怕感情出现裂痕一次次的。”

　　张珠贤看看那边低头的徐正勋，弯起嘴角洗碗：“我是为他好……”

　　“我洗吧。”

　　韩过打断她，挽起袖子上前：“从小娇生惯养的白富美高富帅，谁自己洗过碗？别把手弄伤了。”

　　张珠贤一愣，笑着退开擦手没客气，却看着韩过：“对男人和女人来说，你真的没话说。男人能信任，女人能托付……”

　　“所以你就把徐贤托付给我把我托付给徐贤了是吗？”

　　韩过嗤笑转头：“女人太强势不好。你家本来就比徐家背景强，如今你管着正勋和管儿子一样。他好歹是个男人，两人要过一辈子，你这样真的不好。”

　　“让他勾搭上别的女人就好？”

　　张珠贤平静开口。

　　韩过皱眉：“你知道他勾搭不上徐贤的。徐贤又不是不知道他是高富帅家庭环境不错还对自己有意思。但是过去这么久了，徐贤正眼看过他吗？”

　　张珠贤笑着：“我针对徐贤给正勋OPPA看，是一种态度。对方是徐贤李贤张贤不重要。”

　　韩过无奈看着她：“你这……”

　　“他和你不同。”

　　张珠贤平静打断韩过：“你自控能力强，成熟谨慎，从底层上来，懂得珍惜轻易不会做出伤害别人的事，因为你能看透有时候只顾着自己不想别人，自己更受伤。”

　　看看那边吸烟的徐正勋，张珠贤轻笑：“他不同。他娇生惯养你说的。他还很孩子气，不成熟。”

　　看向韩过，张珠贤笑着：“我不在乎他伤害谁，我只想着他别伤到自己。”

　　直视韩过，张珠贤开口：“所以一切有可能让他受伤的，不该让他碰触的，如果不能杜绝……”

　　“就是抹杀？！”

　　韩过咧嘴后退：“不要这样吧太出戏了。这明明韩娱啊。”

　　张珠贤笑着摇头：“我可没说什么抹杀，是你自己想象的。”

　　说完还煞有介事的赞叹：“果然是作家吗？想象力就是那么丰富。”

　　韩过嘴角抽动，干笑继续洗碗。

　　“不过你这样非要我住这，也不明智。”

　　韩过沉默一会，决定从另一个角度挣扎。

　　“我住这。”

　　韩过看着张珠贤：“正勋以后可以光明正大的来，到时候接触徐贤的机会更多。还不如房子空着或者租出去，他至少不敢明目张胆。”

　　张珠贤笑着看着韩过：“就是要你在这让他来，我才放心。”

　　韩过失笑：“何解？我能拦着他俩？”

　　张珠贤摇头，轻笑开口：“你那么聪明，心思细腻，我不信你感受不到。”

　　停顿一下，张珠贤直视韩过：“只要有你在，徐贤永远不会看正勋OPPA一眼。亮晶晶的眼睛目光只会在你身上。”

　　“我去……”

　　韩过除了这两个字，真的说不出来什么。

　　张珠贤也是笑着走到徐正勋身边，不知道说了什么话。

　　起初徐正勋是有些别扭不愿意理她。

　　但张珠贤一点都不在意，又是几句话之后，徐正勋撇嘴转头看着她。

　　再几句，徐正勋表情平和一些。

　　再几句，徐正勋居然呵呵笑了……

　　贱货。

　　韩过心里暗骂……

　　再看看张珠贤的笑容，韩过吸了口气，低头洗碗。

　　心里做了点补充……

　　一对。


第四百三十三章 早晚的事

　　“不用送了，回去吧。”

　　“是，没打算送。”

　　“哎西。”

　　张珠贤韩过和徐正勋，一人一句。

　　从徐正勋这个“哎西”韩过就知道已经是被张珠贤哄好了。韩过还能说什么？

　　吗的每次都这样。他他吗惹事韩过平事他跟没事人似的了。然后自己搭进去，靠。

　　砰地一声门关上，韩过懒得看这对贱人。张珠贤都算上。

　　白富美了不起啊！

　　关上门回身，看着空荡荡的房间。韩过叹息抱肩，点燃一支烟。

　　最终，绕了一圈，还是住下来了。明明大房子不要钱谁都愿意住，但是不想住逼着住，房子再大再好再便宜，都有种被剥夺自由的感觉。韩过最不爽的就是这个。

　　可是，为了帮朋友，也为了……

　　哎。

　　蹲地上，韩过拿烟烫地板，呵呵笑着。

　　吗的不是逼着我住吗？这里都是我的了。我爱怎样就怎样，靠！

　　只是没多久，韩过就叹息收起烟，蹭了蹭地板被烫到的地方。

　　人啊。拿死物拿东西出气，都没出息。

　　不爽了，能找回去就找回去。

　　找不回去，就忍着吧。

　　看着空荡荡的房间，韩过直接躺着，嘴里叼着烟，枕着手臂看着天花板。没人了剩自己，又恢复昨晚的沉寂……

　　“咚咚咚。”

　　或许还不算。

　　韩过皱眉起身，来到门口开门。

　　“徐助理和张……秘书走了？”

　　韩过轻笑看着徐贤，也不可能是别人。

　　“走了。”

　　说完韩过关门。

　　“啊。”

　　一声轻叫给韩过吓一跳。韩过赶紧开门，不过幸好是差点夹到徐贤的手。

　　“韩作家怎么总这样？”

　　徐贤失笑嗔怪：“我就这么让你讨厌到无以复加的程度？一而再再而三的用门夹我。”

　　“你要是不站在我门口敲门我能拎着门去你家夹你吗？”

　　韩过无奈皱眉开门：“进来吧。还站着等再夹一下？”

　　徐贤看他一眼，进来揉着手笑着：“在你眼里我是洪水猛兽吧？还是比较脸皮厚的那种。”

　　韩过表情严肃摇头：“在我眼里你是母兔子鬼。”

　　“哦mo呀？”

　　徐贤哭笑不得，半响别过头发，亮晶晶的眼睛看着他：“你一定是恨疯了我了。骂我都已经语无伦次的。”

　　韩过随意来到冰箱，取出饮料递过去：“不是叫欧尼吗？怎么叫张秘书了？看你们吃饭时候那么热乎，不知道还以为闺蜜呢。”

　　徐贤偏头不好意思笑了下，看着韩过开口：“不是你提醒我的吗？”

　　停顿一下，徐贤开口：“况且我也不傻。能感觉出她总有种怪怪的情绪在里面。”

　　韩过靠在一边沙发上，平静点头：“无所谓了……反正我住在这，在公司你和徐正勋保持距离。估计不会有问题。”

　　“如果……”

　　徐贤犹豫片刻，神情异样看着韩过：“如果我和徐助理走得近碰触到张秘书的神经，她会怎么做？”

　　“到时你会知道汉江到底有多深。”

　　韩过探身板脸：“问你怕不怕？”

　　徐贤呵呵笑着：“这么夸张啊？”

　　韩过摇头：“也没什么。别想太多。反正你和徐正勋也不可能。”

　　“说不定呢。”

　　徐贤调皮笑着。

　　韩过一愣，坐起点头：“那拜托你快点。我也能早点搬出去。”

　　徐贤笑容凝固，看着韩过，半响开口：“韩作家到底怕什么？我在你眼里就真的那么花痴吗？”

　　“这不叫花痴……”

　　韩过不耐开口：“我是……”

　　“以后如果你保护我。”

　　徐贤打断韩过看着他：“希望让我知道，别再默默帮我护着我，却做着让我误会排斥的事。”

　　韩过咧嘴看着她：“我又成你的hero了是吗？保护你？！还护着你？！你也这么敢捅词了？”

　　徐贤看着韩过，就这么看着。半响起身行礼：“你休息吧，我先走了。”

　　韩过一愣，负担叫着：“那你还来！！不然我就真休息了！！”

　　徐贤愣愣看着韩过，犹豫着迈着步子不知道走不走。

　　韩过无奈揉着头，吸了口气送她来到门口：“没有，别误会。慢走……你哦妈该着急了。回去吧。”

　　“内……”

　　徐贤迈步出门，别过头发开口：“我先回去了。”

　　韩过呲牙挥手：“慢走思密达。晚安思密达。”

　　徐贤失笑挥手，韩过轻轻将门关上。

　　韩过喘息几下，突然仰头用力大叫：“啊！！！”

　　徐贤回头走了几步……突然韩过门内传来一声极度宣泄的大叫。

　　徐贤愣了一下，咬着嘴唇忍着笑。

　　嗔怪瞪了门口一眼，半响皱皱鼻子，慢慢走上去……徐贤母亲站在门口开门疑惑皱眉看着她。

　　“你和谁说话？楼下有人住了？认识的？”

　　徐贤下意识要否认，只是不说谎是一点。而且早晚，母亲会知道。到时候知道自己瞒着她，估计又会误会。

　　所以想了想，徐贤干脆看着母亲：“是公司一位同事搬过来的，很巧。”

　　徐贤母亲惊讶：“你们公司同事？！住这样的房子？！”

　　不怪徐贤母亲看人低。她疑惑也是事实。少时分成少赚钱多，可是事实上也有得分。而S.M的收入，大部分是股东和高层。其余的没股份的，也都是领工资而已。如果是她同事，能住进一千多万软妹币的，估计在S.M也没几个。

　　“也是借朋友的房子。”

　　徐贤进门，对着关门进来的徐贤母亲开口说着。

　　“什么朋友啊？”

　　徐贤母亲失笑：“楼下房子每次路过都能看到，比我们住的更大。估计也更贵。而且我听说是一层都属于一个户主，加起来四五百平。”

　　徐贤沉默一下，恩了一声没多说。

　　徐贤母亲一顿，看着徐贤开口：“如果是S.M高层的话，你都打招呼知道人家搬来了。改天请人家来家里吃个饭。”

　　徐贤一顿，平静笑着：“估计他不会来。”

　　徐贤母亲一愣：“为什么？你和人家关系不好？不是都下去打招呼了吗？哪怕关系一般也不会不来吧？”

　　徐贤看着母亲，半响开口：“哦妈认识的……那位韩作家。”

　　“m……mo？！”

　　徐贤母亲刚开始哦了一声，隔了几秒钟，突然下意识站起，瞪大眼睛看着徐贤：“你说谁？！”

　　徐贤开口：“就是你去找过的韩作家，最近搬家了，很巧搬到楼下。”

　　徐贤母亲皱眉看着她，喃喃开口。

　　“看来是韩代表说话不算话啊，讲好会教训他的。”

　　徐贤惊讶，皱眉看着母亲：“哦妈说什么？！什么韩代表？教训韩作家？！”

　　徐贤母亲一顿，坐下看着徐贤：“他是故意追到这的？！知道你住在这里？”

　　徐贤失笑：“那他真下本钱。找朋友借个十几亿的房子住，只为了接近我？而且还是哦妈都觉得难买的房子。”

　　“你也说是借。”

　　徐贤母亲看着她：“房子又不是他的？花什么本钱？”

　　徐贤失笑：“哦妈你这什么逻辑啊？！”

　　徐贤母亲没说话，皱眉开口：“看来我还要去你们公司一趟。”

　　“哦妈。”

　　徐贤看着母亲，别过头发表情严肃：“你去找过韩代表，让他教训韩作家，是吗？”

　　徐贤母亲一顿，点头开口：“是。有什么不对？”

　　徐贤抿起嘴角，半响开口：“为什么瞒着我？不问问我的想法和意见？”

　　徐贤母亲看着她：“你做好自己的工作就行了。身为哦妈，自然会帮你处理一些麻烦。”

　　“我出道八年了。”

　　徐贤平静笑着：“我今年二十五岁了。我去年大学毕业了。”

　　徐贤母亲皱眉：“你要说什么？”

　　徐贤看着母亲：“我想说我已经成年。尤其工作上的事，哦妈这样的作法让我很不舒服。背着我去找我公司的代表告状？！小学生找家长吗？家长找校长吗？！这mo呀哦妈？！”

　　徐贤母亲惊愕指着徐贤：“呀徐珠贤。你现在的口气……是对哦妈讲话？！”

　　“那哦妈让我怎样？！”

　　徐贤看着母亲：“任何人际关系出面发言行程一切在这些年都是我自己去面对的。哦妈什么都不知道，就会断章取义的判断一件事的对错直接就背着我去处理告状？！知不知道给我带来什么影响？！”

　　徐贤母亲摇头喃喃嘀咕：“你着魔了，他给你下了什么药让你变成这样？”

　　突然起身，在徐贤惊讶之下。

　　徐贤母亲直接朝着门口走去：“就住楼下是吧？我得去问问他！”

　　“哦妈！！”

　　徐贤惊叫追过去，但是一层楼能有多远？徐贤追过去紧拦慢拦结果，雷厉风行的徐女士，已经敲门了。

　　“我去能不能让人安静地颓废了？！”

　　韩过都不用猜就知道是谁，这回去没几分钟呢都。

　　一边开门韩过一边叫着：“你是注定不怕你哦妈知道我……额。”

　　韩过愣住，看着面无表情的徐女士。

　　“我已经知道了。”

　　徐贤母亲看着韩过：“好久不见啊，韩作家。”

　　韩过干笑，点头行礼：“好，好久不见……徐女士。”

　　早晚的事，不过，有点太早了。


第四百三十四章 连忽悠带吓唬

　　“你是不是觉得你侵犯徐贤名誉权的事，我真的不敢声张？”

　　徐贤母亲看着韩过，站在门口抱肩质问韩过……因为韩过请她她不进去就站这说。

　　徐贤无奈拽着母亲被她推开，就这么看着他。

　　韩过叹息开口：“徐女士。我知道你想我搬走，你以为我是冲着徐贤来的，我说事先不知道知道我就不会住这估计你都不信。”

　　徐贤母亲不接话，再次质问：“你是不是觉得我不敢声张？所以老实了几天又开始起什么心思了？不怕我再去找韩代表？”

　　韩过一顿，看看一旁的徐贤好像没意外，不由轻笑：“您不是已经声张了吗？”

　　徐贤母亲惊讶，张口示意：“别怪我过分。如果你不搬走，我也管不着。但是我会去韩代表那讨个说法。”

　　停顿一下，徐贤母亲皱眉：“不对。找他显然没用，我去找金社长。他还是比较严厉的。”

　　韩过摆手打断她：“老实说您的要求很无礼，但是实话告诉您我很想搬走，我现在是被困在这了！！”

　　看着愣在那不解的徐贤母亲，韩过探身示意：“如果您能有办法让我搬走自己负责，那我会非常感谢您前提是。”

　　韩过看着徐贤母亲：“您别后悔就好。”

　　徐贤母亲失笑：“威胁？！”

　　徐贤负担拽着母亲：“哦妈！回去吧。不丢脸吗在这吵闹？！”

　　“那谁让你跟来的？！”

　　徐贤母亲皱眉推她：“你回家去，我跟他谈！”

　　“还是我跟你谈吧！”

　　韩过有点烦，呼出一口气指着徐贤对着徐母：“爱信不信。这房子是我朋友的，他才是真正追徐贤的那个人！如果我不住在这，就是他住，到时候你找谁都没用因为他是个富二代！”

　　徐贤下意识张口，但是迎着母亲看过来的目光，却是低头沉默。

　　“珠贤。”

　　徐贤母亲本来不信的，但是看着徐贤的表情，显然韩过不是无的放矢。

　　“他说的是真的？”

　　徐贤没说话，别过头发沉默。

　　韩过失笑：“不记得了？东大毕业的时候你们只看到我了，不记得我身旁还有个男人？！”

　　徐贤母亲一顿，皱眉看着韩过：“那也比你强。至少他应该没有写什么小说侵犯我家徐贤的名称权还大摇大摆和徐贤一个公司工作吧？”

　　“但他有未婚妻了！！”

　　韩过叫着：“您当是好事呢？！富二代长得帅！追你家徐贤挺高兴的？！”

　　徐贤母亲脸色一变，再次看着徐贤：“是真的吗？！”

　　徐贤抿起嘴角，半响抬头拽着母亲：“哦妈，回家吧。”

　　“回什么家？！”

　　徐贤母亲叫着挣脱：“这事你居然瞒着不和我说？！”

　　徐贤失笑皱眉：“我说什么？他就是Fans的心态而已，也没太多接触。没韩作家说的那么严重。”

　　徐贤母亲点头：“但是他是不是有未婚妻了？而且这栋房子是他的？还是什么富二代？！”

　　徐贤沉默，算是默认。

　　“好。”

　　徐贤母亲沉默一会，点头瞪着韩过：“你们公司什么时候居然充斥着这样的人。明天我就找金社长……”

　　停顿一下，徐贤母亲叫着：“大不了找李秀满社长！”

　　“您找谁都没用！”

　　韩过轻笑：“人家没对你女儿做什么也。况且你以为人家像我呢说过了欺负一通告状我就害怕。人家有钱，不在乎S.M。真的告状就算给他踢走，反而更没人管得着。到时候看你找谁告状去！”

　　徐贤母亲语气一滞，逞强叫着：“你说我就信？！”

　　韩过指着自己：“我这样的你都信我欺负你女儿！您是长辈社会经验比我们多，娱乐圈什么环境，您想象中那是个美好的家园？！有爱的职场？”

　　徐贤母亲皱眉看着韩过。

　　韩过指着外面：“你去告。明天就去。看看有什么效果。逼急了人家做点什么让你后悔一辈子的事，怕你到时候真的就后悔了。”

　　指着徐贤，韩过开口：“徐女士你就这么闹，看你女儿以后怎么在圈子里混。她是idol不是演员。当自己很大牌吗？得罪人都得罪光了，看她怎么赚钱给你们买大房子！演戏找不到门路，没有我没有我朋友，公司会让她做女二号？少时走一个还剩八个呢！”

　　徐贤母亲被说得哑口无言，徐贤认为自己不该笑，可是忍不住偏头看着母亲吃瘪。别说什么教师素质高。的确徐贤母亲徐女士素质不低，不讲脏话也不是那么俗气但是。就这么一个独生女，看徐贤的家教能看出来，她对女儿的管教是到了一种什么偏执的程度。

　　曾几何时金社长见他都头疼。终于甩给韩世敏韩世敏也见识到了。没办法就如同星你那样。二千的公司社长对二千喜欢花钱一无是处的母亲也得毕恭毕敬一口一个“阿妈nim”叫着。如今也算赶上韩过最近这几天尤其这一两天情绪很差，也就没心情和她婉转了。

　　“如何取舍您决定吧。”

　　韩过也不多说，行礼开口：“对我希望您也放心，我不会对你女儿有任何想法因为我不敢有您这样的岳母。晚安思密达。”

　　说完韩过礼貌行礼，但是，门直接关上了。韩过什么时候和女人吵过架，当然吵过。也不算吵。

　　单方面的骂过Tiffany，和Krystal吵过，不过给她气够呛。和金泰妍算是比较虐心的，除此之外。同一个上了年纪的长辈还是女性吵架，韩过来说很丢脸。而且真是烦死了！为什么每次都是这样，全都为了别人委屈自己，最后落得一身不是。

　　靠！

　　倒是没敲门，韩过也不管了。坐在一边点烟抽着。听脚步声和嘀咕声，是被徐贤终于拽走上楼了。

　　……

　　“他说的都是真的吗？”

　　回到屋内，徐贤母亲倒是没了刚刚那么强势的脾气，而是看着徐贤，皱眉询问。

　　徐贤低头沉默，半响看着母亲，上前坐在她身边：“如果我说多点，哦妈能不能理解我，别再出去让我丢脸了？”

　　“我让你很丢脸吗？！”

　　徐贤母亲瞪眼。

　　徐贤失笑指着她：“徐女士，钢琴老师。您的涵养呢？！找到公司和代表告状，找上门质问人家为什么搬进来，勒令人家搬走不然用侵犯名誉权威胁人家。站在门口不进去大吵大闹！您为什么天不怕地不怕好像女儿是总统似的。我姓徐不姓朴啊哦妈！”

　　徐贤母亲被说的再次哑口无言。狠狠瞪她一眼，抬手拍她一下：“嫌我多事可以！自己处理好啊！那么一个有未婚妻的富二代追你，你居然都不和我说？！万一……”

　　万一什么没说完，但是徐贤母亲眼神里的担心，徐贤都看在眼里。

　　“没那么严重。”

　　徐贤揽着母亲，以前不会撒娇是小时候。如今都多大了，性格之类的怎么还会那么古板致死的程度？

　　“也不算追我。”

　　徐贤想了一下，平静开口：“他是少时的Fans，不过死忠的是我。一起做TTS团综的时候，去年认识的。并没有过多接触，不过是几次见面而已，也都不是刻意。都是在公司。”

　　“他怎么也在你们公司？”

　　徐贤母亲皱眉开口。

　　徐贤一顿，看着母亲：“韩作家和他是亲故。去年年底建立一家公司，后来为了合作拍摄《爱人女神》，成为S.M.C&C的子公司并入到S.M。韩作家是这家子公司的作家，他是代表。就是这样的关系。”

　　“那那个韩作家是夸张了？！骗我？！”

　　徐贤母亲忿忿开口。

　　徐贤一顿，摇头看着徐贤母亲：“没骗您。第一是他未婚妻看管得比较严，也在公司上班是他的秘书。不过家境比他还好。他有些怕他的未婚妻第二。”

　　徐贤失笑指着自己：“您把您女儿想成什么人了？还是许多年前的小女孩？！我并没有给过他任何机会，一个月未必见上几面，而且大多数就是走廊碰到而已。打个招呼就算了。要你出面得多严重？到时候您出面也没什么作用。人家不在乎S.M，他父亲也是一家影视制作公司的理事。他会怕你去告状？到时候闹大了吃亏的不还是我？！”

　　徐贤母亲有些茫然：“那那个韩作家说他想搬走，却被困住了。”

　　徐贤沉默，出神一会，半响看着母亲：“总之您就别再针对他了。他写那样的小说也是在来韩国之前。而且爱人女神我能拍摄并且有人气，都是他一手促成的。如今可能还要拍摄电影，他写剧本做策划，我被安排饰演女一号，正在磋商。都是他帮忙。”

　　“哦mo呀？！”

　　徐贤母亲负担叫着：“这么复杂？！”

　　徐贤失笑看着她：“哦妈是您搞复杂的好吗？！您在替我得罪一个一直对我有很大帮助的人。不说报答您居然还去告状？！”

　　说着说着徐贤再次皱眉，徐贤母亲赶忙摆手：“好好我以后不管了行了吧？！”

　　徐贤抿起嘴角看着她转身进了房间，眉头一直没有舒展，许久之后呼出一口气，回到了自己房间。


第四百三十五章 到底为什么？

　　“跟你又没关系，你至于给自己搞成神经质吗？”

　　少时宿舍，Sunny和金泰妍的房间。看着抱着膝盖坐在床头的金泰妍，Sunny无奈开口。

　　一整天了，从开了会之后。Sunny都有些意外但也无语。因为如果不是金英敏在会议上点出这件事，Sunny相信韩过一定会继续瞒着，直到很久但是。但是有时候问题没那么复杂，Krystal越洋电话和经纪人报备自己恋情这没错。

　　外界从来不知道，或者已经知道。

　　Idol的恋情都能成为博取关注刺激工作成绩的手段，那么恋情本身的比重已经不大。所谓报备是肯定的。以便于公司会第一时间反应并在以后是运作还是处理，都能打好提前量可是。可是Krystal和公司的关系，貌合神离其实不用那么配合。

　　而且Krystal的性格也不像是那种在乎公司报备这种事的。

　　为什么她要这样？显然是因为，她和韩过之间，有了无法逆转的结果，分手不算还要报备公司坐实这个消息。不给这段恋情又任何转圜的余地不惜搞得韩过那么被动和沉寂。Sunny却大致了解，为什么。

　　通过金泰妍的讲述，在那天她一脸轻松于天台和韩过终结一切。

　　只是这个短身其实不可能想到，因为她是当事人。看不出自己骤然之间的变化，已经影响了她预期要的结果。原以为Sunny自己知道不和她讲还安慰她放宽心态，就会算了。因为或许自己想差了，或许不会有什么改变？

　　但如今看来，Sunny分析的都对。甚至结果更爆裂。

　　“怎么可能和我无关呢？”

　　一句话打断Sunny的思绪。回过神看着扯起嘴角的金泰妍，Sunny语气一滞，低头沉默。

　　金泰妍笑了笑，仰头看着墙壁：“他和Krystal分手，怎么可能和我没关系呢？我的存在一直是他们之间的刺。”

　　Sunny皱眉：“你在试镜呢？说给你角色现在就演上了还那么哀伤文艺范？”

　　金泰妍看她一眼，轻声开口：“我只是想不通，那天我明明逼着他做出了选择。在我走的时候Krystal几乎喜极而泣，他们的刺应该被我拔掉了才对。为什么结果还是会这样？”

　　“所以说和你没关系嘛！”

　　Sunny咬牙推她一下：“你存在感一定要那么强？非得什么事都和你扯上？！他们就不能因为除了你以外的事分手？！比如买东西谁付钱！比如韩过太变态Krystal受不了了？！”

　　“哈？！”

　　金泰妍失笑看着Sunny，苍白的小脸有些许红润：“你自己信吗？”

　　Sunny呼出一口气：“无所谓信不信，跟我都没关系。那么多对情侣我每个都要问问管管？！我是谁啊？！关我什么事？我管得着吗？”

　　指着要说话的金泰妍，Sunny平静开口：“你也是。少操心吧，看你都瘦成什么样了？”

　　金泰妍看着Sunny，就这么看着。半响探身开口：“你以前没分手的时候都劝我过去，现在分手了你反而让我别管而不是让我趁虚而入？！”

　　Sunny一顿，随意点头：“想去你可以去啊。但如果你是这样的心态我劝你还是算了。离婚都能复婚，谁知道两人是不是闹别扭过阵子就好了？”

　　“你一定知道什么！”

　　金泰妍很肯定看着Sunny：“你一定知道我忽略或者没看到的事。不然你不会这样。”

　　“我懒得理你！”

　　Sunny转身回到床边趴着玩掌机，金泰妍看她一会，慢慢下床……

　　“我警告你别缠着我！”

　　Sunny看都没看金泰妍，直接开口。

　　金泰妍脚步果然是朝着Sunny的床去的。停在那因为听到她的话，金泰妍更确定了。

　　“你知道就告诉我吧。你知道我的性格，我要确定不是我的原因才能安心。我一直都不想破坏他和Krystal，如果最终还是因为我，我甚至都还不知道……”

　　“那你知道是因为你的话不是更难过了？！”

　　Sunny皱眉坐起：“因为了解你我才不能告诉你。他一定也是这么想的才在天台让你说话算话别再管了。就让那天真正终结而不是黄美英诟病的余情未了藕断丝连。你再牵扯就更没完没了我都累了！”

　　金泰妍刚有点红润的脸色，骤然再次发白。

　　低头手攥着拳头，松开又握紧握紧又松开，半响吸了口气，轻笑抬头金泰妍看着Sunny：“所以……真的是因为我吗？”

　　Sunny看着金泰妍这个样子，咧嘴气笑了。

　　“啊jinjja……”

　　Sunny仰头吸气，不一会看着金泰妍手指点着她：“我第一次理解韩过。尽管他曾经那么对我。原来他每件事都是对的，不管是说话毒舌发脾气还是骂人打你，你和黄美英简直太活该了！”

　　“呵呵。”

　　金泰妍笑着慢慢朝着Sunny床边挪去，上床抱着她笑。

　　“啪”的一声，Sunny照着她后背给了一下。

　　金泰妍抱着她靠在怀里蹭了一下，没回应。

　　Sunny又是一下，金泰妍依旧。

　　“哈。”

　　肉肉的臭短身，这是韩过的评价。

　　Sunny觉得韩过真的是神奇的，明明和她见面没多久，却是最了解她核心本质的人。

　　精髓在肉和臭两个字上。

　　肉是她那副看着都压抑和别扭的性格。

　　臭就是她气死人不偿命的本事。

　　“好我告诉你。”

　　Sunny的临界点过了，教训她报仇解气占据了不让她难过的上风。瞬间金泰妍的小脸抬起一眨不眨看着她，Sunny犹豫一下，呼出一口气：“我现在不说早晚你也会想明白。”

　　出神摩挲金泰妍的小脸被她皱眉躲开，Sunny扯起嘴角：“但你有心理准备。”

　　“就说吧！！”

　　金泰妍负担叫着。

　　Sunny失笑：“你还不耐烦了。”

　　金泰妍头撞着她的大胸表达情绪，Sunny呵呵笑着推开她的头，半响笑容慢慢变淡，看着金泰妍：“自己回忆那天，Krystal被你逼得痛哭要把他还给你？”

　　金泰妍一顿，皱眉看着她：“怎么了？”

　　Sunny没回应，看着她：“你自己刚刚说最后韩过做选择她喜极而泣？”

　　金泰妍有点感觉到什么，慢慢坐起：“所以呢？”

　　Sunny看着金泰妍：“你不觉得突兀吗？那是谁？比Jessica还高傲高冷的秀晶，我们看着长大的却一点没有后辈的感觉，气场强大到和你刚正面几次了？”

　　金泰妍张张口，愣愣看着Sunny：“那她……”

　　“你为什么突然变得那么强势？”

　　Sunny看着她：“记忆中除了揍我的时候赢了以外，从来没见过你这种程度。你考虑过Krystal能承受吗？在她本来就心虚，就对抢了韩过从你手里耿耿于怀的时候。你突然爆发，她要么就是激烈反抗和你对顶，要么……”

　　Sunny抿起嘴角停顿一下，看着金泰妍：“要么就是被你打散自信。以她骄傲高冷的性格，这让她的自尊被你踩到脚底，就算韩过选了她，她能接受这种绝望和希望跌宕来回的施舍？过后她会想不通其实你还是故意逼韩过表态自己退出的。其实和让韩过当她面骂你，性质没什么不同。”

　　金泰妍失笑：“至于这么复杂吗？！她之前找我谈话强势压着我的时候，没见我被打击自信还伤自尊的。”

　　“你俩有个本质的不同。”

　　Sunny没笑，认真看着她：“你是他们之间的刺，但你没说着刺是什么样的刺。”

　　竖起手指Sunny开口：“第一你和韩过不是感情不和分手，是外界的原因。这是她一直在意的。第二就因为这样韩过没法彻底摆脱对你的感觉，哪怕他一直很克制，但是错不在他。人之常情。他又不是机器，说完结就可以断电不运行。不然他还是人吗？这样的人也不值得你俩这么纠缠不清的，或者说你们三个。”

　　指着愣愣坐在那的金泰妍，Sunny开口：“Krystal找你刚正面是心虚，是以下克上。你一直没觉得打击自信和伤自尊是因为你知道你和韩过之间的关系不是他主动选择Krystal，是被动和你分开。你越是让着她，她越觉得自尊被你践踏的同时。她高傲高冷的性格又注定不会像俗气女人一样耍赖撒泼无视你的存在无视自己一直是心里阴影的趁虚而入。”

　　沉默一会，Sunny开口：“这些是积累的。外人都看得出来。Jessica那天在办公室针对你就已经反应到的。导火索，是你突然的强势，你不是逼韩过表态，是逼Krystal面对这样的自己。她自己高傲高冷不屑耍赖撒泼的同时，也不想这样的一面面对韩过。除了放弃而获得最后仅有的自尊，她除了分手还能有别的选择吗？”

　　金泰妍双眼无神，愣愣看着一点没有聚焦发呆。

　　许久之后，金泰妍嗓音有些哑，看着Sunny问出一个相关又不相关，却最关键的问题。

　　“韩……韩过知道这些吗？”

　　Sunny有些心疼，犹豫着没回应。

　　只是看着金泰妍无神的双眼，最终沉默半响，点头开口。

　　“我一个外人都能看出这些……他是当事人，怎么会不清楚？”

　　金泰妍扯起嘴角，笑得很难看。

　　“就是说那天我们在咖啡厅的时候……他已经预见了这样的结果。”

　　Sunny上前，轻轻将金泰妍抱在怀里。

　　“我想应该是吧，他在那一刻看到了再次会纠缠不清，看到你如果得知这一切可能会更愧疚更自责，所以让你说话算话别再管了……不论死活。”

　　金泰妍长长吸了口气，却都透过衣服吐在Sunny的胸前。

　　很热，但也很冷。

　　热是因为她的气好长，冷，是金泰妍发抖的身子，紧紧抱着自己的情绪。

　　Sunny除了轻轻拍着她的背，不想，也不知道，再说什么，了。

　　但是眯着眼睛的寒光是怀里金泰妍看不到的。

　　Sunny此时此刻眼前浮现的，是那个皱眉萌萌的美妞。

　　她是不是开心了？

　　因为这一切可以说，就是她一手促成的。

　　不是她找韩过，也不会有之后。

　　金泰妍突然强势早Krystal摊牌，其实，也是为了她。

　　一切一切都因她而起……

　　吗的又想揍她了。


第四百三十六章 可能没效，但要试着去做。

　　贱人就是矫情。

　　韩过是这么评价自己的。

　　其实你们都未必真的了解韩过宅男的时候过着的是什么样的日子，这里是指生活状态，不是生活质量。一个租下来的小房，卧室里。电脑桌在床边。是真的床边，就是翻身就是电脑桌。那么除了睡觉，基本上就是打开电脑码字。

　　有个二手冰箱，装一些速食的水饺五块钱一包那种。下面偶尔有些豆腐，一块钱一块。茄子西红柿白菜，出现几率不高。零度可乐和阿尔法无糖橙之味以及牛奶比较饱满。那么这些就是一天一次或者两天一次出门，采购的。

　　除此之外，基本上一天就不出门了。

　　码字什么状态？侧躺在床上，枕头垫高，歪着头躺着，码字。

　　是不是高境界？手机几乎都不怎么用，里面就是王琳女士。后来甚至停机了。只用企鹅和外界联系。获取任何社会信息也都从网络上。写完了看看视频电影或者玩玩2k14，到点困了睡觉。第二天周而复始。王琳女士叫他出门，不去。

　　因为忙她也不怎么来，就更没人来了。韩过也不想别人来。讨厌被任何人和事打扰，感觉快飞升了。摒弃肉体和电脑世界对接。

　　说了这么多，就是要体现一个贱人到底有多贱。以往这样的生活过得有滋有味别人想打扰他都不喜欢。可如今呢？一个人住着这么漂亮的大房子，环境也很不错。反而坐在那发呆，不知道干什么。或者不知道想干什么。

　　但是贱人不止是贱人，还有矫情呢。

　　要理解韩过的是他不止是不适应曾经的宅男生活了。最主要的原因，他还没适应和女朋友同居刚刚体会到那是一个什么样的状态。性格特，一张床要分给别人一起盖被子，那是处男时候的想法。初丁时候的想法。

　　如今骤然好像是一个他自己，被从身上撕开一部分然后消失了。他带着不完整发飘的，灵魂似乎也带走一部分的浑浑噩噩，在过着没人打扰的寂静的生活。

　　“呼。”

　　又是一根烟。

　　贱人矫情，曾经Krystal也不管他，他反而不会抽这么多。如今依然没人管他，他却烟瘾大增。看看手中的烟飘着的烟气，韩过都能看好久。等烟飘差不多了，将烟熄灭起身站起，连从地板上站起的声音都那么清晰到刺耳。

　　韩过老办法打算出去转转。

　　走在不算黑但已经是黑天的路上，三三两两的人结伴说笑聊天走着。窗户灯火通明看到一个个的。韩过自己一个人，越发显得孤零零冷清。明明快六月的天气，韩过下意识紧紧外套，来到甜不辣路边摊老板娘还认识自己，笑着上来询问。

　　韩过觉得有了些暖意。不过勉强吃了几串，就不想吃了。给了张整票没用找，老板娘笑着行礼道谢，韩过扯起嘴角，朝着前面超市走去。本想越过超市再往远探探地图，不过看着周围的建筑都不是什么娱乐性区域，住宅还是居多。想想也就算了。

　　随便逛逛，既然已经决定住下来，该填充自己的猪窝了。

　　韩过同学一直和他不错的有一个，还在天朝的时候韩过的每一个住处他都帮忙搬家，而且经常找韩过聊天。他认证韩过一个极度神奇的特性。就是不管什么样的房子，好的坏的，干净的漂亮的，类似的或迥异的。最终他都能住成一个模样。

　　就是猪窝的脏乱差模式。

　　而且神奇在于这个脏乱差的模式居然一模一样，不管在哪。不管房间大小。形成一种乱中有风格的步调。韩过同学声称应该给韩过弄到日本房地产去。他的同化房屋能力超强，所有房产全给干成猪窝指日可待。

　　进了超市随便逛，很大，现在不算晚还营业。周围还有形形色色采购的人。韩过推着个车，买点牙膏卷纸香皂洗发水之类的。原先的统统都扔掉了，一切都换新的。昨天没买全，白跑那么多趟。回去也是那么回事，自己一个人，至少现在周围有人气，不像住的地方死气沉沉的。

　　“咦？”

　　百无聊赖的逛，就不知不觉逛到文具区。超市很大什么类别都有，韩过骤然倒是有了些兴致。因为这里一长排，都是各色的玩具。韩过没看别的，枪类玩具，还有多米诺骨牌，甚至还有拼图。枪类的打水弹，自己浸泡的那种。

　　好高端的样子韩过好奇宝宝的目光旁边几个小朋友看怪蜀黍的样子指指点点。韩过板脸拿枪指着他们，哄的一声叫着笑着就跑了。韩过撇嘴吹吹枪口，啪的一声不小心扣动扳机然后，嘴被水弹干了一枪。还挺疼的。

　　嘴被枪干……算是报应吧。

　　“麻烦你……”

　　营业员听到一声，礼貌行礼要拿东西结算结果看到一堆玩具。下意识抬头看到韩过的脸。愣了一下，朝着他身后看去，貌似没有小孩子。

　　“结账。现金不刷卡。”

　　其实都不必要对话的，拿东西结算就完事。不过营业员看韩过的目光比较怪异，韩过催促一下。

　　教给大家一个小窍门。就是你在极度丢脸的时候一定不要心虚。越是丢脸越要一副我他吗浑身道理，这时候对方反而不会嘲笑你。因为没法确定状况。估计等他反应过来的时候你已经度过难关了。当然其实告诉你们多余，你们一定有更加高端的办法。

　　就凭你们的节操……呵呵，呵呵。

　　“咔嚓，哐。”

　　拎着一堆东西进屋的时候，乱七八糟的就直接甩地板上一大片。外套脱掉朝天上一抛和魔神坛斗士最后抛头盔一样可见棚顶不低。挽起袖子打开那些玩具韩过兴致勃勃地开玩。什么多米诺骨牌了，什么环绕模型小火车了，什么水弹枪了，什么拼图了……

　　还有根棒球棍？！

　　韩过茫然挠挠头，拿着棍子朝上捅了几下，随即摇摇头丢到一边继续玩。这边低头认真拼图，随手拿起水弹枪朝着旁边的玻璃开几枪。然后不动的小火车重新放在轨道，变形金刚的手办，车门插在屁股上等等之类的。

　　“我擦！”

　　最主要的居然还是拼图耗费了大量的脑力。韩过皱眉拼了好久都没拼出十分之一。

　　“我去你妹的！”

　　随手烦躁拨弄开，韩过呼出一口气，拿着水弹枪还是连射的，照着周围横扫，没多久200水弹就打没了。

　　韩过点燃一根烟重新坐下，看着一地散乱的一切。和寂静没有声音的房间对比反差鲜明。韩过出神一会，慢慢起身吐了口烟，来到打包但没有装走的那些行礼和物品前，默默的，一件一件的，又都拿出来，摆放在……

　　反正随便吧。

　　“啪嗒”一声。

　　一个包裹打开掉落一本书，韩过疑惑捡起，骤然愣住。《跟我学中文》。韩过慢慢蹲下，盘腿坐在地上出神摩挲着封面，随即打开看着。至少前三十多页，是有过用笔标记什么的痕迹。韩过弯起嘴角，她一次都没问过自己一丁点关于中文的问题。

　　是想给自己一个惊喜？回想起半个多月前一起回到嗨宁时候的简单中文对话，不是那时候韩过也不知道她的中文已经进步了好多。

　　“呵。”

　　韩过轻笑起来，半响合上书，摩挲封面，扯起嘴角，喃喃自语。

　　“其实……我打算娶你的。”

　　看着封面许久，韩过笑容变淡，最终轻叹口气。慢慢躺在地板上，手捧着书在胸口，看着天花板。不一会侧身膝盖蜷缩，没有再动再玩再做什么。只是这么静静侧身蜷缩躺着，抱着那本在胸口的，《跟我学中文》。

　　……

　　视角慢慢后退出远景窗外，停下随后上升一个楼层。再推进到窗内。徐贤支着下巴看着电脑上的文档，此时已经戴着护目镜了，显得更加知性。但随后就摘下来因为……

　　“哦mo呀？”

　　徐贤皱眉笑着靠在椅背上：“真是无法无天了简直。”

　　手指点着下巴，徐贤失笑站起躺回床上，还是忍不住笑。跳着看的所以看到后期了，可是后期和我结的部分，天差地别。处处都是韩国现状的BUG，显然是外籍人士写韩国，有很多地方太低级了，简直到了想当然的地步。

　　但是早就对这种情况有了准备和谅解的徐贤，打算将我结看完就不看了。结果看到中间某个地方，书里的徐贤被文少母亲买了一堆奢侈品然后还被贵妇嘲笑，然后姐姐抱不平让人带着贵妇亲自上门道歉，被母亲知道了这通骂骂哭了。

　　不得已……又回去找他平事帮忙说什么……

　　“哇这是他写的吗？”

　　徐贤都不愿意去想了，哭笑不得自己躺在那吐槽。最终关上台灯，慢慢闭上眼睛。徐贤笑容都没断。

　　“都不像是同一个人的作品……差距这么大？”

　　没再多看多说多想，慢慢进入梦乡。

　　还是现实好，至少书里面……两人不是邻居吧？

　　呵呵，呵呵……


第四百三十七章 越洋长途

　　“Krystal？”

　　“欧尼，还没回韩国呢？”

　　“啊，还在……哈。”

　　宋茜给Krystal的电话，一个在天朝一个在米帝，没一个在韩国的。关键在于，宋茜笑是因为，明明是她主动给Krystal打的电话，结果说了几句好像是Krystal打过来似的。于是宋茜笑，Krystal也笑了。

　　“我都没问欧尼还好吧？就更像是我主动打的了。”

　　Krystal开口示意。

　　宋茜沉默一会，轻叹口气：“我听陪我在中国的经纪人OPPA说了，你和韩过……已经分手？”

　　Krystal恩了一声，算是回答。

　　宋茜无奈：“到底什么事至于这么激烈？”

　　Krystal笑了笑：“都不重要了。”

　　宋茜开口：“我是说，你没必要这么快就经过柱英OPPA和公司报备，做得那么绝不想留后路？这虽然的确是你的性格能做出来的。”

　　Krystal失笑：“所以欧尼是为同胞抱不平吗？”

　　“我是心疼你。”

　　宋茜沉声道：“你总是太较真，太偏执骄傲。女人别太强硬，要有独属于性别的柔软。”

　　Krystal呼出一口气，笑着开口：“都不重要了。”

　　宋茜沉默一会，开口询问：“还是因为泰妍吗？”

　　Krystal没说话，半响之后，开口笑着：“说起来，什么都不为。就是有点累了。怀念单身的生活。”

　　“哈。”

　　宋茜笑了：“呀你以后也能这样吗？交往之后怀念单身生活就分？想交往了再找？”

　　Krystal开口：“反正我还年轻嘛。”

　　宋茜叹息：“是，年轻就是资本……”

　　沉默片刻，宋茜开口：“具体情况我不了解。但是如果还是因为泰妍，我想劝你一句。”

　　Krystal轻笑：“都分手了，劝什么？”

　　宋茜沉声开口：“你怎么好像是解脱似的？分手就一了百了？我是不太相信韩过的为人会因为其他原因分开，而且听你语气，是你提出来的，他被迫接受。不然你不会这么主动报备……怕他缠着你？不死心？”

　　Krystal沉默一会，半响开口：“什么时候见面聊吧，电话里也不方便。”

　　宋茜失笑：“呀Krystal，是要挂我电话吗？听说sulli要退队了，你不会也有这个意思吧？”

　　“sulli要退队？！”

　　Krystal惊讶开口。

　　宋茜更惊讶：“你不知道？”

　　Krystal疑惑：“我一直在美国……确定吗？”

　　宋茜停顿一下，开口示意：“差不多吧。基本定下来了。专注演戏，退出FX。以后四人形式活动，下半年或许会回归……mo呀？！”

　　宋茜失笑：“你居然没我知道的多？！一直就是忙着分手了？”

　　Krystal一顿，开口道：“差不多吧。”

　　呼出一口气，Krystal笑着：“随她了。我姐都这样，我指望成员能如何？”

　　宋茜无奈：“你也不用这么说……”

　　“欧尼刚刚想说什么？”

　　突然Krystal开口打断，貌似很随意的样子。

　　宋茜一愣，笑着开口：“怎么？又不挂我电话想听了？”

　　Krystal笑了笑：“想听听欧尼能说什么。”

　　宋茜沉默，不一会开口：“我想说，如果你始终因为要追求完美，所以无法容忍韩过心里一直有泰妍，其实没必要那么偏执的。”

　　Krystal没说话。

　　宋茜一顿，继续开口：“其实外人眼中能看出来，你自己或许感受不到要得更多。不止他，男人的心都这样。在他身边的一直是你，慢慢的你一定会取代他心中别人的位置，这简直是一定的。”

　　“呵。”

　　Krystal笑出来：“我也这么想。不过显然并不是……至少他不是你说的那种男人。”

　　“这就更可贵了。”

　　宋茜开口：“重感情的男人和无情的男人你喜欢哪种？你喜欢一个和别人交往就彻底和前任当做路人的那种？如果是这样的男人，当你成为他的前任之后，你不觉得曾经的交往很可悲吗？都获得不了他的承认，那你成什么了？”

　　“都分手了，谁还在乎这个？”

　　Krystal随意开口。

　　宋茜叹息：“可是这就涉及到另一个问题。重情和滥情是两回事。他念念不忘泰妍可是只是一种怀念或者纪念，这是重情。如果他念念不忘泰妍又背着你和她各种亲密藕断丝连，这是滥情。我不信他会背着你如何，不长时间的了解但毕竟一个国家的，能感觉出来他有时候越碰到诱惑和欲望，反而越谨慎。源于底层生活的自卑，也是一种自我保护。知道不去碰触不可能的人或事，以免得不到还受伤。算是一种小人物的生存智慧，我很少看到有人真的拥有的。毕竟谁都挡不住那种吸引力。”

　　Krystal失笑：“好到这种程度？至于吗？”

　　宋茜开口：“你否定他就是否定自己。不至于你当初还那么露骨地追他？而且追得那么辛苦不就是证明吗？不然美女主动贴过来，谁会嫌多？”

　　Krystal沉默一会，笑着开口：“无所谓了。都不重要了。”

　　宋茜没再多说，平静笑着：“对你下一段恋情有帮助，记得如果再碰到好男人你喜欢的，别再那么较真了。”

　　“内～”

　　Krystal笑着：“欧尼好像是第一个和我说下段恋情的。柱英OPPA，我姐，没说但是我能感觉到，他们其实都认为我和他不是真的分手。”

　　宋茜开口：“这也是我劝你的原因。没什么事是一定的。现实也不是小说电视剧，里面的男女主角不管经受多少磨难分分合合最终总能走到一起大结局。可是现实中，分了的话，以后就很难说了。毕竟人那么多，各自分开交集少了，没有什么内因外力会成为一定让你们再次走到一起的客观环境……”

　　“哈。”

　　Krystal笑出来：“欧尼说话真的很像他的口吻。”

　　宋茜一愣，笑着开口：“是吗？”

　　呼出一口气，宋茜的语气趋于平稳：“我是有点急了。为你和他都可惜。你有多优秀就不说了，他却是难得一见的好男人。错过真的怕你后悔。是适合交往结婚的那种，难得的是，你又喜欢。”

　　“已经分了。”

　　Krystal还是那句话，给宋茜说笑了。

　　“水晶你不能换句别的吗？”

　　Krystal只是笑，宋茜也没再多说：“算了。也的确，分都分了，你一定是做了决定的。而且估计也不是一时生气或者冲动，毕竟之前也吵过架，你也都想通过。”

　　“谢谢欧尼了。”

　　Krystal开口，在即将挂断的时候。宋茜估计也忙，所以才谢谢。这么忙的时候可以专程打电话来关心她，这份情谊Krystal要领。组合成员有什么？队长又怎样？不是一定什么事都会管你的。

　　大家不过也是同事而已。或许经过长期的相处，比同事亲，可也有可能，还不如同事。可是这位欧尼一直做得都很好。而且Krystal也知道，她一直也都偏向自己一些。抛开sulli那个公主病讨厌的性格，也依然如此。

　　“谁的电话？韩过的？”

　　Krystal刚刚放下手机，身后就传来声音。Krystal一愣，神情异样回头看着抱肩站在那的欧尼Jessica。这是这几天来，欧尼第一次和自己说话。在打了她之后。可此时之所以说话，是敏感以为自己和他通话所以才过问。

　　显然，她还是期盼的吧？

　　“欧尼不打算退出SG吗？”

　　Krystal没回应，却是问了另一个问题。

　　Jessica皱眉：“因为你和他分手，我就退出？”

　　Krystal笑了笑，没说话。

　　Jessica看着她：“我退出S.M，你也会一起退出吗？”

　　Krystal失笑抬头：“我合约还没到期呢。”

　　Jessica看着Krystal，就这么看着。半响抿起嘴角，皱眉指着她：“话说回来。你之所以在当初劝我不要加入SG……在那时其实你已经有了要和他分手的想法了，是吗？”

　　Krystal沉默，半响站起：“现在说这个还有意义吗？都已经分手了要我说几遍啊！！”

　　说到前面还很平和后面的时候突然咆哮起来。胸口起伏看着愣住瞪大眼睛的Jessica，越过她朝楼上走。

　　“呀你还发脾气？！”

　　Jessica看着她上楼背影：“你给李柱英打电话报备什么狗屁分手消息的是吧？！”

　　Krystal没回答，上楼进了房间砰地一声将门关上。Jessica皱眉瞪着房间喘息，半响转头朝着阳台走去。

　　算是透透气，但她的眼神和表情，却显然不是接受两人真的分手的情绪。

　　她想，也会，继续努力。

　　让两人，重新合体。

　　“给我定明天的机票……我要回去！”

　　拿起手机拨打给助理，Jessica就这么一句话，随即挂断。

　　目视前方，眼睛眯起。


第四百三十八章 邀请

　　“额……早上好。”

　　上班打着哈欠，然后要进办公室的时候，韩过走廊碰到了金泰妍。

　　金泰妍本来从他在楼梯走出来就盯着他，当韩过看到她愣了一下然后说了声“早上好”的时候，金泰妍骤然惊愕。随即愣愣看着他越过自己就要走过去的时候，突然咬牙照着他屁股用力踹了一脚……

　　给韩过踹懵了。

　　“你搞mo啊？！”

　　韩过一个趔趄，劲还不小。转头不解扑扑裤子，韩过打量她，皱眉开口。

　　“你见到我站在你门口……对我说‘早上好’？！”

　　金泰妍指着自己，瞪大眼睛看着他。

　　韩过疑惑看着她：“不然咧？我该说‘明天会更好’？”

　　“呵。”

　　金泰妍忍不住笑了一声，但是此时却觉得不是该笑的情绪，抬腿又是一下。

　　“呀你够了吧？！”

　　韩过后退抵挡，看看周围，韩过沉声开口：“这里是走廊，不是天台……”

　　“跟我去天台。”

　　韩过一愣，看着那个小身子一扭一扭已经朝着电梯而去。

　　韩过摇摇头，也跟着一起了。

　　电梯有别人，虽然随着楼层上升人越来越少。不过两人都没怎么说话。一直到了顶楼，顺着小段楼梯到了天台。韩过刚刚转身关上门没等回头屁股又是一脚，直接踹得脸差点贴在门上但这都不算完。后背暴风一般的雨点打击落上去。

　　很用力，听着哐哐响。

　　但是没声音……是没说话的声音就是一通揍。

　　“你有完没完？！”

　　韩过承受了一会转过来以为就会顺势结束可惜并没有。照着他胸口小拳头攥紧又是一通捶！韩过无奈拽着她手腕止住，两只那么细的手臂迸发力量还要用力挣扎，甚至直接脑袋凑上去撞他胸口顺带咬他握着自己手臂的手。

　　“呀！！”

　　韩过哭笑不得，负担张开双臂：“来吧来吧！随你便打死算！打不死我跟你姓金泰妍！！”

　　金泰妍喘息看着他，慢慢停下动作，最后又是用力一下砸他胸口，退到一边瞪着他。

　　“打我……给你累成这样。”

　　韩过皱眉：“除了idol你还真做不了别的了。”

　　“你早知道她会因为我刺激她，和你分手？”

　　金泰妍看着韩过，指着地下：“就在那天天台的时候你就知道？！为什么不和我说？”

　　韩过一顿，收起笑容看着她：“我说没说过让你别去找她，在日本的时候。你听了吗？”

　　“那你又让我说话算话别管？！”

　　韩过点头：“那你现在这样，不依然还是没听吗？”

　　金泰妍仰头闭眼吸气，许久之后，笑着点头：“无所谓。”

　　指着自己，金泰妍开口：“现在我知道了，是我造成的一切，我负责重新挽回。”

　　说完金泰妍迈步就朝门口走去，前后也没几句话，还不如揍他的时间多呢。

　　韩过目送她离开，沉默一会，跟着一起。金泰妍闷声朝楼下走，来到电梯旁突然觉得有些不对。

　　看着一旁也平静走过来等电梯的韩过，金泰妍犹豫一下，皱眉看着他：“你没什么想说的？”

　　韩过看着她：“说什么？”

　　电梯门打开，韩过走进去，金泰妍还站在那皱眉看着他。

　　“你进不进？”

　　韩过手按着电梯门。

　　金泰妍一顿，走进去。

　　电梯内。

　　金泰妍转头看着韩过平静等着电梯往下走到达露层的侧脸：“你不信我会去找她劝说挽回，还是不信我能成功？”

　　韩过扯起嘴角，随意开口：“无所谓了……反正都是前女友。跟我有个mo关系？”

　　“呀！”

　　金泰妍负担笑着，抬头推他：“你说的是人话吗？”

　　韩过沉默一会，转头看着她：“我说过让你说话算话到此为止的，如果现在你知道我当初为什么那么说了，就真的到此为止吧。”

　　金泰妍皱眉：“你不想和她复合？”

　　指着自己，金泰妍表情严肃：“一切都是因为我，所以我有义务也有能力帮你们……”

　　“你去死吧。”

　　韩过平静一句话打断她。

　　金泰妍瞪大眼睛，失笑指着韩过不敢置信：“还是恨我的吧？是的吧？”

　　韩过笑着转头：“你以为我是骂你？”

　　“难道是夸我？”

　　金泰妍负担看着他反问。

　　韩过一顿，转身正对她，出神半响，轻声开口：“除非你死了……不然你永远都会在我俩心里。这是我要表达的意思。”

　　金泰妍惊愕张张口，半响看着韩过，沉默下来。神色复杂看着一旁，低头靠在一边。韩过也转过身，电梯慢慢下落就要到达四楼的时候，是金泰妍的楼层。

　　“叮！”

　　电梯门打开，韩过转头看着依然低头出神的金泰妍。

　　“anything，else？”

　　韩过开口询问。

　　金泰妍回过神，看看楼层，吸了口气迈步走出去。只是在电梯关上的瞬间，突然一只小白手伸进来，让门重新打开给韩过吓一跳。

　　“我去！”

　　韩过第一时间赶紧打开电梯门别让小手被夹到。

　　果然，是没有走的金泰妍。

　　“你还挺长情的。”

　　金泰妍轻笑看着他：“别人的前女友最多记一阵子，然后就能和现女友幸福生活在一起了……你会记到我死为止。”

　　韩过一顿，点头开口：“你长得太难看了，所以印象深刻。”

　　“呵呵。”

　　金泰妍笑着，搭着门边看着他。

　　许久之后松开手，门慢慢关上的刹那，金泰妍的话传来。

　　“也许我们一直无法在一起，或者以后也不能……但我也会永远记得你，不会后悔曾经共同拥有的回忆。”

　　门关上，电梯往下走。

　　金泰妍弯起嘴角，仰头呼出一口气，转身慢慢朝着练习室而去。

　　而电梯的韩过错愕还在看着门口哪怕已经关闭，哪怕已经到了三楼，门打开好久他才慢慢动了一下，走出去。

　　“臭模样的。”

　　摇头进了办公室，坐在那点燃一支烟，看着窗外。韩过喃喃嘀咕一句。嘴角却是笑着。

　　还挺煽情。

　　曾经韩过看书看电视的一些情节。很高大上的情操是有时候那种空灵的心系，未必一定要在一起。或许回忆才更美好，韩过都呲之以鼻。不能在一起还美好你喵咪。那都是想在一起而没法在一起的人，已经扭曲到升华的残缺境界。

　　可现在韩过骤然或许也放空了一些，不算认同但能体会很多。

　　不是对Krystal的背叛，因为回忆和经历，如今Krystal，也已经属于这个范围了。如果说怨，一个大男人不该说的。可是如果说没有，不现实。包括对那个短身的，包括对隔着太平洋那端高冷的。

　　什么都是你们决定，你们开心了就好，不开心说走就走。

　　可韩过现在觉得，尊重她们决定的同时，冥冥中也许都还不是时候圆满，或者，不是彼此的命中注定。不信命的韩过，此时经历了许多一堆玩具在家乱成一团昨晚睡在地板上抱着书的状态，已经有点相信了。

　　可是，如果你信命。你却已经忘了你曾经不信的时候，出现的启示。只是现在想不起来，关于那支泛黄的摇签箴言。

　　“咚咚咚。”

　　敲门声突然响起。韩过回过神叫了声进，随手将烟熄灭。就看到林允儿的小鹿眼悄悄探头进来。笑着点头行礼。

　　“韩作家。”

　　韩过咧嘴：“这么礼貌客气谦卑的……不是你性格啊允儿xi。”

　　林允儿嗔怪看他一眼，韩过笑着示意她坐，叫权美妍倒咖啡进来。

　　来到这才知道，韩国人对咖啡是很痴迷的。当水喝都不为过。

　　“有事啊？”

　　韩过开口，当权美妍送了咖啡走出去之后。

　　林允儿喝了口咖啡放下，随即看着韩过，开口示意：“明天是我的生日，成员一起会聚餐然后玩。我想郑重邀请韩作家也过来。”

　　韩过惊讶：“郑重？邀请我？！”

　　林允儿点头：“希望韩作家赏光。”

　　韩过摸摸下巴，探身看着林允儿：“国民弟弟去吗？”

　　林允儿吸了口气，扫了韩过一眼：“少时成员一起聚餐。”

　　韩过点头，随即再次探身：“Tiffany会去吗？”

　　林允儿提高声调：“少时成员一起聚餐！”

　　韩过平静开口：“那我不去了，抱歉那天身体不舒服。”

　　“哈。”

　　林允儿皱眉笑出来：“你能提前知道那天身体舒不舒服？”

　　韩过摊手：“这不难啊。那天身体舒服我也能让它不舒服。”

　　林允儿负担看着他：“至于吗？为了不想来身体都不顾了？”

　　韩过点头：“男人，就要对自己狠一点。”

　　林允儿无奈笑着，半响看着他：“我是认真的。”

　　韩过摇头：“我也是。别说我摆架子，正相反，我是觉得我的身份不太适合参加那么多女神还是顶级女团少时的私人聚餐。”

　　林允儿看着韩过，就这么看着。半响开口道：“那天徐贤父母不在家，所以定在她家里举行……这样也不去吗？”

　　韩过惊讶看着林允儿，仔细打量她似笑非笑的表情。

　　到底是虚张声势碰巧了，还是……已经知道了什么？


第四百三十九章 感谢

　　“没错我已经知道了。”

　　没用韩过疑惑多久，林允儿自己说了。

　　“你新搬家碰巧住在小贤家楼下。”

　　林允儿看着韩过：“不过我觉得你可能不想别人知道。为了小贤也为了你，估计你会怕麻烦不想曝光……”

　　“那你还安排她家聚餐！”

　　韩过瞪着她打断。

　　林允儿抿起嘴角笑着，偏头开口：“是因为想逼你来聚餐……”

　　“逼我？”

　　韩过失笑：“我去不去对你的生日会来说很重要。”

　　“是。”

　　林允儿突然转头直视韩过，回答的如此肯定让韩过咧嘴下意识后退：“额……啊？！”

　　韩过干笑，颤抖手拿着烟，火机要点燃都掉了一次。点燃烟吸了口压压惊。

　　“吓死宝宝了，呵呵，呵呵……”

　　韩过咧嘴笑着，擦擦额头没有的汗。林允儿神情异样看着他，不理会他的搞怪反应，半响突然即视感一般地开口问了个和生日会还有他来不来重要性不相关的，问题。

　　“韩作家是因为和Krystal分手……才搬家的？”

　　韩过瞬间笑容凝固，吸了口烟，摇头看着她：“你也想多管闲事了？”

　　“问一下而已。”

　　林允儿笑了笑，室内陷入沉默。

　　许久之后，林允儿站起开口：“总之，那天希望你来。想隐瞒你住在楼下的方法很简单，韩作家的聪明，一定做得到。”

　　说完行礼，林允儿就要离开。

　　“我不会去的。”

　　韩过在林允儿要开门的时候，开口笑着。林允儿转头看着他，没意外但是等他的回答。

　　“不是不给面子。”

　　韩过弹弹烟灰：“是我之前说的，身份不合适。况且我和徐贤上下楼住着不说出去，与我和徐贤上下楼住着故意隐瞒，这是两个概念。”

　　吸了口烟，韩过笑着熄灭：“不过你主动提出来了，我当然也很感激你的邀请，这是对我的看重。我会挑份精美的礼品送过去……明后天吧大概。”

　　韩过起身已经要送客了，因为林允儿和二姐、金泰妍、Krystal都不一样。是真正的客人。这是礼仪。

　　林允儿看着韩过，没急着走，抱肩笑着靠在门边：“难道韩作家没看出来我就是想让成员都知道你们住得那么近吗？”

　　韩过点头：“看得出来。制造舆论压力将我和徐贤关系扯得更紧一些。但我认为你误会了，也没必要这样……”

　　“少来吧。”

　　林允儿摇头打断韩过，撇嘴小鹿眼看着他：“这话你骗骗徐贤还行，徐贤骗骗自己还行。当着我的面，面对你自己，还能说什么好感和做亲故的情绪混淆？二十五岁了，还真当她她当自己小孩子吗？”

　　韩过摸摸鼻子，失笑看着她：“窗户纸你来捅破不太好吧？再说我刚分手根本就……”

　　“就需要尽快开始一段感情填补空白早日走出伤痛不是吗？”

　　林允儿打断他，轻笑开口：“是不是宿命缘分？韩国不大，可一座城市不小。怎么偏偏那么巧是你搬到她家楼下？”

　　“我搬到她家住才叫宿命缘分！”

　　韩过皱眉：“能搬到她家楼下的除了我还有大把人，你这太牵强也太想当然了。”

　　看着林允儿，韩过负担笑着：“再说你这算什么心态啊？！学Tiffany又要多管闲事？！”

　　“是感谢你。”

　　林允儿直视韩过，抿起嘴角，别过头发突然行礼。

　　韩过皱眉让开一些：“你又搞咩啊？”

　　林允儿直起身子，看着韩过：“我没想到韩作家在我已经表明态度而且很疏离的时候，真的为我说服高层演反派，还是在你这个电影策划里。”

　　韩过愣了一下，失笑摇头：“那你就用徐贤感谢我？！”

　　想起昨天的张珠贤，韩过叹息：“我发现你们聪明人总有个通病，用别人做人情自己赚一身好。”

　　林允儿忍着笑：“是成全。”

　　韩过咧嘴：“成全……”

　　摸摸下巴，韩过轻笑低头。林允儿收起笑容疑惑看着韩过，情绪不太对。

　　“成全……呵呵。”

　　韩过叹口气，出神看着林允儿：“金泰妍一直成全我和Krystal，给我成全分手了。Krystal和我分手，也算成全我和她。如今你又来成全……”

　　韩过失笑摊手：“你觉得全吗？全应该是圆满的意思。可我有两个女神级别前女友了，难道三个才算全？”

　　林允儿语气一滞，被韩过的目光看得回避，半响咬着嘴唇，行礼开口：“抱歉，我不是那个意思。只是成全的前提是你单身了，徐贤一直又……”

　　停顿一下，林允儿歉然开口：“您当我没说。我会更改聚餐地点。不会给韩作家添麻烦的。”

　　韩过笑了笑没说话，林允儿点头行礼，开门要走。

　　只是停顿一下，林允儿驻足犹豫，随即看着韩过：“不过Tiffany欧尼，我已经明白你为什么那么对她。可她毕竟是女人，就当韩作家男人的胸怀和涵养，尽量别再怪她吧。”

　　林允儿笑了笑，看着韩过：“毕竟其实韩作家一直以来给少时的感觉，不是普通同事，而是一个Fans胸怀的特别的亲故。”

　　“粉转黑了。”

　　韩过平静开口。

　　林允儿噗嗤一笑，点头吸了口气：“内～”

　　说完摆摆手，林允儿离开了。

　　韩过看着关上的门，摇摇头叹息。

　　随即坐回去抽出一支烟点燃继续看着窗外。

　　互相都有一些各自分开后的思绪。

　　先说韩过的。被林允儿挑破了，但韩过不在意。葫芦瓶自己都说是男女间的好感和做亲故的期望混淆了，所以造成误会。这多好？也是韩过能继续留下成为她邻居的理由。

　　而且再说林允儿的确聪明的头脑但毕竟所有事她都是外人。突然心血来潮管闲事是为了什么感谢，那肯定有强加的成分。不是韩过死不承认而是他如今也算过来人了。

　　有时候只有自己最知道自己的想法。徐贤到底什么心态，韩过从来都认为少时分三种成员，一种退队的二姐，一种是徐贤，最后一种才是少时其他人。

　　如果她有她的想法和目的，强加什么也都正常。夸张一点也是普普通通的。

　　无所谓，韩过吸烟弹弹烟灰掉落在地上。

　　都说人经历某些事不止失恋，只要是沉痛打击的，都容易颓废，是因为。心头一直压着一件事，或者是被撕去一块什么不完整，补完的过程缓慢而消耗经历，还会管外在别的？随便吧。爱怎么样怎么样。哥都在舔舐伤口呢，还管那么多乱七八糟谁想什么。

　　吐着烟圈，韩过笑着烟灰弹地上。

　　颓废是可以装出来的。因为装颓废真的很过瘾。随心所欲得闹木闹木爽快，能让自己放松那么多。

　　所以什么所谓的是不是男女还是什么亲故混淆都随便吧。

　　徐贤自己怎么想没人知道，也不需要谁知道。

　　韩过自己如今都管不过来呢，理谁那么多干吗？

　　呵呵装颓废多开心？我装颓废我自豪。谁都不用管yeah！！

　　……

　　“邀请到韩作家了？”

　　刚出办公室门口，徐贤站在走廊那里等待。见到林允儿出来就迎了过去。开口询问着。

　　林允儿看看徐贤，摇头开口：“他不去……而且也不喜欢让谁知道你们住得那么近。”

　　徐贤一顿，点头开口：“我也不想，怕欧尼们会多心。”

　　“哈。”

　　林允儿失笑：“是他搬到你家楼下，又不是你搬到他家楼上。多心也不会多你这吧？”

　　徐贤没说话，却是看着他：“为什么不去？嫌麻烦？”

　　林允儿沉默，不一会开口：“大概吧。”

　　停顿一下，林允儿摸摸脸颊，喃喃开口：“不过不知道是不是换个聚餐地点，就可以了呢？”

　　徐贤皱眉：“我本来就不赞成那么近。”

　　林允儿惊讶，表情怪异看着她：“所以你是在发脾气吗？”

　　徐贤一顿，别过头发看着她：“韩作家一定有一个心理，不想和这时的少时太近甚至和女人太近。因为他也许还在等着Krystal能够回心转意，所以如果被Krystal知道会很不好的。”

　　林允儿失笑：“你这么为他着想？自己怎么办？”

　　徐贤皱眉，亮晶晶的眼睛看着她：“什么我怎么办？欧尼又想说什么？！”

　　林允儿看看周围，揽着徐贤到一边：“我想说……”

　　直视徐贤的眼睛，林允儿开口：“你没有把男女好感和做亲故的情绪混淆……而是很准确的表达出来。”

　　徐贤一顿，低头沉默。半响抿起嘴角，看着林允儿：“或许吧。亲故的情绪越来越明显了。”

　　“哦mo呀？！”

　　林允儿揪着她的脸蛋：“韩作家都承认了，你居然还嘴硬。”

　　“m……mo？！”

　　徐贤惊愕看着林允儿，张大嘴不敢置信。

　　林允儿嘿嘿笑着，突然拍拍手转身朝楼下走。

　　“什么都不说，yeah……只有我知道，hoo～”

　　唱出来的。

　　徐贤负担笑着追上去：“欧尼！！”

　　“干吗？不是嘴硬吗？”

　　“什么叫他承认了？！承认什么了？”

　　“什么都不说，yeah……只有我知道，hoo～”

　　“哦mo呀！欧尼！！”

　　“嘿嘿，什么都不说，yeah……只有我知道，hoo～”

　　“……”

　　两人的话语声和脚步声渐渐远去，最后消失不见。

　　走廊恢复了寂静，之后又伴随人来人往。

　　痕迹有时候就是这样，场景的存在就是供给一个个片段承接的。

　　但其实，又没什么意义。


第四百四十章 还要继续

　　“咚咚咚。”

　　敲门声突然又响起在韩过吸烟的时候。进来的是韩世敏，没等说话就皱眉手在眼前挥一挥。

　　“你这是抽了多少烟？屋里面都蓝了。”

　　韩过一愣，呵呵笑着回身打开窗户：“这形容词真带感，还蓝了？”

　　韩世敏坐下笑了笑，权美妍已经习惯性地倒进两杯咖啡送进来然后走出去，门没关算是放放烟。

　　“韩代表有何贵干啊？”

　　韩世敏一顿，反而上前将放烟打开的门关上。

　　“来慰问一下，怕那天会议气氛影响你的心情。”

　　韩世敏笑着开口示意。韩过惊讶，赞叹摇头：“果然是大公司，企业文化已经深入到关心员工的情绪了？不局限在薪酬和福利？”

　　韩世敏无奈摇头：“何必呢？说这些太见外了。”

　　见韩过只是笑，韩世敏一顿，放下咖啡看着韩过：“有些话或许不该说，因为身为S.M高层之一，毕竟立场不同。不过同样因为立场问题，我们其实挺矛盾的，和公司站在一边的同时，我和韩作家同样也是一边。同私人感情无关，纯粹的立场和利益。”

　　指指门外，韩世敏开口：“影视剧的事，金英敏是社长兼CEO，但具体问题还是我的话语权范围。你不用计较他在会议上的针对。很明显他一反常态的高调也是当时三个高层代表的不同角色。归根结底要将电影策划的问题谈透规避风险。”

　　韩过点头：“能理解。我从没想过我的策划可以一路过关没有任何质疑，那样反而我自己心里没底。能大家一起探讨出来的，才是更切合实际的。我毕竟只是一个准外行，不能什么事都考虑那么透彻，尤其还是和S.M利益有关。”

　　韩世敏笑着：“你能这么想我就放心了。”

　　韩过一顿，疑惑笑着：“所以，电影这个策划到底有没有通过的意向？虽然我知道韩国影视剧产业基本上是保护和限制的。演员作家都是一年一部最多。”

　　韩世敏无所谓的摆手：“别考虑这个。本来也不是绝对的，更没有明文规定，竞争都是本身市场自主进行。”

　　韩过皱眉：“所以我能现在就写剧本继续拍电视剧？”

　　韩世敏一愣，摇头笑着：“你何必还说这个？自己不都知道吗？就是因为一年一部，所以去给少时做综艺，如今还提出电影策划。”

　　韩过点头：“所以电影是没限制的吧？”

　　韩世敏点头：“没有，但也算有。电影的话，各国都一样。导演话语权更多，至于编剧就不像电视剧产业那样说一不二权限更大了。更何况都不用限制，你不行没人理你，你行的话市场也早就瓜分控制好了，轻易你也上不去。再说影视剧制作公司谁如果一年就一部电视剧，不赔死了？”

　　韩过想了想，随意笑着：“好吧无所谓了。我不管这些，反正就是问问这个策划是不是能通过提上日程。”

　　韩世敏失笑叹息：“其实你又何必问来问去？你的策划都写的很详细了。不管是剧本剧情，角色设定，找徐贤允儿饰演的利益，以及给S.M带来的好处，S.M如今不同意简直都没天理了。”

　　停顿一下，韩世敏抱歉开口：“但是这毕竟是大事。而且S.M.C&C对制作电影没太多经验。所以还是要慎重多考虑一下，时间不敢保证，但肯定会进行，这点是毋庸置疑的。”

　　韩过笑了笑，点头开口：“那就好。我也算尽到心了。”

　　韩世敏一愣，疑惑看着韩过：“什么意思？听着好像要功成身退的感觉。”

　　韩过笑着点头呼出一口气，抻抻懒腰点燃一支烟：“最近真是，搞这个策划有点累。轻松一下歇一歇。”

　　“真的是……”

　　韩世敏试探看着韩过：“只是搞这个策划累？不是因为别的？”

　　韩过一顿，随意笑着：“那还能因为什么？”

　　韩世敏沉默片刻，看着韩过：“虽然合作时间不长，但也算我让Krystal将你找回韩国的。你们交往之初和分手的现在，我也是从头看到尾。”

　　摆手示意要说话的韩过，韩世敏开口：“你也别怪金社长当时就说出来让你难堪，他的考虑也不是没有道理。当初你和Krystal交往，我和他都不是很希望让Krystal演爱人女神女主角，如今你们分手了……”

　　停顿一下，韩世敏看着韩过：“对了你俩是不是真的分手了？不是吵架赌气吧？”

　　韩过失笑吐出一口烟，低头没回应。

　　韩世敏摇头：“也是。只是吵架赌气不至于打电话给李柱英报备特地说了一下分手的事，那应该就是没法挽回了吧暂时？”

　　“我并不是因为和她的关系才推荐她。”

　　韩过弹弹烟灰看着韩世敏：“那天会议我的阐述也很清楚表现了，这个策划不是一部电影那么简单，是一个大方向的大计划。要逐步完成电影以外的目标，低调结合idol偶像公司的力量开辟一条切实可行的，转型演员的新路或者也算捷径。也是给idol一个证明自己，提升地位展现也能成为演员的平台。她和裴秀智的组合就尤为重要。所以第二部的反派就要找一个演技不错的演员，第三部反派也就是大BOSS，干脆就要个重量级的大牌。”

　　看着韩世敏，韩过开口：“你们收购的一些工作室公司，那几个大牌的张东健金荷娜这些，也该帮帮忙了。不然光留在S.M.C&C好看啊。也没什么大用就是个噱头的感觉。”

　　韩世敏无奈笑着：“那是你说用就用的？”

　　韩过瞪眼：“那你花钱挖过来干什么？！S.M.town不参加，公司的戏不上，高度自由度管不了就算了，找他帮忙做点事都不帮？这样的大牌只能供着，那不挖过来也没什么损失吧？”

　　韩世敏沉默一会，笑着摇头：“这些你就不用操心了。我们会解决的。”

　　探身收起笑容，韩世敏郑重开口：“只要你的策划是对的，是符合公司的利益。而且有可行性。那么你要求什么，公司就给什么。这是我昨天和李秀满总监一起讨论的时候，他明确表过态的。”

　　“呵。”

　　韩过笑了：“听着挺热血让人好感动，可是不符合逻辑。”

　　掐灭烟头韩过看着韩世敏：“要是我的策划是对的，符合公司的利益还有可行性，反而我要求什么公司不给什么还总是绊脚，那不是天大的笑话吗？”

　　韩世敏无奈指着他：“作家的职业病，总爱咬文嚼字挑刺。”

　　韩过撇嘴：“跟你们高层学的。好像我提个策划是为了我自己一样，极力阻挠针对我，还拿我的私生活说事。”

　　韩世敏笑着：“我都讲了，你别和他计较。他是社长，考虑问题肯定是自己的立场，大家都没有对错。而且影视剧方面有我，他插手不过来的，所以才会那么高调质问你。如果他能插手，还用针对吗？直接扣着项目策划不通过不就行了？”

　　韩过摇头：“我不管。总之电影策划我的工作做完了，之后就是你们考虑。别闹到最后好像我上蹿下跳能获得多少好处一样。”

　　韩世敏失笑：“你又说这个！电影成功你不也作家的声望更高吗？”

　　韩过笑着：“韩代表你自己都说，电影圈和电视圈就不一样了。导演名气更大，演员次之。编剧是谁没人记得。我能获得什么？”

　　靠在椅背上，韩过笑着抽出一支烟点燃：“不管。费力不讨好，不做电影我又死不了。反正最近我还真琢磨出一个新剧，准备年底开始进行。”

　　韩世敏一愣，惊讶开口：“是吗？这么快？”

　　笑着看着韩过，韩世敏开口：“你的剧本背景故事加上人设，就已经出手不凡了。我承认评价剧本一般的形容很过分。所以你的剧本我都很期待，这次是什么故事？”

　　韩过吸了口烟，摆手开口：“第二部作品，外界给我的压力一定很大。所以保证稳妥主要的。所以这次是传统的王子灰姑娘的故事。”

　　韩世敏一顿，摇头开口：“我不信你会真的屈服压力。你的创作风格注定不可能妥协的。”

　　韩过点头：“承蒙夸奖，会有些新意，但不会太大。”

　　韩世敏看着韩过：“是什么？别吊胃口了。”

　　韩过笑了笑，刚要说什么。突然敲门声响起，权美妍进来。看看韩世敏，犹豫要说什么。

　　“这又不是情报局！”

　　韩过皱眉看着权美妍：“有什么就说呗。在韩代表面前上眼药给我！”

　　韩世敏呵呵笑着，权美妍也不好意思笑，看着韩过开口：“人事部打来电话，好像是得知韩作家搬家了。资料上要更改你的现住址以备联系。”

　　韩过惊讶：“还有这种事？”

　　韩世敏开口：“不是每个员工都这样，只是高层和旗下idol。”

　　韩过惊讶指着自己：“我是高层了？！”

　　韩世敏笑着：“S.M.C&C第一作家的美誉，算不算呢？”

　　韩过愣了半响，咧嘴笑着叹息：“距离吊丝身份越来越远了，真的很为难啊。”

　　只是表情怎么看着都带着点暴发户的得意，韩世敏和权美妍都是笑着，但当韩过随口将现住址告诉权美妍权美妍离开后，韩世敏的表情突然凝固，目光怪异看着韩过，笑容已经没了。


第四百四十一章 真·新职务

　　“这个地址……有点耳熟啊。”

　　韩世敏摸摸鼻子，轻声开口。

　　韩过一愣，看着韩世敏：“清潭洞附近的高级公寓之一……徐正勋借我住的。”

　　停顿一下，韩过笑着：“你们高层富人大致都住这些地方吧？所以听着地址耳熟？”

　　韩世敏一顿，摆手开口：“算了，不说这个先。”

　　探身看着韩过，韩世敏开口：“先说说你这部新剧的新意在哪。”

　　韩过整理一下，摇头笑着：“也不算新意或许。”

　　看着韩世敏，韩过开口：“就是我发现韩剧不管是以前的还是现在的，通常高富帅灰姑娘的故事，大致都是那种女主角为主要线索的。比如《红豆女之恋》，《my，girl》。或者《浪漫满屋》，《豪杰春香》，《我的名字叫金三顺》，到近期的《花样男子》《继承者们》。”

　　韩世敏茫然想着，半响失笑：“还真是……不过这有什么不正常吗？”

　　韩过摇头：“没有。但女性角色的性格有点模式化。都是坚强倔强，或者调皮活泼，大咧咧，然后有悲伤也背后哭之类的。而男主角都是高富帅，性格傲慢毒舌或者玩世不恭不懂事讨人嫌大男子主义等等一切。”

　　韩过探身看着韩世敏：“我想试着对调一下。身份还是高富帅与灰姑娘。不过灰姑娘就真的很柔弱，或者温顺善良，漂亮，吃苦耐劳，就是一个大家闺秀的好姑娘典范。也不跳脱也不活泼，甚至有点怯懦。男主角呢，高富帅，不过是个不高傲但是活泼爱玩的暖男。”

　　“这……”

　　韩世敏失笑皱眉：“有点不好判断。”

　　韩过点头：“试试吧。大致是这样，剧情是高富帅不需要考虑家族企业的传承，没有大家族的勾心斗角。但是他唯一在家里的任务，需要为家里做的事，一个比较跳脱但合理的理由，就是联姻并传承后代。将来从其中培养一个接班人继续继承家族事业。”

　　“为什么不是他本身？”

　　韩世敏开口询问。

　　韩过摇头：“其实就是想纯粹点，我的创作理念就是某方面极致。让两人从始至终就是纯粹的一点点的高富帅灰姑娘恋情。不参杂复杂化的其他。所以男主角除了传统狗血的联姻然后虐女主一下体现真爱，其他都没什么。”

　　韩世敏点头：“那他的职责是什么？不是他继承家族？”

　　韩过开口：“他有个哥哥。能力超强将家族企业打理的井井有条但有个个人弊端就是没法生育。弟弟也就是男主角不喜欢工作只喜欢玩，但是身体没问题。所以哥哥，弟弟没有争权的矛盾。这一代肯定是哥哥管理家族，他负责联姻生孩子。找个孩子过继给他哥然后培养。他除了这个职责完成以外，其余的就都是玩，挥霍。”

　　韩世敏想了想，示意韩过继续。

　　韩过开口：“从小玩到大，有钱什么都玩。美女，车子，奢侈品，旅游，电子，泡吧，甚至软毒品一切的一切都玩过，终于大学毕业之后，该玩的都玩了也玩腻了。他突然有一天路过江北区发现世界也好韩国也好，不是只有有钱富有的地方，还有很多没钱贫困的地方。他没去过，也没经历过。他似乎重新找到好玩的东西。”

　　笑着竖起食指，韩过开口：“他决定，扮演一个穷人。去和穷人一样生活。打工，赚钱。”

　　“因此邂逅了灰姑娘女主角？”

　　韩世敏笑着点头：“终于听出点意思来了。”

　　韩过笑了笑：“肯定要有中心思想的。就是他起初抱着玩的心态，累得要死赚了一天的薪酬很新奇，可是那些纸币让他稀罕了一阵就没兴趣了。而且很累他决定不玩了。体验过就算了。就当他决定继续找别的好玩的东西的时候，碰到了在底层打工挣扎的灰姑娘女主角。对他来说不算什么的那点纸币，对灰姑娘女主角来说，是要掰着瓣去花的。每天那么辛苦赚的钱，很有用。甚至是支撑家庭经济的。给男主角很大触动，决定留下继续。但是也对灰姑娘产生了怜惜和兴趣。一点点接触发现灰姑娘的单纯可爱温柔善良甚至点点的怯懦都激起他的保护欲。最重要的是，身在最底层的她，单纯可爱温柔善良有点怯懦，可是骨子里是自尊和自强，想要有一天攒足学费可以离开这里，或者带着家里生病的母亲，酗酒的父亲，瘦弱的弟弟，一起离开。”

　　“虽然一切都很普通……”

　　韩世敏想了一下，看着韩过：“可是听着很顺，很合理。也让人有一种想继续看下去的欲望。”

　　韩过点头：“其实勾人看下去的，还是富人装穷人的一种普遍心态，观众喜欢看着一个明明那么强大的人去打工去装穷人做事。”

　　“可有一点。”

　　韩世敏提出疑问：“如果他那么有钱，直接资助灰姑娘不就行了？”

　　韩过开口：“首先人和人相处是一个过程。他需要彻底了解这位灰姑娘，当然也要考虑突兀性。你一下砸出那么多钱给灰姑娘，她真的就会接受？大家又不熟，况且你突然从和我一样的打工者变成了那么有钱的人，你想干吗？拿钱砸我？”

　　韩过摆手：“这就是个逻辑问题。她如果真的要了他的帮助，我是说很快接受。那么她这么拜金，也不值得主角喜欢。如果她不要，甚至反感。我会让他们在身份没暴露的时候，女主角流露出这种想法。就是不会出卖自己去换取捷径。其中有两点顺理成章就是首先女主角灰姑娘她肯定漂亮。其次她如果想走捷径的话就不用辛苦打工等着考大学了。男主角又不傻，慢慢的通过了解她的心态，通过发现自己越来越真心喜欢她，怎么可能直接砸钱？而是一点点帮助她，之后才某件事发现他身份，或者他暴露出来。然后机缘巧合，这样也是一部戏的起承转合过程。”

　　韩世敏想了想，摸摸下巴沉思，不一会看着韩过：“的确很简单啊。不沉重，也没那么多乱七八糟的东西。大致到中后期将联姻事件拿出来虐一下，最终通过努力获得幸福，圆满结局。”

　　韩过点头：“或许是外籍的关系。后加入圈子。近年来迎合越来越口味高审美提高的观众，每部戏都尽可能的扯那么多复杂的加进去，生怕太过简单看着没意思。其实潮流这个东西把握不住，但有时候你会发现也能有规律。曾经流行的现在不流行了，但是现在不流行不代表之后会一直过时。再拿出来的时候，看惯了各种复杂沉重东西的观众，或许需要一部简单的直接的，目的明确的，换换口味。未必一定在里面看到什么情怀，本身就是娱乐事业，不是文化。”

　　韩世敏失笑：“你想让曾经的潮流回归？”

　　韩过呵呵笑着摆手：“不敢，也没那个本事。而且回归不了的。偶尔一部，抓住现在大部分韩剧都是如此的状况，也许能收到奇效。况且我觉得简单直接也有好处就是漏洞会少一些。说多错多，做多错多。有个引子带观众进来，有个期待让观众看下去，有个过程让观众窝心，有个结局让观众幸福，就足够了。”

　　见韩世敏出神想着，韩过停顿一下，开口示意：“反正大致是这样的。还早呢，韩代表可以想一下，不行再换。”

　　“阿尼。”

　　韩世敏回过神，摇头开口：“很好。很有道理。”

　　韩世敏笑着看着韩过：“我就说你不可能习惯普通的。这次不是剧情的极致，而是在其他方面抓机会了。”

　　韩过呵呵笑着没说话。

　　韩世敏开口：“也算为你以后的风格化继续铺垫吗？”

　　韩过无奈：“总要先活着吧。稳步上升才重要。毕竟我又不是纯粹的自我为中心创作者，要考虑SG和S.M.C&C，创作已经不是我一个人的事了。要么回去继续写高自由度的小说，如果进入这一行，就要学会掌握规则，适应环境。什么时候说什么话。”

　　“那好吧。”

　　韩世敏笑着站起：“对你的工作能力和才华，我向来推崇的。不多说了。”

　　韩过起身相送：“这就走了？”

　　韩世敏点头：“看到你没受影响还是这么热衷工作，我也放心了。”

　　开门要出去，突然韩世敏开口：“不过你也别当自己清闲，之前一些工作也要开始抓起来。”

　　韩过一愣，茫然看着他：“除了电影，还有什么工作？”

　　韩世敏惊讶，失笑看着韩过：“少时的啊。综艺你还没给出策划呢，那个团综忘了？”

　　韩过咧嘴，尴尬摆手：“这还真忘了。”

　　韩世敏哭笑不得，皱眉看着他：“还有少时的专辑和形象……”

　　“哎这个得说清楚。”

　　韩过赶忙开口：“说了是为了电影的。但是如今策划都给出去了，试行就不用我了吧？我本身也不是音乐领域专业的，形象我也是外行，她们怎么设定和我无关吧？还被金社长针对的不够？”

　　韩世敏停住脚步，皱眉看着韩过：“这是什么话？我和你说过电影是肯定要做的，虽然不知道什么时候。但是很多前期工作你现在就要抓起来。本来你在电影的策划中，已经不只是个作家编剧了。一切都离不开你，你想躲开可能吗？”

　　韩过失笑：“我不是编剧是什么？还有什么是我做的？！”

　　韩世敏一顿，点头笑着：“这话问的好。”

　　拍拍韩过肩膀，韩世敏开口：“你不是嫌电影编剧作家地位低吗？有好处也都被导演演员分了？那就给你安排一个新职务，什么都能管的。”

　　韩过惊讶：“这也行？！还新职务？！什么职务是什么都能管的？包括导演吗？”

　　韩世敏想了想，点头开口：“如果加上你作家身份，包括导演的工作，估计你也能干预。”

　　韩过咧嘴：“哇玩这么大？！什么职务？”

　　韩世敏笑了笑，直视韩过，吐出那个职务的名称。

　　“监制。”


第四百四十二章 还是要继续

　　电影监制，又称制作人或制片。

　　是电影工业中不为人知的核心角色。

　　他们负责电影的日常运作与策划。职务是管理整个电视或电影拍片流程相关环节的一切工作，如工作人员的寻找与协调，预算的控制，拍摄时间的进度等，让电影能在合理的时间与预算下完成。代表投资人监督导演的艺术创作和经费支出，同时也协助导演安排具体的日常事务。

　　在商业电影发达的地区，许多经验老到的成功监制可以决定要拍摄哪一种走向的电影，电影的风格走向，甚至凌驾导演成为电影内容主导者，是拍片过程中权力最大的人。

　　韩过算半个电影爱好者，当然懂得这些。

　　比如其实了解的，监制经常与电影工业的其他两个角色混淆，制片人（Producer）和制片（Production Manager，可直译为制作经理）。

　　前者是影片的投资人，又称出品人。后者是电影制作中的中层职位，负责具体的运营事务，向导演和监制负责。

　　在香港无论是在电影圈还是电视圈，监制都是举足轻重的人物。至于香港无线电视台的电视剧监制，则要负责包括从剧集策划到选择演员，再到拍摄进度的等等事务。

　　至于为什么算半个电影爱好者，是因为韩过只看自己感兴趣的片子。而不是博览群片。很多是著名的电影，他没兴趣就不看。很多是比较小众的没什么名气的，他百看不厌。相对就比较畸形。比如《教父》那么经典的电影，按理说喜欢这类黑帮片还是史诗片的他，应该非常喜欢的。

　　可是除了第一部马龙白兰度主演他大致看完以外，第二部第三部怎么都提不起劲看。

　　那么水这么多是因为韩过还没想好要不要做……

　　因为这权利太他吗大了吧有点夸张啊就这么给我了我靠？！这不合理太YY了，这太脱离现实了！

　　韩世敏是走了，留下压力巨大皱眉沉思的韩过。

　　这不会是真的吧？

　　做监制？！

　　动动嘴皮子，写写剧本编个故事做个策划，这是咱的本质工作。努努劲还能勉强。做个电影监制？！妹的大半年之前自己还是的死胖宅臭吊丝呢。生活挣扎在温饱水平线，这算mo呀这算？！什么情况这是？！

　　尤其，韩世敏说结合他是编剧的身份，本来监制都已经监督导演的艺术创作和经费支出了，再加上他身为编剧作家的身份对情节的掌控和创作，最后的最后，韩世敏还表明因为这样一部电影风险比较大，注定是请不来大牌导演的。

　　估计导演话语权进一步削弱，甚至估计没人愿意来的情况肯定是不出名或者新人导演。但是好像韩世敏一点都不怕他拒绝似的。只是笑着说一句你好好考虑，就走了。

　　韩过无奈点燃一支烟，这还真是，抓住他的命门了。

　　韩过不是恋栈权利的人。甚至都不知道那些是什么，和自己有多近。考虑那些不如逗比点关心自己的月薪基本工资福利分红之类的，能分多少钱然后按揭买个房子偶尔接王琳女士过来旅游实际点可是。

　　可是，或许强迫症的人都这样？或者对自己领域极度自由化的人，都如此？韩过想个策划肯定是长远的，完整的，详细的。从头至尾的。而如果不是他来搞，换个别人弄，肯定会和他不一样，他会很不舒服。但不舒服也就算了。

　　如果别人来搞他的策划，其中有些隐藏的用意，只因为对方一个小改动就因此达不到效果，这是韩过没法视而不见的。而看见了就要管，管你就要有权利，有权利就……就像现在这样。明知道那不是对权利的渴望，但想要达到自己要的效果和目的，拥有权利就是必须的。

　　不然就没法让自己的想法和策划贯彻下去。如果想贯彻下去，就一定要更多的掌控权。

　　所以，恐怕自己也没有纠结的余地了。毕竟要让自己的想法……

　　靠。

　　“额……韩作家你去哪？”

　　做为助理，估计也算秘书了。权美妍看着韩过的样子不像楼上楼下逛逛，穿着外套拿着钥匙好像要出去，下意识也要问一下。

　　“回家。”

　　韩过看着权美妍：“俗称早退。”

　　“呵。”

　　权美妍笑着行礼没多说，习惯了。

　　“对了。”

　　韩过拍拍头，上前示意：“关于新剧本，我有个大概了。讲给你听听，你最近开始试着查资料并且补完些漏洞。”

　　权美妍有些欣喜，这可是他身为编剧助理最正式的工作，其他都是边边角角，她等韩过给这方面的工作等好久了。

　　大致将之前给韩世敏讲述的情节，给权美妍说了。果然权美妍才是专业的，欣喜之外又有了兴奋，极度赞扬佩服韩过的想法，认为自己跟对人了。韩过咧嘴，这叫什么场失意什么场得意吧？最近总有人夸他还给他更大的权限以及更多更重要的工作，也是醉了。

　　“行。”

　　韩过挠挠头：“觉得好你就做吧。不急，反正最早也要年底呢。”

　　权美妍行礼答应着，就坐在那开始构思了。韩过失笑，也没打扰她，直接就出去了。然后……

　　“韩作家等等。”

　　徐淑京。刚到大厅就被迎面进来的徐淑京拦住。

　　“正好，找您有……额您是要出去有事？”

　　徐淑京看着韩过疑惑询问。

　　韩过愣了一下，摇头讷讷开口：“倒是没什么……”

　　“那跟我来。”

　　徐淑京手里还提着几个袋子，示意韩过朝电梯。

　　韩过无奈看着她：“先说什么事好吗？”

　　徐淑京站住，失笑看着韩过：“我找你还能有什么事？关于少时的形象服装啊。”

　　韩过点头：“那就不用找我了。我已经不管这些……”

　　“那怎么行？”

　　徐淑京皱眉打断，上前示意韩过：“赵制作和我说了，李秀满总监坚持让你继续监督少时单曲的制作……”

　　好奇看着韩过，徐淑京开口：“他说你知道的。就是从日本提前回来之后你和李秀满总监见过面，对这件事是达成共识的。”

　　韩过一顿，摇头开口：“可是后来开会之后……”

　　“您别让我背黑锅好吗？”

　　徐淑京有些为难开口：“如果真的是这样，也得您和赵制作说。不然好像我工作没做到位似的。”

　　韩过咧嘴皱眉：“我说你至于吗？好歹也是陪着少时身边很久的职员了，怕这怕那的。形象设计师在哪地位都很高吧？”

　　“除了S.M。”

　　徐淑京表情怪异笑着：“好的形象设计师都想给最好的idol和公司打工。就好比练习生再优秀也只会选择几个大公司。所以不缺人的时候，工作相对就不是那么重要了。地位也是如此。”

　　韩过恍然，随即突然挠头：“奇怪我为什么站在大厅和抱着那么多袋子的设计师讨论地位问题？！”

　　“呵呵。”

　　徐淑京笑出来，抬手示意韩过：“那韩作家就有点风度帮我拿几个，跟我一起去看看效果。至少没有正式不参与之前，这是你的工作。”

　　韩过无奈接过几个袋子帮徐淑京拿着，跟着徐淑京朝电梯走去。至少刚刚韩世敏还说了，关于少时的一些相关工作，从现在开始他也都要参与进去。重点强调的。本来韩过想偷懒也不是不行，但是被徐淑京碰到的话，他也不能就硬说这些不关我事。

　　那就……去看看吧。

　　少时又见少时。

　　韩过终于有点理解那种感觉就是偶尔看着视频中，少时身旁的经纪人保安在少时进出自己身边的时候眼睛都不抬一下摆弄手机的心态了。看的都不想看了吧？

　　“韩作家笑什么？”

　　突然时空断层已经是进了电梯然后马上要出去了。

　　韩过茫然看着表情怪异的徐淑京：“我笑了吗？”

　　徐淑京点点头，忍着笑看着韩过：“男人都一样吗？说是跟自己无关好像很不耐似的，其实心底还是期待的吧？”

　　“我期待个mo呀？！”

　　韩过皱眉负担看着徐淑京，徐淑京嘴角翘起怪笑了一下，转身没说话朝前走。

　　韩过眯着眼睛跟着她：“徐造型师你说不想背黑锅是吧？”

　　徐淑京疑惑转头，韩过弯起嘴角将袋子递过去挂在她手腕上：“再见。”

　　说完转身就走，徐淑京一愣，赶忙大步上前拽着韩过赔笑：“啊捏呀！！我也没说什么啊！！”

　　韩过斜眼看着她，徐淑京笑着扯着韩过：“我没别的意思。韩作家最正直了……快走吧。”

　　韩过撇嘴被拽着走，然后没多久就来到少时练习室。让韩过先等着，因为她要进去给少时换服装，然后看效果。韩过抱肩靠在墙壁百无聊赖等了大概十分钟。然后徐淑京就笑着走出来示意韩过进去然后……

　　就没有然后了因为。

　　因为韩过看到了什么？！


第四百四十三章 简直了

　　“我靠……”

　　是的，不该面对女神们尤其少时们的时候说这个字眼。不尊重也粗俗。可是没办法，韩过真的找不到任何一个词能表达此时的心情。

　　两眼发直，看着换上服装的少时站在那。徐淑京还上前一一帮忙整理。Tiffany的上身还真的是个差不多布条的服装。虽然也是胸罩的范畴。关键是前面挡着的还算没那么夸张，可是后背一片雪白，几乎好像看着就和没有那根绳一样。

　　Sunny不用说了，居然真的破天荒一身比基尼。上身的大凶事业线被本来就小的胸罩挤得杀很大的沟。而徐贤虽然一身连衣裙都没露太多可是！可是下身是裙子还是裤子？从大腿根那里就是一层薄薄的纱，整条美腿一览无余偏偏若隐若现更加带感。

　　然后还有谁？Yuri也不错，不过稍微普通了一些。穿点碎布的衣服……

　　“哦mo呀？！”

　　“欧尼你叫他来干吗？！”

　　“韩作家不是退出制作少时单曲了吗？”

　　“还不明白纯粹是过来占便宜的。”

　　少时看到韩过这副样子，倒是没那么漫画少女似的躲躲闪闪，只是调侃笑着居多。但韩过不为所动依然就那么愣愣看着。

　　金泰妍白他一眼，抱肩皱着小眉头笑着挥挥小手在他面前：“韩作家您能抽空眨眨眼睛吗？”

　　韩过瞬间摇头越过她继续看着前面少时打量：“不能没空。”

　　“噗！”

　　“哈哈。”

　　“好直接啊。”

　　金泰妍忍着笑推他一下，Sunny皱眉笑着站在一边看着韩过：“那你能把眼睛递过来吗？我想插一下。”

　　韩过继续摇头：“不能现在有用过会插！”

　　“哈哈！”

　　“啊韩作家jinjja……”

　　少时几人都拍手笑出来，徐淑京也是笑着回头一边整理少时衣服一边询问：“韩作家这是工作好吧？别只是看评价一下。”

　　林允儿笑着对着Yuri：“感觉好像也不是看所有人，所以不如挑出来让他专注去看谁吧。”

　　没等谁说话韩过当先拍手推开金泰妍：“你肯定不够看了让开点别挡着。”

　　金泰妍抬头推他一下，忍着笑瞪着他。

　　韩过慢慢走过去，一副专业人士的模样抱着肩膀摸着下巴打量：“那么孝渊xi先留下。感觉这身服装很带感……然后……然后奶……然后Sunny也留下，要好好研究是不是可以效果再好点。”

　　“呓～”

　　几人都起哄，韩过不以为意摆手，半响突然不耐皱眉：“算了都留下吧。大不了看脸也挺好的。”

　　“呀你够了吧？！”

　　金泰妍负担笑着上前：“少时什么时候是让你这么猥琐的？！”

　　Tiffany扫了韩过一眼，面无表情从始至终都如此，背对他自己整理衣服。

　　韩过刚要说话。

　　徐淑京示意韩过：“等等吧。今天不是小两号的那款，而是这几天回到韩国，赵制作开会定下来的单曲《party》服装。”

　　韩过点点头，突然不满看着徐淑京：“什么叫等等吧？！好像我很期待似的。”

　　“呵呵。”

　　“呓～”

　　少时显然和不认同。

　　韩过皱眉：“我是个正直的人。”

　　“切～”

　　“我是个高尚的人。”

　　“约～”

　　“我是个脱离低级趣味的人。”

　　“oh～”

　　韩过抬手推开带头的金泰妍：“我怎么之前在日本没见你们这么配合过呢？！”

　　几人都呵呵笑着。

　　徐淑京也是笑，随即都整理好了，后退几步拽着韩过，示意他开口：“怎么样？效果还可以吧？”

　　韩过看了几眼，随意开口：“会都开完了，可不可以不都定下来了吗？”

　　徐淑京失笑看着韩过：“昨天你在十楼会议室开会，没办法叫你又不能延期……”

　　韩过一愣，呵呵笑着没说话。

　　徐淑京一顿，拍手示意韩过：“还有件事。赵制作已经示意我，给少时没人安排一件泳衣。而且MV肯定在海边录制。”

　　韩过惊讶：“真的给穿比基尼了？！”

　　徐淑京笑着：“侧面反映对你的支持力度很大吧？”

　　韩过看着一边互相闲聊低头笑着的少时，半响皱眉上前：“你们自己都知道吧？”

　　几人笑着没说话，显然是知道。

　　韩过叹息摇头，看着少时感慨：“明明是我一直期待的，为什么突然听到真的要穿了，又觉得闹木闹木悲伤呢？”

　　“mo呀？！”

　　“你的眼神没有透露悲伤好吗？！”

　　“眨一下眼睛吧？就眨一下吧！”

　　抱怨吐槽加调侃，韩过只是呵呵笑着，倒也真的挪开眼睛。反正嘛，其实也就那么回事。又不是自己出主意的小一号衣服。

　　“对了韩作家。”

　　徐淑京突然想起什么，示意韩过：“赵制作之前找你没找到，今天又出去了。好像和你有事谈。”

　　韩过一愣，点头看着徐淑京：“你说今天他不在？”

　　徐淑京开口：“估计明天会联系你吧。关于专辑制作的事。”

　　韩过点点头，随即突然惊讶：“专辑？！不是单曲？”

　　此时旁边Yuri突然开口：“《party》其实就是专辑里的，只不过抽出来7月份做为单曲先行曲发送而已。但是其他主打歌还有作品都要一起敲定然后录制编舞拍摄MV，和《party》要同时进行的。”

　　韩过恍然，随即看着她：“那已经选出来了吗？”

　　徐淑京开口：“还没，不过应该快了。毕竟就剩两个多月，现在需要开始提上日程录制设定。”

　　韩过想了想，没多说，只是点头：“行，知道了。”

　　Yuri看向韩过，想要说什么。突然指着他身后惊讶。

　　韩过下意识回头，徐淑京笑着从一个袋子里拿出几个布条或者说什么之类的。

　　“呵呵，已经买了几件……”

　　“mo呀欧尼？！”

　　崔秀英失笑大叫：“不会这也给韩作家看吧？！”

　　韩过茫然：“这是什么？我都还不知道呢，为什么我不能看？”

　　“泳衣。”

　　徐淑京笑着开口。韩过张大嘴，下意识要拿过去一件。被一旁金泰妍抬手拍开。

　　韩过皱眉收回手，撇嘴看着徐淑京：“骗谁呢？！比基尼就这样？！”

　　的确，布有点多。就是正常泳衣而已。

　　“我可没说是比基尼。”

　　徐淑京开口：“刚刚我就只说泳衣而已。是韩作家自己一听泳衣好像只知道这个似的。”

　　“这……”

　　韩过语气一滞，随即皱眉：“这不行吧？”

　　“哪不行？”

　　徐淑京开口示意，韩过一顿，叹息靠在一边看着不说话。

　　其他成员倒是上去都看着，毕竟是自己可能要拍摄MV或定妆照穿的。

　　“那韩作家想要什么样的？”

　　旁边突然一个声音，韩过下意识回头，Yuri站在他旁边，开口询问。

　　韩过想了想，手比划着，眼睛很纯净善良天真的情绪：“不是有那种，就好像绳子似的……”

　　“噗。”

　　Yuri低头笑喷出来，抬头指着韩过要说什么，随即再次偏头笑。

　　韩过愣在那，随即看着Yuri：“笑什么？”

　　Yuri摆手笑得喘不上气。

　　韩过咧嘴憨笑：“变态吗？”

　　Yuri笑得说不出话却下意识点头。

　　韩过脸色撂下：“你居然点头？！”

　　“哈哈！”

　　Yuri仰头笑着，嗔怪指着韩过：“呀韩作家！！”

　　那边围着徐淑京的少时成员都疑惑回头，韩过轻咳一声低头不说话。

　　不一会也都没在意，韩过看着抱肩斜眼看着他的Yuri，呵呵笑着开口：“别告诉你男朋友哈，我不喜欢棒球棍。”

　　Yuri笑着点头：“没事他不经常来韩国。”

　　韩过叹息：“那我就放心了。”

　　“你放心mo呀？！”

　　Yuri负担笑着看着他，韩过憨笑以对。见少时看得认真，韩过也要凑过去再看几眼却是突然Yuri下意识拽住他。

　　韩过惊讶回头，Yuri看看少时，低头轻声询问：“韩作家觉得这部电影……公司会让我参演你设定那个反派角色吗？”

　　原来是这事。

　　韩过恍然，随即想了想，摇头开口：“不好说。毕竟是反派……”

　　“允儿不也是反派吗？”

　　Yuri开口打断。

　　韩过一愣，表情怪异打量Yuri。

　　Yuri反应过来，赶忙偏头开口：“阿尼我不是那个意思……”

　　“她的角色和你不一样。”

　　韩过突然开口，Yuri下意识回头，看着韩过的表情很平静，稍微放心一些。

　　“她的角色，魅力在于不是纯粹的坏人。而你的角色，魅力在于坏本身。所以如果吸引力相同，但是对形象的损耗和风险，你的更大。”

　　看着Yuri，韩过平静开口：“估计你的角色能不能通过，不太好说。”

　　见Yuri低头沉默，韩过一顿，笑了笑开口：“况且你演过电影，也不算遗憾。何况要到第三部，或者最早也要第二部末尾出现一点而已。也可能公司给你安排别的电视剧拍摄。”

　　Yuri抬头笑了笑，行礼开口：“内……谢谢韩作家了。还能记得有角色找我。”

　　韩过笑着：“你这是抱怨吗？”

　　Yuri呵呵笑着，没有多说。那么韩过，自然也就不说什么了。

　　反正，都懂的。


第四百四十四章 她不是

　　“呀。允儿的生日会，你不参加？”

　　看得也差不多了，韩过也要走了。结果到门口的时候，突然金泰妍叫住韩过。

　　韩过一愣，转头看看她，又看看一旁和徐淑京说着什么的林允儿，皱眉开口：“你也劝我去？”

　　金泰妍低头沉默，半响看着韩过：“最近发生这么多事……你就当散散心吧。”

　　韩过看着她，轻笑摇头：“散心……”

　　金泰妍看着他：“散心。和少时还有很多工作合作。熟悉点，也能避免之前熟又不熟不熟又好像很熟的误会。”

　　韩过失笑打量她：“你口才好很多啊。这么拗口的话都说得那么带感。”

　　“呀。”

　　金泰妍皱眉：“没和你开玩笑。”

　　韩过叹口气，摇头开口：“散心要放松的，被你搞得这么刻意和严肃……”

　　拍拍她的肩膀被金泰妍晃开瞪着他，韩过笑着没在意：“我现在要的不是一两次的散心，而是慢慢适应新生活……”

　　板着脸指着要说什么的金泰妍，韩过开口：“我警告你别打扰我。”

　　说完韩过转身就走，金泰妍看着他的背影，抬起小腿虚踢一下，回头走回去却看到一双亮晶晶的眼睛，等她愣在那看回去的时候，又挪开视线和旁边林允儿说什么了。

　　金泰妍一顿，没有多想，走到Sunny身边说着什么。

　　……

　　韩过回到办公室，突然看到权美妍疑惑的目光才咧嘴拍拍头。自己是要早退的，居然莫名看了一圈少时的时装秀然后又回来了。不过笑了笑也没多说，回来就回来吧。这一坐不要紧，不但下班时间没走，一直等到晚上八点还在那。

　　直到敲门声响起……

　　“额，韩作家。”

　　权美妍站在门口，打断韩过在电脑前的思绪。

　　抬头看着她，此时韩过手里还拿着烟：“咩事？”

　　权美妍摇头：“不知道韩作家还有什么吩咐，或者需要我做的。”

　　韩过一愣，看看时间已经八点，明白了什么，笑着摆手：“你该下班下班，我不叫你就是没事，是我自己要在这坐一会，不用管我。”

　　权美妍行礼：“那我先走了。韩作家明天见。”

　　韩过点点头，权美妍收拾东西下班了。韩过看看电脑前只是打了几个字的综艺策划书，皱眉将烟熄灭，起身活动了一下。工作是一方面，除了电影以外的，少时的团综。

　　关键是，在公司还能没那么冷清。那么早回去也是一个人住个大房子，寂静无声，不想那么早回去。打开窗户透透气，看着窗外。韩过点燃一支烟……

　　“你不会是一支接着一支那么吸烟吧？”

　　突然身后响起声音，韩过回头看着亮晶晶的眼睛和葫芦瓶皱眉站在门口，看看手里的烟，平静吸了一口：“你还记得以前做综艺时候你说叫崔秀英起床……”

　　“管好我自己嘛。”

　　徐贤皱眉进来，别过头发接口：“你之前说过了。”

　　韩过点头：“那你是失忆了？说过你还管？”

　　徐贤停顿一下，抿起嘴角摇头：“你这样吸烟对身体不好的。”

　　韩过看看烟，坐在一边看着她：“我是艺术家。我不在乎身体好不好，只在于吸烟能让精神空灵就足够了。”

　　“呵。”

　　徐贤轻笑：“艺术家。”

　　韩过呵呵笑着：“你也是。用身体和声音奉献给舞台，陶冶了大众的情操。”

　　徐贤摇头笑：“我没那么高尚……”

　　停顿一下，徐贤眉头再次皱起指着他手里的烟：“如果身体健康保证不了，精神能空灵多久？”

　　看着韩过，徐贤摇头：“而且我觉得，烟只会让精神迷醉混沌，不会空灵。”

　　韩过咧嘴：“又是你觉得？”

　　看看烟，韩过对着徐贤：“你吸过烟吗？”

　　徐贤失笑：“我怎么可能……”

　　“那你没有发言权。”

　　韩过摆手坐下：“找我什么事？”

　　徐贤咬着嘴唇，皱眉看着他，犹豫一下，没再说烟的事。

　　“下楼的时候看到权助理，知道你没走，过来和你一起蹭车回家。”

　　韩过惊讶：“这么直接？！”

　　徐贤歪头，亮晶晶的眼睛看着他不说话。

　　韩过失笑：“亲你以为上学呢？！下课一起回家？！我和你像是同学么？你学历比我高好伐？！”

　　徐贤没听见一样，皱眉站起打量周围，嫌恶挥挥手：“烟真大……我在外面等你。”

　　“喂……”

　　韩过刚要叫她徐贤已经出去了。韩过咧嘴看着门口，半响又看看只有五个字“综艺策划书”的电脑文档，叹息关机，拿起外套关灯离开办公室。

　　晚上当然有人加班，但肯定不会像白天那么多人了。

　　一起走下楼的时候，韩过看看一旁跟着走的徐贤，开口示意：“你不住宿舍吗？”

　　徐贤一愣，看着韩过：“成员12年后就逐渐搬回家了。只有几个家不在首尔的……对了Yuri欧尼倒是房子也在清潭洞附近。”

　　韩过惊讶：“她也在？”

　　徐贤失笑：“西卡欧尼的房子也在，你不知道？”

　　韩过站定，大致想了想，无奈叹息：“按路线说的话……的确是哈。”

　　韩过刚搬进去这还不到两天，周围不是那么熟。但是仔细结合地域路线，好像郑宅距离这里确实不像之前那么远了。至少都是清潭洞。

　　“你们那么喜欢住这里。房子都买这了。”

　　韩过朝着停车场自己的车走去，随意开口。

　　徐贤点头：“那里很多艺人住的。因为保全设施和保密设施好，吸引很多不喜欢暴露隐私和住宅情况的艺人住。久而久之就更多艺人喜欢买那里的房产，也变得越来越贵。”

　　韩过点头将车门打开，给徐贤开了车门让她上去，自己也上车启动开出停车场：“我注定是买不起那里了。看看哪里有偏僻但还不算太偏僻的地方，攒钱买栋房子。”

　　徐贤惊讶：“你要在首尔买房子？”

　　韩过疑惑：“很意外？”

　　徐贤神情异样看着韩过，半响笑着摇头：“所以是打算在韩国长久居住生活了是吗？”

　　韩过想了想，笑着开口：“没办法，在国内或许不是没有机会，可能是我没找或没找到。但是在韩国我的事业起步了，肯定要继续打拼的。每年只能写一部戏的话，相应的我的工作时限会延长。估计短期内不会有变动。”

　　徐贤看着韩过：“要加入韩国国籍吗？”

　　“NO！”

　　韩过表情严肃：“赚韩国的钱，努力做到让少时穿得越来越少让天朝臭吊丝们看，我永远爱我们强大的天朝祖国，所以拥有天朝国籍是我最自豪的事（你相信吗我都有点脸红了）。”

　　“呵。”

　　徐贤偏头笑，嗔怪看着韩过：“为了你们国民韩作家还真有心了。”

　　韩过摇头：“不知道我们民间有个口号吗？”

　　徐贤好奇：“什么？”

　　韩过憨笑：“活捉少女时代！！”

　　“哦mo呀？！”

　　徐贤负担叫着，韩过呵呵笑。

　　徐贤一顿，偏头开口：“Krystal又不是少时的……”

　　骤然韩过笑容凝固，慢慢沉默下来，开车没再说话。

　　徐贤看看他的侧脸，半响也是看着窗外。一直到了住处停好车，两人一起下车朝单元楼走，互相也都不发一语。

　　突然经过一楼的时候，一户门打开。三个帅气男人说着什么走出来，和徐贤韩过迎面碰上。

　　互相都停下，当先的一个二十五六岁男人笑着对着徐贤：“回来了？”

　　徐贤也是行礼：“内，OPPA。”

　　韩过已经认出，是郑容和。

　　还是第一次见，倒是李宗泫已经见过一次了。对着韩过笑着点头。

　　“啊对了。”

　　徐贤想起什么，伸手示意一旁韩过对着郑容和：“介绍一下。这位是我们公司韩过韩作家，这位是……”

　　“郑容和xi。”

　　韩过笑着点头：“CNblue队长嘛。”

　　郑容和郑重行礼，伸手过去和韩过握手。韩过愣了一下，也下意识伸手。

　　“爱人女神的韩作家吗？久仰大名。”

　　伸手握手的时候，李宗泫和另一个……叫什么来着？姜敏赫吧，都在那笑。嘀咕什么容议员。韩过没懂，不过很惊讶郑容和居然认识自己。

　　“哪里，新人。”

　　韩过谦虚着。郑容和看着徐贤，又看看韩过：“您和徐贤……”

　　“他住在三楼，新搬来的。”

　　徐贤开口示意，郑容和恍然，随即笑着：“那以后是邻居了。以后多多见面联系吧。”

　　韩过点头：“好啊。”

　　说完笑着后退示意，几人看着，也都点点头互相介绍一下，然后直接离开了。韩过和徐贤等几人走出去，才继续上楼。一直到三楼的时候，韩过对着徐贤挥挥手算告别。徐贤看着他开门进去的背影欲言又止，半响沉默一下，朝着楼上走去回家了。

　　砰地一声各自关门，回到各自的住处。

　　迎接徐贤的是徐贤母亲的家常话，迎接韩过的，是一地的玩具烟头，还没收拾，静静躺在那里的，住处。


第四百四十五章 做点什么

　　“呼。”

　　韩过扯起嘴角坐在地板上，随手拿着水弹枪开了几下。随即丢到一边沉默。

　　大致不到一分钟，韩过抽出一支烟点燃吸着。直到肚子响了一声的时候，韩过才惊讶坐起看着。随即想起自己还没吃饭。慢慢起身，掐灭烟头。

　　韩过朝着冰箱走去打开。倒是应有尽有。蔬菜也有一些，可能是之前吃火锅剩下的。肉也有。韩过看看一旁的电饭煲，又看看角落的米袋。摇头从冰箱拿出一包泡面，烧火坐水等着煮面。撕开包装面块放进去，调料包也撕开放进水里等着煮开。

　　靠在一边出神，筷子有一下没一下挑着。

　　等到回过神的时候已经没什么汤了。韩过赶忙将火关闭，面倒进碗里都粘锅了。皱眉接水泡锅，到时候好刷。韩过端着碗来到客厅，打开电视，挨个频道看。

　　“少女时代成员……”

　　突然听到一个消息，韩过疑惑换台回来。

　　娱乐新闻台。

　　一边吃着面，韩过一边看着电视上的报道。

　　标题：2PM成员尼坤与少女时代成员Tiffany未能修成正果，相恋一年零五个月后分手。

　　正文：据悉，尼坤和Tiffany交往1年零5个月，最终选择和平分手。分手原因是两人工作日程太繁忙，两人近期又各自为2PM，少女时代回归新专辑做准备，也是需要集中精力在工作的年纪，恋爱不易，相处机会很少，两人自然地选择了分手.

　　据知情人透露：“两人已于最近分手，并告知了好友。因为两人性格都很好，交往的时候很甜蜜，并没有大的矛盾，很自然地选择了分手，恢复成朋友关系。”

　　两人的所属经纪公司也表示，已向本人进行确认，两人确实已分手。尼坤与Tiffany的恋情于去年4月份被踢爆，当时所属经纪公司表示：“两人从很久之前就是朋友，并从4个月前开始发展为恋人关系，请大大给予祝福。

　　另外，尼坤所属的组合2PM正在打造新专辑，有望于6月份回归。而少女时代也计划于6月底或7月初回归。”

　　韩过随便换个台。

　　“呵。”

　　笑了一声，继续吃面。

　　如果自己当初也公开的话，至少感觉Krystal有那个意思。如果当时公开，迫于舆论压力，也不会这么早分吧？就算分开，是不是也会上个新闻报纸杂志网络之类的？

　　“啊。”

　　咬到舌头了。

　　韩过咂咂嘴，皱眉看着面，随手放在一边。点燃一支烟……韩过看看燃起的烟头。最近烟是有点频啊。靠在沙发上仰头叼着烟，电视上的声音渐渐好像变成背景音，似乎无法驱散室内的沉默。

　　呼出一口气，拿着纸巾擦擦嘴，韩过起身来回走着。不一会靠着窗外。看着外面的夜色。别说，贵有贵的道理。房子都差不多，不同地方却有不同价格，就和这夜色风景有关吧。能看到什么地方，越难见到越值得看，就得多付些钱，倒也正常。

　　“找点什么事做一下呢？”

　　韩过喃喃开口，突然看着楼下，好像隐约的几个人又朝这边走。路过路灯的时候看到，是郑容和和李宗泫。姜敏赫没回来，两人一起拎着东西往回走。韩过笑了笑，居然和他们也是邻居了，这可真是。虽然身为男人肯定不会太喜欢男团，对他们印象倒还是不错的。

　　至少长得都挺帅。突然想起什么，韩过惊讶站起，随即笑着叼着烟朝着电脑前走去。开机坐下打开页面，找到网购的网站。韩过在乐器一栏，寻找着什么。

　　结果敲门声响起……

　　“哇到底哪层是你家？”

　　韩过皱眉失笑看着门口的葫芦瓶：“你这几天往这跑的次数比你回家都多吧？”

　　徐贤看着韩过，已经换了家居服，别过头发开口：“不想我来？”

　　韩过点头：“不想。”

　　随即就要关门。

　　“啊。”

　　因为徐贤一边说着不想我来的时候一边就要进来结果韩过关门……差点夹到手臂这回是差点。

　　“呀你又来这一套？！”

　　韩过赶忙停住将门推开所以才差点，看着揉着手臂亮晶晶眼睛看着他的徐贤，不耐拽着她：“进吧进吧进吧！！”

　　随即就不管她了，韩过转身往回走，徐贤已经进来关门，却是惊讶看着屋内的脏乱差。

　　“哦mo呀好神奇！”

　　徐贤嘀咕着。

　　韩过疑惑回身：“什么神奇？”

　　徐贤负担笑着指着地面那些乱七八糟：“昨天还不这样呢！今天居然……”

　　韩过笑着走上前，很是得意地看着地面：“听说过法国文艺复兴吧？！”

　　指指地面，韩过开口：“你不觉得透过乱，却能看到里面的层次感吗？”

　　徐贤忍着笑点头：“确实能刺激到精神感官……看着头晕。”

　　韩过皱眉打量她，半响摇头：“没共同语言……自便吧。”

　　韩过转身进了卧室，重新来到电脑前看着页面。

　　徐贤四处走了走，弯腰捡起什么突然看到沙发前的桌上，皱眉拿起那碗面看着。随即走到卧室门口：“你就吃这个？”

　　韩过没回头：“不想做。一个人对付一口了。”

　　徐贤皱眉看看他背影，端着面离开了。韩过看着页面，其实是想买把吉他。大学的时候寝室老七买了一把，天天练着玩。寝室其他几个听了，也跟着练。当时蓝色生死恋刚刚在天朝放映没多久，爱的罗曼史比较流行。

　　韩过也跟着练了一会，大概能弹个一小段简单的。

　　不过事实上会一点的都知道。如果不识谱的话，基本就是一点点磨。每一下应该怎么弹，手势在哪按弦死记硬背。根本不知道为什么就该在那。但是真的磨下来的话，也能像模像样弹个一小段。其实很多事都是遗憾。

　　当时韩过高中是在一个小镇，尤其那个年代还很闭塞。他思维超前而且唱歌还不错，有点小内秀。一般会想着弹个吉他然后边弹边唱，多帅啊？或许会让人忽视那身肥肉吧？只可惜没机会，也没那个环境和条件。

　　时过境迁，都是年轻时候玩的，不过用来消磨时间的话……

　　靠什么东西打我？！

　　韩过突然皱眉摸着头转身，亮晶晶的眼睛带着一点惊讶。

　　徐贤手里拿着水弹枪站在那：“哦么……真能发射的！？”

　　韩过面无表情，眯着眼睛看着她：“徐珠贤是不是真枪你也照我头上开一下再‘哦么’一声说‘真能发射的’！？”

　　“呵。”

　　徐贤偏头笑了一下，别过头发看着他：“啊捏呀……”

　　只是说是这么说，徐贤微微皱下鼻子，突然又扣动扳机发射一下，打在韩过肩膀上。

　　“还来？！”

　　韩过瞪大眼睛，起身走过去。

　　“啊！”

　　徐贤下意识缩着身子，转身要跑。不过韩过已经走过来了，一把抢过枪，照着她后背开了两下。

　　“mo呀？！”

　　徐贤歪头皱眉看着他揉着后背，嘟嘴突然抢过枪对着韩过指着，没开却是亮晶晶的眼睛看着他。

　　韩过失笑指着徐贤：“感觉你童年一定很无聊，现在突然好像找到玩伴似的能一起活泥巴的喜悦和满足。”

　　“呵。”

　　徐贤低头笑，随即突然想起什么，从兜里拿出一个条糖果类似的东西：“少吸烟吧。吃这个。”

　　韩过皱眉接过：“这是mo呀？”

　　一看是糖，韩过说完递过去：“我血糖高，不能吃糖。”

　　徐贤再次递给他：“无糖的。”

　　韩过接过，再次递回去：“我喜欢重口味，不喜欢无糖的。”

　　“哈！”

　　徐贤负担皱眉看着他：“总之就是不吃是吗？”

　　韩过点头抢过枪指着她：“我的事以后你少管！不然我就毙了你！！”

　　说完转身再次走进去，坐在电脑前拿着枪，仔细看着屏幕。徐贤一顿，转身离开。

　　韩过看页面看了大概两分钟，突然皱眉转身想起什么。走到门口果然徐贤跪坐在地板上收拾凌乱的东西。

　　“呀你不要这么贤惠好吗？！”

　　韩过负担叫着上前，对着徐贤面前的地板开枪水弹四起徐贤无法伸手。皱眉别过头发看着韩过。

　　韩过走上前：“女神你回家吧。让你哦妈看到你这个样子会拿真枪指着我头来一发的！”

　　徐贤平静起身看着周围：“这么乱，可惜房子了。”

　　“关你咩事啊？！”

　　韩过失笑叫着：“郑容和也是你邻居，你去给他收拾屋子吗？！管他抽不抽烟？！”

　　徐贤摇头：“他不吸烟。”

　　韩过重重吸了口气，语气有些发颤但尽量平和看着徐贤扯起嘴角：“创作型歌手……哪有不吸烟的呢？就算不吸烟……让他学权志龙吸大麻啊一定给他创作带来很多灵感别烦我了行吗！！”

　　徐贤收起笑容皱眉看着韩过，韩过忿忿对着她又开了几枪惹得徐贤背身轻叫躲闪。韩过将枪摔倒一边转身回去继续在页面看着。终于欣喜笑出来看中一把吉他，还带入门教程CD和手册赠送的。还很便宜主要是。

　　韩过笑着刚要按下“立即拍下”的对话框……

　　“打死你hen！！”

　　哒哒哒哒哒！！

　　韩过后背手臂头就被一连串的水弹击中。

　　哪怕面无表情回头脸上前胸依然被水弹无情打击着。

　　亮晶晶的眼睛嘴角抿起端着枪和他对视毫不退让。

　　韩过……很想打人。


第四百四十六章 想法

　　Hen你……

　　好吧那个“妹”字韩过没好意思喷，但是要知道，水弹是会爆的嘛。

　　韩过一身一脸都是，葫芦瓶却端着枪，倔强的表情混有理的模样。

　　韩过抹了一下脸，平静看着徐贤。

　　“你这么调皮你家人造吗？”

　　徐贤放下枪，皱眉看着韩过：“你不该这样下去。要振作起来。”

　　韩过点头：“我现在只想给你震回去！震回你家！”

　　徐贤别过头发，看着韩过：“如果你还没死心，就去追Krystal回来。如果你死心了，就该好好生活，重新开始。不然这么浑浑噩噩消极下去，很难走出来。”

　　韩过看着徐贤，就这么看着。

　　徐贤也毫不退让和他对视。

　　半响之后，韩过笑出来，叹息看着徐贤：“你失恋过？”

　　徐贤语气一滞，摇头开口：“不是只有经历过才明白……”

　　“那反而经历过的不如你明白？”

　　韩过打断她，质问开口。

　　徐贤皱眉：“你还有很多事要做，你以前不是这样的。”

　　“我特么以前什么样要你管？！”

　　韩过烦躁看着她：“你管好自己就行了可以吗？！我和你是需要你来多管闲事的关系？！心都让你操碎了！”

　　徐贤抿起嘴角沉默，半响转身走了。韩过胸口起伏，嘀咕一句什么重新坐下，直接点击付款等着发货收货了。反正就首尔市内，不用多久，明天就能到了。

　　到时候……

　　“我靠！！”

　　头又被水弹重击了。韩过处于暴走的边缘起身转头然后……润物细无声了。

　　“我管不着你……她可以吧？”

　　徐贤弯起嘴角笑着，揽着一个……短身。手里拿着刚刚那把水弹枪。此时饶有兴致咯咯笑着，对着韩过又开一枪。

　　“你……你怎么……”

　　金泰妍。

　　瞬移一般，出现在韩过家里还是卧室门口。咯咯笑着拿着那把水弹枪，很是happy的样子尤其配合她的身形，还真是玩这种玩具的岁月。

　　“买什么呢？”

　　金泰妍迈步进去，抱着枪坐在一边。枪快比上身长了。

　　惊讶看着页面，金泰妍因为近视曲着眼睛凑上前：“吉他？！”

　　徐贤也是惊讶，迈步要进去，不过犹豫一下，站在门口只是探头看，脚步没有动。

　　“啊。”

　　韩过讷讷开口：“闲着无聊找点事做……”

　　突然反应过来，韩过皱眉笑着：“你怎么来了？！”

　　徐贤在门口：“是我叫欧尼来的。”

　　韩过皱眉看着徐贤，徐贤亮晶晶的眼睛看着他。

　　“你居然搬家搬到徐贤家楼下？！”

　　金泰妍一边点击页面，一边随口示意：“这吉他不适合你。刚入门的话……”

　　“我说过我吉他是刚入门的程度吗？”

　　韩过打断她，金泰妍跟没听到一样，拿着鼠标滚动页面，随即找了一款。

　　“这把不错，我有一款……”

　　说完就要点进页面。

　　“呀！”

　　韩过失笑拽着她手，金泰妍突然皱着小眉头板着脸枪已经顶在他脑门：“出去！！”

　　韩过负担笑着：“这是我家好吗？！”

　　金泰妍砰地一声开枪，韩过咧嘴揉着脑门，金泰妍已经坐在他刚刚的电脑前位置，小脑袋凑上前挑着吉他。

　　“出来吧。”

　　徐贤站在门口示意韩过：“欧尼在楼下买了外卖给你。”

　　韩过一愣，看着坐在那浏览页面的小背影，沉默片刻，转身走出卧室来到客厅。

　　看着那里的米饭糖醋肉和炒青菜，韩过坐在那，拿起筷子拨弄几下，呼出一口气看着一旁的徐贤：“你怎么把她叫来了？”

　　徐贤平静收拾地上的东西，这次韩过没阻止。

　　抬头看着他，徐贤平静开口：“我当然知道我没法帮你你也不用我，但是欧尼的话，你没法拒绝的。也只有她可以。”

　　韩过端起米饭吃着，看向徐贤，点头开口：“你对我的事，真执着。”

　　徐贤一顿，抬头看着韩过：“就像你曾经帮我一样。我看着现在的状况，不可能当做没看到。”

　　停顿一下，徐贤开口：“我想韩作家就是这样的人，而且就算以后我再碰到什么事，你也一样会一如既往照顾我帮我……”

　　“放心吧。”

　　韩过咬着糖醋肉，打断徐贤：“我发誓……绝对不会有以后了。”

　　“mo呀？”

　　徐贤皱眉别过头发，看着韩过吃东西不说话，也是停顿片刻，继续收拾东西，不再开口。倒是金泰妍此时抱着枪走出来了，看着周围打量，慢慢走到沙发坐在韩过身边。

　　“这里好大啊。”

　　金泰妍赞叹开口。

　　韩过扒着饭，点头说着：“三个卫生间。”

　　“呵呵，呀。”

　　金泰妍拿枪比着他，抿嘴嗔怪笑着。三个卫生间的梗，是在做节目时候说的。私下也谈过。

　　“你居然都没说你搬到徐贤家楼下？”

　　金泰妍皱眉看着他。

　　韩过嗤笑没回应。

　　徐贤在一边看着金泰妍开口：“韩作家得知我住楼上马上就想搬走来着，还会和谁说吗？”

　　金泰妍茫然，疑惑看向韩过：“搬走？！”

　　韩过不说话只是嚼着青菜。

　　金泰妍走过去抱着徐贤，皱眉看着韩过：“我家少时忙内脸蛋漂亮身材好，温柔懂事爱读书，谁能接近她都是对方的福气，你还装模作样的要搬走？！”

　　徐贤笑着嗔怪看着金泰妍：“欧尼有必要这么夸张吗？”

　　金泰妍皱眉：“我哪有？”

　　说完凑上前照着脸蛋亲了一下，徐贤哭笑不得。

　　金泰妍看着韩过：“你自己说，我们少时忙内是不是人见人爱？！”

　　“她还花见花开呢！”

　　韩过吃了一碗饭就撂下了，糖醋肉吃了一块就基本没再动。

　　看着金泰妍，韩过擦擦嘴：“我现在有女神恐惧症，所以看到疑似女神的物体我都想躲远点……”

　　“那又没见你搬走？”

　　金泰妍打断他，疑惑开口。

　　韩过语气一滞，吸了口气起身上前：“因为我突然发现问题可以两面看。除了我搬走以外还有一个办法……”

　　突然拽着金泰妍和徐贤，韩过咬牙推着：“就是你们可以走开离我远点！！”

　　“mo呀？！”

　　徐贤没等挣脱，“啪！”的一声金泰妍抱着的枪指着韩过直接开过去。还是连弹的。

　　韩过躲闪，咬牙上前要抢回来。

　　“呵呵。”

　　金泰妍咯咯笑着抱着枪后退绕着沙发跑，一边跑还一边开枪。

　　“我去！”

　　韩过瞪眼指着她。

　　金泰妍晃着头笑着，拿着枪闭上一只眼瞄准韩过。嘴里还拟声：“啪！哒哒哒哒哒！！”

　　“呵呵。”

　　徐贤在一边别过头发笑，金泰妍听到笑声看过去，突然照着徐贤给了一下。

　　“欧尼！”

　　徐贤瞪大眼睛不敢置信，突然咬牙挽起袖子朝着金泰妍奔去。

　　金泰妍啊的一声叫赶紧跑，结果这边是韩过。两边一围堵就把金泰妍截住了。

　　“哈哈，啊不敢了！！”

　　金泰妍躺在地上，被徐贤按着挠痒。

　　韩过自然就袖手旁观了。

　　“咦有拼图啊？！”

　　闹了一阵不闹了，金泰妍突然看着一旁没收起的地板上居然有几个散落的拼图一块块的。起身好奇过去，金泰妍收集起拼图，支着手双腿并拢侧在一边，开始拼着，小表情很是认真的模样。

　　徐贤看了一眼，笑着示意坐在一边的韩过：“欧尼明明是队长年纪最大的，可是一直都那么可爱是吧韩作家？”

　　韩过平静点头：“可爱到一定程度就是Pabo……”

　　啪的一声，一颗水弹打过来，金泰妍头都没抬表情都没变，随手开了一枪打中徐贤然后放下枪继续专注拼图很酷的模样……

　　是的打中徐贤。

　　“欧尼！！”

　　徐贤负担叫着拿开碎掉的水弹，嗔怪看着她。

　　金泰妍弯起嘴角忍着笑，哼着歌一副事不关己的模样低头继续摆弄。

　　徐贤别过头发，看向坐在那拿出一支烟点燃吸着的韩过，皱眉看向金泰妍：“欧尼。韩作家吸烟吸得很凶，你不管管吗在那玩拼图？”

　　金泰妍抬头看着韩过一眼，随即低头继续：“随他吧。总要有点宣泄渠道的……不然死的更快。”

　　韩过骤然一口气没上来，被烟呛到咳嗽指着金泰妍说不出话。

　　“哈哈。”

　　徐贤拍手笑着指着韩过，韩过好不容易顺气，看着烟沉默半响，皱眉掐灭，瞪了金泰妍一眼。

　　“这mo呀？！”

　　金泰妍疑惑嘀咕一声，拿出拼图的原图看着，负担抬头：“买什么风景拼图！一点参照都没有。”

　　韩过点头：“随手买的，在超市。”

　　金泰妍皱眉将拼图推开，随即突然好奇朝着一边的多米诺骨牌凑过去。

　　跪坐在那将骨牌一点点扶起，推着倒下最后一个。然后呵呵看着笑。

　　“咦这是什么？”

　　韩过无奈看她一眼，没有多说起身将饭菜收拾好。糖醋肉放在那示意徐贤，徐贤客气几下之后倒也没扭捏，拿起筷子吃起来，招手示意金泰妍。金泰妍刚要起身，却看到一旁的一本书。

　　上面是韩文字写着的《教你学中文》。

　　韩过一顿，又拿出一支烟点燃吸着。没说话。

　　徐贤别过头发看了一眼，又看看韩过，这次倒是没劝阻他吸烟。

　　而金泰妍一顿，出神看着书，似乎明白了什么。半响慢慢放在一边，盘腿坐在地上，摆弄一旁的水弹枪，低头不语。

　　室内，显然沉默。


第四百四十七章 规划

　　“那部电影会最终拍摄吗？韩作家。”

　　气氛沉默，最后还是徐贤上前将那本书收起，然后开口打破。

　　金泰妍低头坐在那摆弄骨牌有一下没一下的。

　　韩过弹弹烟灰，随意开口：“韩代表和我说过了。拍肯定会拍，但什么时候不一定。”

　　看了徐贤一眼，韩过开口：“毕竟下半年你们少时要回归，要活动一段时间。年前能开拍就算早了。”

　　徐贤点点头，突然惊讶：“年前？！那韩作家不是又要写部新戏了？”

　　韩过一顿，点头开口：“新戏也有个大概了。我交给权美妍正在整理。”

　　“给谁演？”

　　金泰妍抬头看着韩过，韩过看着她，轻笑开口：“给你演好吗？”

　　金泰妍扯起嘴角，笑着摆弄骨牌：“我只唱歌，演戏不在行。”

　　韩过点头：“那好吧给别人演。”

　　“呵呵。”

　　“呀！！”

　　徐贤在一边笑，金泰妍负担指着韩过，韩过也是低头笑着吸烟，随即干脆横躺在沙发上，支着头没说话。

　　“你干吗让我演电影？”

　　金泰妍倒是没放过他，盘腿坐在那看着韩过询问。

　　韩过疑惑皱眉：“为什么不能让你演？角色本来就适合吧？”

　　金泰妍想了想，看着韩过：“允儿演反派？！还有Yuri……你怎么想的？”

　　韩过吸了口气，看着金泰妍开口：“我怎么想你就不用操心了。我是作家你不是，我说的话你要听！”

　　坐起拍手，韩过指着金泰妍和徐贤：“回去之后，别闲着。揣摩自己的角色要怎么演，基本上都要你们有所准备尤其你！”

　　韩过指着徐贤：“先不说内在性格和角色的贴近，只说外在的话。你要开始练习格斗，不要求精通，但至少打起来别像较弱女孩似的‘嘿哈’就完了，像模像样一点。”

　　“mo呀？”

　　徐贤失笑看着韩过：“还要真的练习格斗？！”

　　韩过打量徐贤，半响皱眉：“你好像很不情愿？”

　　徐贤低头笑着：“啊捏呀……”

　　随即别过头发，亮晶晶的眼睛看着韩过，徐贤歪头不说话，就是看着。

　　韩过咧嘴，转身看向金泰妍：“不说她先，你也是。回去看看电子和机械方面的入门资料。有些专业术语之类的，记得到时候演的时候说台词显得专业一点。过后我也会找韩代表和徐正勋，去征询一些专业人士的资料和意见。”

　　“呵。”

　　金泰妍笑着低头摆弄枪，抬起瞄准韩过：“搞得和真事一样。”

　　“那可不就是真事吗？”

　　韩过指着金泰妍：“不知道什么叫笨鸟先飞？你除了唱歌也不会别的了，文化程度又低高中毕业而已。Idol就是卖唱卖跳没什么内涵的印象给世人，你别继续丢人了要好好努力知道吗？”

　　“哒哒哒哒哒！”

　　回应韩过的不是说话声，而是枪声。

　　金泰妍将所有子弹全部打光还开空弹。然后上前踢他一下伸出小白手：“子弹呢！！”

　　韩过失笑扑着身子的水弹碎块：“你打我子弹打光了……找我要子弹？！”

　　“我自己找！！”

　　说完金泰妍转身就走，韩过笑着看着她背影，撇嘴看着徐贤：“她能找到我把子弹吃了。”

　　徐贤抿嘴笑，半响皱眉看着韩过：“你是认真的？练习格斗？”

　　“还有枪械。”

　　韩过收起笑容看着徐贤：“我不和你开玩笑。你做事认真专业，这也是除了你是公司力捧的演员以外，选择你主演的原因。”

　　揉揉脸颊，韩过看着徐贤：“这是一部需要演员付出很多的制作。所以才能让演员出彩。”

　　打量徐贤，韩过开口：“你知不知道这部戏叫什么名字？”

　　徐贤茫然回忆，随即惊讶：“没注意……好像你没写吧？”

　　韩过点头，突然看着一旁金泰妍走出来。

　　将一个小塑料包装拆开，然后拿出一个小水瓶装满水，将里面一粒一粒的东西倒进水瓶里，拧好盖子放在一边。

　　“你还真找到了？！”

　　韩过惊讶，水弹的确就是要这么制作的。原弹很小，一粒一粒的。浸泡在水里几个小时就能成为正常水弹的大小……

　　她居然知道？！

　　“水弹枪嘛。”

　　金泰妍笑着看他一眼坐在一边抱着枪：“又不是没玩过。”

　　韩过点头：“可让你回到童年了是吧？一直不长大就等今天呢。”

　　金泰妍白他一眼，靠在一边摆弄枪玩得很专注。

　　“叫什么名字？”

　　旁边徐贤突然开口追问：“这部电影。”

　　韩过平静笑着：“E.A.M。”

　　徐贤和金泰妍都疑惑抬头：“什么意思？代号吗？”

　　韩过表情怪异看着她们小腹。

　　随即开口示意：“eleven.abdominal.muscles。简称E.A.M。”

　　徐贤失笑：“到底什么意思啊？11什么？”

　　金泰妍表情怪异看着笑而不语的韩过：“总感觉不是什么好名字。”

　　徐贤已经用手机查了，但是韩过又不拼写单词，也不好查。

　　“11字腹肌。”

　　韩过笑着开口，徐贤失笑抬头惊讶看着韩过。

　　金泰妍嗤笑一声，低头晃着水弹瓶：“我就猜到一定是这样。”

　　拿着枪指着韩过，金泰妍赞叹开口：“你果然就是一个利用职权肆意玩弄女性的混蛋。”

　　韩过摇头：“我没肆意玩弄女性，我只是肆意玩弄少时而已。”

　　金泰妍眯着眼睛指着他。

　　韩过挑挑眉毛贱笑。

　　“不会吧？！”

　　徐贤负担笑着：“韩作家不会真的用这个做名字吧？！”

　　韩过摊手：“何止名字！”

　　指着徐贤和金泰妍，韩过开口：“凡是这部剧的女性角色，主角配角都算上，拍摄的时候必须要有11字腹肌是必须！”

　　示意徐贤，韩过开口：“你要有，必须的。”

　　看着金泰妍，韩过开口：“你也要有。开拍前要练出来。”

　　“呵。”

　　金泰妍低头嗤笑没说话，徐贤脸颊微热别过头发，亮晶晶的眼睛看着韩过，微微皱皱鼻子没说话。

　　“以为我开玩笑？”

　　韩过指着自己看着两人，半响摆手示意：“那就等着吧。不信我没关系，到时候我让韩代表通知朴株永室长，找个你们信得过的人安排你们去练习。”

　　“呀你不能放过少时吗？！”

　　金泰妍哭笑不得：“感觉你对少时总有种执念的恶趣味在里面，变着花样的去摆弄，各种猥琐变态的意味极度浓厚的渗透出每一个和你有关的行程和活动。”

　　韩过皱眉不耐：“让你做你就做，哪那么多话？”

　　“呵。”

　　徐贤笑出来，金泰妍皱着小眉头看着韩过。小嘴嘀咕什么枪指着他。

　　韩过不理会，摆手开口：“其实对你们来说不难。我挑选这几个主要的，你们俩，还有允儿Yuri以及Sunny，甚至秀……”

　　韩过一顿，抬头开口：“甚至Krystal和裴秀智，全都有11字腹肌，至少曾经有过。再练出来都不难。”

　　看着两人，韩过开口：“但是难的地方是你们要饰演的角色。”

　　指着金泰妍，韩过开口：“你的重心不在演戏，所以这个角色就比较贴近你的本色。卖个萌抽个风做个搞怪短身小博士，但实质骨子里很直接很暴力很有小脾气。”

　　停顿一下，韩过看着笑着的金泰妍：“自己揣摩吧。但是你也有背景故事，第二部或者第三部也许会表现出来。曾经有一个宅男科学家，你们是一对好搭档，但最后他因你而死……”

　　“呀你一定要这么虐吗？”

　　金泰妍突然笑着打断他：“里面凡是女性角色的情侣，几乎全都没好下场，除了死没别的了？”

　　韩过面无表情抱肩点头：“少女时代的男朋友……全部都得死。横死！爆死！蹦高死……”

　　“mo呀？！”

　　“呀！！”

　　徐贤负担笑着，金泰妍拿起枪都要甩过来了。

　　韩过呵呵笑着躲闪一下，随即看着徐贤：“她的不说，你的角色要非常努力。腹肌小事，格斗可以练习。但是里面角色的个性，还有频繁的衣着暴露你要适应。”

　　金泰妍皱眉：“这有什么问题？你要暴露到什么程度？差不多点的，少时以前的演出服装……”

　　“不一样！”

　　韩过打断她，开口示意：“表演，衣服就只是衣服，穿什么都只是为了表演。所以再暴露也没什么心理负担。”

　　指着徐贤，韩过看着金泰妍：“但是演戏是要让观众认知和认可她演的是个真人。或者本来就是，那么里面她穿什么，如果不是徐贤穿，就是韩佑熙穿。两人谁穿得暴露，都要给出气质。要由内而外的。”

　　看着徐贤，韩过开口：“你得好好练。真的。”

　　徐贤愣愣看着认真的韩过，下意识点头答应着。

　　“说来说去还不都是你写的。”

　　金泰妍突然轻笑嘀咕一句。

　　韩过一愣，点头看向她：“我要随随便便写点你们都能接受的……观众爱不爱看你能保证吗？”

　　金泰妍扫了他一眼，撇嘴没说话。徐贤表情怪异看着韩过，又回想金泰妍的话，似乎也明白了什么。亮晶晶的眼睛再次看着韩过，韩过也皱眉瞪着她，徐贤别过头发不回避，和他对视。

　　话题，似乎陷入停顿，但也只是停顿而已。

　　会继续的。


第四百四十八章 闹哪样？

　　“因为是私下。”

　　韩过停顿一会，看着徐贤：“我不是和你开玩笑。虽然说话直了一些，粗俗一些。”

　　徐贤仔细看着韩过的表情好像很认真，也点点头坐近一些看着韩过示意他说。

　　韩过伸手示意：“我可以把这部电影比作一个超长的MV。可是对你来说难度就来了。”

　　徐贤想了想，点头皱眉：“超长的话……”

　　韩过指着她：“那。你知道我对少时还有idol很了解的。就比如你。”

　　徐贤别过头发：“我怎么了？”

　　韩过指着一旁的电视示意徐贤：“你在镜头前，不管是live还是MV里。成员穿什么你也穿什么，她们怎么跳舞你也怎么跳。对吧。”

　　徐贤点头：“这肯定的。”

　　韩过皱眉靠在一边：“可是你自己是不是发现了。你唱歌跳舞就是唱歌跳舞，不管和她们是不是穿得一样暴露都好，一样做wave都好，可是就只是工作。下台之后下了镜头之后，就回复本色了。”

　　徐贤失笑：“谁不是都这样？有什么不同？”

　　韩过摇头：“不同在于她们穿着性感暴露然后唱歌跳舞，表情是由内而外的，是和整首歌的风格还有舞蹈风格形成一体的。不管是笑容魅惑都是如此。”

　　指着徐贤，韩过开口：“而你呢？动作舞步不会错，歌词也不会唱得跑调，但是任谁看到你都不是由内而外……”

　　指着徐贤的眼睛，韩过笑着：“不管你身材多好多性感凹凸有致，衣服穿得多少，可是你那双亮晶晶的眼睛摆在那，瞬间就会和氛围相背离，看着很脱离。好像一个乖乖女硬是穿上暴露衣服又唱又跳似的。这一点非常违和。”

　　徐贤皱眉笑着沉思，半响别过头发看着韩过：“没那么夸张吧？”

　　韩过点头：“程度不一的。比如Tiffany和Jessica还有Yuri，这三个在暴露服装和性感方面，都会诠释的很好。假设由内而外的程度是最强的，10分的话她们能做到9分或者8分。是少时成员里做得最到位的，不会显得背离违和。”

　　徐贤仔细想了想，认证点头：“的确，这方面，三位欧尼的话……”

　　韩过继续开口：“其次是Sunny。她稍微差点是因为私底下她不是特别high的性格，但是只要是镜头前或者舞台前，她的大胸给她增分的同时，她因为敬业也会演。所以也是试着去迎合，10分能做到7分或者6分。”

　　徐贤嗔怪看着韩过：“大胸……”

　　韩过摆手：“专业术语，别介意。”

　　徐贤抿起嘴角看着韩过，亮晶晶的眼睛中，审判意味很浓厚。左眼写着“代表月亮”右眼是“消灭你个扑街”！

　　韩过笑着摇头不在意，继续开口：“接下来就都差不多了。各种原因，或者4分3分的，都也算及格可是你！”

　　韩过指着徐贤：“如果说十分中，她们最好的9分8分最差的4分3分，这是她们之间的不同差距但还在1-10这个等级。可是你知道你的分数吗？”

　　韩过看着徐贤：“我指的是那种疏离感，自身气质和镜头舞台形象的消化程度，你知道自己分数多少？”

　　徐贤摇头看着韩过：“不知道……是多少？”

　　韩过平静点头：“-5483分。”

　　“哈。”

　　徐贤低头负担笑着，脸颊微热看着韩过，眼神中带着嗔怪。

　　韩过笑着摆手：“这就是我的意思。就是说她们程度不一但还在一个层次上。可你和她们有着质的区别。就是在这方面。”

　　徐贤吸了口气，摇头笑着：“至于那么夸张吗？”

　　韩过点头：“不至于，其实近几年你已经好很多了。”

　　想了想，韩过开口：“12年泰蒂徐的《twinkle》开始，变得融合了很多。就是比较性感魅惑女人味的形象，不会显得太疏离突兀，一直到最近一些舞台和MV，也是渐渐你的份额更多。”

　　收起笑容看着徐贤，韩过摇头：“可是这对这部电影中你的角色来说，还远远不够。”

　　徐贤似乎明白了什么，低头沉思。

　　韩过靠在一边指着她：“那天你才是开会伊始到结束从头坐到尾的，不像其他谁都是后来中途被找进来，听情节听背景故事都是一知半解。”

　　看着徐贤，韩过开口：“你从开始听了所有的人设背景故事还有脉络。你该清楚自己要饰演的是什么人。”

　　探身示意抬头的徐贤，韩过皱眉：“别以为允儿饰演反派考验演技难度大。事实上她是占便宜的。本来比你经验丰富不说，反派这个角色性质本身已经让她在角色性格复杂性上可以有很多办法去演绎，她演反派杀人怎么演结合她怎么关心小孩子，她可辗转腾挪的余地比你宽很多。”

　　徐贤抿起嘴角认真听着。

　　韩过开口：“可你不行，你比她难度大在于你就是一个正面角色。那么在这个局限里面，空间比她小不说，你要饰演的角色和你自己并不贴近。除了外形方面以外。可以说对你来讲一切都要反着来。她特立独行心高气傲又很自我，你很懂事，而且是忙内，处处要听欧尼们的。也从来不和公司对抗，做事循规蹈矩，性格又比较古板保守，说话一板一眼敬语不离口，哪怕近几年有变化，骨子里的东西都没变。要想适合这个角色，将角色魅力催化激发你的外形魅力征服观众，没有大毅力去改动，得不偿失。”

　　徐贤下意识点头，在韩过说话的时候。

　　沉默半响，抬头看着韩过：“要怎么做？”

　　韩过想了想，看着徐贤：“那我来举个例子。”

　　徐贤点头看着韩过等待。

　　韩过打量徐贤，笑着示意：“就比如现在，你外套是衬衫里面是T恤，穿着短裤里面还有打底的。”

　　“韩作家！”

　　徐贤瞪着韩过，脸颊微热眼睛一眨不眨。

　　韩过摆手：“听我说完。”

　　韩过停顿一下，忍着笑开口：“那么我设定韩佑熙这个角色，没当特种兵之前就已经性格极度高傲自信自我的。何况当了特种兵之后男性的气势和气质更多。”

　　站起身韩过示意徐贤：“她穿着三角裤上身是一件胸罩。甚至是背对战友直接就敢面不改色随意换衣服，然后就穿得那么简单随便溜达来溜达去的但她还不是下贱，而是就那么豪放什么都不在意。”

　　指着徐贤，韩过开口：“你能做到吗？”

　　徐贤下意识拽了拽衬衫下摆，后退一下歪头看着韩过。不说话但也已经算是回答了。

　　韩过点头拍手：“还有。设定里面会有一个类似猫眼三姐妹的那个没用傻里傻气的警察算是线索人物。偶尔可能看到韩佑熙换衣服被韩佑熙发现。那么韩佑熙很平静问他‘看够没有？’。他下意识说‘差一点点’……”

　　“噗。”

　　徐贤偏头笑着，负担皱眉：“mo呀？！”

　　韩过摆手：“你猜接下来韩佑熙会说什么或做什么？”

　　徐贤收起笑容想了想，笑着看着韩过：“会照着他眼睛打一拳吧？很多影视剧都有类似的情节，结果都是这样。”

　　韩过摆手：“我会那么俗套吗？”

　　徐贤惊讶，韩过笑着坐回沙发：“他下意识说‘差一点点’，然后反应过来后和你一样这么想，所以等着挨揍。”

　　停顿一下，韩过探身开口：“但是韩佑熙只是随意看看他，然后继续换衣服并且平静开口‘那你继续吧’。”

　　“m……mo？！”

　　徐贤瞪大眼睛，不敢置信看着韩过。

　　韩过摊手：“我不会觉得她很随便。我会觉得这个女人真特么酷！我会由衷觉得能认识这样一个女人是我最大的幸运。”

　　徐贤咬着嘴唇，似笑非笑点头：“当然了。可以随便让你看嘛，肯定幸运。”

　　韩过皱眉摆手：“你还是没把握到这个角色的魅力精髓。要准备改变的还有很多。”

　　徐贤轻笑低头没说话，不置可否的样子让韩过很上火。

　　“拜托你别这种态度好吗？”

　　韩过看着徐贤：“你是演这个角色给所有观众看要征服他们的，不是针对我一个人。我是和你一个立场的，我设定角色让你演，我们等于合作一起征服观众。你如果对我抵触这角色就没法演了，我这里你都过不去，怎么在那么多观众那里大方自然进而让他们倾倒你的角色魅力？从而转化成身为演员的你的认可和人气？”

　　徐贤抿起嘴角低头沉默。

　　韩过一顿，突然挠头转身：“奇怪都说了一章了怎么感觉少了个人似的……我去！”

　　没错好像金泰妍一直都没说话，就好像屋子里只有两个人似的。

　　结果看过去就愣住，那个臭短身手里抱着水弹枪，已经躺在一边枕着拼图睡着了。

　　徐贤也是愣在那，随即和韩过面面相觑，半响都是笑。

　　只是笑过之后，表情也都异样起来。

　　互相眼神都很复杂，想什么，或许心照了。


第四百四十九章 我又不是不知道

　　“欧尼。”

　　徐贤轻轻推着金泰妍，金泰妍皱眉恩了一声，但好像是没醒的样子，继续睡着，还打鼾。虽然声音不大。徐贤咬着嘴唇看了韩过一眼，韩过抱肩看着躺在那的臭短身，眯着眼睛轻笑。

　　徐贤一顿，别过头发再次碰碰金泰妍：“欧尼……别睡在这。去我家吧。”

　　金泰妍这次恩都不恩了，咕哝什么枕着水弹枪蜷缩成一团，睡得很happy的样子。

　　徐贤犹豫一下，起身看着韩过：“要不……要不你抱她上去吧。”

　　韩过轻笑摇头：“抱不动，一身骨头瘦得扎人，怕给我刺透了。”

　　徐贤笑了下，但随即想起现在不是笑得时候。皱眉为难看着金泰妍：“那……”

　　韩过点头：“让她睡这吧。”

　　“不行！”

　　瞬间徐贤开口，给韩过吓了一跳打量皱眉表情严肃的徐贤：“呀你至于吗？怀疑我人品？”

　　徐贤一顿，摇头开口：“那样不像话。和怀疑你不怀疑你无关。”

　　别过头发，徐贤上前试着要抱金泰妍：“我来吧。”

　　韩过惊讶笑着：“你？”

　　看了躺在那不动的金泰妍一眼，韩过弯起嘴角：“我打赌你抱不动她。”

　　徐贤咬着嘴唇蹲下，用力晃了晃金泰妍：“欧尼！醒醒去我那睡。”

　　金泰妍呼吸均匀，小嘴角湿湿的好像流口水一样。徐贤皱眉看看她，突然伸手从她腿弯和腋下穿过。用了一下力。

　　“啊。”

　　然后轻叫一声，显然是没抱动。有些为难皱着眉头跪坐在那，徐贤别过头发看着金泰妍，有些想不出办法。

　　韩过笑着拿出手机摆弄一边朝门口走去：“体力还是不行啊。拍摄电影的时候还是这样肯定是不合格……”

　　突然手机响起，韩过看了一眼，表情怪异接通：“喂？”

　　突然脸色一变，韩过背身：“秀……秀晶？？”

　　徐贤下意识看着韩过，却没发现躺在地上的金泰妍身子微微颤动一下。

　　然后是突然开门声响起，韩过惊叫开口：“秀晶，你怎么……你来这……”

　　“哦么！！”

　　徐贤突然吓了一跳因为，旁边沉睡的臭短身瞬间小仓鼠一样扑棱坐起看向门边结果……

　　结果韩过笑着关上门靠在墙壁抱肩看着她，金泰妍一顿，咬着嘴唇忍着笑瞪他一眼，已经知道什么了。

　　“mo呀欧尼？！”

　　徐贤负担叫着：“干吗装睡啊？！”

　　徐贤不说谎，所以对骗人也是深恶痛绝的。

　　金泰妍忍着笑，突然抬手推她一下：“没眼力见！！看我叫不醒就自己走好了！非得叫醒我干吗？！”

　　徐贤惊愕瞪大眼睛，不敢置信看着她：“欧……欧尼！！你知道自己在说什么吗？”

　　金泰妍没看她，而是瞪着呵呵笑的韩过：“了不起啊？！骗不过你反骗我是不是很有成就感？”

　　韩过摇头上前：“一丁点都没有看我口型……”

　　韩过蹲下看着金泰妍一字一句：“是一丁点成就感都没有。你的演技烂透了我很担心你把我的角色演砸了一辈子就会唱歌没内涵。”

　　“你去死吧你！！”

　　霍比特大脚丫踹向韩过，金泰妍直接站起朝着卧室走去砰地一声将门关上闷声传来话语。

　　“今天我就住这了谁都别叫我尤其你徐珠贤回去老实细胞再生去！”

　　徐贤哭笑不得，皱眉抿起嘴角，迈步走过去敲门。

　　“欧尼！别闹了。出来去我家睡！”

　　咚的一声，门在里面被什么丢过来砸了一下，徐贤下意识后退，皱眉再上前：“欧尼！你这算什么？！出来去我家睡！”

　　这回没回应，也没声音。

　　徐贤脸色撂下，再次要捶门。

　　“算了。”

　　韩过上前示意，徐贤瞬间目光看向韩过。

　　亮晶晶的眼睛一眨不眨，从来没用过的终极奥义亮晶晶之审判射向他。左眼“代表月亮”右眼“消灭你个臭么不要脸的死渣男”就这么给过来……

　　但韩过什么等级，很平静的神罗天征弹开了。

　　“放心吧。”

　　韩过笑着：“我真和她发生什么，早就背着你们发生了。或者不用背着，光明正大。”

　　徐贤愣了一下，神情异样看看韩过，又看看门口。半响突然沉默什么都没说迈步就离开了，砰地一声将大门关上，很响。

　　韩过愣愣看着关上的门，扯起嘴角笑了笑，皱眉敲敲门：“呀她走了。出来吧。”

　　金泰妍已经在里面把门锁上了，不过韩过这么一说，里面依然没有声音和回应。韩过一顿，走到一边找到钥匙，插进锁开门。刚一打开突然在门口不远处一个身影几步跳着跑回床上掀起被子将自己全部盖上头都不露。

　　韩过摇摇头，将钥匙放回一边。坐在电脑前看着床上。

　　“不是要留下来吗？现在这算mo呀？害羞啊？”

　　被子一点点掀开，漂亮的眼睛看着门口发现真的没人，这才露出头瞪他一眼。

　　“你睡别的房间！”

　　韩过嗤笑：“废话！不然陪你睡？”

　　站起朝着门口走，韩过开口：“你就想！美得你！”

　　说完关灯关门，韩过示意金泰妍：“别piapia地再过来敲门找我，要睡就老实睡。”

　　门关上，砰地一声枕头砸过去。

　　金泰妍坐起胸口起伏看着门，突然掀开被子下床跑过去开门结果看到对面韩过点燃一支烟笑着站在那靠着墙壁，正在等她的模样。

　　“怕我颓废一个人无聊所以过来陪我？”

　　韩过看着金泰妍。

　　金泰妍抿起嘴角，扬头看着他：“你和Krystal分手了，我和你重新开始不行吗？”

　　韩过沉默吸烟，半响笑着摇头：“不是行不行的问题……”

　　直视金泰妍，韩过平静开口：“是根本不可能。”

　　金泰妍一顿，出神看着韩过：“你果然已经真的很爱Krystal了，为什么还会和她分手。”

　　“我不是说这个不可能。”

　　韩过笑着弹弹烟灰，停顿一下，摇头看着她：“不过她的确找了个老外去开房……”

　　“mo？！”

　　金泰妍下意识抬头惊愕看着韩过。

　　韩过直视她，平静开口：“虽然是假的。”

　　金泰妍松了口气，瞪着韩过。

　　韩过吸了口烟，仰头看着天花板：“不过也表明她的态度了。如果我敢再纠缠，她会弄假成真的。”

　　金泰妍沉默一会，点头开口：“我会帮你，等她回来，我会去找她说。”

　　“那你现在这算什么？”

　　韩过失笑看着金泰妍：“你明知道我很清楚，我和她交往的时候你一直都躲开成全，如今你认为是你造成我俩分手，就更不可能和我一起。还玩留宿这一套干什么？”

　　金泰妍低头沉默，半响扯起嘴角呵呵笑着：“我以为你喜欢嘛……”

　　“我去……”

　　韩过瞪大眼睛，负担笑着指着金泰妍。

　　金泰妍仰头呵呵傻笑看着他。

　　“学我？！”

　　韩过抬腿虚踢一下，金泰妍瞪他一眼忍着笑偏头。

　　笑着笑着，就都不再笑了。看着低头摆弄手指的金泰妍，韩过慢慢走过去。揉着她的头发，金泰妍咯咯笑着躲闪，韩过也不在意。

　　“不用这样的。”

　　韩过轻声开口。

　　金泰妍沉默不说话，只是低头。

　　韩过出神看着她，弯起嘴角：“为什么让你说话算话在天台？我了解你，如果你知道又是因为你弄巧成拙造成今天这样的局面，你一定又会纠结致死的。”

　　停顿一下，韩过笑着：“就好比你现在这样。你心里一定是死都不想来的。甚至都不想见我，内疚自责更要回避自己和我接触然后去劝说Krystal和我恢复关系。”

　　一直都乐呵呵闹着卖萌的金泰妍在今晚，此时第一次沉默低头露出眉宇间的愁。

　　韩过拍拍她的肩膀：“可是你又更自责看到我现在这个样子，百无聊赖无精打采强忍着别去难过因为失恋。”

　　金泰妍沉默，半响慢慢抬头，看着韩过双眼迷茫：“我不想这样的。我真的想你们能好好交往走下去，我没想到我打击到Krystal的自信和自尊让她退缩。我真的不想……”

　　“好了。”

　　韩过打断她，揉着她头发，半响笑着叹息：“有时候我都想。这事根本也没那么复杂，为什么我们就能搞成穷瑶阿姨的狗血剧一样那么狂虐缠绵悱恻的……”

　　停顿一下韩过看着她：“对了你知道穷瑶阿姨是谁吧？”

　　金泰妍茫然摇头：“好像……”

　　韩过开口：“还猪格格听过吗？”

　　金泰妍恍然：“很早以前午夜档放映的引进你们国家的古装剧？”

　　韩过笑着：“不就是失恋嘛。慢慢就会好起来的。”

　　金泰妍张张口，韩过失笑指着她：“呀你把我甩了我失恋那么难过都不见你过来安慰我。现在是别人甩我你反而这么关心？！逻辑在哪呢请问？！”

　　金泰妍想要说什么，韩过已经开门给她推进去。

　　“睡吧。别过来侵，犯我我也不会过去侵，犯你，我们来一次最纯洁的一起睡觉。晚安撒。”

　　“呵。”

　　金泰妍笑出来，抬腿一脚踢他一下，随后将门关上。

　　韩过也是笑了笑扑扑裤子，转身要朝客厅而去。突然门打开没等韩过转身反应过来，一个小身子就直接扎过来用力抱住他。

　　韩过一个趔趄愣在那。

　　半响低头看着那个头埋在他怀里的短身，抬起手下意识要揽着她的背……

　　只是在距离她瘦弱身子不到一拳距离的时候，停顿了一会，最终才将她揽住。

　　也就在这一刹那的时候，金泰妍揽着他的身子，更紧。

　　就这么互相抱着沉默在门口，久久未动……

　　久久未动……

　　外面的月亮，都悄悄移进云里……

　　什么都看不到，或者，什么都不看？


第四百五十章 风声

　　“身体不适……要不今天就休一天吧。”

　　其实正常估计徐贤也会过来敲门的，早上的时候所谓的蹭车何况。她眼睛有点红打着哈欠站在门口，显然是一夜没睡好，因为自己同组合的欧尼，居然耍赖一般非要留在一个男人家里两人单独睡一夜，就在她楼下。她能睡好就怪了。

　　那么早上韩过看到她的时候，不意外笑着示意她进来。徐贤面容平静看着他，随即走进去就看着金泰妍坐在那里稀露露喝着粥吃着泡菜还有火腿。等到徐贤刚要上前询问什么的时候韩过突然一脸关心的模样对着金泰妍说了这么一句。

　　徐贤惊讶愣在那，看看金泰妍，又看看韩过，皱眉抿起嘴角，别过头发沉默。

　　“你给我滚！”

　　金泰妍瞬间仰头瞪着他，韩过呵呵笑着，一脸憨厚反而更像了。

　　“为你好……要不我替你去请假？”

　　金泰妍拿着一片火腿用力丢过去：“你去死！”

　　拽着疑惑的徐贤，金泰妍揽着她开口：“别听他乱说。”

　　说完示意徐贤：“吃了吗？”

　　徐贤点头：“就是想叫你去吃饭的。”

　　重点的“你”字咬得很重，回头顺便看了韩过一眼。韩过耸耸肩，笑着坐在一边点燃一支烟。

　　徐贤皱眉要说什么，韩过弹弹烟灰在地上。徐贤一顿，没有开口，等金泰妍吃完之后，收拾一下就一起走了。三人一起。而韩过关门的时候突然看到沙发桌下的一本书，停顿片刻，迈步走过去将书要找地方放好，却是身后金泰妍催促他赶紧走，快要迟到了。

　　韩过回头看看周围，索性揣兜里，直接锁门离开。

　　“要不你跑一圈。”

　　到停车场去取车的时候，韩过突然对着旁边的金泰妍开口：“跑给你们少时忙内看看，证明你身体没什么不适。”

　　“你还说！！”

　　金泰妍皱着小眉头踹他一脚。

　　徐贤别过头发，脸颊微热皱眉看着韩过：“韩作家。”

　　韩过嘿嘿笑不多讲了，老实上车启动等她们上来坐好，开出小区，朝着S.M而去。一路上两人闲聊没韩过什么事，一直到了S.M下车让她俩先走。韩过等一会抽了支烟才进去，也是省得人家看到说闲话。大概一支烟吸完，韩过下车锁好朝公司进去。

　　随意扫了旁边一眼突然韩过站定，看着那辆宝马M4。韩过当然认识，而且公司比这辆车好的有不少。不过宝马M4基本上是唯一一辆，自然知道，是谁的了。车在这，人应该也在吧？韩过停了一会，呼出一口气迈步朝前走。

　　在，就在吧。

　　也不找她了，找了也不知道说什么。

　　但是韩过想错了。进公司开始一路听到的闲话，就给了韩过非找她不可的理由。越听越皱眉尤其看他的目光，让韩过很是低头沉默。

　　“Krystal是这种人吗？”

　　“谁知道？但很显然嘛。”

　　“虽然是外籍，但也挺同情的。给她捧红了就甩掉。”

　　“也算赚了吧。底层上来的外籍作家，能和年轻漂亮高冷的Krystal一起，大十岁呢。就算交往半年就分手也值了。”

　　“不会是找到别的男人了吧？听说之前外籍韩作家挺胖的，是不是那方面……”

　　“呀别说了！”

　　“怎么……额。韩……韩作家。”

　　从停车场进公司能有多长的路？但这种议论韩过碰到好几次了。

　　都是莫名发现他在旁边或者路过就赶紧闭嘴，但韩过其实拼凑起来，已经听了不少。本来还想忍可是越听越过分，最后拽了一个熟悉一些的，好像是什么室长，吗的还是熟人，揍过的那个姓苏的。

　　“今天你要是不给我说清楚谁传的闲话！”

　　韩过揪着他的领子指着他，后话没说，但是腹黑的笑容很明显已经表明态度了。旁边人见势不好，开始要拉架。

　　苏室长皱眉挣脱韩过的手：“我听别人说的。”

　　韩过点头：“那你说啊，谁？”

　　苏室长一顿，偏头开口：“我干吗告诉你……”

　　“那好。”

　　韩过开口：“我发现S.M挺让我失望的。全都那么八卦喜欢传闲话，我短短进入公司半年居然传了三次。”

　　拽着苏室长，韩过笑着：“来我是外籍作家，没根没底没人做主，我们去找金社长评评理。你这样是不是公司允许的。”

　　这么一说，拉架的全都沉默，随即跑了。只剩下韩过和不知情的围观人员，再就是，脸色不自然的苏室长。

　　“是李柱英。”

　　很干脆就撂了，然后跑掉。他能那么痛快跑掉，是因为韩过愣在那不敢置信。李柱英是FX的主经纪人。怎么也不可能传这种话而且还是子虚乌有的。

　　韩过迈步上楼去找李柱英，只是越来越接近李柱英办公室的时候，脚步越来越放慢。直到到了门口，韩过低头沉默，半响呼出一口气。没有进去，而是转身要走。结果碰到了小张愣愣看着韩过，表情有点不自然。

　　“我早上来公司听到职员传闲话，说Krystal被我捧红没用了，就给我甩掉。”

　　看着小张的表情他果然知道，讷讷不语。

　　韩过迈步上前看着她：“是她自己说的？”

　　小张犹豫一下，抬头开口：“和李柱英室长在电梯里说的，无意间就有人听到……”

　　“她人呢？”

　　韩过没听完，直接打断询问。

　　小张下意识指指旁边，韩过已经迈步越过他走过去。小张愣了一下，迈步要跟着，随即皱眉挠头回身要朝办公室进。然后又觉得不对又要跟着韩过，然后又转身要进办公室……

　　就这么犹豫的功夫。韩过已经消失在楼梯口不见。小张皱眉为难，最终还是进了办公室先和室长汇报。

　　“砰！哐！！”

　　开门关门，只不过声音很大。也才几天没见而已，但是好像恍如隔世，看着那个臭高冷坐在那，梳化给她化妆。

　　不知道为什么，一瞬间想起两人已经分手就好像有点不认识眼前的那个高冷一样。而Krystal看着韩过，清冷目光投过去，一愣之后就没意外回头继续让梳化化妆。

　　反而梳化犹豫着看着韩过的表情，没有动作。

　　“麻烦你先出去一下，我和Krystal有事要说。”

　　韩过努力扯起嘴角示意梳化，让语气平和诚恳。

　　梳化看看Krystal，点点头转身离开。此时是FX的练习室不过因为FX没行程，暂时只是她自己用。当梳化离开之后，Krystal回身看着韩过。刘海重新放下了，穿着蓝色的T恤和短裙。清冷目光看着韩过，韩过恍惚即视感是他第一天来韩国看到她的样子，表情气质甚至那份陌生感的疏离，都一模一样。

　　只是，不可能真的一样。

　　“郑秀晶你是不是想死啊你？！”

　　韩过看着Krystal：“分手了觉得我就不会揍你？”

　　Krystal看着他：“我怎么了？”

　　韩过吸了口气，看着Krystal：“怕回国我继续缠着你？故意给自己说成那样？！还什么我捧红你没用了就把我甩掉？！”

　　Krystal一顿，平静看着他：“我以为你会先质问我主动打电话给柱英OPPA，公开和你分手消息的。”

　　韩过摇头：“那个我不会问，我能忍。”

　　Krystal看着他：“这个没法忍？”

　　韩过点头：“这个忍不了。”

　　Krystal轻笑别过头发，拿起手机摆弄：“不小心说出去被旁边人听到了，不是故意的。”

　　“我没问你是不是故意说出去！”

　　韩过皱眉上前：“我是问你为什么要这么说！”

　　Krystal抬头：“因为这是大家最容易相信的事实。说什么感情不和分手，没人信……”

　　“他特么爱信不信！”

　　韩过打断她：“分手需要和谁交代？！一定要找个合理的理由？！”

　　Krystal看着韩过，半响低头继续玩手机：“一定要有个合理的理由……不然没人能轻易真的那么快相信分手。”

　　韩过抿起嘴角，看着Krystal，半响吸了口气：“你一定要尽快让所有人都知道我们分手，生怕别人不知道不信，坐实这个消息，让我完全放弃才甘心？”

　　“美国是美国。”

　　Krystal看着韩过，平静开口：“我用那样的方法让你放弃，但回到韩国，冷静下来之后我不知道你会不会重新过来复合。所以确保和美国时一样的态度不管你还是我，我只能这么做。彻底斩断可能。”

　　韩过眯着眼睛，没有说话。

　　Krystal一顿，看着韩过开口：“希望你能理解。可能之后还有类似的状况……”

　　“还有？”

　　韩过笑了，看着Krystal：“你说还有？”

　　Krystal沉默，算是回应。只是目光一直和他对视。翘着腿坐在那，很随意的样子。

　　韩过出神半响，慢慢走过去。而Krystal也一动不动一点反应都没有，只是目视他，走过来。


第四百五十一章 今时不同往日

　　“你听着郑秀晶。”

　　韩过蹲在她面前，看着她的眼睛，弯起嘴角伸出手指指着她：“我为什么放弃尊重你的选择，是因为我知道你的性格。不管怎样你决定的事，就一定要那么做。如果我逼你你真的会找人开房的。”

　　Krystal笑了笑：“那你就继续尊重……”

　　“但是你也该了解我。”

　　韩过打断她都不想听她说什么：“你最好继续停止别把我反过来逼急了。”

　　吸了口气站起，韩过看着愣在那的Krystal：“如果你再乱来……我缠你一辈子！你特么和人开房我给你摄像！！”

　　Krystal一顿，看着韩过就这么看着不说话。

　　韩过下意识要摸烟点燃，却突然摸到兜里的什么。

　　愣了一下，韩过笑着拿出来一本书，《跟我学中文》。

　　随手甩到她面前，韩过开口：“要搬就彻底搬走，我已经不住那了，省得回来再拿麻烦！”

　　Krystal愣愣看着那本书，随即清冷目光看向他。

　　“干吗？”

　　韩过轻笑：“心里难受？”

　　指着Krystal，韩过开口：“这是给你的警告。让你感受一下你的所作所为让我承受的时候是什么心情。分手了我也能惯着你但有个限度。你得清楚以前我是让着你。如果论玩虐人那套，你是对手吗？”

　　韩过轻笑一声，转身就走……

　　哗啦一声什么砸到头上。

　　韩过回头，或者不用回头，都知道一定是那本书。

　　“呵呵。”

　　韩过笑着揉揉头。

　　转身看着Krystal：“别再乱搞了，不然我会误会你其实是后悔和我分手，做这么多事是吸引我注意力回来重新追你的。”

　　Krystal看着他，面容平静。

　　但砸在韩过头上落在地下的书还摆在那。

　　韩过笑着开门离开，Krystal低头沉默，半响看着地上那本书，出神片刻。不知道想着什么。

　　而笑着走出去的韩过。关门的刹那笑容已经消失。

　　深呼吸几下，韩过低头朝着自己办公室走去一路。一路有人打招呼都是敷衍了事。直到进了自己办公室，颤抖手拿出烟点燃吸了口，才平和许多。出神看着窗外，韩过有些无力探身将窗户打开……

　　“去见过秀晶了？”

　　韩过手一哆嗦吓了一跳，转身皱眉看过去，却是不由愣住。扯起嘴角笑了笑算是打招呼，二……

　　Jessica站在门口看着韩过，显然那句话，是她问的。

　　“你也回来了？”

　　韩过愣了一会，看着她就没有时过境迁的感觉了。毕竟是真的才没见几天而已。以往的时候一两个星期不见都很正常。

　　韩过开口客气了一下，权美妍已经送咖啡进来（都有点不好意思了。总是倒咖啡倒咖啡倒咖啡倒咖啡倒咖啡倒咖啡……）。Jessica道谢接过坐在沙发上，翘着腿韩过看了一眼。

　　韩过张张口要说什么，却没说避开视线。

　　Jessica疑惑顺着他刚刚的目光看过去，却是骤然瞪眼。

　　“越来越没品了……至少之前还提醒我。”

　　Jessica瞪着韩过，八字眉很标准。

　　“怕看就别总来。”

　　韩过吸了口烟，随意摆手：“你走光我都习惯了。跳出来关系不同了之后……才恍然明白是不是也有故意的成分在里面。”

　　“呵。”

　　Jessica嗤笑：“心情不错啊。看来分手也没给你造成什么打击……”

　　停顿一下，见韩过笑笑不说话。

　　Jessica抿起嘴角，看着韩过：“或者你只是给她静一静的时间而不是……”

　　“真分手。”

　　韩过打断她，看着Jessica：“是真的。”

　　韩过掐灭烟头，沉寂大概两分钟……

　　呼出一口气，韩过出神开口：“这几天晚上睡觉，周围很静。我在考虑前后她即将分手和从美国回来之后，我做的一切。”

　　转身看着Jessica，韩过扯起嘴角：“或许我做的还不够，但是我觉得的确是需要她自己去想通了。对她的性格来说，如果不彻底一点，她始终跳不出来反思和回视所有的经历。再去做选择。”

　　Jessica沉默，半响咬着指甲，随意开口：“你会等她吧？”

　　韩过一顿，好奇看着Jessica：“对了你回来就到我这了？找我干什么？就说这些？”

　　Jessica笑了一声，磨了下手指甲，歪头看着他：“现在我也是SG的旗下艺人了。总要上班然后报道吧？”

　　“跟我报道？！”

　　韩过指着自己鼻子，失笑开口：“找错人了二……Jessica.xi，你该去徐代表那。”

　　Jessica一顿，看着韩过开口：“不拗口吗？”

　　韩过一愣：“什么拗口？”

　　Jessica看着指甲：“Jessica.xi……中间还得加个点，不麻烦？”

　　韩过平静点头：“那好吧秀妍xi。这回没点了吧？”

　　“呀！”

　　Jessica失笑看着韩过：“跟你分手也不是没道理，翻脸不认人冷漠无情。”

　　“我还无理取闹呢。”

　　韩过摆手示意Jessica：“去和徐代表谈谈怎么给你找点行程，别闲着没事做人气下滑更快……”

　　“叫二姐！”

　　Jessica突然站起打断他，歪头看着韩过，皱着八字眉，一副臭傲娇的模样。

　　韩过一顿，扯起嘴角看着Jessica。

　　想象不出原来这么抖M？

　　“不太方便了吧？”

　　韩过不自然地笑着。

　　Jessica一顿，看着韩过：“我们姐妹俩其实很像。认定的事基本不会改。不过相反的是她执意要和你分手，而我却从没认为除了你她还能找到更适合让她更喜欢的人。所以在我这，从没觉得你们分手了，而且我也不承认。”

　　韩过抬头：“不是，你们郑氏姐妹能不能给人一条活路了？！她那边给我虐成什么德行？！我开会呢啪的一声她公开我和她分手关系。我早上刚来都没睡醒呢啪的一声她无意间聊天说什么看我给她捧红了然后给我甩了我没用了这种传言！你这边居然又不承认？！生死两难呗让我？！生是你们郑家的鬼死是你们郑家的死鬼？！”

　　“呵。”

　　Jessica笑出来，瞪着韩过抱肩开口：“你就当她和你撒娇呢。”

　　停顿一下，Jessica慢慢收起笑容，出神低头：“而且……她其实后悔了……”

　　“我知道。”

　　韩过看着Jessica：“所以她才这么做。她就是要把路都走绝把事都做绝，骄傲和自尊不允许她后悔，反而越这样越会做出这样的事。”

　　Jessica语气一滞，皱眉抬头：“总之我不承认。我就是认定你是郑家的男人。”

　　韩过表情怪异，上下打量Jessica，半响憨笑探身：“二……秀妍xi。你和宁一OPPA还联系着吗？其实做郑家的死鬼不一定非得在郑秀晶一棵树上吊死……郑家不是两个女神呢吗？”

　　“呀！”

　　Jessica瞪大眼睛，不敢置信看着呲牙憨笑的韩过：“这种话你都说得出口？！还是人吗你？！”

　　韩过耸耸肩：“或许换个角度想，Krystal这么决定，也许是成全我们呢？”

　　Jessica看着韩过，就这么看着，半响轻笑点头：“我随你满嘴喷大X，但我不会上当。我会留在SG看死你的！”

　　“说什么大X这么脏。”

　　韩过皱眉看着Jessica：“秀妍xi这个词从你口中说出来有损你女神的形象真的。”

　　Jessica笑着点头：“总之就这样。别心急等着和她复合……”

　　“何必呢？”

　　韩过摇头：“说不定她就找到她的真爱了。别两头耽误好吧？”

　　Jessica脸色撂下，看着韩过：“你这话什么意思？！”

　　停顿一下，Jessica眯着眼睛：“又和那个短身勾搭上了？”

　　韩过皱眉：“你可以去找徐代表了。让他给你安排工作……”

　　“我还没找她呢！”

　　Jessica嗤笑不回应看着韩过：“从始至终全都她搞出来的，这回你们分手她高兴了？！和你再续前缘？！”

　　韩过沉默片刻，伸手示意：“你要找她就守着你妹妹去吧。因为她本来就打算在Krystal回来的第一时间就去找她。你去找你妹妹就能碰到。你俩一起揍她。姐妹齐上阵。”

　　Jessica脸色难看：“她又找秀晶干什么？！已经分手了她还想怎么样？！”

　　韩过平静看着她：“她要用她毕生功力劝我和Krystal复合，无形当中你们的目标居然一致了。”

　　Jessica嗤笑：“她会那么好心？！是要去找Krystal确定是不是真的分手还是只是一时冲动吧。”

　　“随便了！”

　　韩过突然烦躁摆手：“我特么现在是单身！谁和谁怎么着了都和我无关在外面给我把门带上谢谢了郑秀妍！”

　　Jessica张口还要说什么，韩过突然起身上前给Jessica吓一跳但韩过其实也没怎么着她只是……

　　只是给她推出门外然后用力将门关上。

　　“呀！！”

　　Jessica咬牙叫了一声。突然身后响起召唤声：“咦？Jessica回来了？”

　　Jessica回头一看，是徐正勋笑着站在那带着意外的目光。Jessica一顿，照着门踢了一脚，扯起嘴角对着徐正勋笑了笑，迈步，走了过去。


第四百五十二章 真的……今时不同往日？

　　“韩作家。赵制作找你开会，10点，在六楼。”

　　“好的知道了。”

　　韩过又不是没事做，就比如让二……让郑秀妍xi去找徐正勋要行程。权美妍敲门示意韩过通知他，韩过想起昨天徐淑京说的，果然赵景焕叫人找他来了。看看时间还有一个小时不到，韩过也不急，整理一下策划，既然估计肯定要拍的话……对了。

　　“正勋？过来一下可否？”

　　韩过电话打过去，示意徐正勋。“没时间，和Jessica.xi在谈工作。”

　　韩过咧嘴看看话筒，沉声开口：“那我找你……方便吗？”

　　“有什么不方便的？”

　　徐正勋疑惑询问，停顿一下，靠了一声：“滚你的蛋！有事就过来，别怪里怪气的说话。”

　　然后，就撂了。

　　韩过放下电话，摇头叹息起身。尼玛果然女神在身边涨脾气了还他喵的。不过也的确有事，所以起身就下楼去了徐正勋办公室。果然刚刚离开的二姐和徐正勋正在电脑前谈着什么。一边谈一边看显示器。见韩过进来……

　　两人很默契看他一眼，然后继续谈。

　　“我擦……”

　　韩过抽动嘴角，也凑过去。

　　“整得和真事一样。有什么那么好谈我靠！！”

　　正常来讲“好谈”和“我靠”中间要有省略号以示转折的可是这次没有。为什么，因为太过突然和震惊以至于转换得极为突兀。

　　韩过前脚还随意吐槽紧接着眼睛瞪大看着显示器就恨不得要抽过去。

　　“呀！！”

　　Jessica忍着笑推他头远离显示器，但韩过此时脖子瞬间硬化成弹簧瞬间再次回来眼睛一眨不眨小鸟展翅恨天低小眼看图恨屏小的状态脑袋恨不得插进显示器里。

　　“呵呵。”

　　徐正勋在一边笑，因为已经被韩过整个挤出去了自己坐在电脑前。

　　“呀！！！”

　　Jessica无奈笑着，揪着他头发撕扯几下：“你果然是个变态和渣男。看得很过瘾吗？！”

　　韩过皱眉要咬人的模样用力挣脱：“走开让我仔细看！！”

　　那么说了这么多，韩过到底看到了什么？！

　　说起来，对阅遍岛国动作爱情片的宅男来说其实这副图很渣。首先它是远景，至少不算太近，其次是背身，还穿着长裤。最后双手还是抱着胸口的，不过头是转过来看着镜头。可关键珍贵的地方在于，上身是赤裸的。什么都没穿包括最底层的胸罩。

　　但或许这还不是最关键的。因为让人激动的地方在于……里面照片的拍摄人物，回眸的那张脸，赫然就是二……就是郑秀妍xi！！

　　是少女时代郑秀妍xi！

　　哪怕是前成员少女时代郑秀妍xi！

　　可那毕竟也是少女时代Jessica！

　　是少女时代至今唯一一个真正露出上身赤裸的一名成员！！

　　做为一个少时的Fans（这次绝壁是借口），韩过怎么能不抛开和她混乱的人际关系，而单纯做为一个少时的Fans而激动？！

　　“呀你至于那么兴奋吗？！Jessica.xi还在旁边呢！”

　　徐正勋抱肩笑着看着韩过询问，韩过一愣，茫然转头看了抱肩眯着眼睛看他的Jessica……然后就当没看见，继续大脸贴上屏幕的模样。

　　“郑秀妍xi这什么时候拍的……”

　　“你现在都沦落成半裸上阵了真让人心酸……”

　　“咦怎么就这一张呢其他都穿衣服真讨厌……”

　　“哇这么远的景怎么不近点……”

　　“哦对了可以放大的分辨率高不高……”

　　“喂谁踹我等会踹别打扰我！”

　　韩过脸贴着不动，眼睛一眨不眨就在那看还要放大，一边动作一边还不停嘀咕。身后被谁踹了一脚也都头都不回就这么看啊这个看啊。

　　“呀你够了吧？！”

　　Jessica哭笑不得推开他很用力的，韩过还要凑过来就要面临Jessica歪头傲娇伸出美腿……最顶端的高跟鞋鞋尖。

　　“别闹。”

　　韩过摆手皱眉要上前结果膝盖就真的被高跟鞋尖踢到了。这个疼啊。韩过呲牙咧嘴揉着蹲在那，徐正勋在那笑。

　　“你妹的！”

　　韩过指着徐正勋：“逼我家大……二……郑秀妍xi去拍这种下流的东西！”

　　韩过站起指着徐正勋，在Jessica忍着笑的表情中还有眼里多少还有点护着她的意思结果下句话……

　　“最可恨的你居然自己私藏都他吗不通知我？！”

　　“你去死吧你！！”

　　Jessica脸色撂下又是一脚，负担站起指着自己鼻子：“我是你女朋友的亲欧尼！你居然也敢这么对我？！”

　　韩过一顿，摆手拽开她重新坐在电脑前：“前女友了。所以没所谓的。”

　　“哈哈！”

　　徐正勋从始至终就是个笑。因为好久没看到韩过这么猥琐的时候了。出神看着韩过，尤其是，这一个多月。

　　“邮箱……附件……发送自己……搞定！”

　　韩过存图然后上传自己邮箱，拍手起身要说什么，Jessica已经走了。

　　韩过一愣，转身踹徐正勋一脚：“搞咩这是？！让她拍这种东西？！”

　　“呵呵。”

　　徐正勋扑扑裤子：“这是《beauty》杂志六月份的封面和写真。这个月中旬拍摄的，你还在家休假。”

　　笑着看他一眼，徐正勋开口：“就说你当初选择Krystal而不是泰妍，原来是有这种大小通吃的打算。”

　　韩过笑容凝固，出神看着屏幕，半响轻声开口：“泰妍也有妹妹……”

　　“我靠！”

　　徐正勋总觉得越熟悉天朝语言，越觉得脏话还是天朝的更能表达情绪。不像韩国动不动就一句哎西哎西拜布拉布拉的基本就没了。

　　抬腿给他一下，韩过被踢出电脑前。

　　徐正勋颤抖手指指着他：“怪不得都说你变态，你果然不是人。”

　　韩过皱眉无奈：“变态不等于不是人好吗？”

　　徐正勋点头：“那你是承认你属于两者之一了？”

　　韩过一顿，随意嘀咕朝着电脑前走去盯着屏幕：“拍出来不就是给人看的……”

　　“滚吧你！”

　　徐正勋推开韩过将图片都关掉。“有本事看真人去！真特么没出息对着图片YY。”

　　韩过扫了一眼皱眉，憨笑开口：“真人不见了，呵呵，呵呵……”

　　“阿西！”

　　徐正勋抬手比划一下，皱眉看着他：“找我干什么？”

　　韩过一愣，茫然揉着头发：“是啊找你干什么来着？”

　　徐正勋哭笑不得指着韩过，韩过恍然拍手上前：“对了。你浩贤哥是部队的人，这部电影如果开拍，可能要找他帮些忙。”

　　徐正勋皱眉，看看门口房门是关上的，却还是低声凑上前：“你真的要甩开S.M单干？”

　　韩过无奈开口：“不是。”

　　坐在一边，韩过开口：“说来说去我是编剧。你是SG代表。这些你自己想我不管。我只考虑剧情和拍摄的问题。”

　　徐正勋疑惑：“那你找他……”

　　“小事。”

　　韩过开口，停顿一下，摇头看着他：“也不算小事。”

　　想了想，韩过示意徐正勋：“这部戏将有大量的动作戏不说。其中主要动作角色全都是女性。设定还有角色重要程度占了大半的特工人员。比如韩佑熙，比如第二部的裴秀智，甚至Krystal美国的身份也沾边。那么就要找专业点的来培训。”

　　徐正勋明白过来，却是好奇开口：“一定要军方？动作导演和动作组……”

　　“要专业一点。”

　　韩过开口：“极致。如果说剧情还有其他内涵方面注定我们要舍弃一些的话，就是一部炫目时尚的动作片，我们要在动作方面做到极致。”

　　停顿一下，韩过无奈看着徐正勋：“再说你看徐贤的性格，能是狠下心动手动脚做什么格斗动作的类型吗？就是有点舞蹈底子，身材保持体力都不错而已，可和格斗沾不上边。我可不想看着很酷动起手来就露馅然后让观众看成了搞笑片。”

　　徐正勋皱眉：“你总不会真给她们培训成女特工吧？动作戏的话，女性总比男性要吃亏劣势的。更何况还是徐贤那种乖巧型的。”

　　韩过摆手：“我不管过程，我要看效果。而且徐贤的性格，我看好她做事认真和不服输，她应该可以。”

　　停顿一下，韩过开口：“总之你就帮忙找吧。”

　　起身要离开，韩过突然回头：“对了。最好要找女特工来培训她们。因为男性格斗技能和女性要有区别的。这在剧情里也是一个梗，同时也是徐贤能成为最优秀部队特工的原因。如果女人按照男人那么练习，力量是一定要输的。所以要有特别为女性技巧准备的类似格斗技的那种。要给观众一种看起来好专业又很合理的打斗，而不是踢一下人就飞了，观众都不服气想试着挨一下看看是不是有那么厉害。”

　　徐正勋失笑点头，摆手示意自己知道了。

　　韩过也就离开没多说。

　　时间差不多，韩过没回办公室，直接就去了六楼。

　　然后……等在里面的少时集体，就给韩过吓一跳。


第四百五十三章 真的真的……今时不同往日？

　　“那，兔，碎……阿尼哈赛有！少女时代易米达！！”

　　刚进会议室就给韩过吓一跳……是真的吓一跳因为韩过坐地上了。瞪大眼睛惊恐地看着少时七人集体对着韩过行礼然后大叫着口号，居然是九十度这么恶劣？！不过好在看到韩过扑通一声坐地上，几人都没忍住笑出来。

　　“你们搞咩啊？！”

　　韩过还是没敢起来，被几人一起那么认真的行礼问候气场震伤了。

　　“我们……韩作家能先起来吗？！”

　　林允儿刚要说话，突然失笑示意韩过。韩过摇头盘腿坐在那，反正此时会议室还没人，估计自己来早了……少时也是。

　　“不起来。”

　　韩过看着几人：“不说明白怎么回事我可不敢。让顶级女团少时这么和我行礼问候打招呼，我担不起啊。”

　　“哇至于那么夸张吗？”

　　Yuri失笑开口。

　　韩过扫了一眼面无表情低头坐在那摆弄手机的Tiffany，为什么刚刚说七人集体？肯定是没有她了。

　　“大概月初半个多月前那次，株永OPPA在你从日本回来的时候，正巧从韩国赶过来。让我们以后对你尊重一点，说今时不同往日了。”

　　崔秀英抱肩笑着解答，金孝渊揽着她肩膀探身看着韩过：“要我们多巴结你，多讨好你。别惹你生气发脾气。”

　　韩过愣在那，恍然点头算是理解了。可他提出一个BUG。

　　“如果说半个多月前他和你们说尊重我巴结我别惹我生气发脾气……”

　　韩过抬手茫然指着几人：“可你们直到今天才选择这种行大礼问候的态度？”

　　几人忍着笑，林允儿开口：“你要么在中国，要么在美国，我们也找不着你表达态度。”

　　韩过站起扑扑裤子看着林允儿：“是吗？那我昨天还见到你们了，怎么态度没像今天这样呢？！”

　　瞬间少时集体语气停滞，随即互相看看忍着笑，金孝渊手指点着林允儿肩膀给她推到前面。

　　几人咯咯笑，林允儿回身推开金孝渊手指。

　　吸了口气，林允儿看着韩过开口解释：“昨天……忘了。”

　　“哈哈！”

　　“允儿擦浪打！！”

　　“说得好！！”

　　“nice，boat！”

　　少时齐声笑出来，韩过也呵呵笑着点头：“所以说想起来了就尊重一下，想不起来就算了是吗？”

　　几人都偏头笑，金泰妍笑得最厉害，都坐在那歪倒在徐贤的丰满美腿上抱着。

　　“mo呀欧尼干吗咬我？！”

　　徐贤突然感觉大腿外侧疼了一下，失笑嗔怪质问金泰妍。

　　金泰妍也说不出话，就是个笑。

　　“啊jinjja……”

　　Yuri突然负担抱怨坐在一边：“我就说韩作家不可能想不到这个漏洞的。昨天见面还没事，今天突然这样。”

　　几人也都笑着坐下，韩过拿过一把椅子倒坐着，搭着肩膀看着几人：“是个人都会看出漏洞吧？搞这么一套玩我很happy吗？”

　　“是真的。”

　　不理会其他几个笑的成员，崔秀英看着韩过平静开口：“株永OPPA真的骂我们了。说我们不该说你闲话，不该给你从日本气走。让我们以后多尊重你，你已经不是曾经的小助理了，而是今天的大作家。地位身份不同……”

　　“这也算到我头上？！”

　　韩过失笑打断崔秀英：“拜托那是他说的，你们这么听话能赚钱都给他吗？”

　　指着自己韩过皱眉：“我可从来没变过，是他们态度变化，你们反过来还针对我？”

　　几人愣了一下，慢慢不笑了，也没说话。

　　韩过叹息摇头：“所以最近我和金延平还有郑民英都比较疏远了。当初走得近就是因为他们没把我当做一个小助理还是外籍的，看不起或者排斥。反而有什么活动玩的吃的都叫上我。”

　　语气轻松不过话题好像有点沉重。但韩过打算继续。

　　“允儿xi，那天问我明明你都表态了，如果我不和黄美英道歉你就不用我帮忙。”

　　林允儿瞬间抬头，小鹿眼看着他。

　　韩过平静开口：“可在十楼会议室的时候我还是据理力争力推你做反派女一号，你问我为什么会这么反转是吗？”

　　林允儿咬着嘴唇，没回应但是在等待。

　　韩过笑着开口：“因为你很帅。你明知道我的办法或许是突破你目前现状的唯一办法，可是你仍然为了那个Pabo拒绝了我……”

　　“你说谁Pabo？！”

　　骤然坐在那摆弄手机的Tiffany瞪眼看过来。

　　韩过随意指着少时几人对着Tiffany：“你看看她们反应都没你那么大，答案不是显而易见吗？”

　　“哈哈！”

　　“帕尼啊。”

　　Tiffany站起瞪着他胸口起伏，金泰妍抱着Tiffany笑着拽着她坐下揽着。Tiffany狠狠瞪他一眼，没有多说。

　　韩过笑了笑，看着神情异样的林允儿：“我一直说你聪明，但潜台词就是，太过谨慎自保。不过局外人你们总讲话，大家没那么熟……”

　　“呵呵。”

　　少时都低头笑，林允儿也吐吐舌头，斜眼看着他忍着笑。

　　韩过摇头指着林允儿：“你让我刮目相看，或者说让我看到身为一个少时Fans，在镜头前舞台上看不到的一面。”

　　竖起拇指，韩过开口：“我佩服你。我佩服这样的人，脱离少时成员，你只是个普通人，我也佩服你。所以哪怕你拒绝，哪怕我也没想和Pabo道歉让自己传染成Pabo，我也会力挺你。只因为我佩服你的为人。”

　　林允儿手指紧握，张张口要说什么，却是最终吸了口气，笑了笑行礼。Tiffany这次没有紧盯着他又骂自己Pabo不放，而是出神看着林允儿，眼神中满是复杂神情。感动居多。

　　韩过拍手指着Tiffany：“今时的确不同往日，我也能坦然说出来。就她。”

　　Tiffany歪头瞪着他，眉头皱着嘴唇嘟起抱肩。

　　韩过不理会，看着注视自己的少时：“我真的是小助理的时候，有一次无意中言语中涉及了当时还是她男友Nichkhun几句。”

　　金泰妍弯起嘴角低头，徐贤也是亮晶晶的眼睛出神看着韩过。

　　时过境迁，这些反而是难忘的回忆。因为Tiffany也是忍不住表情放缓，咬着嘴唇瞪着他，似乎忍着笑。

　　“我去道歉。”

　　韩过指着Tiffany：“她借故给我好顿冷嘲热讽加上发脾气。”

　　韩过摊手：“是啊。泰妍和徐贤都知道我是什么都没说，就让她一直骂个够。”

　　看着少时，韩过开口：“现在你们听到这怎么想？当时我是助理刚来韩国没站住脚，不敢得罪大名鼎鼎的少时所以被她骂都不敢说话？今天我是有了一部不错成绩的电视剧作家，所以我敢在日本酒店的走廊对她大骂？”

　　崔秀英茫然皱眉：“这有什么隐情吗？”

　　韩过笑了笑。

　　徐贤转头别过头发看着崔秀英：“韩作家是为了泰妍欧尼才去道歉，忍着承受Tiffany欧尼的发脾气也是为了怕泰妍欧尼和她不好相处。因为当时是因为打歌舞台现场有2PM的Fans和EXO的Fans发生争执牵涉到泰妍欧尼，所以他才言语涉及到Nichkhun.xi的。”

　　众人恍然，看向Tiffany。Tiffany抿起嘴角看了韩过一眼，没有多说什么。

　　“呀你现在说出来……”

　　金泰妍突然笑着看着韩过：“是想我请你吃饭吗？”

　　韩过看着金泰妍：“这种事是请吃一顿饭就可以还回来的？”

　　金泰妍一顿，咬着嘴唇偏头。

　　韩过看着她，突然伸出手指V型的，眨眼轻笑：“最起码两顿。”

　　“呵呵。”

　　少时都笑出来，金泰妍白他一眼，也是笑着没多说。

　　韩过拍手示意少时，少时看向他，韩过开口：“我想说让这两件事对调。我身为助理的时候，Tiffany过来问我隐私这件事，我一样会发脾气骂她。今天我身为作家，你们所谓的要巴结要尊重，可是如果涉及到泰妍和她的关系，我一样会承受让Tiffany骂我发脾气，而不说一句话。”

　　看看沉默的少时，韩过笑着拍手：“明白吗？我佩服允儿，因为我也是向往做一个这样的人。不看地位只看原则去为人，去处事。该做的事我什么时候都会这么做，不论地位如何。该承受的我也拥有都会承受，不管是不是丢了什么所谓作家身份的脸。”

　　指着自己，韩过笑着开口：“别人我不屑也没必要证明。但你们今天这么对我说这些做这些又行大礼的。我觉得有点无奈，也有点难过。”

　　出神看着不太说话只是扯起嘴角笑着的少时，韩过笑了笑，喃喃开口。

　　“因为在我眼里，少女时代，永远是最特别的存在，是独一，无二的。”


第四百五十四章 开吧

　　“所以韩作家……是要洗白自己吗？”

　　崔秀英突然笑着看着韩过，开玩笑似的开口询问。少时成员也都呵呵笑着，看着韩过等着回答。

　　韩过摊手：“我有什么可洗白的呢？”

　　指着崔秀英Yuri，韩过开口：“你们两位，前面还约我喝酒或者打电话给我说，想我以后有角色能想着你们。结果后脚见我有麻烦事，私底下就议论我说我闲话，而且还是飞机上。”

　　“哇你们俩真是……”

　　好像金孝渊不怎么知道，此时骤然惊愕看着低头不好意思笑着的两人：“呀你们有点过分了吧？！居然能做出这种事？！”

　　其他几个成员也都皱眉笑着看着两人，崔秀英抱着Yuri笑着不说话。

　　Yuri轻咳一声，脸颊黑里透红摆手：“阿尼……”

　　看看周围几位成员，Yuri故作轻松开口：“是因为和韩作家熟，也觉得他为人有趣好玩，所以我们都没那么多顾忌……”

　　“我去那到底熟不熟啊？！”

　　韩过皱眉笑着打断：“今天能给个准信吗？！right.now就现在！”

　　“哈哈。”

　　金泰妍大妈笑靠在徐贤肩膀上，徐贤也是别过头发笑着看了两人一眼，随即亮晶晶的眼睛只是看着韩过。

　　韩过指着低头摆弄Sunny袖子的林允儿：“亲还有你。你说的也最多吧？还说我河豚来着……”

　　“是刺豚。”

　　林允儿低头忍着笑，小嘴嘀咕着。

　　“哈哈！”

　　“河豚！”

　　少时拍手笑着，韩过也是呵呵笑。

　　金孝渊站起看着韩过眼神带着期待：“韩作家我能吃你吗？”

　　韩过煞有介事挽起袖子低头，随即指着自己肋下：“来吃这里，肥瘦正合适。”

　　“呵呵！”

　　“孝渊去啊！”

　　“不是最喜欢作家职业了吗？！”

　　少时笑着起哄吐槽，金孝渊也呵呵笑着推着成员，看着韩过笑。

　　韩过摊手：“可事实上我也没怎么样吧？我没说让你们别说了，我也没敢板脸。工作私下该怎样我都怎样……”

　　“不是提前走了吗？”

　　金泰妍突然摆弄手指，话是对他说的：“唱歌的时候提前走了，都没留下来吧？”

　　韩过抬手比划一下，金泰妍呵呵笑，瞪他对峙的臭模样。

　　“那你们就太霸道了吧？”

　　韩过负担笑着看着几人：“我被议论就算了，我不想听都不能走了？就得坐在那还得带着笑脸听？！别说我是作家，我就是个要饭的你们站我面前踢我碗，我也吐你们一口唾沫爬到一边躲开你们，管你们什么少时不少时的？！”

　　“哈！”

　　“啊！！”

　　“乞丐吗？！”

　　“还……还吐一口唾沫！”

　　“好恶心！！”

　　少时都尖叫好像碰到怪蜀黍一样的反应，韩过呵呵笑着，半响开口：“工作也是。你们觉得我好像因为小一号的服装设想很猥琐，故意调戏你们。”

　　摊手看着少时，韩过失笑：“那我能怎么办？这种事性感设计，性别不同注定会有这种误解的。我一直很认真尽量不让过程显得那么不尊重，而且结果呢？！我也一直都没自己去亲眼看你们穿过的效果，只是让徐淑京设计师记录下来。昨天她不拽我我就早退了，快忘了这个设定是我提议的。至今我也都没看到。”

　　少时愣愣看着互相，韩过示意林允儿：“你还摔门走了。我去给你道歉，然后为了表达诚意，我分析和想办法关于你的演艺事业发展，而且我也做到去帮你说服公司高层并且写角色给你。”

　　韩过叹息笑着：“那我还要怎么做才能不显得我今时不同往日？！我还要怎么做才能表达我一直没变？”

　　摇头看着少时，韩过开口：“如果这样还说什么我膨胀了，地位高了不能随便对待了，要尊重了不然会给自己带来厄运了布拉布拉的……”

　　“呵呵。”

　　少时都笑，韩过摊手：“那我去死好了，活着好累真不愿意做人。”

　　“哈哈。”

　　少时互相抱着看着对视笑，韩过出神看着少时成员，弯起嘴角开口：“其实你们知道吗？”

　　少时收起笑容，疑惑看向韩过。

　　韩过看着少时，平静开口：“也算是洗白。”

　　少时惊讶，不解看着韩过。

　　韩过点头：“但仅限于少时，别人外人怎么看我无所谓。”

　　少时面面相觑，崔秀英笑着开口：“只针对我们洗白？”

　　韩过笑着：“什么金延平朴株永郑民英，其实怎么想什么态度怎么转变我不在意。假设我能在世界各地打工，我总会碰到和他们一样的人。同事，或者成为朋友或者不能，或者很熟一起吃饭或者不熟点头之交但你们。”

　　韩过指着少时，拍拍胸口：“你们才是独一无二我在意的。世界各地，却只有韩国，只有这里，才有少女时代。是我最在意和喜欢的，因为我是Fans。”

　　沉默几秒钟，少时或许不知道怎么给反应。倒是金孝渊很突兀地“呓”了一声，见韩过看过来吐吐舌头抱着崔秀英呵呵笑。

　　韩过点头：“我承认从曾经仰望少时的视角，如今慢慢变成平视。可那不是因为不再饭少时，而是我觉得我更接近你们了。我很骄傲也很自豪，我能和我一直喜欢的韩国女团这么近，可以随便说笑可以和她们共事，甚至我能尽我一点微薄之力帮到她们。不是以前的时候除了看着你们一个个承受多大的压力无能为力。”

　　看着她们，韩过弯起嘴角：“能有幸和你们一起，经历什么我都很开心。”

　　少时都沉默，半响没有谁带头，齐齐对着韩过行礼。虽然不是一开始进来的时候那种九十度的大礼，而且都是坐着的没站起，还并没有整齐划一幅度也各有不同。但是这次的回应，却是真心实意的。不说关系，对少时来说，这是一个真诚的Fans，真诚的话语。

　　对于少时这个女团，对少时这个组合，的真心实意。

　　韩过还礼：“所以我不希望你们也这么想，能拿我当朋友开开玩笑已经是我的荣幸了。”

　　指着自己，韩过开口：“别说我现在，就说有一天我能有金恩淑朴智恩李庆熙这种顶级编剧的程度，我也想你们知道，你们的成就才是震撼人的。你们做到了很多人都做不到的事。你们创下过多少记录是至今谁都需要仰视的。同行，或者外行都算上。”

　　韩过站起身子，拿开椅子放回去：“对任何人你们都不需要低头。走到哪里你们都是骄傲。这是你们应得的。”

　　“啪……”

　　“啪啪……”

　　“啪啪啪啪……”

　　不由自主少时居然鼓掌了。

　　韩过愣了一下，负担笑着指着她们：“呀我给你们演讲呢是吗？！你们居然鼓掌最时尚顶级女团少时居然这么老土鼓掌？！”

　　“呵呵。”

　　少时都互相看着笑，Yuri看着韩过点头笑着：“这时候都不知道怎么回应了，除了鼓掌也没法表达我们的激动之情。”

　　韩过抬手比划一下笑着：“你激动你家棒球选手就激动，不会飞到韩国给我全垒打吧？！”

　　“哈哈。”

　　“mo呀？！”

　　Yuri不好意思笑着，嗔怪白了韩过一眼。

　　崔秀英突然拍手站起：“如果真是韩作家说的那样，可是Yuri允儿都有角色，三部戏我居然一个角色都没有？！”

　　“噗嗤”一声，一直低调沉默的徐贤突然偏头笑出来。

　　崔秀英疑惑看看徐贤：“忙内你笑什么？知道什么秘辛吗？”

　　徐贤脸颊微热摇头，亮晶晶的眼睛看向韩过。

　　韩过轻咳一声，摇头开口：“首先三部电影，第一部都还没提上日程呢。至于到拍摄第二部第三部的时候，具体怎么策划，可操作的灵活性还有第二！”

　　韩过吸了口气，看着崔秀英：“别误会我又猥琐。但是你的身材秀英xi……我直说。”

　　少时都笑出来，崔秀英忍着笑仰头掐腰挺胸：“我的身材怎么了？！韩作家你说清楚！！”

　　“到底什么标准呢？”

　　金孝渊也起哄：“没选上的是我Tiffany还有秀英。显然三个风格迥异的外形条件吧？居然都没选？”

　　“没错没错！”

　　“哈哈。”

　　“解释一下！”

　　崔秀英也是指着林允儿：“你选的人里也都不是一个类型吧？标准是什么？”

　　见韩过低头呵呵笑不说话，崔秀英示意金泰妍：“她有什么？还有Sunny！两个短身加起来不到两米……”

　　“呀！！”

　　“你想死吗？！”

　　Sunny负担笑着指着崔秀英，金泰妍抬手眯着眼睛看着她。

　　崔秀英忍着笑就是不回头和两人对视，抱肩看着韩过等着她回答。其他成员都笑得前仰后合，为那句“加起来不到两米”的吐槽。

　　“咦？已经来了？”

　　突然门推开，韩过暗叹走运不用真的说出来得罪人了。因为赵景焕已经走进来，笑着看着几人打招呼。那么韩过自然的，也就还礼坐下。少时也都没再闹坐好，不过叽叽喳喳偷偷嘀咕什么还伴随笑声，说的什么，就听不到了。


第四百五十五章 好东西都是留在最后的吗

　　“之前找韩作家，好像休假了。”

　　都坐好，人也到齐，会议开始。

　　示意韩过，赵景焕一如既往的客气：“韩作家休假的期间，我们工作也持续着。没办法和你探讨，所以今天有什么问题，可以直接提。”

　　韩过礼貌还礼，示意赵景焕：“不用顾忌我，我该做的工作基本已经都做了。其实今天我本来不该参与的。”

　　“那不行。”

　　赵景焕皱眉摆手：“李秀满总监其实就是管理idol的发展运作以及idol作品相关的。他没说你可以不参与，那韩作家就要多多提意见甚至给出决定。”

　　韩过张张口，随即看了一眼其他开会的人都注视过来。

　　笑了笑，摊手示意赵景焕，韩过没多说。

　　赵景焕见韩过如此，点头轻咳一声示意众人开会。

　　“7月份的先行曲确定了。开始录音并编舞练习。今天我们继续上次会议内容，进行8月份少女时代第五张正规专辑的选曲给出意见。”

　　徐淑京也来了，赵景焕看了她一眼，示意开口：“关于形象设计的提案，徐设计师也带来完整策划了吧？”

　　徐淑京点头示意。

　　赵景焕开口看着众人：“由于上次只选出一首主打，所以没有讨论出结果。既然如此，加上韩作家都没停过正规专辑的选曲，我们重新放一遍，也让大家再次有个加深的印象再思考一下……”

　　“等等。”

　　韩过突然疑惑开口：“什么叫只选出一首主打？通常不都是一首吗？难道说的是继续选副主打？”

　　赵景焕一愣，笑着开口：“这次是这样。”

　　指着一边坐着旁听的少时，赵景焕开口：“第五张正规专辑，对少时的意义很重大。因为是碰巧8月份，少时出道整整八周年。所以这次专辑会采用双主打。”

　　韩过挠挠头，恍然点头：“那能先听听你们已经选出来的吗？”

　　赵景焕笑着示意旁边助理，助理已经拿出一个小音箱摆在中间，连上笔记本电脑点击放送。韩过刚听前奏就不由惊讶，响指声和有点点复古的前奏很是带感。

　　随后，就是demo的正规歌词。

　　“oh，tell，me，why……”

　　歌曲一直放着，周围人也都安静的听。突然林允儿忍着笑碰碰一旁的徐贤指指那边韩过，徐贤愣了一下，低头看着林允儿指着他腿和脚的方向，居然随着节拍一动一动的。也是忍不住抿嘴笑。

　　“lion，heart……”

　　韩过却没看到，因为此时闭着眼睛，将整首demo听完。

　　等到暂停之后韩过不由笑着：“哇正规专辑，水准一下就上来了。一听就不一样，果然是专辑曲主打的程度。”

　　其他与会人员也都点头笑着认可，赵景焕笑着开口：“看来韩作家很满意这首主打吧？”

　　韩过想了想，点头笑着：“反正都已经选完了。我也没必要再夸奖什么。显然非常不错……”

　　停顿一下，韩过突然皱眉犹豫。

　　赵景焕一愣，看着韩过：“韩作家还是有意见吗？尽管说。”

　　韩过摆手：“不算是意见。只是有点……”

　　看着赵景焕，韩过开口：“感觉这首歌是有点复古的。并不是传统的流行舞曲。所以这次少时的专辑，风格是这样吗？”

　　赵景焕笑着：“所以要选择另一首主打。不让风格太冒险，尽量可以多元化，实现双赢。”

　　韩过笑着，表示没意见了。歌曲放送继续。而韩过也打开面前的资料，看着一首首歌的创作作者，歌曲名还有歌词。刚刚那首主打叫《lion.heart》，狮心。花花公子被比喻成雄性象征极强的狮子，要驯服像狮子一样的他的心。

　　而第二首也就是继续放的歌，叫《one.afternoon》。也很不错，不过韩过一边听一边觉得，这首歌做双主打之一，似乎还差一点。毕竟类似抒情曲的慢歌，应该不会做为舞曲为主的idol女团的主打。之一应该也不行。

　　那么就继续吧。《show.girl》有点闹，《party》听过了，而且先行曲也没法做为主打，估计是收录在正规专辑里的。直到……

　　“想到我会心痛而一夜无眠吗？

　　你会担心我吗？Wow，我可是第一次听说

　　装作自己善良的样子，装作因为我而流泪的样子

　　你的一切，连S.N.S，都费心了，只说只有你受伤

　　在已经过去已经忘却的时间中

　　喊过的，My，name

　　曾经那么闪耀的你和我

　　曾经珍藏的华丽的回忆全部

　　私自吐出来，冷酷的吐出来，Oh

　　You，think，ya，real，cool

　　Ya，Think，ya，real，coo-o-ol

　　那只是你的想法而已

　　Boy，You，ain’t，cooler，than，me，Nah

　　You，think，ya，real，cool

　　Ya，Think，ya，real，coo-o-ol

　　你的错觉到此为止

　　Boy，You，ain’t，cooler，than，me，Nah

　　Ya，Think，ya，real，coo-o-ol

　　那只是你的想法而已

　　Boy，You ain’t cooler than me，Nah

　　You think ya real cool

　　Ya Think ya real coo-o-ol

　　你的错觉到此为止

　　Boy，You ain’t cooler than me，Nah”

　　直到听到这首歌，接下来的七八首，韩过就再没有什么印象了。脑海中，一直回荡着这首歌的歌词，节奏，旋律，意境。

　　“韩作家……韩作家？！”

　　时空断层，不知道什么时候惊醒的时候，韩过视线从面前资料中挪开，思绪也转回来。

　　就见都看着他，赵景焕也是看着韩过。

　　“韩作家出神很久，是心里有了选择了吗？”

　　赵景焕笑着询问，少时也都好奇看着他。

　　韩过想了想，看着赵景焕：“赵制作说之前你们开会已经讨论过第二主打，结果呢？”

　　赵景焕一顿，伸手示意众人：“基本上，《show.girl》和《you.think》在争论，当然也有《某个午后》的意见。所以集中起来，应该就是这三首了。”

　　“果然，呵呵。”

　　韩过笑着：“赵制作还有在坐各位都是专业的，不可能选不到最适合的另一主打。”

　　赵景焕笑着：“这么说韩作家心仪的作品也在这三首当中了？”

　　韩过点头：“《某个午后》是我个人比较喜欢的抒情曲，不过也最先排除掉。因为还有其他不错舞曲供选择的情况下，抒情曲做为舞曲当道的偶像团体来说，不是那么合适。”

　　在座开会的有谁忍不住要说什么，瞬间赵景焕面无表情看过去，一个眼神就制止对方发言了。

　　韩过也注意到，看着赵景焕开口：“我……说错了吗？我也不是很懂毕竟我……”

　　“没有。”

　　赵景焕对韩过的态度和其他人就是截然相反，平和笑着开口：“不支持选择《某个午后》的，也是这么对支持《某个午后》说。道理很明显，不用内行外行都能明白。”

　　韩过恍然，随即抱歉笑着：“个人观点，别在意。”

　　赵景焕笑着摇头：“韩作家继续。”

　　韩过想了想，开口道：“然后是《show.girl》和《you.think》。”

　　看着赵景焕，韩过开口：“我看资料说是一首老歌，曾经发行在日本专辑。现在是韩文版。”

　　赵景焕点头：“没错，所以韩作家是觉得……”

　　韩过摇头：“这个，倒也没什么。如果歌曲不错的话……”

　　停顿一下，韩过开口：“不过歌词反应不要被世俗束缚，独立向上积极面对人生。虽然意境不错，但是不新鲜了。很多歌曲舞曲都有过类似的题材。加上节奏旋律有点过于欢快，而且我没听错感觉错的话，也有点复古的意思。”

　　赵景焕想了想，笑着示意韩过：“这么说韩作家是偏重《you.think》了。”

　　韩过憨笑：“不说旋律节奏，只说歌词很特别。是……”

　　韩过一顿，平静开口：“是反应男女情侣分手，男人很没风度到处说前女友坏话的……”

　　“噗！”

　　“呵呵。”

　　瞬间少时那边笑出来就算了，讨论的与会人员也在笑。

　　韩过看了他们一眼，虽然收敛一些却还在议论。金泰妍没有笑，出神看着韩过是因为，早上来的时候听到的关于Krystal的传言。徐贤也是，亮晶晶的眼睛，手别过头发看着韩过。至于其他少时成员是忍不住笑了一下，但是不管是之前议论他的闲话的反省，还是今天韩过对少时肺腑之言，她们都没再笑。

　　其实也是早上和他逗一下的原因。不想涉及他比较复杂情绪的事。比如公司风闻Krystal和韩过分手，是因为他已经捧红了她，所以没什么用了给他甩掉。或者Krystal欧尼Jessica已经确定离开公司，所以她也不用忍了不用借助韩过什么。

　　总之不管合不合理吧，这风言风语是事实。

　　“咳咳。”

　　赵景焕瞪了他们一眼，显然效果和韩过不一样。瞬间没人议论都静下来。

　　赵景焕皱眉看他们，随即一顿，平和将视线投递给低头笑着的韩过：“韩作家继续。”

　　韩过回过神，抬头开口：“至于旋律，感觉这首歌是不复古的，和主打歌风格迥异但同样优秀。算是偏重少时之前舞曲的风格。”

　　想了想，韩过看着赵景焕：“如果说双保险的话，不冒险，我个人认为应该选这首。和《lion.heart》相互照应。Fans和观众既可以看到听到欣赏到《lion.heart》俏皮的复古，也能听到很酷节奏感很强体现个性新颖题材的《you.think》。而且本身这首歌，质量也非常好。”

　　赵景焕点点头，见韩过没再多说。随即敲敲桌子示意众人：“韩作家表达的意见很中肯。那么之前我们已经讨论过一次了，今天就定下来。到底选择哪首。刨除《某个午后》，举手投票吧，然后我将结果汇报给社长和总监，他们审核。”

　　众人互相看看，都等待投票。

　　赵景焕当先举手：“我选择《you.think》，和我一样的举手。”

　　韩过抱肩看着众人，看着有多少举手的。

　　结果众人目光，却反而看向他。

　　韩过茫然，旁边赵景焕表情怪异：“韩作家不举手吗？刚刚你表过态的。”

　　韩过惊讶，指着自己：“我也有份？”

　　赵景焕笑着没说话，韩过看看周围，最后将目光投到少时那边。

　　少时也都看着他。

　　韩过，有些挠头。


第四百五十六章 是或否

　　“她们不举手？”

　　韩过突然指着少时，询问赵景焕。

　　赵景焕一愣，表情怪异开口：“她们不用。”

　　韩过咧嘴皱眉看着低头笑的少时：“这么没地位啊？歌是给她们唱的，不问问意见吗？”

　　赵景焕无奈摇头：“不是不问，是她们自己都没统一意见。”

　　韩过惊讶，回身看着少时。

　　少时都偏头忍着笑回避视线。

　　赵景焕指着Tiffany：“她喜欢《某个午后》，还有Yuri，喜欢《show.girls》。还有泰妍……”

　　“不用说了！！”

　　韩过突然打断赵景焕，表情严肃：“我们不如先投票，以后要不要少时加入进来开这个会！感觉她们像捣乱的！”

　　“哈哈。”

　　“mo呀？！”

　　“韩作家！！”

　　赵景焕呵呵笑着，韩过已然第一个举手：“同意给少女时代赶出会议室的举手！！都说了《某个午后》不适合还选！Pabo啊！！”

　　“呀！！”

　　Tiffany咬着嘴唇瞪着他，韩过就是不回头根本不看他。少时在那都呵呵笑着。

　　赵景焕摆手按着韩过的手放下：“倒也不用赶出去那么严重。”

　　韩过板脸：“我是气不过！少时居然耍大牌这么没职业道德，怎么可以这样……”

　　“呀你够了吧！！”

　　金泰妍负担笑着站起呵斥，周围开会的都笑。韩过也呵呵笑转头眨眨眼。

　　那么传说有趣的韩作家一般不熟的都没见识过。如今也明白了，至少和Krystal分手的原因不管是什么，但是谣言似乎不能信因为。搞定年轻漂亮心高气傲的S.M高冷Krystal，当时还是助理的韩作家只靠才华估计是不行的。

　　搞怪有趣逗人开心可是追女神的最佳法宝。

　　不过毕竟是真的不熟，笑一笑就算了。那么之后果然就选了《you.think》做了双主打之一。不过这还不算定下来，肯定还要拿到高层那审批一下。公司赚钱工具是idol，idol赚钱工具是专辑作品，这些不是三两句话举个手就能定下来的。

　　但是即便如此，现在会议通过，也基本就是通过了。毕竟如果不是特别原因，高层肯定会尊重专业制作人的意见。而随后选歌结束，开始是徐淑京的话语权。关于这次专辑整体形象风格的设定。韩过才发现昨天看的是《party》的服装，类似波西米亚风格。

　　而之后《lion.heart》的风格和发行也大致搞定，是类似英伦十七八世纪的打扮，原来早已经拍完了封面和定妆照。至于《you.think》刚刚选定，所以还没拍摄。不过韩过看着都还很不错，毕竟外行嘛，不用都发表意见。

　　大致赵景焕和徐淑京沟通一下，会议的工作人员也都各抒己见，韩过随便说了几句觉得都很不错。而且既然已经电影提案都给到上面了，专辑的试行也没必要那么较真继续下去，正常按照专辑制作就好，别特别加任务。

　　都结束之后，离开会议室就都。赵景焕示意韩过以后开会或者少时拍摄之类的，可能还要找他尤其。希望他能试着写写MV，设计一下剧情。如果没有情节也无所谓，大致设置一下。韩过推脱着，这事可不能接。

　　他自己的领域他怎么来都霸气十足可是涉及到其他领域尤其是少时专辑的事。至少曾经是Fans的他，不敢乱来。毕竟对少时来说本职工作还是唱歌跳舞。专辑一次比一次晚了，好不容易给Fans盼到回归如果质量有问题，自己担当得起吗？！

　　“放心。我们也会找专业MV编剧和PD，看看谁的好用谁的。或者你给意见。”

　　赵景焕似乎知道韩过的顾虑也没强求，但是并没有因为他推脱就只是客气一下。所以还是坚持如此。韩过也不好再说什么，既然有保底的，自己也不用太担心了。

　　转弯告别要回去，骤然看着少时七个然后整齐呆在一边好像在等谁……

　　“还在啊，我先走了……额。”

　　好像在等谁……还不就等你呢个臭混蛋！

　　“我开玩笑的。”

　　韩过干笑后退看着逼近的少时：“怎么敢真的给你们赶走，我也就是说说而已，不用那么在意吧？”

　　少时还是面无表情逼近。

　　韩过咧嘴后退：“喂你们刚刚‘那兔碎’来着！还说尊重我巴结我，现在是这态度吗？！看着不像啊？！”

　　骤然停下，是林允儿打头Yuri和崔秀英挽着袖子装模作样。然后Sunny突然笑了破功，也让少时装不下去。

　　“想什么呢韩作家？”

　　Yuri笑着开口：“以为我们要围殴你啊？我们有那么暴力吗？”

　　韩过指着Yuri身后：“Yuri.xi你棒球棍掉了。”

　　Yuri下意识看着身后，随即反应过来瞪着韩过笑着：“韩作家你真是……”

　　韩过拍手笑着：“哇你要不要这么配合啊？！少时出道快八周年的主领舞居然这么天真口耐难怪你找的男朋友都比她们能赚钱。”

　　“哈哈！”

　　“韩作家你这是挑拨吗？！”

　　少时都笑，Yuri无奈揉着头退到崔秀英后面力图让他看不到就能少说几句了。

　　“郑重请你参加我的生日聚餐。”

　　林允儿看看走廊还有别人，决定长话短说有话直说。上前笑着示意韩过。

　　韩过一愣，没等说话。

　　林允儿开口示意：“这次是在今天韩作家讲了那样话之后，重新郑重诚恳对你发出的邀请。”

　　指着少时周围几人，林允儿神情异样笑着：“这回韩作家还会拒绝吗？”

　　“咦韩作家拒绝过？！”

　　金孝渊突然疑惑开口询问，林允儿回头点点头，随即看向韩过。

　　韩过也看着林允儿，又看看笑着的少时成员，随即突然笑着点头：“好啊。时间地点，我去买礼物，你喜欢什么？”

　　少时笑着拍手欢呼，韩过也呵呵笑着，心里很暖。

　　因为现实太沉重所以大家喜欢看小说的美好。但小说的美好其实也源于现实会让人感动。他又不得不强调现实和小说的不同是因为，和少时的关系不一定是因为多女主和后宫，也不是为了暧昧和别有用心玩到一起。

　　就好比此时韩过和整个少时的关系，就是普通的，说说笑笑的朋友。哪怕一起经历了不少，误会，隔阂，甚至是被经纪人给予的压力和所谓的背后复杂，但是通过沟通，通过互相的努力，如今大家都没了误会，只是单纯的开心的邀请，欣然的前往。

　　有时候就是这么简单……

　　尤其是那个有着复杂关系的成员此时不在更显得简单温暖。

　　“泰妍呢？”

　　韩过下意识开口，看着少时身旁身后。原来七个人一起那个蠢萌在，可是不见的是那个短身。

　　几人也回头看去，随即疑惑互相看看，都是摇头。

　　“出来是一起出来的……Sunny，泰妍呢？”

　　崔秀英嘀咕几句，随即询问Sunny。

　　Sunny看向徐贤眼神示意，徐贤摇头开口：“出门就没见到，可能先回练习室了。”

　　韩过一顿，笑着摆手：“那都各忙各的吧。记得通知我……对了。”

　　韩过示意林允儿：“徐代表你们都熟悉吧？其实他才是真正的少时Fans。而且还是本土韩饭你们都该了解。他带着张秘书就是他未婚妻也一起来，人多热闹点，别就我一个孤零零的，没问题吧？”

　　少时互相看看，笑着点头表示同意。林允儿当然也说好，于是各自散去就这么说定了。韩过也慢慢走下去，没坐电梯没和少时一起挤。哪怕会很香艳。

　　先是去徐正勋那里告诉他这个“好消息”，当着张珠贤的面。

　　妹的摆道给我，哥也得给你点颜色看看不是？张珠贤似笑非笑看着韩过，韩过却示意她看着想开心又不太好当她面表达出来的徐正勋，然后笑呵呵地离开了。感觉张珠贤的目光一直随着他到门口都快透墙了。

　　但韩过要的就是这效果。哥也不是你的贱勋OPPA，会怕你穿透？不过也只敢给点颜色了，人家这种白富美万一逼急了，脸翻开也就不会太好看。到时候韩过吃不了拉出来兜着走……哦没有拉出来是吧？

　　“可不能让她看到啊。”

　　回到自己办公室，韩过打开电脑上了邮箱，就给那张前成员上身赤裸照下载到桌面。放大之后只留近景上身，分辨率也不低，后背的印子都能……好吧其实没那么清楚。估计是阅片无数心中无码的境界作祟印子怎么能看得见？！

　　但是韩过此时在犹豫，鼠标一直在设定为桌面上的对话框转。

　　要不要……按下去呢？

　　韩过觉得自己好烂好贱，猥琐变态下流可是……

　　这可是少女时代至今为止唯一一位成员公开的半裸图啊。

　　到底怎么选择呢？

　　如果你们是死胖过，你们会在是和否两个选项上，按哪个呢？


第四百五十七章 再见面

　　“你何必一定这样呢？”

　　臭短身看着臭高冷，皱眉开口，语气深沉。

　　再见面，其实没什么意外。那么显然提前开会结束就先走了的金泰妍，找到了即将美国回韩国到公司报备后可以离开公司自由活动的Krystal。Krystal并不意外，所以很平静在不是饭口的时候和金泰妍一起去了食堂角落位置要了饮料，巧的是最霸气的水晶刚正面软软就是这里，也是这张桌子。

　　说出她曾经最霸气的宣言不是你不要我才要是你要不要我都要。

　　但如今这样的局面这样的结果，那样霸气的宣言，看着有点像个玩笑。

　　只是曾经都没正式和那个死胖子在一起的两人，时过境迁的此时此刻，仍然谁都没和他在一起。变相证明，吊丝还是一只胖子和女神的可能性永远发生在小说影视剧里。

　　胖子是不配有春天的。

　　胖子是不配幸福的。

　　胖子……哪怕已经不再是胖子的吊丝，骨子里的血也是诅咒一辈子都脱不开命运的。

　　如果还有安慰，恐怕就是吊丝也许可以让两位女神，为他的事，而一次次的刚正面。

　　但此时此刻，见面的意义和刚正面，已经相去甚远。

　　“他已经过来骂过我了……”

　　Krystal听了金泰妍的质问，笑了一下，抬头看着她：“我却想不到你来问我‘何必这样’的理由。”

　　金泰妍一顿，吸了口气看着Krystal：“我想可能是我上次约你见面的转变太突然，让你误会我的意思。”

　　探身开口，金泰妍皱眉：“我郑重解释一下我并没有……”

　　“没有和我抢的意思，从头至尾都没有。”

　　Krystal看着金泰妍，笑着接口：“我知道。”

　　金泰妍一愣，负担看着她：“你知道为什么还要和他分手？”

　　摆手打断Krystal要说的话，金泰妍开口：“别说不是因为我。我一开始没反应过来但是之后我已经很清楚，就是因为我主动找你说了那些的原因。”

　　Krystal沉默喝了口饮料，没说话。

　　金泰妍诚恳探身：“秀晶。和你姐是八年组合成员，不算之前认识的时间。我们出道的时候你还是个十三四岁的小女孩，之后我都没想到有一天和你居然因为同一个死胖子而纠葛这已经让我很负担了。我一直左躲右闪想你们过得好你姐讽刺我我都承受。现在居然还是这样的结果你是不是别再闹了可以吧？！”

　　“呵。”

　　Krystal别过头发笑着看着她：“欧尼什么时候从当事人变成救火队员的？谁出事和不和你有关你都跑来活动各种劝，看着都累。”

　　金泰妍吸了口气，半响开口：“随你怎么说。我不该干涉你的决定和自由但是。但是这次不行。因为是我的原因才让你伤自尊没自信。我不想要这样的结果，不然他第二次回国我就会找到他，就真没你什么事了。最终还是因为我弄成这样的结局我不可能就这么看着不动。”

　　眼神都充满了真诚，金泰妍看着Krystal：“听我一句劝，和他好好再试试，再谈谈。我也好他也好，我们互相其实都早就明白不可能的了。他对你有很深的感情你不该这么对他，这很不公平。”

　　Krystal看着金泰妍，清冷的目光看着。

　　金泰妍也和她对视但不是因为气场碰撞而是，金泰妍等待她的回答。或者同意或者不同意，不同意就换个角度继续劝。因为来之前，金泰妍已经想过无数次的岔路和可能关于两人的沟通，不敢保证面面俱到但是，大部分已经考虑到了。

　　但是，她忘了对面也是女神。

　　女神都是独立的，独一无二的。不管性格，还是想法。

　　“欧尼真的甘心吗？”

　　Krystal轻笑看着金泰妍，开口询问。

　　金泰妍皱眉：“我当然不甘心。所以我才来劝你……”

　　“我不是说这个。”

　　Krystal打断金泰妍，金泰妍这回愣住了，不解看着Krystal。

　　Krystal笑了笑，沉默一会，呼出一口气抬头看着金泰妍的小脸：“说了你别气。欧尼在背后说过你，就是打扮时尚的乡下土妞，粉底焗头衣着新潮敢穿也掩盖不住肉肉的没底气的样子。”

　　“哈！”

　　金泰妍皱着小眉头失笑看着Krystal。

　　Krystal笑着点头：“我对她的评价不置可否但有一点。”

　　Krystal看着金泰妍：“感觉欧尼你心事真的好多，想着的那些事好累。全都放在心底战战兢兢唯唯诺诺，表面的坚强都是磨出来的。”

　　探身看着愣在那的金泰妍，Krystal轻声开口：“你总那么在意别人的看法，在意别人的感受。伤害的是你最亲近最懂你的人，牺牲的是你自己成全别人……我。”

　　Krystal指着自己：“我和你有那么亲吗？你为什么一定要在意我好不好过劝说我和他重新如何？你甘心吗？甘心一个其实更懂你胜过懂我，一个懂他更胜过我的你，甘心让我和他在一起？自己都没想过真的和他好好谈场恋爱？”

　　“呀你！”

　　金泰妍下意识开口。

　　Krystal点头：“分手之前，我好像恨所有人。恨你一直明明回避疏远他却在他心里一直位置最高一直埋在心底。恨他虽然没有背着我和你怎样可是让我更难受。人在我这心可能也在，但永远永远没法真正成为我的男朋友。总会缺失一些最重要的或许是灵魂，一直围着已经毫不相干的你身边。”

　　深呼吸一下，Krystal看着低头沉默的金泰妍：“但分手那个决定做了之后，我骤然发现轻松很多的同时，不恨了。”

　　金泰妍抬头：“秀晶……”

　　Krystal笑着：“不是因为看开，是因为我发现我没有恨的理由和资格。他在努力变得更爱我胜过你，你在努力回避和他的接触成全我和他。”

　　出神看着金泰妍，Krystal弯起嘴角：“唯一一点你说的对。我被你伤了自尊，被你打掉了自信。你们不是故意哄孩子玩，但你们的举动其实就是。”

　　歪头看着她，Krystal开口：“但他哄我保护我有理由，欧尼凭什么成全我？我不是你亲妹妹，甚至我的亲姐姐和你关系还不怎么好。”

　　沉默几秒钟，Krystal拍手：“后来我想通了，你其实当然不是为我……你是为他。”

　　“我为我自己。”

　　金泰妍咬着嘴唇瞪着Krystal：“我只为我自己能清净点离你们远点，事与愿违现在弄成这样，我要挽回，别搞得那么复杂了你！”

　　Krystal呼出一口气，摇头开口：“你来晚了。不想多说。我做了决定的事，轻易不会改的。”

　　眨眨眼看着金泰妍，Krystal笑着：“我要找回曾经的自己。我不后悔交往一次尤其和他。我甚至想着或许我没法保证以后再能这么痛快爱一回。”

　　笑着拍手，Krystal看着金泰妍：“分手之后我才想起，原来他也是我的初恋。只不过如今我是前女友，你已经是前前女友了。这个混蛋好福气。”

　　金泰妍没笑，只是看着呵呵笑笑得那么迷人女人味的Krystal，摇头开口：“如果你承认他为了你努力，我也为了成全他而成全你。那你随随便便就分手我们的努力不是在你眼中全都一文不值？！你又努力挽回过什么？就这么放弃不觉得很自私？很任性？”

　　Krystal沉默一会，笑着靠在椅背上：“至少我暂时是真的解脱了很多。我现在唯一觉得还有意义和你说的话，就是希望你放手一次，和你爱的男人也好好交往看看。别以后想起的时候，后悔自己回避总考虑别人，而留下深深的遗憾。”

　　起身看着金泰妍，Krystal示意饮料：“你请吧，我不和你争了。不说以后见面还是前后辈，至少顺其自然吧。”

　　Krystal别过头发微微行礼，转身迈步离开。

　　“我不会的。”

　　突然Krystal停住，转头看着弯起嘴角笑着的金泰妍：“不会什么？”

　　金泰妍慢慢站起，看着Krystal轻笑：“我不会和他交往的。尤其在你们分手之后，是我造成的现在。”

　　Krystal一顿，点头转身：“随你。”

　　“但是希望你别后悔。”

　　金泰妍笑着看着她背影，果然Krystal皱眉笑着回头。

　　“我后悔？”

　　重新走回来，Krystal直视着金泰妍：“果然不能平和了断吗？还是要有恶语相伤的过程？”

　　金泰妍摇头，说出来的话，却让Krystal愣住表情凝固。


第四百五十八章 轮到他一次

　　“你和我，又有什么不一样呢？”

　　这是金泰妍留住她的话，但还不足以变色。还要慢慢道来。

　　“呵。”

　　金泰妍坐下，看着站在那的Krystal，出神笑着沉默。

　　许久之后，金泰妍轻声开口：“他说我是肉肉的小鸵鸟。以为缩头进去外面的世界就不存在了，只活在属于自己的世界里。”

　　Krystal咬着嘴唇，慢慢坐下。

　　金泰妍看着她：“我要整理关系我就整理了，我要瞒着他投递剧本不告诉他就不告诉他了。我想成全他和谁我就自己躲开成全，我从来没想过他的感受，没想过他开不开心。甚至之前……”

　　金泰妍语气一滞，胸口起伏，半响看着Krystal：“甚至在那之前，我逼着他和我做亲故，我明知道他对我有执念的时候。不管他承受得多痛苦，只想着自己。”

　　Krystal低头沉默，没有说话。

　　金泰妍突然笑了，看着Krystal：“女神。是啊。我人气高，那么多Fans韩国海外的，心疼我买少时专辑去我家眼镜店买眼镜。代言演唱会钱都大把大把赚着，名利双收的女神。”

　　指着Krystal，金泰妍开口：“你也是。高冷漂亮，FX资源你占得多。公司因为你姐不捧你他都争取，现在人气也没比我差了，可能更高吧。”

　　Krystal笑着：“欧尼听到那个传言了？”

　　金泰妍摇头：“那不是重点。重点是对他来说，两个女神……就是两个玩弄他的贱人。”

　　Krystal惊愕看着金泰妍，负担笑着：“欧尼连自己都骂了，我也没法还口……”

　　“你还口？！”

　　金泰妍看着Krystal：“你有什么资格？！”

　　Krystal脸色撂下。

　　金泰妍指着自己：“我没做过对不起你的事。我没勾引过他和他有过什么交往背着你。”

　　指着Krystal，金泰妍开口：“你自己心知肚明你为什么和他分手。因为你被我伤了自尊打击了自信！你想过他吗？做出分手的决定！你考虑过他吗？你追他的时候他百般不同意，现在呢？！你任性说分手就分手只因为你自己退缩，你知不知道他分手后的日子怎么过的？！”

　　Krystal愣愣看着金泰妍，死死咬着嘴唇偏头：“谁好过？”

　　“你是活该！！”

　　金泰妍指着Krystal：“是你自己没用！是你做的决定！”

　　“你，我……女神？”

　　金泰妍伸出手指，呵呵笑着比着V：“两个贱人！因为人气高是人气idol众星捧月惯了，肆意玩弄他让他包容一切最难过的！只要我们好过他都可以承受。浑浑噩噩的接受你的分手，装作没事强颜欢笑家都搬了。一个人发呆百无聊赖看着都沉重呀郑秀晶！”

　　听到韩过搬家，Krystal身子一颤，低头沉默。

　　金泰妍吸了口气，指着自己，又指指她：“是我造成的我认，但也有你的份你别躲！”

　　Krystal抿起嘴角，抬头清冷目光看着金泰妍：“欧尼这算换个方式，软的不行用硬的劝我？”

　　金泰妍摇头笑着：“你已经不配了……当然我也不配。”

　　看着Krystal，金泰妍站起：“就这样吧。你既然选择不和他交往和他分手，我当然也不会。那么以后你我都要点脸别再和他不清不楚纠缠下去。最应该认真好好交往一次的是他！谁都别再影响他，让他为自己去交往一次，别再为了我那么累，为了哄你那么累。最后落得今天这样的下场！”

　　Krystal脸色发白，嘴唇都快咬破拳头紧攥说不出话。金泰妍深呼吸一下，将饮料钱放在桌上越过她走出去。

　　“希望他抽烟抽死之前，能找个管得住他别再一天三包抽下去的好女人。”

　　脚步声在Krystal发颤的身后响起，Krystal坐在那里却法回头看她。

　　只是……

　　“骂我妹妹骂得爽吗？”

　　Krystal下意识回头，无奈扶着椅子起身：“欧尼……”

　　门口，Jessica抱肩冷着脸看着面前走来的金泰妍。再一次刚正面了。这次不是情敌是队友。

　　“我要不要叫夏妍来让你再骂一次？！”

　　金泰妍平静看着Jessica：“要不姐妹俩一起上，你不是早想教训我了？来啊。”

　　Jessica一愣，嗤笑开口：“那天就是这股气势将我家秀晶打掉自信的吗？”

　　金泰妍点头：“她没用，不然你试试？”

　　“哈。”

　　Jessica上前直视她：“呀，金泰妍……”

　　“你退队了就少来公司吧。看你碍眼。”

　　金泰妍突然烦躁推开她，迈步走出去。

　　Jessica脸色难看，尖叫指着金泰妍：“呀你站住！把话再说一遍！”

　　Krystal已经走上前抱住Jessica：“欧尼，别这样这是公司。”

　　金泰妍面容平静回头，看着Jessica：“去卖你的墨镜吧。曾经你唱功就一直差我一点，其实更早忙你自己的事业……你比她被我伤自尊伤得更早。”

　　“呀！！”

　　Jessica浑身发抖，脸色发白看着金泰妍就这么走了。

　　半响尖叫一声用力挣脱Krystal，看着一旁低头沉默的妹妹，又看看已经消失不见的那个臭短身。

　　Jessica深吸一口气，突然用力推开Krystal：“滚开！没用的废物！郑秀晶你就是个废物！！”

　　Krystal皱眉笑着：“欧尼！”

　　Jessica咬牙拽着她后背拍了几下，迈步朝着前面而去。

　　Krystal咬着嘴唇看看她的背影，又看看金泰妍离开的方向，靠在墙壁，低头出神。半响叹口气，想迈步离开，左右来回走几步，茫然的，不知道要走哪边了。

　　……

　　“走哪边啊？”

　　韩过疑惑询问徐贤，徐贤看看手机，揉揉头发，随手指个方向：“大概是……那边吧。”

　　韩过咧嘴看着她，徐贤有些脸颊发热亮晶晶的眼睛也看着韩过。

　　那么此时算什么情况？下班时候突然韩世敏找韩过问电影的事。韩过也正好有事找他说，于是就去了。但是少时和徐正勋还有张珠贤已经要出发聚餐地点。不过是徐正勋被邀请加上是少时Fans，难得这样的机会嘛，他提供一个不错的地方……他的一栋别墅。

　　少时很高兴可是，告诉韩过地址韩过都不知道。毕竟外籍。

　　于是当韩过从韩世敏办公室出来的时候徐贤等在那。是少时和徐正勋以及徐正勋未婚妻特地留下给韩过带路的。其他的已经早就去了。那也不多说什么，就上车走呗。

　　一直走了好久，越走好像越混乱就到了此时的情景。

　　徐贤本来知道路的，结果也有点懵了不由看着手机查地图。

　　“大概是……那边吧。”

　　徐贤看看手机揉揉头发，随便指了个方向。韩过看着徐贤，就这么看着。徐贤也是连接微热看着韩过。

　　“徐贤xi你要不试试扔鞋吧？比你刚刚随便指还能显得更有诚意一点。”

　　韩过眯着眼睛开口。

　　徐贤偏头忍着笑，咬着嘴唇嗔怪看着韩过。韩过也看着她。

　　“我打电话问一下可以了吗？”

　　徐贤别过头发，低头摆弄手机找号码。

　　韩过叹息摇头将车停在路边省点油，等着徐贤电话接通。

　　“喂？欧尼……”

　　“小贤啊？到了没有？这地方很不错的，快点啊……哈哈！”

　　用的扩音，林允儿的声音。感觉……好像已经high了的声音打打闹闹的。

　　“呵。”

　　韩过笑了一声。摇下车窗，拿出一支烟要点燃。

　　徐贤咬着嘴唇看他一眼，突然一把将他烟抢下丢掉，皱眉对着电话叫着：“欧尼到底在哪啊？！我们找不到！”

　　“找不到？！”

　　林允儿疑惑开口，随即传来徐正勋的声音。

　　“徐贤xi也找不到吗？就在……”

　　徐贤刚要说话，突然传来张珠贤的声音：“韩作家在旁边吧？让他打开GPS，然后输入……”

　　徐贤已经将手机递给韩过，韩过照着她的指示设置。不用知道在哪，用电子地图就可以找到了。

　　“早该用的。”

　　电话挂断行车也顺利了。

　　徐贤收起手机，随意开口嘀咕一句。

　　韩过扫了她一眼，点头开口：“是啊……上车就该用的。”

　　徐贤别过头发，亮晶晶的眼睛看着韩过：“韩作家是说我没用吗？”

　　韩过平静摇头：“也得分什么事。”

　　“哦mo呀？！”

　　徐贤负担皱眉看着韩过，韩过平静笑着继续开车。徐贤停顿一会，转身坐在那不说话看着窗外。

　　韩过看看徐贤，半响笑了笑：“比如挑礼物你很在行……在日本的时候Yuri生日。”

　　徐贤没回应，依旧看着窗外。

　　韩过叹口气，停在路边。

　　徐贤皱眉转头：“干吗又停下……”

　　骤然看着此时到达一家什么商场旁边，韩过笑着下车来到徐贤车门边开门，伸手示意：“来吧，将功补过。替你家允儿欧尼挑份礼物。”

　　徐贤别过头发看他一眼，半响轻哼一声迈步下来，朝着里面走去。韩过笑着关上车门，看着人家摇曳多姿的背影……

　　就跟上去了。

　　你说有多贱？


第四百五十九章 确实需要

　　“哈哈！”

　　“呀哈哈！！”

　　“哦yo！！”

　　当韩过和徐贤到达的时候……

　　当韩过和徐贤百转千回终于到达指定地点的时候……

　　看到的是如此欢乐的景象。

　　除了徐贤和坐在沙发上蜷缩一团咬着手指看着笑的金泰妍，其他六个简直了，玩得那么high。看到韩过和徐贤愣愣站在那，Yuri崔秀英嘻嘻哈哈过去给两人也拽到里面，韩过很是无语挣脱，指着少时教训。

　　“呀你们不要这样吧？！”

　　少时愣了一下不笑了，疑惑看着韩过。韩过看着周围，环境的确不错不远处直接看到汉江。只凭这个地理位置肯定便宜不了不说。整个房子大得夸张，感觉客厅就得将近一百多平米，极度宽敞怪不得她们玩得这么high。

　　越来越拥挤的都市，可以这么肆意欢快的在宽敞的空间玩闹。人向往自由的天性真被激发出来了。而且周围是一色落地玻璃窗但是是单向的。外面看不到里面的那种。加上周围设施装潢都那么漂亮……

　　“能不能别这么没出息啊？！”

　　韩过负担笑着指着少时：“呀你们是少女时代啊！韩国顶级天团！就这么没见过世面地大喊大叫疯玩疯闹这像话吗？！”

　　少时互相看看，都忍着笑没说话。

　　韩过皱眉看着崔秀英：“呀崔秀英xi你爷爷的房子都号称有悠久历史的吧？！比这不上档次多了？！怎么你居然也这样？！”

　　身后站着抱肩笑的徐正勋和张珠贤。

　　崔秀英忍着笑看了那边一眼，轻咳一声示意韩过：“是徐代表的住处……我们得表现一下给点面子不是吗？”

　　“哈哈！”

　　“没错！”

　　“我们也是好心……”

　　少时都大笑出来，跌坐在一边。

　　韩过愣了一下看看一旁听到了也呵呵笑的徐正勋，恍然对着少时点头：“这样一说就合理多了。”

　　看着少时，韩过开口：“那我和徐代表都这么熟了？！难道我也要这样吗？”

　　少时成员点头，Yuri随意开口：“人之常情吧？”

　　林允儿抱肩看着韩过很诚恳开口：“越是熟悉的人越要注意，不然久而久之会有隔阂的。”

　　其他成员都背身笑，韩过拍手对林允儿竖起拇指，指着门口方向：“那我重进来一回，刚刚我给的反应好像很没诚意。”

　　“哈哈。”

　　“快看韩作家表演了。”

　　“学习学习。”

　　徐贤一直在一边笑着不说话，韩过往回走突然疑惑回头发现她站在那不动，皱眉上前：“一起啊，不是刚刚一起进来的吗？！”

　　徐贤失笑：“我也……”

　　只是没说完就被韩过拽走朝着门口走去，徐正勋笑着踹他一下知道他调节气氛逗比呢。

　　不过他今天心情这么好，逗比就逗比也挺难得的。本来嘛，他也开心……

　　看看一旁平静笑着的张珠贤，徐正勋下意识握着她的手。张珠贤一愣，倒是笑得更美了。看着徐正勋握着他手，不说话。

　　果然，门砰地一声关上，韩过和徐贤好像刚刚一起进来的模样。但是这次没有负担吐槽少时那么欢快没见过大房子，而是突然愣在那，张大嘴打量皱眉，扑通一声突然坐地上了。

　　“mo呀？！”

　　徐贤吓了一跳，随即失笑要拽着他起来只是韩过却愣愣坐在地上不起，语气发颤：“这……这么大房子？！我从来没……我是到了青瓦台了吗？！”

　　“哈哈！！”

　　“啊！！”

　　“韩作家真是！！”

　　“脆骨！”

　　“大发！！”

　　徐贤也别过头发笑着，也不拽他了。

　　徐正勋呵呵笑着抬腿虚踢一下：“呀你这就是损我了。”

　　韩过跪在地上，眼中闪着泪花：“我真是……我从来没见过这么大这么漂亮的房子！！”

　　突然躺地上韩过打滚大叫：“救命啊！！以后见不到这样的房子我怎么办啊？！让我见到我不是折寿吗啊！！哦妈你在哪！！”

　　“啊！！”

　　“哈。”

　　“不行没劲了。”

　　少时前仰后合，笑得脸颊通红林允儿更是鳄鱼嘴张大笑得没劲了。金泰妍也呵呵笑着蜷缩在一边，嗔怪看他搞怪。

　　“哎西你别闹了混蛋！！”

　　徐正勋无奈笑着上前拽他起来，顺腿踹了几下。

　　韩过惊惧后退，讷讷看着徐正勋：“你……你为什么打我啊？！是……是因为进这里要系领带吗？！”

　　说完顺手抽着旁边徐贤拿着的包装盒上面红色包装带扯下来，慢慢系在脖子上一个红领巾的模样……

　　“哈哈！！”

　　“哇韩作家真是大发！！”

　　“啊我肚子！！”

　　少时不行了，徐正勋也是无奈指着他，韩过嘿嘿笑着站起，倒是没再逗比。

　　玩嘛，开心嘛。今天是个好日子。

　　“对了允儿xi，送给你。生日快乐。”

　　既然是玩闹，总是玩闹过后活跃气氛就可以了。因为刚刚感觉少时是有点假，徐正勋虽然呵呵笑但没法太说话。张珠贤一如既往的比较疏离，所以韩过这么闹一下，大家不活跃都不行了。包括少时所有，包括徐正勋……不包括她。

　　“你该适应的。”

　　礼物徐贤挑的，香水，很高档的韩过也不懂。就让她去给林允儿介绍好了。

　　而韩过来到张珠贤身边，推着徐正勋进少时那边聊一聊，韩过自己对着张珠贤开口：“多多参与进来，正勋会更开心，而且更感激你。”

　　张珠贤笑着看着韩过：“算是报复我吗？硬是要你住在那不能搬家。”

　　韩过摆手：“别这么说，我怎么会是那么小气的人……”

　　张珠贤不置可否的笑着。韩过一顿，随意看着那边说笑的少时嘀咕：“反正嘛。少时八个人，一年就至少八个生日。好神奇月份几乎不一样，2月3月4月5月6月8月9月12月……”

　　“幸好没算Jessica。”

　　张珠贤嗤笑打断，喝着饮料看着笑呵呵和少时们聊着的徐正勋。

　　“算了啊。”

　　韩过皱眉挠头：“5月有两个成员。4月是Jessica的生日。如今她也算SG成员，不可能正勋不去的。”

　　张珠贤一顿，转头直视韩过。

　　韩过笑着：“首先呢，是少时集体。正勋来你不该太担心其次。”

　　韩过吸了口气，看着张珠贤：“其次呢仍然是少时集体，你总不会还盯着某个人不放吧？要做什么就针对整个集体。”

　　“你以为我不敢？”

　　张珠贤好奇晃着酒杯，看着韩过询问。

　　韩过一顿，摇头开口：“知道你白富美后面有背景。但是别太强势，不要总是逼着人家怎样怎样，你自己想要美好生活拴住男人，也该试着去改变。”

　　指着徐正勋，韩过开口：“你反而不用担心，因为正勋的心态一直没变，始终当少时是少时，他自己是Fans。”

　　指着自己，韩过笑着：“反而我没那么纯粹了。我能放得很开，正勋还不行或者永远不行。但这正好就是适合他的最开心的和少时的距离。Fans的距离。”

　　张珠贤沉默，半响出神看着徐正勋，第一次出现女人的表情而不是平时假假的笑容。

　　“就看不懂一个有钱的富二代，追星饭那些idol。”

　　韩过惊讶拍手笑着：“哇你终于把心里话说出来了。”

　　张珠贤轻笑一声，不置可否。

　　韩过一顿，摇头示意张珠贤：“那你也看不起我吗？我还不如少时的成就呢，曾经就是个底层的吊丝。但我和正勋是朋友。”

　　张珠贤一愣，摇头看着他：“你不同。”

　　“但我俩相同。”

　　韩过指着一旁的徐正勋，笑着出神：“我俩不管什么条件身份经历地位想法都没一点一样的地方但是。”

　　韩过看着张珠贤：“我俩能成为亲故，就是因为我俩曾经都是饭idol饭着少时的。这是一个神奇的组合你不懂饭着她们会让自己如何开心。你体会不到不等于不存在不等于不合理。”

　　指着徐正勋，韩过看着张珠贤：“他要求没那么高，接触一下就足够了。能聊聊天或者拍个照也就满足了。”

　　看着张珠贤，韩过开口：“我知道你担心什么，但是不可能发生的。他知道自己和她们没可能，不用你担心，你就适当放开别让他顾忌那么多，你不是真的很喜欢他吗？你自己说的。你不希望他开心？”

　　张珠贤低头，半响呼出一口气，仰头将里面的饮料喝掉。迈步朝着徐正勋走去。不过过去之前，一句话传进韩过耳边，韩过弯起嘴角，欣慰笑出来。

　　“他能有你这样的朋友，才是他……和我最开心的。”

　　韩过愣愣看着张珠贤过去挽着徐正勋手臂的背影，几句话就瞬间让少时都笑出来然后好像气氛更活跃了。徐正勋脸也笑开了花，肢体语言都丰富了很多。

　　“谢谢你韩作家。”

　　韩过一愣，下意识回头。

　　林允儿站在那，小鹿眼看着他。

　　韩过突然闻到她身上的味道：“哇不用这么给面子吧？这就用上了？”

　　林允儿呵呵笑着，和他一起站在那看着聊天的少时和徐正勋张珠贤：“今年的生日，一定很开心。我有预感。”

　　韩过一顿，点头看着林允儿：“我预感你们每年都会这么开心。”

　　林允儿看着韩过，韩过眨眨眼，两人相视一笑，没再多说。也迈步过去加入他们。

　　开心是要分享的。

　　因为开心，可以传染的。

　　Yeah～


第四百六十章 咳死我了靠！！

　　“不是吧？！又唱歌？！”

　　韩过真心咧嘴皱眉吐槽：“拜托我知道你们是歌手还是顶级的！但不要每次都唱歌这么单调好吗？！你们都唱了那么多年了不累啊？！不能玩点别的？！”

　　面对韩过的吐槽抱怨，少时低头笑着，无言以对。

　　“不然玩什么？！”

　　金泰妍抬头白他一眼，笑着开口。

　　韩过挠挠头，看着徐正勋：“麻将没有吗？！我看《星你》的时候都教授就是经常去麻将馆消遣的。”

　　徐正勋点头：“这里要什么有什么，游泳都行！”

　　少时啊的尖叫，张珠贤不动声色掐着他。

　　徐正勋身子一颤，呵呵笑着看着张珠贤。

　　韩过拍手叫好：“游泳好啊，健康运动……”

　　突然看到徐正勋，韩过笑着指着他：“你看没女朋友不就好了？说什么都不用顾忌。”

　　少时都笑着看着徐正勋，崔秀英翘着腿看着韩过：“没女朋友的更应该顾忌吧？徐代表这样的好男人我们才放心一起玩。都带着女朋友来的，这才叫健康。”

　　韩过惊讶指着徐正勋：“他是好男人？！”

　　徐正勋笑着耸耸肩，少时也都笑。

　　“不用先吃饭吗？”

　　突然徐贤疑惑开口，众人一愣，突然大笑起来。

　　果然韩过深吸一口气，尴尬看着徐贤：“你要管理身材了，别总想着吃饭。”

　　徐贤疑惑看着韩过，不解笑着因为成员欧尼们都笑。

　　“那就先吃饭吧。准备好了。”

　　徐正勋示意少时，少时纷纷站起走过去，随即拍手叫着。一大长桌子的饭菜料理各色各样色香味……至少色是足够了。

　　很漂亮。反正让张珠贤来跟着徐正勋一起，张珠贤倒是很愿意当出资的。也愿意给徐正勋摆面子。

　　“抱歉两位先等一下。”

　　突然金泰妍看着徐正勋，说的是两位，但是话是对他说的。

　　徐正勋一愣，拍手后退示意：“了解。你们先照相，然后要上传到网上给Fans看的。我清楚。”

　　金泰妍别过头发行礼表示感谢他的理解，韩过随意点头推着徐正勋：“那你就先躲开，一会我们再叫你过来。”

　　徐正勋惊讶，看着韩过已经摘了一个葡萄吃起来，还开始倒酒。少时表情怪异笑着看着韩过，金泰妍皱着小眉头负担上前揪着他领着，反正最高正好揪到这了。

　　“包括你！用我明说吗？”

　　韩过惊愕：“我也要躲开？！”

　　林允儿笑着：“主要是你躲开。”

　　Yuri也开口：“韩作家在网上的知名度也不低的。和忙内好像传过绯闻吧？”

　　徐贤低头笑着摆弄料理，扫他一眼不说话。

　　崔秀英上前和金孝渊一起拽着张珠贤：“欧尼和我们一起，男人都躲开。”

　　张珠贤笑着推拒，不过两人也没给她机会，韩过被徐正勋笑着拽到一边了。看着她们吃吃喝喝然后开始拍照之类的。

　　坐在沙发上正好吸根烟，徐正勋看着韩过，平静开口：“谢了。”

　　韩过一愣，看着徐正勋：“你谢我的事有好多呢，你指的是哪一件？”

　　徐正勋笑了笑，看着韩过：“每一件……”

　　吸了口烟，徐正勋突然皱眉。起身来到一边翻找着什么，随即走过来，抱着一个小木箱。

　　“mo呀？”

　　韩过疑惑：“什么东西？”

　　徐正勋打开，韩过惊讶，没试过但见过。

　　雪茄！

　　“我去！”

　　韩过探手拿过一根摆弄：“早就憧憬了。就是太高端没敢试。”

　　徐正勋拿着雪茄剪剪开，用火机先均匀烤着整只烟，之后才用喷火枪对着开口一段点燃。递过去给韩过：“试试。”

　　韩过小心翼翼接过，只从这一点来看他永远是个吊丝，不管是作家还是助理的身份。

　　韩过吸了一口，没看到徐正勋表情怪异忍着笑的样子。突然剧烈咳嗽起来！！

　　“呵呵。哈哈。”

　　徐正勋在一旁拍手笑着看韩过咳嗽得直弯腰的模样。少时一开始没在意就看了一眼以为是吸烟呛到了。只是咳嗽个没完不说，居然慢慢从沙发蹲在地上，歪倒躺在那？！

　　少时这才吓了一跳，离开饭桌拍照行程赶紧走过来。

　　“咳咳！！”

　　“哈哈！！”

　　“咳咳咳！！”

　　“哈哈哈！！”

　　韩过快把肺咳出来的声音和徐正勋快把牙笑掉的响声相映成趣。张珠贤疑惑看看小木盒里的雪茄，又看着徐正勋笑成这个样子，似乎明白了什么，嗔怪拍他一下，却也带着解恨的笑容看向被少时围着的韩过。

　　“哇不至于吧？！”

　　“韩作家你怎么样了？”

　　“抽雪茄是这种反应吗？”

　　林允儿是今天过生日的东道主，下意识蹲下看着韩过。而徐贤也不动声色别过头发上前看着剧烈咳嗽躺在那抽出脸咳得通红的韩过，皱眉拍着他的背帮他顺气。

　　金泰妍疑惑皱眉拿着那根还在燃烧的雪茄，转头看着抱肩笑的Sunny一眼。

　　“雪茄不能入肺的。”

　　Sunny见金泰妍看过来，随意笑着开口说了一句。

　　这下少时成员才恍然，尤其明白为什么徐正勋笑成那样，估计是被他算计了。

　　“这是谁的肺？”

　　金孝渊突然搞怪从地上捡起什么，四处询问。少时都笑着推她，金孝渊也呵呵笑着将手里的东西放到韩过面前，其实什么都没有，开玩笑的。

　　“我去……咳咳咳。”

　　终于啊，咳了好久好久，韩过才极度虚弱快休克的模样坐起能喘上一口气了。

　　此时的韩过说实话，是真的快不行了。本来经常吸烟肺估计不怎么健康。而徐正勋能拿得出手的雪茄一定超级正宗。加上韩过不懂，直接一大口吸进肺里还以为好过瘾，这回真的过瘾了。因为他靠在徐贤丰满的大腿也没法避嫌。

　　自古以来死和色总是伴随的。韩过现在都快死了，也无所谓避讳什么。

　　“快……快拿纸笔。”

　　韩过摇着徐贤的小腿：“我……我要写遗书。”

　　徐贤忍着笑拍着他的背还在帮忙顺气，少时都笑了。

　　Yuri探身询问：“能拍完电影之后再写遗书吗？”

　　“哈哈！”

　　“呀Yuri你真狠啊！”

　　“果然是变脸Yuri吗？最在意行程和发展，别人死活都不顾？”

　　“我……我不行了。”

　　韩过叹息摆手，还在咳嗽，眼睛全是泪水，咳嗽的。

　　“我……我还有点积蓄……Krystal和泰妍一人一半。”

　　韩过刚说完，金泰妍抬腿突然踹他一下：“你还是赶快死了吧！说那么多话都浪费。”

　　少时都表情怪异笑着，韩过不理会，转头看着徐贤亮晶晶的眼睛，恳求示意：“中国的房子留给我妈，如果我手里钱能剩下点零头……你好心再添点把我现在住的地方炸了，最好趁徐正勋也在的时候。”

　　“哈哈。”

　　“哇那张秘书怎么办？！”

　　“果然是徐代表吗？”

　　徐正勋抱着张珠贤笑得不行，张珠贤也忍俊不禁。

　　“你他吗的居然玩我！！”

　　回过气的韩过抬腿坐在那给徐正勋一下：“这雪茄这么劲大你不提醒我看着我吸了一大口！！”

　　徐正勋笑着开口：“雪茄不能入肺的你个土包子！一辈子就是吊丝的命了你！”

　　韩过一愣，环视少时。估计Sunny和金泰妍已经告诉少时，少时都看着他笑。突然敲门声响起，韩过看着金泰妍要去开门，探身从她手里抢下雪茄。金泰妍没在意，和张珠贤一起过去开门，结果是金延平郑民英都带着礼物笑着进来。

　　少时都欢快过去打招呼，只有徐正勋韩过和被韩过倚着的徐贤留在这。

　　韩过皱眉研究着雪茄：“不能入肺……”

　　看着徐正勋，韩过茫然：“那怎么过烟瘾？”

　　徐正勋平静指着他：“你先从和徐贤xi的肢体接触中离开我再告诉你。”

　　韩过一愣，转头看着亮晶晶的眼睛。然后看着自己靠着人家大腿，人家好心地让他靠稳不让他倒下。但是现在貌似不需要了。

　　“呵呵，抱歉，抱歉哈。”

　　韩过赶忙让开，徐贤看了他一眼，礼貌对着徐正勋行礼，也去和金延平郑民英打招呼去了。

　　“抽雪茄是享受。”

　　徐正勋对着不远处的金延平和郑民英摆摆手，开口示意韩过：“不入肺，在口腔里感受那份醇厚。再吐出来享受。过烟瘾太低级了。”

　　将小木盒推过去，徐正勋开口：“你最近抽烟太多。抽这个吧，古巴带回来的。能少点危害。”

　　韩过皱眉看着小木盒里的大概几十只雪茄，叹息摇头：“还是算了。真的抽上瘾，买不起不说，关键还没地方买一样的。”

　　“哈。”

　　徐正勋看着臭不要脸在那呵呵笑的韩过，点头开口：“行。哥养你了。你能用这个戒了烟，以后管够。”

　　韩过嘿嘿笑着不说话，拿起刚刚的雪茄再次吸了起来。不过这次不敢入肺，在嘴里大概持续几秒钟，再吐出来，闭眼感受那份烟草的醇厚香味。

　　徐正勋却突然惊讶想起什么因为，韩过从始至终，都好像对金延平和郑民英视而不见似的。

　　以他的会做人，这怎么可能？

　　徐正勋看看一边眼睛目光扫过来好几次的郑民英和金延平，又看看享受雪茄的韩过。

　　挠挠头，不解地沉默。

　　虽然不知道，但他，肯定有他的理由。

　　那自己不解就算了，等着看就好。


第四百六十一章 中韩大战

　　“哇，韩作家改抽雪茄了。这么气派。”

　　到底还是金延平和郑民英先过来的，看着抽着雪茄极其惬意的韩过，打招呼开口。韩过瞬间睁开眼，看着两人面无表情，学足了郑秀妍xi臭傲娇的模样。

　　两人疑惑面面相觑，还是金延平笑着：“怎么了？这么看着我们，有得罪韩作家的地方？”

　　徐正勋推推小木箱示意两人，郑民英拿起来闻了闻，笑着道谢，却被韩过一把抢过来丢进小木箱里。嗤笑看着两人：“得罪？我想问问我有什么得罪你们的地方，背后说我什么了都？！”

　　金延平和郑民英失笑，郑民英看着韩过：“遍数S.M上下，和韩作家最熟的就是我俩了。你说我俩说你什么？在背后还是？！”

　　徐正勋皱眉看着郑民英和金延平，此时多少明白过来韩过怎么回事。

　　金延平看着徐正勋的脸色，摆手开口：“徐代表别误会，我们可真没有……不信问少时。”

　　韩过拍手站起：“等你呢！不信问少时是吧！”

　　说完对着不远处叽叽喳喳的少时成员大叫：“少时！过来一下。”

　　“哦mo呀？！”

　　崔秀英失笑转头看着这边：“什么叫少时过来一下？！”

　　Yuri点头：“听着像一个人的名字似的。”

　　韩过摆手：“麻烦少时成员们过来一下谢谢。”

　　少时笑着疑惑都走过来，韩过也没废话，指着金延平对着少时：“你们说，是不是他们背后讲我身份地位不一样了。要尊重我巴结我对你们有好处是吧？”

　　果然，少时表情怪异笑着没说话，却是看着尴尬偏头的金延平和郑民英。

　　“看看。”

　　韩过叹息指着金延平和郑民英：“就你们这城府！人家什么都没说呢还，面不改色你们都做不到。还在背后玩这套。”

　　金延平无奈看着韩过：“当时也的确是韩作家受了委屈，她们很过分。我们身为经纪人，说她们几句也应该吧？”

　　韩过皱眉不耐：“那什么叫巴结我对她们有好处呢？就只为了好处然后让她们屈尊降贵巴结我一个外籍小作家？你们是侮辱她们还是骂我呢？！我为少时做事不多也不少吧？我是图她们什么？我有别的目的要她们供着我？！”

　　韩过指着金延平：“我哪得罪你了这么玩我？！我都诧异以前关系都挺好的。你们后来变得那么假，看到我笑得都让人讨厌，还想把我饭着的供着的少时都带坏吗？！你们居心何在啊你们？！”

　　“好了好了。”

　　少时抿嘴笑，看着韩过唾沫星子喷了两人一脸。

　　金泰妍皱眉上前拽着韩过：“是株永OPPA的意思，也不是他们两人做主的。你找错人了。”

　　韩过挣脱她，指着两人看着金泰妍：“朴室长应该的，和他又不熟。”

　　看着无奈笑着的金延平和郑民英，韩过开口：“和你们一起从助理到现在我可从来没变过吧？觉得难得的在韩国有了不错的同事和朋友，你们居然变成这样真让人看不上……”

　　“韩作家你够了吧？！”

　　郑民英哭笑不得：“我们也没说什么。就是劝她们收敛点而已。你不喜欢我们以后不说就是了。”

　　韩过指着他：“这可是你说的。我原谅你们一次给个机会，能把握住吧？”

　　“哈哈。”

　　Yuri笑倒在崔秀英后背，崔秀英也笑着看着无奈的金延平和郑民英：“好解气啊。果然韩作家骂少时的时候都留了情面了，对比今天让两位OPPA承受的这些来看。”

　　金延平和郑民英都无奈笑，韩过拿出两只雪茄递过去：“来，过去事不提了。试试这种高端货，我们这些底层人物平时碰不到的。”

　　“哈哈。”

　　“哇韩作家真是……”

　　少时都服气了，韩过却还没完，皱眉揽着两人语重心长：“不要试图将我从你们的圈子和层次范围内踢出去，我们始终都是一个层面的，别给我穿小鞋上眼药的，我一个外籍作家你们这么对我真的好吗？”

　　“内！再见！”

　　金延平突然转身就走，郑民英也是。

　　韩过第一时间拽住两人，呵呵笑着揽着她们肩膀：“你看你们又这样。改了就是好同……好同事嘛。是不是？吃了饭没？累不累啊？来的时候没绕路吧？”

　　一边说着一边揽着两人就朝着饭桌走去。

　　走到一半回头询问哭笑不得的少时：“拍完照了吧？可以吃了吗？”

　　徐正勋笑着拍手示意少时：“一起吧。人来齐了。吃饱喝足就开玩，大家随意点。”

　　少时都笑着一起朝着大长桌子走去。那么说了今天生日要happy的。

　　尤其上午韩过和少时又性感不是，是感性了一下。

　　韩过叼着一只大雪茄穿过花丛各种觅食。四男九女叽叽喳喳好不热闹。

　　“呀你又干吗？！”

　　唯独路过徐贤的时候韩过正要往盘子里夹菜，突然叼着的雪茄被一只手拿走差点没顺带把板牙拽下来。

　　韩过惊愕看着亮晶晶的眼睛。

　　徐贤眉头微皱，别过头发看着他：“烟味这么大，吃饭都吸烟？”

　　韩过探手要抢，徐贤背过手不给。

　　韩过吸了口气，看着徐贤开口：“你前世一定是我妈……要你管啊快给我。”

　　徐贤抿起嘴角看着韩过，就是不说话。

　　韩过一顿，拍手离开：“我还有一小箱呢，那支给你了。”

　　徐贤愣住，张口要说什么，韩过已经呵呵笑着朝着那边走去。

　　徐贤皱眉看了几眼，拿回手里的烟。此时烟头部分还微微飘着。闻了一下，徐贤眉头皱得更深。尤其看着韩过叼着一根新雪茄，大摇大摆回来的时候。

　　“哇韩作家好气派啊。”

　　“呵呵像黑帮老大。”

　　“哈哈我也这么想。”

　　少时其他成员显然不可能是徐贤这种态度，因为她们不是这种性格。

　　韩过不以为意，手里夹着雪茄摇头：“没品位。要么说你们这些小idol，赚钱再多见识也就注定那个境界了。”

　　“呓～”

　　“膨胀了。”

　　“海胆是吧？”

　　韩过脸色撂下：“是刺豚！！没文化到我都生气的程度你们也够拼的！”

　　少时都呵呵笑着，徐正勋在一边也笑。

　　半响突然想起什么，徐正勋看着金延平和郑民英：“对了韩过刚刚说打麻将，你们两位会吗？会的话正好四个人。”

　　两人一愣，互相看看，随即笑着挽起袖子：“韩作家别说我们欺负外籍人士就好。”

　　韩过惊讶，叹息拿开雪茄弹弹烟灰，摇头看着两人：“你们韩国人真是……我都懒得吐槽了。”

　　盯着几人，韩过嗤笑：“知不知道麻将是我们大天朝的国粹？传入你们国家才多久？和我叫号没你们好真的。”

　　少时都起哄，她们或者谁都喜欢带点对抗性的游戏。

　　“那就开始吧！”

　　金孝渊举手：“其实我也会玩。”

　　“呀。”

　　崔秀英推她一下，金孝渊呵呵笑着躲开。

　　张珠贤笑着提议：“你们玩扑克吧。女生别玩那种东西不好看。”

　　韩过摆手示意金延平和郑民英：“那就走着吧。先说说规矩，我随着你们来。”

　　金延平和郑民英见韩过这么嚣张，放下手里的东西直接就过去，徐正勋也去取麻将。少时都好奇看着，也都不想吃了。估计也是吃饱了。

　　围过去一起看。不过摆上麻将没打，都还听不懂。所以渐渐都散开玩别的了。吃喝完毕肯定是玩，唱歌的，音响设备超级豪华。玩骰子的。拿出扑克开始玩的。当然也有没走的。

　　金泰妍好奇坐在韩过这边，见徐贤站在身后也看着，起身拽着徐贤坐下，自己坐在旁边郑民英那里。

　　“会玩吗？”

　　韩过码着牌，随意询问旁边。

　　徐贤摇摇头，皱眉开口：“不太会……”

　　韩过转头：“我教你……”

　　徐贤笑了笑没说话。

　　韩过一顿，拿出雪茄憨笑示意：“我还可以教你这个。”

　　徐贤看着韩过，平静开口：“我自己会咳嗽。”

　　“噗！”

　　“哈哈。”

　　金泰妍一直听着的，听到这就笑喷了。

　　徐正勋也是仰头笑得不行，金延平和郑民英互相看看，都是神情异样没说话。而韩过……

　　深呼吸，深呼吸……

　　“来你去那边凉快凉快！”

　　韩过自己也叹息笑出来，随即摇头推着徐贤要给她请走。

　　徐贤忍着笑，亮晶晶的眼睛看着他，微微皱皱鼻子不走。

　　韩过无奈叫着：“我怎么没发现你越来越喜欢和我作对呢？！得罪你了我也？！”

　　徐贤支着下巴看着他们码牌：“也得分什么事。”

　　韩过语气一滞，深吸一口气笑着摆手：“好吧我们现在来专心打牌。”

　　徐贤弯起嘴角看着韩过已经开始和徐正勋金延平郑民英讲规则了，笑着拿出一根雪茄摆弄起来，凑到鼻子前还闻了闻。然后……

　　就发现一双眼睛注视自己。

　　徐贤一愣看过去，发现是笑着的泰妍欧尼。

　　徐贤一顿，试探将雪茄递过去以为她也想看看？

　　金泰妍却笑了笑，别过目光坐在那看着郑民英的牌。

　　麻将开始，中韩大战，敬请期待……


第四百六十二章 蛋糕

　　“哇韩作家真是……”

　　其实哪有什么中韩大战？没看现在天朝足球早就不说什么恐韩了逢韩必败之类的。因为早就不是一个等级了，胜少败多是应该的。那么此时也是，三对一，要么就是韩过被碾压。而如果韩过能支吧起来，基本也就是赢了。

　　没有战斗的过程。

　　而金延平的一声叹息已经表明了，整整打了四圈之后，韩过面前的筹码最多。徐贤瞪大眼睛看着，都觉得好神奇。本来让开位置的金泰妍也瞪着小仓鼠般的眼睛还有表情凑过来，仔细看着韩过打，想看出什么猫腻。

　　很显然，韩过一直都谨慎低调的。如果他能高调嚣张的时候，是一定因为有底气。

　　“居然会断张？克上臭下了不起。”

　　郑民英和金延平正好，一个在韩过上家一个在韩过下家。此时看着韩过呵呵笑着摸牌的模样，郑民英叹息摇头，韩过开始低调了。

　　闷声发大财嘛。

　　“什么……叫做断张？”

　　徐贤好奇看着郑民英。

　　金泰妍也愣愣开口：“克上臭下什么意思？”

　　徐正勋输得不多，主要是郑民英和金延平输。

　　两人都笑着没说话，徐正勋看着徐贤，开口示意：“断张很难，就是判断其他几家大概要什么牌，大概胡什么。而克上臭下就是，不会打出让上家和下家想要的牌。最好下家打什么，轮到自己的时候也跟着打。这样他就没法吃碰胡。”

　　徐贤和金泰妍都惊讶看着韩过呵呵笑着的脸，韩过抓牌看着下家郑民英面前打出来的牌，然后挑出一张打出去。果然，郑民英无奈看了韩过一眼，那张牌是他大上把打出的六筒。

　　“韩作家玩什么都很在行啊？”

　　徐贤失笑开口，亮晶晶的眼睛看着他。

　　金泰妍也是皱眉笑着看着韩过：“你不是说你基本没有什么爱好吗？就是个宅男。怎么台球，唱歌，还有麻将你都这么top？”

　　韩过呵呵笑着，突然对面徐正勋打出个四万。

　　韩过摆手：“碰！听！”

　　牌扣上，郑民英抓牌打牌。

　　韩过笑着看着金泰妍：“你能给我抓个自摸，我就告诉你。”

　　轮到徐正勋和金延平打完，韩过示意好奇伸着小手去摸牌的金泰妍，金泰妍抓过给韩过看：“是这样吗？”

　　韩过扫了一眼，摇头开口：“不是……打出去。”

　　随即将面前扣着的牌掀开，韩过给金泰妍看：“胡这个。明白了吧？”

　　金泰妍下意识点头：“五万……没错吧？”

　　“欧尼！”

　　徐贤惊叫一声，哭笑不得。

　　金延平和郑民英都笑出来，徐正勋也是笑着点头：“五万……知道了。”

　　韩过面无表情看着捂嘴低头笑的金泰妍.

　　金泰妍吸了口气还是忍不住笑着摆手：“阿尼我不是故意的。”

　　韩过转身抓牌但眼睛还是盯着她，看了一眼是七条，直接打出去。随即不耐推她一下：“滚开卧底！”

　　金泰妍呵呵笑着起身推还回去：“赢那么多了输一次又怎样？小气！”

　　韩过不理她，不过显然这几家可以放心的打了。因为知道韩过胡什么牌。所以不再担心点炮，他们互相很快也都听了。然后一家一家摸，眼看着就剩下最后八张牌。再摸一轮就要分张。如果谁都没摸到牌，就算黄了。

　　“韩作家还没说呢。”

　　突然韩过旁边一声话语。

　　韩过疑惑转头，徐贤别过头发看着他：“为什么这么在行？不是说自己是宅男吗？”

　　韩过一顿，最后分张了。

　　示意徐贤韩过开口：“来给你个机会，如果你能帮我来个自摸胡，我就告诉你。”

　　金泰妍又晃过来，催促徐贤。

　　“忙内加油。你手气应该不错吧？”

　　分张了，剩下最后一张是韩过的。而此时拿走牌的几人，都是无奈叹息，显然并不是自己胡的牌。徐贤歪头看看那张牌，探手拿过来，双手捂着看着韩过。

　　半响突然调皮分开手，徐贤将牌翻开……

　　“哈哈！！”

　　韩过抓起拍在桌上，将扣着的牌翻出来。居然真的是五万！！而且还是自摸夹。

　　“你们这把真是……”

　　韩过站起指着几人：“都输光了吧？除了徐代表还欠我多少？”

　　徐正勋将牌一推起身摆手：“不玩了。”

　　金延平和郑民英也叹息摇头，看着韩过失笑：“徐贤都帮你摸到自摸牌了，可以说了吧？”

　　韩过看着弯起嘴角笑着低头摆弄牌的徐贤，收拾筹码揉揉金泰妍头发被她拍开。

　　“我家可是麻将世家。”

　　韩过呵呵笑着：“我还要人抱着的时候，耳朵听到的就是搓麻将的声音，眼睛看着的就是一副副牌。耳濡目染之下长大，什么断张克上臭下都是基本功，做大牌自摸才是王道。”

　　弹弹雪茄，韩过笑着指着金延平和郑民英：“报应。就会背后算计人，这回撞到枪口了？还什么中韩大战切！”

　　“呵呵。”

　　金泰妍捶他一下：“呀你别太嚣张了。”

　　韩过耸耸肩，金延平和郑民英叹息笑着起身，反正都习惯了。

　　“为什么你家天天打牌？”

　　徐贤性格注定如此了，死较真。此时见韩过起身朝着那边走去，徐贤站起跟着询问。

　　韩过一愣，回头开口：“东北我家乡。那里很冷，冬天的时候村镇的话，习惯天天在家组织牌局打牌。一堆堆人，看的居多，玩的就四个。热闹。”

　　徐贤失笑看着韩过，别过头发没多说什么。

　　金泰妍在一边开口：“有什么是你不会的？”

　　韩过一顿，开口示意：“跳舞不会。”

　　说完比着手势掐腰伸手指点着：“gee，gee，gee，gee，baby，baby，baby，baby。”

　　两人都笑，此时也走过去了。

　　张珠贤和崔秀英一边聊着什么一边唱歌。Sunny自己在对着另一台电视和Tiffany玩x-box网球对战。林允儿金孝渊和Yuri在玩韩国的那种花牌。

　　韩过随意坐到唱歌前的沙发，看着张珠贤开口：“你老公输得裤子都没了。你不替他还上？”

　　张珠贤随意笑着：“那等他穿了裤子出来再说。”

　　崔秀英在一边笑，徐贤和金泰妍也绕道别的地方，或者看着玩游戏，或者看着玩花牌。

　　“呀呀。都过来唱歌吧。”

　　金延平看着三三两两的玩着也不热闹，拍手示意少时。

　　那么既然已经玩了别的，韩过当然也不吐槽每次都是唱歌了。

　　“不是先切蛋糕吗？”

　　徐贤突然提醒，林允儿下意识回头，崔秀英拍手站起示意成员。徐正勋和张珠贤也一起笑着离开。没多久之后，徐贤正给林允儿戴生日帽的时候，突然灯关掉。

　　只见一个三层超大蛋糕在少时一起推出来慢慢到林允儿面前。然后一起唱着生日歌。林允儿笑着看着，很是欣喜的模样。

　　“生日粗卡哈密达，生日粗卡哈密达……”

　　上面插着蜡烛，等到生日歌唱完。林允儿双手握着闭眼许愿，随即噗地一声吹灭。

　　“yeah！！”

　　“oh！！”

　　众人都欢呼起来，韩过徐正勋张珠贤郑民英都退开。金延平站在不远处示意少时围在蛋糕前拍照，准备要发上去的。

　　拍照结束，再次围上前。

　　徐贤下意识看着韩过，突然疑惑开口：“你在数什么？”

　　果然这么一说，都看向韩过。

　　林允儿也好奇：“韩作家怎么了？蛋糕有问题？”

　　韩过摸着下巴，皱眉摇头：“我数了一下有三十二根蜡烛还以为是给我过生日呢。”

　　“噗！”

　　“哈哈！”

　　“mo呀？！”

　　林允儿负担皱眉笑着指着韩过：“韩作家！你太过分了！”

　　韩过呵呵笑：“可能我多数了两根！”

　　“我已经三十岁了吗？！”

　　林允儿跺脚大叫，韩过还是呵呵笑：“那……多数四根好了吧？不能再少了！”

　　林允儿咬牙，突然手里被偷偷塞了什么。

　　也就不到一秒钟时间林允儿直接看都不看就对着韩过脸绉过去。

　　“啪！！”

　　韩过笑容凝固……因为蛋糕奶油呼脸上，没法不凝固。

　　“哈哈！”

　　“yeah！！”

　　“允儿擦浪打！！”

　　少时都叫嚣应援，林允儿瞪着韩过忍着笑。韩过慢慢用手抹掉脸上的奶油，面无表情看着林允儿却越显滑稽。

　　少时和林允儿都防备看着韩过。但韩过哪里让她们防备？

　　突然上前一把抓住一块切好的蛋糕然后以迅雷不及电驴之势拿起一块蛋糕用最快速度甩过去！

　　“啊！”

　　林允儿尖叫捂着脸，少时也都叫着后退。

　　大概沉寂五秒钟。林允儿慢慢起身，上下打量自己摸摸脸蛋和头发，疑惑发现没有任何奶油和蛋糕的迹象。然后再一看，林允儿不解笑着因为。

　　金泰妍定定站在那，脸上一大块蛋糕很轻易将整张脸封住。

　　因为，她脸太小。


第四百六十三章 被轮了

　　“你以为我没看到是你递的蛋糕？”

　　韩过嗤笑看着金泰妍，少时在一边都呵呵笑。

　　没错，刚刚塞到林允儿手里的蛋糕，就是这个短身给的。

　　金泰妍抹着脸，拿起一块蛋糕。韩过下意识要后退然后蛋糕就飞过来……

　　“啊！”

　　徐贤叫着跳脚，脸上一块蛋糕落下，但是奶油留在头发上还有脸上。

　　不敢置信看着金泰妍，徐贤负担叫着：“欧尼！”

　　金泰妍抹着脸指着徐贤：“你以为我没看到允儿丢蛋糕的时候你拽了一下她的手？”

　　林允儿惊讶看着徐贤，表情怪异点头：“忙内你放弃了团魂选择了谁？”

　　徐贤呼出一口气，低头笑着拿起一块蛋糕。金泰妍下意识躲开然后蛋糕呼啸而来……

　　“啊！”

　　Yuri站在那跺脚弄着头发上的蛋糕和奶油，负担看着徐贤：“呀徐珠贤！”

　　徐贤歪头看着她，咬着嘴唇笑着：“欧尼干吗切蛋糕切得那么早？！”

　　Yuri吸了口气，看着徐贤。这时候反而少时成员都后退了。谁都不确定她蛋糕到底丢在谁身上果然。

　　“啊！”

　　林允儿愣愣看着自己身上还有摸着自己脸颊的蛋糕奶油，不敢置信看着Yuri：“欧尼！”

　　Yuri忍着笑：“呀我是为你才切的蛋糕！”

　　林允儿呼出一口气，抹着脸颊点头，拿起一块蛋糕……

　　“哦mo呀？！”

　　Tiffany皱眉愣愣看着林允儿，蛋糕正好砸在脑门，负担叫着：“林允儿！”

　　林允儿仰头小鹿眼瞪着她忍着笑：“既然是我的生日，欧尼情绪却一点都不高！是不想来吗？！”

　　Tiffany呼出一口气，失笑叹息摇头。拿起蛋糕……

　　“呀！！”

　　Sunny声音发颤，已经预感到了但还是没躲开那份突然。而且……周围最后幸免的两人崔秀英和金孝渊都在那笑。

　　“哈哈！！”

　　“哇Sunny这是报应吧？”

　　“帕尼故意的吗？”

　　果然，旁边的韩过揽着徐正勋转头捂嘴笑，徐正勋也呵呵笑着看着，被张珠贤掐了一下。因为Sunny被Tiffany丢来的那块蛋糕，正好砸在事业线上。然后居然就嵌上去不动了。

　　至于金延平和郑民英也是。

　　这都mo呀？！居然就这么开玩了吗？！还玩得那么诡异？！

　　“呀李顺圭！！”

　　“大家一起来吧！”

　　“燃烧吧团魂……啊谁砸我！”

　　崔秀英被Sunny砸了，金孝渊也不用等，直接挽着袖子拿起蛋糕就一顿砸。八人少时大乱战？NONO，是所有在场人的大乱斗！徐正勋咬牙拿着一块蛋糕在张珠贤脸上抹。张珠贤负担笑着，不甘示弱翻身骑在徐正勋身上，拿着蛋糕在他脸上甚至身上一起抹。

　　金延平被林允儿砸，旁边崔秀英帮着。Yuri拽着Tiffany一起砸着郑民英，金泰妍和Sunny与金孝渊和徐贤对砸。正好两对室友。只是砸着砸着……突然都感觉莫名被谁攻击。回头的时候又发现好像没谁。但是毕竟每个人都这么觉得，所以却不可能都发现好像没谁。

　　于是……

　　突然都停住了。齐齐转头看着手里拿着蛋糕怯怯后退一脸无辜的，韩过。

　　“我……你们别误会。”

　　韩过呵呵笑着慢慢退着：“我给你们助兴而已，总得有点悬疑色彩不然单调的对抗……呀你们！”

　　谁还听他乱掰？！金延平和郑民英挽起袖子就过去追上他抱住，少时高声叫着上前围攻，然后徐正勋抱着他上身，其他金延平和郑民英抱着他的腿。

　　“呀你们别……呀！”

　　韩过不挣扎是不可能的。因为三层大蛋糕砸了那么久居然还剩下一大层。

　　“那！兔……碎！！”

　　三人一起使力，突然将韩过悠到那层蛋糕上哗啦脸蛋糕带人全都混合在一起落到地上。

　　“yeah！！”

　　“yoho！！”

　　少时拍手击掌庆祝，金延平和郑民英也笑着解气了。

　　金泰妍悄悄上前将地上残留的奶油和蛋糕，小手拢起一点一点往韩过头上浇着抹着。韩过躺在那不动，金泰妍就这么弄。突然韩过翻身一下将金泰妍抱住用力在蛋糕上翻滚。

　　“啊！”

　　“呀救我……”

　　“哈哈！！”

　　少时尖叫笑着，纷纷上前。

　　但是终于费尽力气将浑身奶油的金泰妍解救出来但是韩过已经疯了。谁在身边就拽谁……管她有没有男朋友！

　　“哦mo呀！”

　　“呀韩作家……”

　　“啊我鼻子呛到了！！”

　　基本上无一幸免，全部被韩过按着在奶油上翻滚至少一圈。

　　就好像要炸肉段前在淀粉盆里先滚一下再下锅似的。

　　“啊jinjja……”

　　少时齐齐站成一排互相看看，全都是一身奶油看不清谁是谁了。唯独Tiffany可能好点因为她一直没参与围攻。齐齐无力瞪着坐在奶油地面上看不清脸看不清原来衣服什么款式颜色的韩过。

　　“果然是个不吃亏的人吗？”

　　林允儿叹息笑着。

　　崔秀英摇头：“何止不吃亏，简直是占便宜吧？！”

　　韩过嗤笑终于开口：“废话。自己送上门的便宜，不占白不占。”

　　少时叫嚣指着他：“呀这么坦然？！”

　　“果然是猥琐变态吗？”

　　“真是……”

　　Yuri看着崔秀英：“好想揍他。”

　　“来啊来啊！”

　　韩过挽起袖子，也是黏糊糊的奶油：“金泰妍，依旧你先开始，来大家排好队。”

　　“呵呵。”

　　金延平此时上前示意：“好了。闹得这么脏给徐代表添麻烦。”

　　徐正勋摆手笑着：“开心最重要，其他算什么？不过大家一起去洗洗吧。”

　　张珠贤也上前：“女士跟我来，应该有换的衣服。”

　　少时转身要走，金泰妍突然拍手：“等一下。”

　　少时疑惑不解，金泰妍看着韩过，突然笑出来。随即对着金延平和郑民英：“OPPA。少时团魂要再燃烧一次，请你过去按着他，背对我们……那什么撅起来。”

　　“呀金泰妍！！”

　　韩过瞬间后退捂着屁股：“你们说我变态！你们这是要干什么？！”

　　“啊！！”

　　“mo呀？！”

　　“泰妍啊！！”

　　少时尖叫捂着耳朵捂着脸捂着眼睛齐齐变成漫画少女，金泰妍呵呵笑着，金延平和郑民英也是互相看看，上前真的按住要跑的韩过。然后挣扎也没用因为韩过浑身奶油太滑了。

　　而徐正勋直接扯过一个什么窗帘还是桌布的铺在韩过伸手让他不能乱动也好抓。

　　韩过就这么被按着撅着屁股。

　　金泰妍挽着袖子挥手示意少时：“我先来！！”

　　说完一个助跑，上前就是一飞脚。

　　“呀你的霍比特大脚要踹死人吗？！快去护送魔戒去吧你个魂淡臭短身！”

　　本来金泰妍要回去轮到Sunny，听韩过这么叫骂居然回身又踹了一脚。少时都呵呵笑，但真的一起排队了。Sunny也是笑着踹了一脚，然后是……

　　总之吧。这个happy啊。比蛋糕还好玩。

　　徐正勋拽着张珠贤推着她：“你去快！你也来一脚！”

　　张珠贤笑着推让起初，但是耐不住徐正勋的怂恿。结果咬着嘴唇笑着上前也狠狠踹了一脚……然后又一脚。

　　“呀你们……”

　　韩过此时已经不是撅着而是趴着了。毕竟有作用力的，他怎么可能那么老实撅着让踹？

　　可是趴着和撅着都没什么意义。因为脚照样能接触上。反而因为是趴着，反而不用担心后坐力。而且还不局限一个人。崔秀英和Yuri还有金孝渊直接站在旁边狂踩照着屁股。

　　“呵呵好过瘾！！”

　　“等等！让我再来几脚。”

　　最后的最后……

　　金孝渊被Yuri和崔秀英拖走了。因为她踹个没完。金延平和郑民英笑着要松手，看着地上趴着“奄奄一息”的韩过，就要起身。

　　“等一下。”

　　突然林允儿举手示意，抱着一旁别过头发笑的徐贤：“忙内好像还没动脚呢。”

　　“欧尼！”

　　徐贤哭笑不得看着林允儿，少时其他成员齐齐看过来。徐贤咬着嘴唇笑着看着地上要翻身的韩过，金泰妍催促叫着：“快去。踹完去洗澡，身上都粘了。”

　　Yuri也随意开口：“快点吧。身上好难受。”

　　林允儿轻轻推着徐贤，徐正勋上前主动挽起袖子示意张珠贤：“来帮个忙。”

　　张珠贤看看徐贤，又看看韩过。

　　笑着和徐正勋一起又将韩过把住。韩过无奈此时是正身，用力推开徐正勋和张珠贤：“呀你们别太过分了！”

　　两人都呵呵笑着站起，徐贤此时已经走过来看着韩过亮晶晶的眼睛，微微别过头发行礼：“麻烦韩作家……翻下身。”

　　“哈哈！！”

　　“麻烦！！哈哈！！”

　　“哇果然是忙内！！”

　　韩过咧嘴嘴角抽动看着徐贤，徐贤抱歉点头行礼示意。

　　韩过仰头闭眼，半响深深吸口气。

　　然后……转身撅着屁股。

　　“没事不麻烦。您请。”

　　“哈哈哈！！”

　　Yuri笑得抱住崔秀英靠在她肩膀上，金孝渊也是搂着Sunny笑：“哇韩作家真是。”

　　崔秀英点头：“韩作家能治得了徐贤，我肯定。”

　　徐贤也是捂嘴笑着偏头，看着韩过撅着的样子，咬着嘴唇犹豫着，明明很丰满结实有力的长腿却是抬起晃动，但就是没法踢上去。

　　“呀快点吧！！”

　　韩过突然爆发回头叫着：“赶紧踢完得了！！”

　　徐贤忍着笑看着他。

　　韩过眯着眼睛：“你不踢我我就踢你……啊。”

　　话没说完一脚上去……然后又是一脚。

　　然后徐贤转身就回到少时周围，亮晶晶的眼睛看着韩过。

　　“yeah徐贤好样的！”

　　“呀我以为她下不去脚呢！！”

　　“果然嘛徐贤对韩作家怨念莫名的很深啊。”

　　“狠狠的两脚。”

　　那么虽然结束了一切，但很显然徐贤坚定的几脚，是因为被他的话刺激到了。韩过揉揉屁股靠坐在那，眯着眼睛看着徐贤的脚……

　　她，穿的是高跟鞋。

　　抬头和亮晶晶对视，亮晶晶咬着嘴唇也看着他。

　　韩过张口不发出声音只是口型，但莫名的徐贤就是看懂了。

　　“你……给我等着！”

　　大概，是这句吧。

　　徐贤偏头笑，被林允儿抱着一起跟着张珠贤去了浴室。

　　回头看着已经起身的韩过，弯起的嘴角，一直没有消失。而踩着地面的高跟鞋，声音也更加，清脆。


第四百六十四章 无形中做了自己讨厌的人

　　“额……我没有合适的衣服所以没办法。”

　　当韩过最后洗澡走出来的时候就是这样。少时穿得和之前不一样因为换衣服嘛，衬衫T恤背心短裤之类的。都很家居但韩过！韩过……围着一条大浴巾上到脖子下到小腿将自己整个包裹起来面对少时就和一个即将暴露的暴露狂一样。

　　惹得少时捂着眼睛或者背过身子尖叫或者大笑。

　　“啊！！”

　　“哦mo呀？！”

　　“哇韩作家过分了吧？！”

　　“小心吓到人！”

　　那么其实刚刚也别意外少时玩得那么疯，切开玩笑九轰子欧尼们那是随随便便叫的吗？当然也有一部分原因韩过大致猜测，就是少时很少能和除了经纪人以外的男人一起这么疯这么熟去玩闹。注意重点是一起。

　　因为少时肯定各自都有能玩这么疯的男性亲故，比如金孝渊的那位都玩到警局了。不被什么丢蛋糕抹奶油更疯？可是那只是属于她个人的亲故。可以让少时八个人……甚至九个人都这么对待的。貌似听说有idol路过少时打榜时候的待机室。

　　显然她们不需要和其他idol那样乱窜。她们本来的人数还有打闹的情绪足够自己消化满足内需了。不需要外援。所以每次别的idol路过里边都是热闹非常大笑大叫得好开心……

　　但是也没熟到可以赤裸就围着浴巾就出来的地步吧？

　　尤其……他还要脱？！

　　“呀什么吓到人？！”

　　韩过瞬间脸色撂下指着少时：“我哪里会吓到人给我说清楚！”

　　“哈哈。”

　　“呓～”

　　“孝渊说的！！”

　　少时都偏头笑，崔秀英还推着低头捂嘴笑得金孝渊一下。至于金延平和郑民英徐正勋张珠贤也都笑而不语。

　　韩过眯着眼睛看着金孝渊，突然助跑跳过去来到少时面前一把将浴巾扯掉……

　　“啊！！”

　　“哦mo呀？！”

　　“太过分了！！”

　　“额……”

　　瞬间真的给少时吓一跳，捂着脸第一时间转头尖叫，可毕竟太突然，而且也会有某些“特别关系”的成员并没有转头的意思，金泰妍瞪大眼睛看着韩过将浴巾扯掉，徐贤微微皱眉只是后退一下，但亮晶晶的眼睛一如既往没有任何慌乱很淡定。

　　再就是Sunny似笑非笑还打量着。

　　渐渐少时其他人发现不对劲，转头看过去，随即很是撇嘴。

　　“切～”

　　“mo呀？”

　　“骗人。”

　　果然韩过呵呵笑着掐腰，大浴巾下面是体恤衫以及到膝盖的短裤，虽然也很清凉但换的装束是走出大门外街上也没有任何问题的状况。和什么赤裸一点都不沾边。

　　“呀权侑莉xi。”

　　韩过坐在一边突然失笑指着偏头笑的Yuri：“你刚刚一副失望的情绪算mo呀？！我一个曾经的死胖宅你都憧憬吗？”

　　“哈！”

　　“Yuri这么重口。”

　　“果然是Yuri吗？”

　　Yuri笑得脸颊黑里发红，咬牙推了崔秀英一下：“什么重口？！再让你说！！”

　　几人都笑着，韩过随意坐在金泰妍身边：“你刚刚怎么没转头？”

　　金泰妍抿嘴笑着白他一眼：“没来得及。”

　　韩过点点头要说什么，突然看着一旁翘腿支着头看着前面大背投的亮晶晶。

　　韩过愣了一下，失笑开口：“好神奇我怎么坐哪你总能默默存在于我的旁边？”

　　徐贤转头看着韩过：“是你后坐到这的好吗？”

　　韩过语气一滞，尴尬拍手就要起身。徐贤微微皱眉咬着嘴唇不说话看着他要走，金泰妍小短腿抬起给他按下去瞪着他。

　　韩过吸了口气，憨笑看着徐贤：“我猜你刚刚没转头一定不是因为没来得及吧？”

　　“呀！”

　　金泰妍负担笑着没收回的腿又给他肩膀一下。

　　徐贤看着他，别过头发点头：“我看到你无意露出来的肩膀T恤领子了。”

　　“那万一我下面没穿……”

　　“你还是滚吧你！”

　　金泰妍打断他，咬牙拽着他要推出去。

　　韩过呵呵笑着看着皱眉脸颊有些红润的徐贤，微微凑过去一点平静开口：“她们都脱鞋踹的……你居然是用高跟鞋鞋跟！”

　　徐贤噗嗤一声笑出来，偏头不说话。韩过抬手推她一下，徐贤啊的一声轻叫歪了一下，回身看着韩过，皱皱鼻子算是回应了。

　　“咦徐代表。”

　　金延平摆弄老半天了，但韩过和少时说话也没在意。不过此时他突然开口才发现一直都没人唱歌呢。果然，是因为有问题吗？

　　“全是少时的歌？！”

　　金延平哭笑不得看着徐正勋：“其他谁的都没有啊，要么就是英文的。”

　　徐正勋一愣，拍手抱歉示意：“这房子是我……我以前住的。所以我是少时Fans嘛，除了些原来英文歌，就都是少时的伴奏CD之类的。没有别的歌手。”

　　“哇。”

　　少时愣在那，半响不由赞叹看着呵呵笑的徐正勋。

　　“今天才发现原来徐代表才是真正的少时死忠。”

　　崔秀英喃喃开口，Yuri也认证点头上前看着徐正勋收集的CD：“mo呀？不管什么版本一张不落？都不算伴奏CD？”

　　少时一听真的惊讶，过去围上前。从第一张《再次重逢的世界》一直到最新单曲《有本事你来抓我啊笨蛋》，不管那张专辑，什么版本，一张不落，有的少时自己都没收集。

　　而且还有海报封面，随着CD赠送的卡片之类的。

　　少时都觉得神奇，徐正勋反而一直不好意思搓手笑着。应对少时惊叹询问。

　　“这张徐代表都有？！我想买都买不到。管公司要都说不发行了。”

　　“呵呵，我一直保存来着。”

　　“哇这张海报……好像记得限量的吧？”

　　“是啊。当年找人帮忙弄到的，就是没有签名。”

　　“咦这张是……”

　　“啊这张CD是再版，你们不记得了？”

　　徐贤和金泰妍都好奇过去，韩过忍着笑轻咳一声坐在那，拿着雪茄吸着，一点凑上前的意思都没有。

　　而当然，没人会真的注意不到就好比拿着一张海报的林允儿突然转过头看着韩过怪异的样子，皱眉笑着询问：“韩作家不来看看吗？”

　　随着林允儿这么一问，其他成员也都看过来。

　　崔秀英开口示意：“韩作家也都有吗？这些专辑？”

　　“呵。”

　　突然金泰妍笑出来，瞟了呵呵笑着低头的韩过一眼：“他好像一张专辑都没买过。”

　　“额……”

　　少时齐齐愣住大概五秒钟，互相看看，半响齐齐爆发负担叫声。

　　“哦mo呀？！”

　　“一直死忠死忠自称！”

　　“还总拿少时Fans说事！”

　　“一张都没买过？！”

　　“这什么Fans啊？！”

　　“确定是Anti吧？！”

　　徐正勋在一旁很解气，同样是Fans的两人就是因为这样才互相认识成为至亲亲故的。可是偏偏什么好事都落到这个死胖子头上，自己才是少时死忠。

　　今天终于露馅了，徐正勋神清气爽。指着韩过对着少时：“现在应该能辨明什么是死忠什么是路人饭了吧？”

　　“什么路人饭？”

　　Yuri皱眉打断徐正勋，看着韩过抱肩：“一点不给少时支持见面就是毒舌，显然就是Anti好吗？”

　　韩过无奈笑着摆手：“阿尼……呵呵。”

　　他自己都尴尬笑出来，徐正勋站起指着韩过：“就是打着少时Fans名义接近少时的，其实披着sone的皮占便宜。”

　　“没错！”

　　“这mo呀？！”

　　“什么人这是？！”

　　韩过揉着头无奈承受少时的讨伐，金延平和郑民英在一旁笑，张珠贤也翘着腿看着他，神奇的是每个人都没觉得韩过真的陷入尴尬境地。因为他的嘴炮功力……超越天际。

　　目标是星辰大海的男人怎么会在浅滩折戟？

　　“拜托我和他不是一个国籍的好吗？”

　　韩过突然抱怨叫着开始辩解：“你们又没正式在天朝发行专辑我去哪买？！”

　　少时是八个人，有几个被他说得愣住但不会是全部。

　　金泰妍平静看着他，点头开口：“貌似我们每张专辑，都有中国Fans托人代购的。还送过发票给我们看。他们行你不行？”

　　韩过吸了口气，随意摆手吸了口雪茄烟吐出去：“是这样。我这人比较要强，轻易不求人。如果这也算是一种错，我无怨无悔。”

　　“哈！”

　　“真有这样的人啊？！”

　　“不就在眼前吗？”

　　“好神奇诡辩功力大发！！”

　　韩过什么脸皮，一点不受影响皱眉：“我还看过演唱会呢？这不算支持吗？”

　　“票是送的吧？”

　　Sunny笑着开口。少时一愣，抱怨叫着指着韩过。

　　“公司送你免费票还是好位置，怎么算是你支持？！”

　　“你明明一直占便宜好吗？！”

　　“哇韩作家真是！”

　　韩过逞强皱眉抬头：“钱和票不重要。重要的是我亲自过去看你们演唱会给你们应援的心意。”

　　“啊真的好想揍他！”

　　“尤其那张嘴。”

　　少时负担到捂着头，指着韩过说不出什么来了已经。

　　“别理他！”

　　Yuri突然拽着几人，随即示意徐正勋：“徐代表我们主动请求给你收藏的这些专辑海报签名好吗？”

　　徐正勋一愣，拍手站起：“求之不得……我去拿笔。”

　　没多久，少时真的不理韩过了。等徐正勋拿笔出来分别给少时成员，一个个都弯腰在那给一张张海报封面CD签名。

　　很认真，没有笑，很诚恳。

　　徐正勋站在一边道谢，而少时签完名也都行礼。

　　韩过出神看着，弯起嘴角叹息。

　　Fans和idol……

　　此时才是吧。

　　自己……无形中做了自己讨厌的人？


第四百六十五章 证明自己

　　很显然每个靠作品养活自己的职业都讨厌的一种人。

　　不拿钱不声援不支持就算了偏偏还在一旁哔哔哔，腿粗脸胖了，皮肤太差了。那你说你又不买专辑又不去看演唱会甚至一张海报你都懒得收藏，你还哔哔人家皮肤人家腿干什么呢？

　　韩过无形中做了自己讨厌的人，不付出什么就从别人作品免费获取开心快乐和愉悦，还天赋神权觉得自己不说点什么不吐槽不嘲讽就对不起自己爱哔哔的嘴。到底哪个狗比给你的权利什么都没付出还认为自己可以肆意评价人家或者嘲讽，还什么作品出来就是让人说的。

　　但是没办法，韩过比少时幸运是因为。虽然韩过和少时都是那种也只能承受对这类人没办法，可是韩过无形中做了一次自己讨厌的这种人，反而比少时好过很多。当然也是境界高，少时顶级女团不在意，韩过曾经一个小写手被这么对待，一直就是那么纠结。

　　当然此时韩过和少时的关系就是开玩笑而已。

　　但韩过看着徐正勋和少时，莫名很感触。他突然想到一个很有道理的话。看着那个短身，韩过弯起嘴角出神。

　　别去打扰应该活在你心里的人，也许那才是最适合你们的距离。

　　少时是每个sone的梦，韩过现在不好意思说自己是sone因为他还真没为少时花过银子反而竟靠她们赚钱来着。不过走到今天经历那么多，也许就是因为和那个短身不该突破天堑建立的联系。最适合的距离被打破，才会今天她难过承受那么多，自己，也没好受过。

　　还有那个高冷……

　　“韩作家是在忏悔吗？”

　　突然一个声音打断韩过，不知不觉亮晶晶什么时候回来了，别过头发询问。韩过回过神，看着少时签完名都坐好闲聊，徐正勋也在那里美滋滋看着手里的热乎乎签名CD海报，张珠贤也陪在一边看。

　　韩过吸了口气，拍手示意少时：“诸位少时的亲们……”

　　“……”

　　少时一点反应都没有，看了一眼就当没看到。

　　“呵呵。”

　　徐贤偏头笑。

　　韩过叹息，无奈开口：“我想说我的心还是和少时一起的。”

　　“呵。”

　　有反应了，不过是不屑撇嘴的情绪和回应，该说该聊都玩自己的，果然是一起八年的女团，默契度超高。

　　显然也是故意的。

　　“为了证明我的诚意，挽回我是少时Fans的声誉……”

　　韩过豁出去了，站起开口：“不是只有少时的伴奏吗？！今天我就代替那位前成员，让你们八夹一不是是八加一！一起唱一遍你们少时的歌。”

　　这回少时终于不能无视了，惊愕看着韩过：“唱我们的歌？！”

　　崔秀英愣愣看着韩过：“你知道我们少时有多少歌？！”

　　Yuri失笑摇头：“韩作家别硬撑。回头将我们专辑都买一套就好了。也没多少钱吧？”

　　韩过摆手：“买肯定要买，现在虽然肯定没你们少时九富婆赚得多但买一套太轻松。”

　　看着少时几人，韩过示意金延平：“随机放伴奏。”

　　韩过拿着话筒坐下，对着少时开口：“太冷门的不算，但是基本上有些名气的作品，我都行！我代替前成员和你们一起，证明我是少时Fans的资格。不然我没脸再自称……”

　　“你本来就没脸。”

　　金泰妍低头笑着，随意嘀咕一句。

　　少时都捂嘴笑，韩过眯着眼睛看着金泰妍，金泰妍忍着笑就是不看她。

　　韩过一顿，开口道：“来吧。真的。老歌新歌都算上。当然是有前成员还在的时候录制的歌。”

　　少时都笑着，徐正勋都好奇。张珠贤也是疑惑询问徐正勋韩过是不是真的可以。

　　而金延平看韩过这么选择，也是笑着示意郑民英随机放伴奏。反正都是少时的歌。

　　“来了！”

　　果然前奏响起，一起聚会的时候怎么可能不唱歌？不过今天比较特别是因为只有少时的歌，可一样可以很开心尤其韩过还带着证明自己的目的。

　　“sone要一起唱哦。”

　　大背投上是演唱会的视频伴奏背景，韩过一眼就看出那是09、10少时演唱会上，那首《honey》。唱之前Tiffany先是眯起笑眼示意当时在台下的sone们一起唱。而一旁少时也都来了兴致，貌似好久没唱过自己的歌，尤其还是早期的歌。

　　一个个拿起话筒都很有兴致的等待。

　　第一句开始是徐贤，此时她突然想起什么，神情异样看着身旁已经跟着前奏节拍微微摇晃身子的韩过，别过头发也是弯起嘴角，开口唱了起来。

　　“说出你的愿望，我来帮你实现。不要每天晚上都自己祈祷。”

　　那么随着她开始，少时包括一直在今天存在感超低的Tiffany也开口唱起来。一人一句的，韩过代替Jessica的单独长句要在第二段第一句。所以最先开口是要和少时和声在副歌部分。刚一和声少时就忍不住噗嗤一声笑。

　　韩过没跑调反而唱得很好，可是偏偏一个男声就算了，他的动作表情要代替诚意体现出来晃着身子跟着节拍表情还是天真可爱的……大脸。

　　“哈哈。”

　　“啊jinjja！！”

　　不唱的林允儿歪倒在崔秀英肩膀笑着指着韩过，崔秀英看了一下也是笑着，不过随后还是继续唱。

　　韩过看了她们一眼笑笑不在意，等待着副歌结束第二段，就是他代替前成员二……郑秀妍xi的部分。

　　“相爱的那天到来的话，想了很多要和你一起做的事。”

　　就这么两句，但是少时都比较惊叹。虽然韩过早就多次体现他唱功不俗尤其是高音超强的实力，但是唱少时的歌真的。除了声音是男性的，但是情绪还有氛围都抓得真很准。表情如果不是因为有点滑稽，其实也是相当到位的。

　　“哇还真是……”

　　少时都赞叹拍手，金延平郑民英捧场的，也是鼓掌示意。徐正勋撇嘴看着韩过，张珠贤笑着揽着他手腕。

　　徐正勋看着张珠贤，呵呵笑着指着韩过说什么，张珠贤噗嗤一笑，显然不是好话比如看那个SB在飞之类的。

　　又都唱完又到副歌，徐贤突然发现旁边的韩过在提气的感觉。

　　而果然，在高音的地方只要是听过这首歌的sone都有印象。是金泰妍和Jessica的和音高音，而且是Jessica在和音最后要继续。如今韩过代替她……

　　“我真的会变乖……yo！！o！！”

　　“oh！”

　　韩过引吭高歌……

　　少时爆笑鼓掌：“woo！！”

　　“韩作家zzang！！”

　　但这当然不能结束，韩过将高音拉完之后，呼出一口气，还有继续。

　　“PLEASE，OH，MAKE。MY，WISH，COME，TRUE～”

　　“yo！！”

　　少时再次鼓掌，金孝渊手拢在嘴边大叫：“韩作家擦浪打！！”

　　韩过憨笑点头致意，少时都笑着继续唱完。

　　“I’M，prefect，for，you～”

　　一首歌唱完，鼓掌的反而是少时。

　　韩过呵呵笑着喝了口水，示意开口：“先别行跪礼，这才哪到哪？please继续。”

　　“呵呵。”

　　少时笑着，Yuri看着几人：“哇被韩作家这么一来，好像唱自己歌也有兴致了似的。”

　　崔秀英催促郑民英：“OPPA继续。”

　　然后郑民英笑着真的继续，前奏响起居然是《echo》？！

　　瞬间韩过指着金泰妍：“你这样的女人真是第一次见！以为全天下的男人都可以被你玩弄吗hen～？！”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　“啊！！！”

　　少时爆笑，前仰后合。

　　尤其看着韩过抱肩歪头鼓着脸学足了Jessica臭傲娇的模样，金泰妍捂嘴仰头大妈笑，拿着话筒用力砸他好几下：“呀！！”

　　韩过指指屏幕示意金泰妍。

　　金泰妍是这首歌的第一句，但是要唱的时候根本没法唱，低头笑喷出来。捂嘴笑着拿着小短腿蹬他。

　　徐贤也是笑着看着韩过，不过金泰妍没唱没关系，紧接着轮到林允儿接得就很顺利了。

　　金延平和郑民英也哭笑不得，但是也真的认证韩过搞笑的同时是的确每首少时的歌都会唱而且唱得那么好，细节居然都掌握。毕竟刚刚第一句是Jessica说的不是唱的，而且不管是《honey》和《echo》都并不是主打歌级别的少时作品。

　　而随后果然，原本Jessica的唱词到韩过这里。不管是调子还是高音全部都很精准。用男声也显得没那么突兀了，和少时和声很默契，甚至还有一些特别的味道在里面。

　　一直到后来金泰妍也恢复过来，跟着一起唱。

　　又一首少时的歌，顺利合作完成。

　　大家的兴致，没有因为只有少时的歌就失去，反而真的调动起来。比在KTV唱随便任何谁的歌没限制，都有趣。


第四百六十六章 心中的那首歌

　　“哇这首歌啊？！”

　　韩过喝了口水，郑民英再随机，结果随到了韩过很惊讶的一首。

　　“这首歌韩作家都会？”

　　徐贤皱眉失笑看着他。

　　韩过点头：“《complete》，印象超深……对就这个演唱会版本。”

　　大屏幕上给出的背景画面就是少时09、10演唱会穿着白体恤牛仔裤绕着全场慢慢走边唱的版本。

　　没等徐贤说什么，韩过已经开口唱了起来。

　　因为这首歌第一句，也是Jessica先唱的。

　　“耀眼的季节，走过充满香气的街道。”

　　随后是Yuri的，她也开始唱了起来。当然这是一首很有feel的慢歌，尤其对sone来说，歌词也有着别样的意义。因为歌词可以说是爱情特制某个“他”，但当时唱出的氛围，是对着sone们。

　　“just，one，love，我们走过的路。希望可以一起。”

　　只看歌词听歌词就能感受到，当时初次少时巡回演唱会，苦尽甘来终于站在独属于她们舞台的那一刻，她们对sone们的感激和感动……所以韩过唱得很认真。而少时也都没有玩笑的意思，歌本来就简单，每人一句唱着似乎都想起曾经的岁月。

　　一直到韩过最感动的高，潮部分。

　　Tiffany：“但愿是他。”

　　Sunny：“非常宝贵。”

　　徐贤：“他的爱。”

　　到了Jessica的部分，也是韩过此时的部分。高音。

　　“Oh，It’s，true窝吉，搜罗满波秒，酷得就贴一股西咆！！（It`s.ture，想在他身边，只望着对方。）”

　　（感觉这里用音译更能体现那种高音和感动氛围。）

　　随着韩过Jessica部分的高音唱完瞬间韩过揽着旁边的金泰妍和徐贤低头静默。

　　“噗！！”

　　“哦mo呀？！”

　　第一给回应的是徐贤和金泰妍，负担挣脱推开他的手。少时此时明白过来韩过什么意思，都是大笑出来。本来很感动的氛围瞬间又被韩过冲破了。

　　韩过手被两人推开，茫然看着徐贤和金泰妍：“不是要一起低头静默吗？演唱会就是这样啊。”

　　金泰妍白他一眼，小腿踢他一下。徐贤负担笑着，咬着嘴唇别过头发看着他。而此时韩过也没法理会两人因为马上静默完又是Jessica的部分。

　　唱完之后，这首歌基本也就结束了。

　　……

　　“哇韩作家真是……”

　　少时叹息倚靠在沙发上对韩过基本都无语了。笑得没劲。

　　徐正勋此时拍手示意：“其实我听这首歌的时候，看着演唱会上你们围在一起静默，真的很感动……”

　　停顿一下，徐正勋指着韩过：“不过看到他代替Jessica我就觉得很违和，莫名想揍人的那种。”

　　“哈哈！！”

　　“认证！”

　　“我们也想！”

　　韩过已经脸色撂下要踢徐正勋，徐贤笑着拽着他，韩过顺势坐下瞪着呵呵笑的徐正勋，还有张珠贤。

　　“还继续吗？”

　　金延平突然笑着开口：“真的。少时的歌这么多年都听得不想听了，她们自己都是。今天莫名韩作家加入进来，感觉很有一股可以回味的氛围在里面。”

　　韩过摆手：“继续！！现在还一首主打没唱过呢！”

　　崔秀英点头竖起拇指：“就是因为这样，认证韩作家对少时的作品掌握程度。对不是主打的歌居然都可以唱得这么好，细节都没放过。”

　　韩过呵呵笑着没说话，林允儿突然指着他看着崔秀英：“韩作家有点得意了，欧尼别夸得太过。你看他都没什么反应。”

　　少时都起哄示意韩过。韩过摆手叹息：“不是说我嚣张得意夸我都不在意。”

　　看着少时，韩过开口：“是你们没夸到重点。”

　　金泰妍皱眉看着他笑：“那你想听她们夸你什么？”

　　韩过瞬间看着林允儿，林允儿赶紧坐起不好的预感袭来果然……

　　“我想听少时说……‘哇比我们允儿唱得都好’。”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　“啊允儿啊！！”

　　少时笑得沙发上滚动，林允儿死死咬着嘴唇脸涨得通红抱肩看着韩过，韩过只是呵呵憨笑。

　　“啊jinjja……”

　　林允儿仰头吸气，半响自己也笑出来，指着韩过跺脚：“今天是我生日你不知道吗？！”

　　韩过点头：“专注黑允一百年，这条路我越走越远。”

　　“哈哈。”

　　“果然啊。”

　　“好像是真话，哈哈。”

　　林允儿瞪着韩过笑着说不出话，徐贤微微咧嘴过去，轻轻抱着林允儿。林允儿好像要哭一样搂着徐贤靠在她肩膀上。徐贤转头又亮晶晶地看着韩过。

　　韩过摆手笑着：“阿尼，开玩笑的。”

　　“哇这首歌！！”

　　突然前奏响起，Yuri轻叫示意。

　　众人下意识回头，是少时都穿着白色长裙在一个圆形台上或坐或站的live。旋律还是慢歌，Yuri轻叫的原因，是这首歌她作词的，《mistake》。

　　“这首我喜欢……”

　　韩过愣了一下，出神笑着拿着话筒等待。因为第一句，还是Jessica的部分。

　　（我去，二……郑秀妍xi这么多歌都是第一句最zzang了hen～）

　　“我还在原地

　　依然在你身边

　　犹豫着，很疲惫”

　　韩过代替Jessica的第一句，金泰妍笑容慢慢变淡，看着旁边韩过眼睛不眨望着背投的样子。蜷缩成一团靠在那，也沉默下来。

　　徐贤看看身旁的韩过，又看看一旁的金泰妍，随即停顿一下，开始自己的部分。

　　“今天你又在我脑海里萦绕

　　一天又一天，岁月流逝。

　　来到了这里”

　　然后接下去谁的唱词就谁唱一个接一个的，都很投入。

　　崔秀英：“明明知道受伤的我的心”

　　林允儿：“笑着的你又让我痛苦”

　　合唱：“没让你更爱我一些

　　是我的错

　　我又更加爱你了

　　是我的错

　　没有让你像我爱你一般地爱我

　　是我的错”

　　很有feel……但是好像有点过于有feel了。

　　第二段金泰妍开始自己部分的时候，韩过转头疑惑看她，金泰妍看着屏幕，蜷缩在那的样子，韩过愣了一下，转头继续看着前面。

　　金泰妍：“到底要多久

　　泪水才能够停止流淌

　　相信着那个约定”

　　接下来轮到Sunny了，Sunny却突然抱肩好像不知道似的，看向韩过，轻笑示意。

　　韩过一顿，没多想赶紧唱起来不然拍子会错过。

　　韩过：“会等着我的谎言

　　现在我内心的奢望也

　　因为疲惫而放弃了”

　　轮到金孝渊要唱的时候，少时已经互相表情怪异对视好几眼。崔秀英突然拽了拿着话筒要唱的金孝渊，金孝渊一愣，放下话筒没唱。

　　金泰妍疑惑笑着看着几人，韩过却已经继续下去了。

　　韩过：“明明知道受伤的我的心

　　却只是笑着装作不知道”

　　接下来是Tiffany的，她也没有在唱，只是看了韩过一眼，又看看金泰妍，翘腿喝酒没动作。

　　金泰妍一顿，看着韩过，拿起话筒和他一起继续。

　　“没让你更爱我一些

　　是我的错

　　我又更加爱你了

　　是我的错

　　没有让你像我爱你一般地爱我

　　是我的错”

　　韩过：“明明知道不能拥有”

　　金泰妍：“却随意膨胀的我的心”

　　韩过：“一个人独自等待

　　一个人独自后悔

　　那样爱着你都是我的错啊”

　　金泰妍：“明知道会心痛却无法忘记

　　是我的错”

　　韩过：“我真是个傻瓜”

　　金泰妍：“知道会受伤却没有避开

　　是我的错”

　　韩过：“是我的错。”

　　金泰妍：“所有都是因为我”

　　韩过：“所有都是因为我”

　　金泰妍：“即使这样也没关系

　　只要有你

　　不管到什么时候”

　　韩过：“我都会原谅这样的自己

　　爱着你的自己”

　　后面因为金泰妍错过两次，也因为少时都在第二段集体不唱了，让给两人。所以反而最后高，潮高音部分，是韩过唱了金泰妍的，并且在最后也代替金泰妍给少时配副歌。然而她们发现放弃不唱让给两人是对的。

　　两人的和音很契合尤其韩过，明明不是专业的。还是唱着最难的还带高音的金泰妍的部分，偏偏那种情绪和氛围，让周围都沉默好像受到这首歌的“mistake”感染。

　　……

　　直到唱完后稀稀拉拉的掌声并不是因为两人唱得不好，而是那种莫名的情绪和氛围她们真的不太好给回应。明明唱完之后的两人都只是看着屏幕不动互相之间都没有看对方任何一眼但是。但是在两人身边纠缠又疏离的那种气氛，让很愉快很high的玩闹，变得莫名low了很多很多。

　　“呼。”

　　终于大概一分钟，韩过笑着打破沉默看着金泰妍：“还可以吧？你的部分我表现的怎么样？”

　　金泰妍咬着手指还是看着屏幕，摇摇头没说话。算是回应。

　　韩过当然要的不是她的回应，而是不想自己破坏此时的气氛。

　　拍手示意金延平，韩过笑着：“go，on！快点忍不住了！不能换个舞曲吗？！全是慢歌！！”

　　少时几人都笑出来，看向金延平。张珠贤表情怪异看看韩过，又看看一边的蜷缩一团咬着手指发呆的金泰妍，对着徐正勋耳语几句。徐正勋看看两人，又在她耳边说着什么。

　　金延平对着郑民英摆摆手，郑民英继续帮忙随机，结果……

　　“哇这首歌！！？”

　　韩过骤然站起惊讶：“真的是这首歌？”

　　少时都疑惑笑着，因为此时放的是少时九连冠的《gee》。

　　郑民英还以为怎么回事，疑惑暂停看着韩过：“怎么了？这首歌不行吗？因为是舞曲？”

　　韩过一顿，摆手笑着，眼神充满了追忆……

　　“那还是我年轻的时候……”


第四百六十七章 秘辛的秘辛？

　　“mo呀年轻的时候？！”

　　没等韩过说完少时已经开始抱怨起来。

　　金孝渊失笑看着韩过：“大叔饭xi！你年轻的时候听这首歌，那我们到现在不是更老吗？！”

　　Yuri点头：“Anti都没这么过分的，至少他们是直接骂人。你总拐弯抹角的真的非好感。”

　　韩过呵呵笑着，摆手示意：“阿尼……我是想说我曾经就是因为这首歌，让我爱上少时。”

　　“哈。”

　　“呓～”

　　少时都笑着。突然一直整晚都没说话的Tiffany，嗤笑的声音好像有点响。但或许是刚刚的气氛比较low，因为本来今天晚上存在感比较低的Tiffany，并不是木偶。

　　大家闹的时候她也参与，只是有韩过的地方她是不回应不表态旁观的。所以貌似她一直都没什么存在感而已，就是因为韩过没听到。但此时一个小意外根本就是，所以见众人都看过来包括韩过的目光，Tiffany也只是愣了一下，耸耸肩喝着啤酒，翘着腿低头摆弄手机，继续低调。

　　林允儿突然一顿，示意韩过：“韩作家，今天趁着这个机会……和帕尼欧尼和解吧。”

　　韩过看着林允儿，轻笑一声，刚要开口……

　　“什么和解？”

　　Tiffany皱眉看着林允儿：“到了今天这个份上还有和解的意义吗？”

　　瞬间，都不说话了。少时面面相觑，金延平和郑民英皱眉想说什么，不过也没多讲。张珠贤不由再次疑惑耳语徐正勋询问，徐正勋看着韩过又看着Tiffany，对着张珠贤摇摇头，说了几句什么。

　　韩过吸了口气，呵呵笑着摆手：“来我们继续刚刚的话题。真的，《gee》这首歌是让我爱上少时……”

　　“不是说先看中允儿的吗？”

　　Tiffany抱肩嗤笑突然打断：“现在又是《gee》让你爱上少时的了？”

　　韩过看着Tiffany，就这么看着。

　　林允儿无奈揽着Tiffany开玩笑一般缓解气氛：“欧尼吸取我的教训吧。如果不想和解也别惹事，不然韩作家的口才，吃亏的还是你。”

　　少时都配合笑着，算是要缓解气氛。一只大脚丫不动声色地在他后背轻轻踢了几下，韩过一顿，没看也知道是谁。

　　“是啊韩作家。”

　　Yuri探身挡住Tiffany和韩过的视线，示意韩过笑着：“不是说因为允儿喝水的图开始接触她接触少时的吗？怎么又是《gee》了？”

　　韩过看着Yuri，视线挡住就不看那个只蠢不萌的了，随意笑着开口：“允儿xi是我第一个认识的少时成员，然后开始了解。而《gee》的接触是我第一次将少时当idol歌手对待，而不是一张张漂亮的脸。”

　　少时都笑着，金孝渊探身开口：“就是说韩作家最喜欢的是少时的《gee》了？”

　　韩过挠头：“我以前没说过吗？”

　　少时茫然摇头，韩过笑着开口：“一直到今天我都是最喜欢《gee》……”

　　“呀你们一定要听他继续乱掰吗？”

　　Tiffany再次开口，嗤笑探身示意韩过对着众人：“他的话可信度有多高你们心里该有个大概了吧？”

　　Sunny皱眉看向Tiffany，金泰妍吸了口气要说什么。

　　韩过轻笑一声，没看Tiffany而是对着金孝渊：“是真的。因为少时唯独这首歌是完美的存在，从前奏到旋律歌词舞蹈副歌MV全部算上，无懈可击。”

　　突然将目光投向Tiffany，Tiffany愣了一下，也是毫不退缩和他对峙。

　　韩过弯起嘴角，轻笑开口：“每一个不是少时Fans的男人第一次听都一定被吸引。只是一开始一个甜甜的还带点沙哑的声音用英文说‘ah，ha，listen，boy……my，first，time，story……’”

　　“噗！！”

　　大概都平静等着下文的时候，突然徐正勋捂着嘴偏头，浑身发颤，随后干脆翻身跪到地上。笑得直不起腰。

　　张珠贤不解看着他拍着后背。

　　“哈哈……”

　　徐正勋实在没忍住，已经笑出声。

　　“……”

　　“……”

　　少时表情怪异互相看看，Sunny突然拍手笑得歪倒在林允儿身边：“哈哈。”

　　“你去死吧你！！”

　　金泰妍突然咬着嘴唇大脚丫支着他肩膀。徐贤不解看着周围，别过头发询问林允儿。林允儿瞪着韩过忍着笑，在徐贤耳边说了一句。

　　“哦么！”

　　徐贤捂嘴轻叫一声，负担笑着看向韩过：“韩作家你……啊！”

　　没等说完，突然Tiffany起身拿起一杯啤酒直接扬到韩过脸上。

　　“哐啷啷……”

　　杯子甩到桌前转啊转的，Tiffany胸口起伏直视韩过，转身朝着客厅而去。

　　金泰妍照着韩过后背狠狠捶了几下，起身追着Tiffany而去。

　　“呵呵。”

　　韩过抹抹脸，看着少时成员：“女人真小气。没法证明我乱掰也不用这么没风度吧？”

　　崔秀英抱肩看着韩过，平静笑着：“韩作家故意的吧？”

　　韩过一愣：“什么故意的？”

　　Yuri偏头笑，半响吸了口气看着韩过：“是first，love，story……”

　　韩过疑惑：“是啊。我不是这么说的吗？”

　　金孝渊点头开口：“你说的‘first，time，story’。”

　　韩过疑惑摊手：“有什么……不一样吗？”

　　林允儿突然拿起酒杯要扬过去，韩过这回没承受皱眉后退指着林允儿：“呀你考虑后果。”

　　“哈哈！”

　　“哇韩作家真是！”

　　金延平和郑民英此时才明白过来怎么回事，原来就一个单词的不同……意义就不一样了。

　　两人也一起站起过去朝着Tiffany。

　　而徐正勋刚刚被张珠贤扶起来顺气，此时听到少时和韩过的对话，指着韩过再次大笑脸都笑得通红，笑得直咳嗽。张珠贤嗔怪推着他，虽然很好笑但现在氛围他不该笑得这么奔放。不是少时的死忠饭吗刚刚都签过名的。

　　当然，韩过这也算是变相报了他坑自己雪茄入肺的仇了。

　　“啊……”

　　韩过好像明白了什么，呵呵笑着：“口误，口误。呵呵，呵呵……”

　　Sunny指着韩过：“我敢保证你绝对是故意的。根据你以往的前科。”

　　韩过耸耸肩：“随你们怎么说，反正我不是故意的。”

　　金孝渊叹息看着成员：“所以要引以为戒，别和什么作家之类的职业太过亲近。没看他直接选《you，think》吗？女人得罪他他的毒舌真的……”

　　“这已经不算毒舌了吧？”

　　林允儿负担笑着：“比什么sone的领路人都过分！”

　　“呀我说了是口误的！”

　　韩过指着林允儿：“我英文不好你别冤枉我！”

　　停顿一下，韩过咬牙伸手：“香水还我！！”

　　林允儿忍着笑咬着嘴唇瞪着他。

　　“哈哈。”

　　Yuri笑出来。

　　崔秀英也是负担笑着看着韩过：“啊好幼稚！韩作家真是，八色鸟吧？！”

　　韩过一愣：“八色？”

　　下意识伸手数着少时：“一，二，三……”

　　“呀！！”

　　Yuri气笑了，拿起抱枕丢过去：“不是这个八！！”

　　金孝渊拍手指着韩过笑着：“哇韩作家脆骨真的。这头脑怪不得韩语说得那么好。”

　　韩过看着金孝渊：“听说你去过中国留学，你的中文水平……”

　　“呵呵。”

　　崔秀英揽着Yuri低头笑，金孝渊深吸一口气，嫌恶斜眼看着韩过，非好感的样子。

　　“韩过xi。”

　　突然旁边一个声音，韩过转头看过去不由惊讶。是徐贤。最近她叫自己韩作家的，此时突然一个韩过xi给韩过整不会了。

　　“内……”

　　韩过坐下，下意识行礼。周围几个都笑，不过此时歌也不怎么唱了。

　　徐贤看着韩过，凑上前开口：“其实Tiffany欧尼一直针对你，是有原因的。”

　　韩过一愣，点头看着她：“什么原因你说。”

　　徐贤一顿，看看一旁随意笑着喝着酒的Sunny。

　　Sunny看过来，对着徐贤笑了笑没多说。

　　徐贤转头看向韩过，轻声开口：“那天她说你去酒吧碰到她，聊了一会喝醉了就去旅馆……”

　　“呀我俩可什么都没做你别听她乱说！”

　　韩过第一时间板脸否定。

　　徐贤表情怪异看着韩过，半响嘴角微微翘起，别过头发点头开口：“我没多想……因为我信她多过信你。”

　　韩过眯着眼睛看着徐贤，徐贤弯起嘴角，亮晶晶的眼睛看着他。韩过突然抬手推她一下，徐贤啊的一声叫，歪头看着韩过和他对峙。

　　“就因为这个？”

　　韩过停顿半响，皱眉看着徐贤。

　　徐贤一顿，摇头看着韩过：“她说……你喝醉了。吐她一身，还哭叫着你好难过然后叫着谁的名字……”

　　“不可能！”

　　韩过突然开口，失笑摇头否定：“她是这么和你说的？”

　　Sunny突然也疑惑转过头，上前坐在一边开口：“你干吗这么肯定？”

　　韩过看着Sunny：“你也知道？”

　　Sunny指着徐贤：“她和我俩说的你们相遇的过程。”

　　韩过看看不远处，金泰妍说着什么抱肩低头站在那的Tiffany，皱眉摸着下巴。

　　曾经已经忘却的经历，此时又被勾起。

　　原来还有这么一段秘辛……

　　偏偏，却是假的。

　　那真相是什么？

　　韩过，又为什么如此肯定？


第四百六十八章 没问出来

　　“还真得找她谈了。”

　　韩过没回应徐贤和Sunny的不解，看看不远处的Tiffany，突然起身走过去。

　　韩过很肯定自己吐一身又哭叫是绝对不可能发生的原因，自信源泉在于他敏感的心。他曾经说过亲眼目睹他的叔叔醉酒后撒酒疯，打媳妇，又各种闹各种吐的，酒醒之后什么都忘了。那一次的那一刻，韩过敏感的心被触动。

　　从此以后他很少喝酒，而且就算喝多。他强迫症一样让自己脑子一定要清醒，如果不清醒也一定不能让自己到达那种酒疯的程度。而且别说什么Tiffany的洁癖一个女生。韩过就绝对不可能让自己吐在别人身上。

　　和杀了他差不多。

　　Tiffany在说谎。问题是，她要隐藏的是什么？

　　“黄美英我们谈谈。”

　　韩过走过去，示意Tiffany。Tiffany看他一眼，转身要走。

　　“你走我就都说出来！看看你到底想隐瞒什么。”

　　韩过看着Tiffany的背影，平静开口。

　　Tiffany骤然站住，转头皱眉看着韩过：“你有什么可说的？！我隐瞒什么？”

　　金泰妍茫然看着Tiffany，又看看韩过。韩过一顿，示意金延平。金延平招手带着金泰妍离开了，郑民英也回到少时那边。此时都各自聊着，歌也不唱了。却都注视着韩过这里。

　　毕竟既然少时和韩过是亲故，而且很多事韩过有今天这样的局面，和Tiffany其实也有很大关系。两人如果能好好沟通和解的话，于公于私都是好事。

　　“徐贤和我说，那天你和她们讲我吐在你身上又抱着你哭？”

　　韩过看着Tiffany，开口轻笑询问。

　　Tiffany一顿，抱肩看着他：“所以我才说你渣男。明明……”

　　“你敢发誓吗？”

　　韩过打断她，看着Tiffany的眼睛竖起三根手指：“我韩过发誓那天晚上就算我醉了，可我敢保证我绝对不可能吐在你身上而且还抱着你哭诉什么心事。”

　　探身看着Tiffany，韩过开口：“你敢吗？”

　　Tiffany抿起嘴角，嗤笑开口：“我有什么不敢……”

　　“你信基督教的。”

　　韩过指着Tiffany，开口示意：“如果你说谎话就算了，谁不说谎？但是你发假誓，问问自己信了这么多年基督教值不值得。”

　　Tiffany皱眉看着韩过，突然抱肩开口：“你凭什么敢那么肯定，已经喝醉的你就能不会吐还不会哭诉什么？”

　　韩过平静点头：“首先我的自制力，反感喝醉酒撒酒疯又吐又闹的人，所以我已经自控到骨子里不让自己喝多，不管任何时候。就算喝多，也一定不会到这种程度第二。”

　　韩过呵呵笑着，看着Tiffany：“第二，貌似你不是那个能让我哭诉的人。”

　　指着自己，韩过开口：“我很变态的。我失控喝醉酒的时候也不是随便什么谁都可以说，谨慎也到了骨子里。虽然身为宅男的我，谨慎和自制力都显得很矛盾很违和。”

　　Tiffany皱眉张口.

　　韩过摆手：“反正我是不是吐过哭诉过你心里清楚。现在我想知道，你为什么说谎？”

　　Tiffany一顿，耸耸肩眯起笑眼：“我有吗？”

　　韩过咧嘴看着她，她还带着点小得意的样子。

　　“呀你别这么幼稚狗血好不好？”

　　韩过负担看着她：“我没韩国前，你是高高在上遥远的顶级女团少时的成员，我只是个异国他乡的宅男小写手。来到韩国在综艺和你们TTS认识了，也就是认识了至少和你是。现在为什么搞得针对我又隐瞒什么那么复杂？！”

　　Tiffany沉默，随即嗤笑看着他：“既然你觉得没什么交集，不问不就不复杂了？”

　　韩过看着Tiffany，突然疑惑开口：“难不成那一晚……你好像早上来的时候换衣服了吧？”

　　Tiffany失笑看着韩过：“你骂自己就算了，千万别侮辱我。”

　　韩过摸摸下巴，点头开口：“看来是真的没发生什么关系不然你不会这么坦然。”

　　“呵。”

　　Tiffany抱肩笑着，摇头叹息没多说。

　　韩过皱眉：“那你何必这样呢？做事总有个动机吧？！”

　　Tiffany还是没说话，韩过指着不远处的徐贤和Sunny：“要不你就别说。反正你不说她们也不知道。要不你就说真话，别说假的。现在你这算什么？你要隐藏的是什么？你说假的事，目的总得有吧？”

　　“我没说假话。”

　　Tiffany随意开口：“你问我我就这么说。你自己不信就算了。”

　　韩过拍手：“好啊那你敢发誓吗？”

　　Tiffany摇头看着韩过：“你自己都说别那么狗血复杂的。你爱信不信我干吗和你发誓？用得着吗？”

　　韩过仰头吸气，半响点头摆手：“那好。当我没和你谈，以后我们还这个样。保持住吧。”

　　韩过转身就走，这是他唯一能想到的，最不狗血最合理的态度。

　　你说让韩过给她道歉这件事算了？不说韩过甘不甘心，关键整件事Tiffany根本就不是受害者或者伤害者。两头都不靠韩过和她道歉什么？

　　对不起我让你觉得我是渣男？不然韩过渣男的对象是金泰妍也好Krystal也好，总之没渣她，这歉道得莫名其妙。

　　而且还会让人觉得是对少时跪舔。

　　可你要说让韩过说咱俩就这么算了，Tiffany的态度显然又并没有觉得自己错。反而一如既往认为韩过不对。而韩过和她沟通过也解释过怎么都不通，今天终于知道有原因了结果她好像还隐瞒什么。结果她还不认。

　　韩过质疑追问又是纠缠不清的节奏成恋战了。道歉跪舔追问纠缠不理她她又挑衅找茬自己还口又没风度还被谁说如今不得了了成作家了膨胀了像文少了又没文少的本事地位好意思和人家比布拉布拉之类的。

　　做人多特么难？！韩过是想不出自己还能怎么办。

　　那继续无视吧。随你便。爱怎么样怎么样我不回应总可以了吧？

　　……

　　“你真的……想不起来了？”

　　就在韩过迈步要走的时候，突然背后想起Tiffany不确定的声音。韩过疑惑回头看着试探看着他却萌萌样子的Tiffany。韩过低头出神，半响呼出一口气，慢慢走到Tiffany面前，看着她的眼睛，扯起嘴角开口。

　　“姐。你看着我的眼睛。”

　　Tiffany忍着笑，抱肩扬头看着他。

　　韩过叹息：“就算我是渣男，好了我现在已经分手了和Krystal。我也获得了我应有的报应。只要没杀人放火，法官都会给机会，在你这我就过不去了是吗？”

　　Tiffany一愣，讷讷张口看着韩过，偏头咬着嘴唇无语。

　　韩过低头看着她：“我不是一定要你改变对我的看法，我也不是一定要你因为我今时今日的报应获得什么谅解。但我可能没你那么大方，失恋了都继续逛夜店。我失恋了很难过，强颜欢笑因为我是个爷们，三十好几了。我要有一段相对平静的时间舔舐伤口到时候。”

　　韩过看着Tiffany：“到时候你要针对我，随便。现在给我点时间，积累点抵抗力，再让你随便抵触排斥隔阂，行吗？”

　　“我也只是随口说说而已……”

　　Tiffany嘀咕的声音比较轻，虽然韩过还是听到了。

　　“我都让你整分手了！”

　　韩过负担叫着：“你现在讲只是说说而已？！”

　　Tiffany皱眉抬头：“你分手和我有什么关系……”

　　“好好。”

　　韩过摆手打断：“我不和你争辩。”

　　看着Tiffany，韩过开口：“是我自己的报应。但是可以先告一段落吗？”

　　Tiffany摩挲肩膀，偏头撇嘴：“你何必在意我针不针对你……”

　　“因为我擦狼黑！”

　　韩过看着Tiffany：“因为我的真爱是你！”

　　Tiffany惊愕看着韩过：“m……mo？！”

　　韩过咧嘴：“不然呢？！我在意你的针对除了让我糟心还能因为什么？！”

　　Tiffany眯起笑眼拍拍胸口：“哇吓死我了。和我告白的人很多，还是第一次被这么丑的渣男告白……”

　　“我靠！！”

　　韩过咬牙拽着Tiffany推搡：“咱俩互相都别谅解前面就是汉江一起死了算了！！”

　　韩过的确不是多帅，但要说丑那简直是开玩笑！尤其瘦了之后大宽肩显现，穿衣服都和衣服架子一样韩过长这么大都没见过自己这么有型的时候她居然说自己丑？！

　　那哥就干脆给你丑哭算了！

　　“呀你别碰我！！”

　　Tiffany皱眉推开他的手，直接走回少时那去。

　　韩过抬腿照着她背影虚踢一下，被少时看到都呵呵笑，Tiffany也疑惑转头瞪着韩过。韩过深呼吸几下，也是脸色难看回去了。

　　但这一刻开始，Tiffany好像情绪……恢复了很多。

　　难得，难得……


第四百六十九章 最后一首

　　“来啊！唱歌啊。”

　　Tiffany翘着腿示意郑民英：“这回该唱我们TTS的歌吧？干吗总唱少时的？”

　　所有人都不说话，表情怪异看着Tiffany自己在那热情呼吁。

　　“什么叫你们TTS我们少时？”

　　崔秀英皱眉笑着：“开始分你我他了是吗？”

　　Tiffany眯起笑眼，一改今天和过去有韩过在时候的低调很疏离，恢复了她一直以来的情绪和气场，笑着示意徐贤和……和韩过：“韩作家。Tts的歌也能随便点唱吗？”

　　金泰妍依旧斜躺在沙发上，此时咯咯笑着咬着手指，脚丫踢踢韩过。

　　韩过负担笑着看着她，半响挽起袖子：“来吧！你闺蜜用大脚丫示意我成全你呢！挑首难度高的！”

　　郑民英和金延平虽然不知道韩过和Tiffany私聊了一会为什么就变成这样但是已经习惯了，习惯神奇韩出手，出手必达标的状况。所以也乐见此时和谐的氛围。

　　“哇这首我还真的很保留曲目啊。”

　　《Baby.steps》，正好前奏响起。既然顶替金泰妍，韩过自然要唱她的。

　　也奇了怪了。今天唱了这么多首，不管替谁韩过都是第一个唱开头。估计也是他来回替得都是两大主唱所以如此。

　　韩过：“关闭的内心，总是设法要向着你，oh

　　即使想隐蔽，但还是不自觉地表现出来，oh”

　　徐贤：“看着无法得到的你，我渺小的影子也害怕的躲了起来。”

　　Tiffany：“oh，我紧张的步伐，小心翼翼地走向你”

　　就这样，三人唱起了TTS的《baby.steps》。

　　但是要知道金泰妍的强大人气不止因为可爱到爆的外貌娇小柔弱的惹人怜惜。而是韩过提到的反差美。小小的身子弱弱怯怯的外貌，偏偏站在舞台上却可以迸发大能量。终于唱到第二遍副歌部分的时候好神奇。

　　明明Jessica也是高音担当之一，韩过唱她的部分没什么压力可是唱金泰妍的部分，骤然体会到金泰妍浑厚的嗓音是多难模拟和掌控哪怕韩过天生音域宽广高亢，但到底没经过系统训练也不是专业的，此时已经有点脸红脖子粗闭眼仰头俗称……

　　“喊”。

　　“i，need，you，he……lp！！”

　　众人都看着韩过笑，金泰妍也咬着手指咯咯笑着看着韩过在那用力。

　　然后Tiffany和徐贤都看着他一边合唱：“我紧张的步伐，小心翼翼地走进我吧。”

　　随后又是金泰妍也就是韩过更高音的部分。徐贤微微咧嘴皱眉同情地看着韩过。Tiffany翘着腿轻笑晃着酒杯。

　　“somebody，help，me！oh，somebody，help，me！oh～oh！！”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　这一句估计也就两三秒的时间，可是这个过程让Tiffany喝出的酒喷出来，金泰妍大妈笑趴在沙发上埋着脸，身子发颤显然笑得不行。因为……

　　韩过用力要“喊”上去这句已经没法保持姿势了，全身用力扭曲倒在地上，握着话筒闭眼高叫。终于完成这句的时候他已经躺在那胸口大力起伏喘气。

　　徐贤失笑弯腰要将他扶起却拽不动。一旁擦嘴的Tiffany皱眉摇头：“真的要找人帮帮他了，唱歌能唱成这样。”

　　“哈！！”

　　“欧尼好样的！”

　　“哈哈帕尼啊！！”

　　一句话，迎合韩过唱倒地的歌词“somebody，help，me”，Tiffany不但喷出一口酒，也吐了一口好槽。

　　连躺在那的韩过都笑出来，扶着徐贤坐起，失笑拿着酒杯赞叹过去上前示意Tiffany：“咱俩得干一个。”

　　疑惑和她碰下杯，韩过皱眉笑着：“你以前也这么幽默吗？”

　　Tiffany嗤笑看着他没说话。

　　韩过开口：“阿尼，你又心情好了是吧？还能吐槽我吐槽那么犀利？”

　　“呀你走开！”

　　Tiffany皱眉推开韩过。

　　少时其他成员都在一边表情怪异地看着，半响林允儿突然叹息摸着下巴：“突然感觉自己做了件多余的事。”

　　崔秀英点头笑着：“帕尼好像不是生气而是撒娇，就等着韩作家过去哄她就立刻心情好转了还有说有笑的。”

　　Yuri点头：“认证。”

　　Sunny眯着眼睛看着一旁的Tiffany，徐贤也是。唯独金泰妍是真诚的笑看着两人。

　　“mo呀？！”

　　Tiffany反而或者是当然听到会皱眉转头抱怨。

　　随即看着仰头和她碰杯之后喝酒的韩过，随手推他一下：“你可以回去了吧？”

　　“噗！咳咳！！”

　　那你看人家喝酒呢你推人家容易呛到，Tiffany偏头笑着看着喷出酒剧烈咳嗽的韩过，少时也都哈哈笑。

　　韩过不理会嘴边的酒，眯着眼睛看着Tiffany，一手拿着酒杯看了一眼，随即又看看Tiffany：“你说我现在这样的动势下一步的举动该是做什么？”

　　要么说Tiffany萌萌的，仔细一看发现这动势很明显下一刻就要像自己刚刚那样泼过来，第一时间不是后退抵挡而是惊讶下意识伸手要去按着他的酒。

　　那韩过本来就是蹲在那的，被她一按酒洒了不说……还洒他身上。

　　“我靠！！”

　　本来就被她刚刚泼完一下还没干，这回彻底又湿了！韩过瞪大眼睛看着自己身上的酒，又看看Tiffany。Tiffany已经下意识后退摆手：“呀我不是故意……啊。”

　　我么管你是不是故意的，我特么是故意的！！

　　韩过没等她说完就推她一下站起然后又拿着旁边的抱枕砸过去。Tiffany抱着旁边的林允儿躲闪。

　　林允儿笑着瞪着小鹿眼帮着Tiffany抵挡还还手韩过。

　　韩过愣在那，咬牙连林允儿一起打。林允儿本来就是腹黑小鹿可会玩可调皮了。

　　看视频就能看出来。

　　反而来了兴致拿过一个抱枕和韩过对打。一旁的Yuri也咬着嘴唇拿着抱枕帮忙，韩过干脆奔放了三个一起打……结果越打人越多居然又成了之前蛋糕的局面。

　　“我去不玩了！！”

　　韩过发现就差徐贤和金泰妍Sunny没参战的时候第一时间躲回徐贤身后：“每次都一起上真没劲。”

　　少时几人都呵呵笑着，抱枕砸过来就没再追打。Tiffany也终于从林允儿怀里起身，气喘吁吁脸颊通红看着韩过这边瞪眼。金泰妍就只是在一边笑，很惬意的样子。

　　“所以……”

　　突然一句话打断所有人，也吸引注意力。

　　郑民英站在那好半天了，失笑看着几人：“到底还唱不唱了？”

　　众人一愣，少时都笑着。

　　韩过此时从徐贤身后出来，摆手站起示意：“我唱。我最后来一首，算是给允儿xi祝生日。不过不是少时的，来首英文歌。”

　　众人笑着鼓掌，林允儿也笑呵呵看着。

　　Tiffany翘腿整理衣服，抬头看着他：“你会唱英文歌。”

　　瞬间韩过脸色撂下，拿起一杯酒就这么端着，面无表情看着她。

　　“呵呵。”

　　Tiffany偏头笑着没说话，郑民英示意韩过：“唱什么英文歌？”

　　一直在一边随意笑着看着就很满足的徐正勋，此时也是疑惑：“你还会英文歌？”

　　韩过摆手：“别小看人。我不会韩文的时候就是学英文歌练习口语的，虽然最后高考英文不及格……”

　　少时都捂嘴笑，韩过尴尬轻咳一声：“总之一会听得感动不用行跪礼。”

　　“哇好嚣张啊。”

　　“要见识一下。”

　　“呵呵，还行跪礼。”

　　少时都起哄吐槽，不过也在期待。金泰妍也依旧缩成一团不过已经坐起，曲着眼睛等着看什么歌。

　　韩过摆手示意郑民英：“随机。”

　　郑民英失笑：“英文歌也敢随机？！少时都不敢好吗？！”

　　果然少时竖起小手指起哄呛韩过。

　　韩过呵呵笑着过去要帮郑民英找，结果已经随机了一首英文歌。韩过走到一半突然惊讶，扯起嘴角慢慢退回来。

　　“不会吧？！”

　　林允儿惊讶看着韩过：“真能随机一首就会？！”

　　韩过没回话，只是出神等待。

　　而听着前奏Tiffany也是惊讶。

　　“哇你唱这首歌？”

　　显然意思是会不会有点太勉强了？

　　韩过不理她因为已经要开始，第一句唱出来，确实似模似样的，有点味道。

　　“Its，been，a，long，day，without，you，my，friend

　　And，Ill，tell，you，all，about，it，

　　when，I，see，you，again

　　Weve，come，a，long，way，from，where，we，began

　　Oh，Ill，tell，you，all，about，it，

　　when，I，see，you，again

　　When，I，see，you，again”

　　不用说了，速激7的片尾曲《see.you.again》。

　　学的时间不长，不过因为就这几句是唱的，所以倒也容易。

　　不过歌词的话……只有Tiffany一个人能最快最完全地听得懂。

　　只是即便如此少时只是听到韩过唱得这几句，已经惊讶随即尖叫拍手鼓掌。

　　“哇韩作家擦浪打！！”

　　“大发！！”

　　“韩作家脆骨！！”

　　掌声真的给足，韩过不在意，只是看着屏幕继续发挥着。背对众人。唯独金泰妍和徐贤似乎感受到韩过唱这首歌的情绪不一样。

　　没办法没人知道韩过和那个高冷在天朝时候看了这部电影了。

　　那首歌……原来也真的应景。


第四百七十章 回去

　　“话说最近MERS在韩国很横行啊。”

　　说好最后一首，反正英文歌嘛。金泰妍看着韩过，又沉默了。韩过也不去理会，一阵一阵的。一会好一会坏。天气一样。（可以去查查度娘这首歌的歌词和意境）。

　　差不多该走了，徐正勋反正是要住在这的。那么郑民英和金延平在，那就分开送吧。除了林允儿和徐贤回家住以外，其余的要回宿舍。偏偏金延平和郑民英是开着一辆车，而且还不是保姆车，虽然也是SUV。坐不下的情况下，韩过理所当然的负责送一波。

　　正常的，就是金泰妍，林允儿和徐贤坐着他的车。其余的坐那边正好。居然是林允儿最近，其次是徐贤。那么逻辑的话，就是先送林允儿，然后送徐贤，之后送金泰妍。看了后面一眼，韩过启动汽车开走，随口说了一句，倒也正好了。

　　“话说最近MERS在韩国开始有苗头了。”

　　韩过开口示意，身后几人一愣，倒是顺着这个话题自己聊起来。

　　“的确啊。”

　　林允儿小鹿眼看着金泰妍和徐贤：“戴口罩的越来越多了。”

　　徐贤别过头发，皱眉开口：“很严重是吗？”

　　金泰妍咬着指甲看着两人，半响拢着头发皱眉：“我得让夏妍注意一点。”

　　“其实应该还行吧。”

　　韩过在前面开口，几人都看着韩过。

　　林允儿探身开口：“什么还行？是说严重程度？”

　　韩过点头：“你们知道曾经十多年前，我们国家横行的SARS吧？”

　　几人愣了一下，都是点头赞叹。

　　“那时候好严重。”

　　“我们都听说了。”

　　韩过开口：“两者有很大的相似之处，不过也有区别。”

　　几人都听着，韩过一顿，失笑道：“拜托我也是上网查的好吗？”

　　几人都笑着，金泰妍开口：“听说那时候你们国家都停课停业了？”

　　韩过摇头：“停课是正常的，停业是被动的。没人强制，不过人们都不敢出门了，有什么饭店商场之类的也没什么人去。地铁都空了。”

　　几人都认真听着，韩过看着后视镜一眼，三双眼睛也是巧了。一个赛着一个的漂亮。

　　小仓鼠，小鹿，还有亮晶晶。

　　多好～

　　“呵呵。”

　　韩过开口：“你们三双充满了求知欲的眼睛看着好萌。”

　　“哦mo呀？！”

　　“呵呵。”

　　林允儿负担笑着，金泰妍白他一眼。

　　徐贤也抿嘴笑，别过头发继续看他：“韩作家当时在做什么？”

　　韩过想了想，摇头叹息：“你知道我们……”

　　韩过一顿，笑着更正：“应该说我，你们不算。”

　　几人疑惑，韩过继续道：“类似我这种平民，如果国家真有什么大事，怎么去判断这件事有多严重？就是我这种平民都会被波及到。”

　　看着后视镜，韩过开口：“我们国家十多亿人口，当时我还只是一个大学生。也要被封校，整整没有自由关在校园里一个月。想想那种感受。”

　　几人赞叹。韩过开口：“希望你们国家能引以为戒，因为真不是开玩笑的。明明都和平多少年，却不是因为打仗战争只因为一个病毒，就搞得十多亿人口的国家动荡不安。”

　　停顿一下，韩过摇头：“你们国家更小，要隔离更难。如果准备不足的话，恐怕……”

　　“和我们说这些。”

　　金泰妍突然失笑开口打断他：“我们只是和总统一个性别，但身份地位差太远了。”

　　林允儿也呵呵笑着：“韩作家刚刚的口吻好像让我们传话给大统领似的。”

　　韩过一愣，也是笑着点头：“好吧。那最多只能你们自己注意一下了。我预感过不了几天你们韩国学生也得停课。”

　　几人愣住，徐贤看着韩过：“刚刚你说两个病毒有什么不同？”

　　韩过看看后视镜，点头开口……

　　“不能有个谁坐前面来吗？说话总让我转头分神。”

　　几人呵呵笑着，以为韩过要解释呢，结果说的是这个。不过都习惯了，和韩过越熟越要接受他的思维反转和个性。

　　“徐贤去吧。”

　　金泰妍推推徐贤，韩过看了金泰妍一眼，表情怪异没多说。

　　徐贤失笑要起身，不过看看前面的缝隙，别过头发皱眉：“我过不去吧？”

　　林允儿下意识开口：“可能还得泰妍欧尼……”

　　“噗。”

　　韩过突然在前面噗的一声笑出来。

　　几人一愣，随后林允儿拍手大笑。

　　“哈哈。”

　　徐贤和金泰妍似乎也明白什么，徐贤笑着别过头发，亮晶晶呈现。

　　金泰妍干脆推他座位：“笑mo！”

　　韩过叹息摇头：“生活处处都是检验人和人不同的地方。”

　　很是喃喃自语不解的摇头，韩过轻声嘀咕：“为什么能过来却还有过不来的呢？明明缝隙是一样的怎么就有的能过来有得过不来呢？差别到底在哪呢……”

　　“呀！”

　　“韩作家！！”

　　林允儿叹息低头笑着，金泰妍呵斥一声，徐贤也是忍不住嗔怪叫着。

　　还能为什么？少时里基本是这样，金泰妍队长最大，徐贤忙内最小，两人不说内在，至少外形是最极端反差的两人。崔秀英是身高最高但没用。因为平板。

　　徐贤不同了，身高第二高可是还最凹凸有致。至于金泰妍嘛……其实你懂的。

　　不过到底还是金泰妍坐过去了。“无意”坐过去的时候腿“刮”他一下，然后一团蜷缩在座位上看着他：“坐过来了，怎样吧！”

　　韩过呵呵笑着，开口示意：“其实就是那么回事呗。”

　　“呀！”

　　金泰妍面无表情，小白手伸出来指着他，韩过躲闪一下笑。

　　“致死率和传染性不同。”

　　韩过没闹，直接说着：“致死率来看，MERS在12年中东就开始流传。百分之三四十。SARS的话，是百分之十不到。不过传染度，SARS更强。MERS相对来说，传播途径没SARS那么防不胜防，好像有些特殊条件的。不是随便想传就传。”

　　几人点点头，韩过开口：“多准备医用的那种口罩，坊间卖的可能防不住。而且你们也不用担心太多。具体要出去活动可能还要一两个月。估计那时候的话，应该最危急的时刻已经过去了。自己能照顾好自己，也算给国家减轻负担。类似这种大事件，对哪个国家来说都是灾难。我们国家才能体会你们现在的困境。我们真实经历过。”

　　好像话题有点沉重，许久之后才是林允儿开口：“真的那么严重吗？”

　　韩过摇头：“我很想说你自己体会一下就知道了。但是这样很没口德。可毕竟是事实。因为你们知道我们国家的SARS，但过去十多年了。而且那是我们国家的，你们在国外当是还是练习生呢吧？离你们太遥远，你们只是看数字多少感染多少死亡，没有直观的体验。”

　　停顿一下，韩过开口：“总之……注意一下吧。”

　　几人都点头，也算认真起来。毕竟这次貌似亚洲，MERS盯上韩国了。国土小，注定就会比当初天朝的时候体会更深。因为人口最多的就是首尔为中心的京畿道区域。

　　“听说你前阵子从你们国家回来，也被隔离了？”

　　金泰妍突然开口看着韩过，好奇询问。

　　韩过一顿，眯着眼睛看着金泰妍：“原来你知道！居然不来看看我？”

　　金泰妍负担笑着，神情异样看着韩过：“我？不太方便吧？”

　　韩过一顿，无视这个问题：“别提了！刚下飞机就真事儿似的给我按住关了两天。结果昨天见新闻，你们韩国的一个什么人，都感染了还往我们大广东跑，这么什么人啊这是？！自己国家的都管不好，好意思管我一个外籍的！”

　　几人疑惑不解，韩过将天朝发现第一例MERS的患者是韩国人的情况说了。几人都撇嘴皱眉，暗骂那个人丢韩国人的脸。这通上纲上线。韩过惊愕张大嘴看着这些走在韩国时尚最前沿的三个，民族荣誉感也这么强韩过真是醉了。

　　“谢谢韩作家了，明天见。”

　　最近的是林允儿家，没多久就到了。

　　韩过也不方便跟着太近，所以停在林允儿让停的地方，和韩过告别要走。

　　韩过皱眉看看不远处有点黑，示意徐贤和金泰妍下去送她一段，韩过正好抽支烟。徐贤亮晶晶了韩过一眼，下去陪着林允儿。

　　金泰妍似笑非笑看着他：“心总是那么细那么体贴，这样真的好吗……啊。”

　　韩过没等她说完就不耐推她下去：“废什么话赶紧的！！”

　　金泰妍小腿虚踢他一下，咬着嘴唇嘀咕什么估计不是什么好话，然后也追过去了。

　　两人送林允儿林允儿当然不会有事，事实上就是保险点。不送也没事。而两人一起送，送完一起回来，因为是两个人，也不可能有危险。毕竟离车很近。

　　没多久两人就回来了。上车继续送。

　　不过这次是送了徐贤先回去，至于韩过虽然已经到家了，但也只能目送徐贤上楼。然后启动汽车，送金泰妍回宿舍。

　　此时此刻，就是两个人了。

　　韩过一改刚刚平静说笑的情绪，眯着眼睛看着金泰妍，面无表情。

　　金泰妍忍着笑偏头，似乎，也知道韩过，为什么这样。

　　或者，要说什么。


第四百七十一章 省省吧

　　“你……好像要把我和徐贤推近的意思？”

　　只剩两人的话，有什么不能说的呢？韩过启动汽车朝着少时宿舍开动，路上的时候，看看旁边看着窗外不说话的臭短身一眼，很直接的就将话题挑开，这也是今天一整晚的韩过憋到现在的询问。

　　金泰妍一顿，转头皱眉看着韩过：“你和帕尼之间到底怎么回事？”

　　韩过嗤笑：“是不是早知道我出手就管用，你也不用当初找Krystal刚正面导致今天的局面了？”

　　金泰妍抿起嘴角，摇头开口：“和Tiffany有关，但没有她，我也一样会找Krystal……”

　　“只不过就没那么强势了是吗？”

　　韩过扫她一眼，金泰妍小嘴嘀咕什么手指挠着车窗。

　　韩过轻叹一声，沉默半响，轻笑开口：“你说是不是好神奇？居然好多事好多人都能联系在一起。一件事一件事的关联着。”

　　金泰妍转头笑着攥着小拳头：“内～真的好神奇耶～”

　　韩过疑惑：“那你说能不能联系到我最开始问你的问题比如你好像要把我和徐贤推近的意思？”

　　金泰妍忍着笑偏头：“可能联系不上，所以没办法……啊。”

　　韩过突然捶她一下，金泰妍揉着手臂委屈瞪着他，咬牙抬手还回去。

　　韩过不说话，只是沉默开车。

　　金泰妍低头，不一会咬着嘴唇试探开口：“有那么明显吗？”

　　韩过嗤笑：“可以说很隐蔽一点都不明显……但以我对你的了解加上我本来就细心，所以很轻松就察觉了。”

　　金泰妍呵呵笑着点头：“是啊你总是那么细心聪明敏感。”

　　然后……就没有然后了。

　　韩过惊愕，瞪大眼睛看着她：“所以……就没了吗？”

　　韩过将车慢慢停在一边拽着她手臂推搡：“亲我是让你夸我呢吗？！是么是么？！”

　　“呵呵，呀！”

　　金泰妍笑着承受，抬手皱眉推开他咬牙大脚丫脱鞋支着他肚子。

　　“这也不算推近好吗？！”

　　金泰妍振振有词：“是缘分。你们居然已经是邻居了，这不是天赐的缘分？”

　　“那她隔壁的住户呢？！没儿子吗？！”

　　韩过指着自己：“我是在她楼下住，她同楼层隔壁才叫邻居，住得更近！人家也有机会喽？！也是缘分吧？！”

　　金泰妍一顿，偏头笑着：“普通人家追徐贤估计没机会吧？！”

　　“我不是普通人家？！”

　　韩过叫着：“我比普通人家多个毛线啊？！”

　　金泰妍失笑看着他：“今时今日你不会还有脸说什么底层啊外籍啊年龄之类的话吧？！”

　　“那我今时今日怎么了？！”

　　韩过皱眉：“我有什么了不起的可以追女神了？！”

　　金泰妍咯咯笑着，皱眉看着他：“自欺欺人呢？两个前女友不都是女神了？”

　　“那是不是分手两次？！”

　　韩过看着金泰妍：“还要来第三次？！弄死我为止？！”

　　金泰妍表情凝固，抿起嘴角，低头不语。

　　沉默许久，韩过嗤笑启动汽车继续开着：“韩国人懂得缘分这个词？你知道怎么写吗？”

　　金泰妍皱眉指着他：“你别一口一个韩国人怎么怎么样的！不然给你遣返出境！”

　　韩过呵呵笑，随即摇头：“你既然说缘分，那我和你算什么？”

　　金泰妍沉默，半响看着韩过：“有缘无分。”

　　韩过点头：“那和Krystal呢？”

　　金泰妍偏头：“有分无缘。”

　　韩过纠结看着金泰妍：“你意思最终有缘有分的就是我楼上的女神是吗？”

　　金泰妍忍着笑摇头：“你可以试一试。有机会别错过……”

　　“我想停车揍你可以吗？”

　　韩过打断她。

　　金泰妍呵呵笑着：“干吗？那么漂漂好身材的忙内，每天陪你上下班回家还能下楼陪你，你不开心？”

　　韩过皱眉想说什么，没有说话。

　　金泰妍看着他的表情，也笑了笑，得意看着窗外，不再开口。

　　一直到少时宿舍附近，韩过停下车。金泰妍挥挥小手要下去的时候韩过突然砰地一声将她已经打开的门探身关上给金泰妍吓了一跳。

　　“呀你差点夹到我！”

　　金泰妍咬牙回身推他一下。

　　韩过平静看着她，吸了口气，扯起嘴角，平静开口：“金泰妍。你为什么至今都没找新男友？”

　　金泰妍表情凝固，皱眉看着他：“你什么意思？”

　　韩过轻笑：“你知道什么叫失恋吧？”

　　指着自己，韩过开口：“我现在就是。刚失恋没几天，正处在刚刚要舔舐伤口慢慢适应的阶段。”

　　金泰妍点头：“有人陪你一起你走出来会更快……”

　　“那你来啊！”

　　韩过打断她，声量也提高。

　　金泰妍一顿，没有说话。

　　韩过拽着她看着自己不让她挣脱：“有本事你自己来！你推别人进坑算什么本事？”

　　金泰妍挣脱他，皱着小眉头仰头瞪着韩过。

　　韩过指着金泰妍，被她拍开也依然指着：“我警告你！前后两任女神纠缠不清对我来说就如同做了一场梦。如今的我虽然比较落寞压抑但还算平和因为恢复到我曾经吊丝宅男的生活，或许这才是真的我。真的属于我的世界所以你别再胡搞瞎搞了！”

　　金泰妍胸口起伏，偏头不说话。

　　韩过一顿，皱眉看着她探身开口：“话说……你是不是找过Krystal了？结果呢？”

　　金泰妍轻笑：“你想知道吗？”

　　韩过摇头：“我不想知道。我只想知道你能不能消停点？！我现在这样挺好的，别再闹了行吧？”

　　金泰妍撇嘴嘀咕什么。

　　韩过不耐叫着：“大点声没听见！”

　　“我说不行！”

　　金泰妍大声叫着。

　　“你么再给我说一遍！”

　　韩过瞪大眼睛要上前。

　　金泰妍啊的叫着手脚并用抵挡。

　　突然不远处有灯光闪过，瞬间两人都不动，金泰妍第一时间弯腰避开，有一辆车驶过，然后就远去不见了。

　　金泰妍小仓鼠冒头似的，眼睛慢慢露出车窗看看，然后才是松口气坐直身子。就看到一旁韩过似笑非笑的表情，金泰妍咬着嘴唇，抬脚又是一下。

　　“走光了。”

　　韩过表情怪异。

　　金泰妍愣了一下看着自己下身的短裤而不是裙子，失笑开口：“呀短裤也能走光？！”

　　韩过点头继续看着：“有缝隙嘛。”

　　金泰妍笑容凝固，紧了紧短裤瞪着他：“下流！”

　　韩过叹息靠在椅背上，扯起嘴角出神不知道想着什么。

　　金泰妍开门下车：“走了！”

　　说完砰地一声将门关上，小身子扭着扭着不一会消失在少时宿舍所在的公寓大厅。

　　韩过沉默一会，呼出一口气，回神启动汽车朝前走。随意看看时间，原来还真没有多晚，十点都不到。想想也是。下班前就聚餐，然后唱歌玩牌，不到十点但加起来也五个多小时了。静静开车往回去，路上的车也不像白天那么多。

　　走光？呵呵。

　　当然是莫名想起了二……郑秀妍xi。

　　多么有趣的情节可是时过境迁，明明都不是自己的可是总有这么暧昧的事件发生。总有这么暧昧的事件发生可偏偏，又都不属于自己。那自己，为什么一定要和这些女神们，纠缠不清呢？

　　很狗血的又陷入了自我否定的阶段如同当初助理时候一样可是。注意这个可是。谁自己一个人的时候没有胡思乱想过？虽然很多感悟都是在胡思乱想中而生，不过自己想想怕什么的？

　　反正也是乱想，日子一样要过。

　　“咔嚓，哐。”

　　韩过开门进房间，将自己摔在沙发上，然后又是静默。

　　突然手机响起，韩过拿出来，看都不看接通：“哦不色呦？”

　　“回来了？”

　　韩过一顿，徐贤的声音。

　　“回来了……你回来了吗？”

　　“呵。”

　　多么逗比的一个问题，徐贤当然笑出来。

　　随即没多说居然挂断电话。

　　韩过咧嘴收线，支着身子一定不动看着门口方向。

　　当脚步声响起然后门咚咚咚响着敲门声的时候，韩过叹息闭眼。

　　无力笑着起身，走到门口开口。

　　果然徐贤站在门口，直接就进来了。

　　“我就……mo呀？”

　　韩过突然惊讶因为徐贤不是自己进来的，还带着东西。

　　“保全交给我的。说白天送你这结果没人，代收了。”

　　徐贤将东西递过去，外形已经可以辨认，是一把吉他。

　　韩过恍然接过，笑着坐在一边：“谢了……刚刚进来保全都没跟我说。”

　　一边打开韩过一边嘀咕。

　　徐贤坐在一边翘着腿支着下巴：“我是走进来的，你开车进来，估计直接开门放行，没法和你说吧？”

　　韩过点点头没在意这些，欣喜笑着捧着吉他。

　　这是他第一把吉他。虽然不怎么会谈。

　　“咦？！”

　　韩过四处寻找，随即皱眉看着徐贤：“没有箱子吗？曲谱还有入门教程……”

　　“啊。”

　　徐贤拍手：“我忘了，等我一下……”

　　韩过摆手拽着她：“不用了。来回折腾，明天给我就行，反正今天也不弹。”

　　徐贤也没再去，不过韩过说着今天不弹，此时肯定要摆弄的。

　　试着去回忆曾经那段《爱的罗曼史》。不过好多年没练，肯定都生疏了。

　　徐贤弯起嘴角，亮晶晶的眼睛看着韩过笨拙地弹着，上前示意开口：“不是这样的……你要弹什么？”

　　韩过疑惑看着她拿过吉他：“你不是主修钢琴吗？”

　　徐贤看他一眼，捧着吉他低头调弦：“但肯定比你基本功强很多。”

　　见韩过撇嘴，徐贤咬着嘴唇看着他：“我识谱的。”

　　瞬间韩过噗的一声笑出来，叹息点头：“内～”

　　徐贤呵呵笑着，随手居然真的弹了一段。

　　韩过坐在那听着……点燃一支烟。

　　然后亮晶晶的眼睛瞟过来。

　　韩过看看她，又看看烟……陷入为难的犹豫。


第四百七十二章 强迫症

　　“好想烫你一下啊。”

　　韩过赞叹开口。

　　徐贤下意识躲开，负担看着韩过：“为什么烫我啊？”

　　韩过耸耸肩笑着，吸烟不说话。徐贤歪头看着他，一边弹着曲子也不知道是什么，至少韩过不知道。

　　大晚上，孤男寡女，坐在沙发上，不说话只有吉他声……

　　还是女人弹男人听？！还是女神弹吊丝听？！

　　还是少女时代人气超高的葫芦瓶忙内弹，外籍大叔编剧听？！

　　靠……

　　“你最近是不是……”

　　徐贤突然停下不弹，皱眉打量韩过：“好像……有点胖了吧？”

　　韩过手一颤烟灰掉地上，惊愕站起看着自己上下：“是吗反弹了？！我胖了最近？！哪里胖肚子吗？！”

　　“哈哈。”

　　徐贤捂嘴笑，将吉他放在一边别过头发看着韩过：“要不要这么夸张啊？以前你是胖子到时候都很一点不在意的。现在这么在意身材了？”

　　韩过一愣，有些尴尬坐下，呵呵笑着开口：“阿尼……”

　　呼出一口烟，韩过靠在沙发上，半响随意开口：“无所谓了。以前嘛，想有个新方向，新生活态度。所以减肥学开车。现在嘛……”

　　韩过笑着眨眨眼：“反正开车学会了就不会忘，至于身材嘛……无所谓了。”

　　徐贤皱眉：“好身材好身体是自己的，怎么能无所谓呢？”

　　“噗。”

　　韩过突然笑了，烟进嗓子剧烈咳嗽。

　　徐贤负担上前拍着韩过后背：“你看话都没说完，总这么咳嗽听着都害怕。”

　　韩过摆手靠在一边顺气，喘息几下呼出一口气，半响慢慢坐起看着徐贤：“你刚刚问我什么？”

　　徐贤一愣，别过头发开口：“怎么能无所谓……”

　　“不是。”

　　韩过笑着开口：“是那句‘为什么烫我啊’？”

　　徐贤疑惑咬着嘴唇：“所以你想说什么？”

　　韩过点头：“我告诉你为什么。”

　　弹弹烟灰，韩过吸了口烟，煞有介事手比着肢体语言：“是这样。”

　　“有一个现象是合理却矛盾的。就是比如当恐惧到达极致的时候，崩溃会有两种截然相反的表象。一个是干脆崩溃致死，一个却是相反的，变得暴力。”

　　看着愣愣点头的徐贤，韩过开口：“比如同样是看到一条蛇。当蛇已经爬上你身的时候有的人闭目等咬，有的人第一时间是去抓它打它。”

　　徐贤咧嘴摩挲肩膀后退：“例子举得真讨厌。”

　　韩过笑着：“那么你知道，还有一个就是。美好的事物人们都会向往和本能去接触拥有。但是当事物美好到一个极致的时候，你已经不知道怎么形容喜爱这种美好产生的那种极端的表象就是……破坏这份美好。不然就会崩溃。”

　　看着愣在那的徐贤，韩过开口：“就好像约翰列侬的死，有一种说法是因为太爱他才杀了他。”

　　徐贤忍着笑，点头别过头发拢在耳后：“你真是为达目的不择手段，恨我恨到烫死我还说什么美好事物到极致就想破坏？”

　　韩过呵呵笑着拿着烟头：“和聪明人就不该拐弯抹角……那我来了哈。”

　　“mo呀你就来了？！”

　　徐贤吓了一跳后退歪倒在沙发，韩过拿着烟头过来的手却根本没有朝着她过来，而是很自然地熄灭在烟灰缸里。

　　徐贤皱眉嗔怪瞪着韩过坐起。

　　韩过咧嘴摊手：“我还能真烫吗？！当我什么人了？！”

　　徐贤看着韩过，就这么看着。半响摇头开口：“不行。你不能这样下去了。感觉你的精神都有点不正常。”

　　“我去……”

　　韩过负担看着徐贤：“你骂我？！看来我刚才就该……”

　　“啊捏呀。”

　　徐贤抱肩打量韩过，不一会摇摇头，开口示意：“但你真的胖了。而且烟瘾那么大。我觉得你该……对了你之前怎么瘦得那么快？”

　　徐贤好奇坐下。

　　韩过叹口气，拿过吉他摆弄着：“去健身室。到这边每天跑步保持身材避免反弹。”

　　徐贤恍然：“就这么简单吗原来。”

　　韩过点头：“就这么简单……”

　　停顿一下，韩过拨弄琴弦：“不过貌似……”

　　韩过皱眉看着徐贤：“我有好几天没跑步了。”

　　徐贤拍手：“那明天开始吧。这个小区很大的，早上起来跑步……”

　　“不去。”

　　韩过很干脆拒绝：“最近不太想动。”

　　徐贤开口：“还有健身室，我介绍我的那家给你。很僻静，设备也齐全。教练也非常好。”

　　韩过咧嘴：“你是没听到我说不去吗？”

　　徐贤一顿，指着他的烟：“我觉得你不该抽那么多。如果一下子不好戒掉，可以每天试着……”

　　“亲。”

　　韩过突然打断徐贤，深吸一口气，用最温和地笑容和语气示意她：“你妈妈叫你回去睡觉了。”

　　徐贤疑惑转头看着门口，随即亮晶晶眼睛又转过来看着韩过：“韩作家，你该成熟点的。这些都是为了自己好的事，不该像小孩子抵触……”

　　“我抵触的不是这些。”

　　韩过打断她：“我抵触的是你。”

　　徐贤抿起嘴角看着韩过。

　　韩过抱着吉他笑着：“我好像明白怎么少时都谈恋爱就你一点动静都没有。”

　　“是吗？”

　　徐贤拢着头发，抱肩看着他：“你又知道了？”

　　韩过点头：“你有强迫症。”

　　咂咂嘴，韩过皱眉打量徐贤：“你的外表太有迷惑性。看着文静懂事温柔懂礼貌，其实掩盖了你掌控欲极强的强迫症倾向。”

　　徐贤咬着嘴唇笑着：“你果然是抵触我，已经到了强加罪名的程度了。”

　　韩过开口：“那好啊。”

　　看着徐贤，韩过一字一句开口：“我郑重要求你别管我的事谢谢。你答应了就不是我说的那样，不答应你就得承认你是我说的程度。”

　　徐贤一顿，半响随意笑着：“那你随便说吧，我无所谓。”

　　韩过赞叹拍手：“这样也行？”

　　随即韩过点头摆弄吉他：“那你随便要求吧，反正我也不听。”

　　“mo呀？”

　　徐贤负担皱眉：“你这样……”

　　“我去！”

　　韩过直接站起拽着徐贤来到门口：“天晚了，早点回去睡吧。不送再见。”

　　徐贤挣扎把着门框……韩过又不敢真关门。

　　“呀！！”

　　韩过哭笑不得，徐贤看着他，微微皱皱鼻子，突然用力将门关上。

　　“我靠！！”

　　韩过鼻子被撞了，大饼脸拍得扁平捂着鼻子在地上打滚。估计是没断，但缓了好半天，鼻子就是发酸眼泪流出来。

　　“啊我真是……”

　　韩过喘息躺在地上，室内又是开始诡异的安静。越发衬托之前的状况好像是幻觉似的。但韩过讨厌这样的幻觉。挣扎起身，洗澡睡觉。抛开这一切。

　　靠！

　　睡觉，果然是人类独属于自己的，绝对属于自己的时刻和世界。不用考虑那么多，甚至都不用自己动脑考虑什么。梦境都是自己走着的。或许这才是人类存在的意义。每天累死累活承受着巨大的压力，就为了可以拥有睡觉的本能和资格。

　　如果谁要剥夺别人睡觉的权利……就该和她玩命。

　　“我有一天真的可能忍不住杀了你的。”

　　当早上六点钟的时候，大概吧。韩过睡眼惺忪头发蓬乱站在门口看着一身运动服的亮晶晶，挠挠头嗓音沙哑鼻子发红随口说着这么一句但是。但是要相信此时此刻韩过的认真态度，他是已经发困到没有办法让自己表情狰狞点以便于有说服力。

　　可也正因为如此，徐贤小步跳着跑步姿势当做没听到，亮晶晶看着韩过示意：“换衣服出来吧。现在外面人少，一起跑步我也顺便管理身材……”

　　“砰！”

　　回应徐贤的，是砰地一声门关上。徐贤愣在那，咬着嘴唇抬手捶了门一下，转身下楼了。

　　韩过揉着头发皱眉回到卧室，一跃扑到床上。抱着被子夹着，继续睡。

　　……

　　十五分钟后……

　　“我更正一下，如果下次你再站在我门口吵醒我，我真的会杀了你的。”

　　韩过眼睛布满血丝，倒是比刚刚清醒一些可是问题更严重因为。韩过此时就处在暴走的边缘看着眼前站在那已经额头脖颈都布满香汗的葫芦瓶。

　　“我都跑了一圈了，外面天气真的很好。换衣服出来……”

　　“砰！”

　　话没说完回应她的，依然是关门声。

　　徐贤咬着嘴唇愣在那，半响默默转身朝楼上走。

　　……

　　二十分钟后……

　　“来你看一遍。”

　　韩过很认真蹲在门口示意缠着毛巾的葫芦瓶，按着密码。

　　“840205……很简单吧？”

　　韩过看着徐贤。

　　徐贤皱眉失笑：“你告诉我密码干什么？这是你家，我怎么能随便进？”

　　韩过吸了口气，摆手示意：“没事我不介意。只要你能别再敲门了真的，为了你的生命也为了我是的前途，别再为难彼此了好吗？”

　　徐贤抿起嘴角笑着，歪头看着他。

　　韩过探身扶着她肩膀诚恳开口：“让我们做彼此的天使吧，好么徐珠贤？”

　　“呵。Mo呀？”

　　徐贤偏头笑，挣脱韩过的手。

　　韩过点头进门指着她：“我当你答应了哈？”

　　徐贤别过头发看着他，亮晶晶的眼睛不说话。

　　韩过指指密码：“记住了吧？”

　　说完没等徐贤回应，韩过再次将门关上。路过纸抽的时候拿出一张撕开团成两团塞进耳朵里然后上到床蒙上被子从头到脚……

　　“咚咚咚。”

　　“咚咚咚。”

　　突然被子掀开韩过表情狰狞坐起胸口起伏，眯着眼睛看着门口。

　　然后……

　　你懂的。


第四百七十三章 屈服

　　“累了吗？”

　　小区内的道路。

　　徐贤呼吸还算平稳，一边跑着，一边询问旁边有些气喘跟着跑的韩过。此时是在小区的街道。一分钱一分货，这里低价那么贵的住宅，各种软硬件设施那都不用说了，不管是路面还是周围的小树，还有一些建筑等等一切，都是那么齐全又美观。

　　感觉住在这里空气都很新鲜不说，锻炼一下跑个步都很惬意。

　　但韩过低头沉默，跑着步不说话。徐贤问他他也只是摇摇头。徐贤看他一眼，弯起嘴角没再多说，继续跑着。

　　那么现在又要到达传说中很久没出现的倒叙君了。

　　刚刚韩过明明很爆裂已经到了崩溃的边缘去开门，显然要发生的事是几句冲突性的，为什么现在的结果却是这样呢？很明显，这其中一定有着不可告人的……不对不是不可告人，不然还倒叙毛线？

　　Now……let’s，back。

　　倒到倒倒倒到倒！！倒可倒，非常倒！狂倒爆倒蹦高倒！！

　　靠……

　　……

　　“英雄（四声）！！”

　　屋内，韩过抱着徐贤大腿跪在那痛哭流涕：“你放过我了啦！！我只想好好睡觉我不要去跑步！！哇～”

　　韩过咧嘴大哭，鼻涕蹭在她裤子上。

　　“哈！”

　　徐贤负担笑着，踢踢腿要挣脱可是挣脱不开。

　　别过头发，徐贤叹息笑着，弯起嘴角亮晶晶：“你才应该去演戏，真的。”

　　“你说什么是什么！”

　　韩过泪眼婆娑抬头：“英雄！你可以走了吗？！让我睡觉好吧？！”

　　徐贤亮晶晶看着韩过，摇头别过头发：“我有点忘了密码是85还是84……”

　　“你不能两个都试一下！！”

　　韩过突然大叫给徐贤吓了一跳。

　　韩过深吸一口气，语气发颤却诡异的温和语速也放慢：“我是说……你可以两个都试一下。反正不是85就是84，你说呢？”

　　徐贤低头笑着，半响慢慢收起笑容，看着韩过出神。

　　“so……”

　　韩过摊手看着徐贤，眼神带着期待。

　　徐贤抱肩靠在墙壁，看着韩过，不一会轻声开口：“我知道我可能有点烦，但是我真心不想看到你现在这样。”

　　韩过一愣，抿起嘴角沉默。不一会笑了笑，看着徐贤：“我也没有睡太多。正常11点睡早上7点醒然后收拾一下上班……”

　　“我知道失恋让你很痛苦。”

　　徐贤平静打断他：“虽然你没表现出来，或者是尽量表现得没那么夸张一切都很正常。”

　　韩过盘腿坐在地上，没再那么浮夸地闹，而是看着徐贤：“那又怎么样呢？你就放着我这样不就好了？你有什么义务帮我走出来？我也没想用谁帮，只想静静的……”

　　“你还记得那场戏吧？”

　　徐贤看着韩过，开口打断他的话。

　　“就是那场我痛哭的戏，爱人女神的。”

　　韩过皱眉看着徐贤不说话。

　　徐贤亮晶晶的眼睛看着韩过，平静开口：“就连事后你都瞒着我，事先你就更没和我讲，是因为tvn尹世俊局长不想我留下，所以你一定要让我过去这场戏，堵住他的嘴，同时我也获得观众认可。”

　　“所以你现在是报复我是吗？”

　　韩过一顿，疑惑开口。

　　徐贤摇头，慢慢走上前，蹲下看着韩过。

　　“你当时和我很熟吗？可你没有考虑和我什么关系远近，直接替我做决定，直接逼着我一遍一遍过非得最后痛哭为止，戏拍完还在哭，泣不成声。”

　　徐贤轻笑疑惑：“可我并没有怪你多管闲事，我也没问你和我什么关系，熟到这种替我做决定甚至还瞒着我知道权利都没有就直接以为我好的名义去做了。”

　　指指自己，徐贤看着愣在那的韩过：“然而到今天我都感激你。除了感激什么都没有，是因为回首过去我发现，你做了很多在当时我会没法理解甚至气愤，但最终收获最多的还是我，改变自己还是我的，重要的决定。”

　　“额……徐贤xi。”

　　韩过有点不知道怎么说了。

　　徐贤拽着他，嗔怪歪头笑着：“站起来。”

　　韩过愣愣被她拽着站起。

　　徐贤笑着拿着一件沙发的T恤递过去：“你曾经那样对我，我今天也想你明白。”

　　亮晶晶地看着韩过，徐贤弯起嘴角：“这么巧，在你刚开始失恋最痛苦的时候搬到我家楼下。可是如果不是这样的私事，你也没有需要我报答的地方。我希望你明白我多管闲事也是和你学的。”

　　直视韩过，徐贤开口：“如同你对我那样，所以只要是对你有帮助的事。不用你接受，不管你理不理解，直接做就是了。只要能让你慢慢恢复过来，在恢复的过程中好过一些。我会不厌其烦地，拽着你去做，也别想让我放弃……”

　　扶着韩过肩膀，徐贤开口：“当初你没有放弃我被踢出剧组，现在，我也不会放任你麻木落寞的生活。”

　　好像慢镜头一样，韩过先看的是她说话的嘴唇，然后慢慢上移到鼻子。

　　就当韩过要对上她亮晶晶的眼睛的时候，暮然韩过觉得面前的徐贤有些刺眼，在背后好像升起了类似白光的感觉。

　　肩膀两边还有什么扑棱一下张开。以至于韩过下意识眯着眼睛后退，看不清徐贤的脸，一切都被光照得有点模糊……

　　只有话语传来。

　　“不是说好……要做彼此的天使吗？”

　　要做彼此的天使吗……

　　彼此的天使吗……

　　天使吗……

　　使吗……

　　吗……

　　韩过表情惊愕，嘴和眼睛都张到最大最后被白光吞噬……

　　意识消失之前，韩过最后心里的想法……

　　这……这他喵还真成angle珠珠了？！

　　可我……可我真的不能“闹太套”啊！

　　……

　　“喝点水吧。”

　　跑了大概一圈，韩过一身汗。坐在一边休息。

　　徐贤皱眉拽着韩过起来：“跑完之后不要马上坐下，要继续活动身体。”

　　韩过面无表情看着她，然后……

　　起来活动。

　　徐贤忍着笑，见他这么“听话”也不多说。活动几下示意韩过坐在一边。将自己的水瓶递过去。

　　韩过刚要喝，看看水杯好像不是一次性买的水，而是自己准备的。

　　“你的？”

　　韩过看着徐贤询问。

　　徐贤别过头发：“当然。怎么了？”

　　韩过眯着眼睛：“就准备一个人的？”

　　徐贤歪头笑着，看着韩过：“我要连你的一起准备吗？”

　　韩过深吸一口气，突然拿起水杯就要丢出去。

　　“哦mo呀！”

　　徐贤皱眉拽着他手臂拦住，咬着嘴唇抢过来，有些气愤抱在怀里打开：“不给你喝了！”

　　说完自己小口小口喝着，偶尔看着韩过，韩过也不在意，袖子擦擦汗看着也有别人溜达或者跑步的。

　　徐贤晃着水瓶，摇头皱眉看着韩过：“你现在越来越暴躁，这就是你精神问题的前兆。”

　　韩过咧嘴看着徐贤，徐贤很认真的神情和眼神同韩过对视。

　　许久之后，韩过低头沉默。

　　徐贤也微微皱皱鼻子，继续小口和水。可是突然韩过开口一句话，让喝水的徐贤呛到并咳嗽起来。

　　“我一会去找Krystal复合。”

　　“噗。咳咳……”

　　徐贤拍着胸口顺气，韩过顺手趁着她咳嗽的时候，拿过水瓶仰头倒水进嘴里，不过没碰杯口。（都这么喝过吧？）

　　“还……咳咳。”

　　徐贤慢慢顺气，不再咳嗽的时候，转头抢过水瓶，看着韩过：“还……还是喜欢她的吧？忘不了？”

　　韩过一顿，看着徐贤摇头：“其实不是……已经接受分手的事实了。”

　　徐贤疑惑：“那你说找她复合……”

　　韩过深吸一口气，仰头看天。不一会看着徐贤亮晶晶的眼睛，平静开口。

　　“因为我发现相比于失恋的痛苦……”

　　韩过深情凝视徐贤：“你给我的折磨更大我如果神经病也是让你逼疯的你造吗徐珠贤呀！！！”

　　说到后面突然就又暴走了。

　　“哈！mo呀？”

　　徐贤身子摇晃，笑得有点没力气。韩过忿忿放开她，蹲在花坛台阶上，抬头看着天空。

　　徐贤脸颊微热喘息，咬着嘴唇看着韩过，头发拢到身后，翘着腿支着下巴。

　　“所以你能体会到当时我的情绪了吧？”

　　徐贤轻笑开口，亮晶晶地看着韩过。

　　韩过一愣，疑惑转头：“什么当时情绪？”

　　随即恍然，韩过笑了笑。知道她说的是当初自己逼着她痛哭的过程中，大喊大叫各种逼迫。

　　“所以这还是报复吧？”

　　韩过叹息开口，询问徐贤。

　　徐贤想了想，轻笑看着韩过：“报复的形式去实质报答。”

　　“我想暴揍的形式去实质暴打！”

　　韩过眯着眼睛转头看着徐贤。

　　徐贤支着下巴亮晶晶的眼睛看着他，皱皱鼻子轻哼一声算是回答。

　　韩过咧嘴后退，突然烦躁双手推她肩膀。

　　“啊……”

　　徐贤歪了一下，回身抬手嗔怪比着。

　　韩过已经摸出一支烟来点燃……

　　徐贤一把就抢过。

　　韩过转头看着徐贤，徐贤也看着他。

　　然后……

　　韩过平静摸出另一支，点燃……吸着。

　　顺手……给徐贤手上那支，也点燃了。


第四百七十四章 玩篮球

　　“咦徐贤你……你会……吸烟吗？”

　　韩国人见面先行礼问候是必须的。但郑容和这次没有不是因为没礼貌，而是，太过惊愕的原因。至于他身后拿着篮球的李宗泫和李正信更是张大嘴，不敢置信的神情，显然足以给徐贤造成冲击。

　　“阿尼……”

　　“噗！”

　　韩过偏头笑。

　　你看就是这么巧，好像瞬移似的刚刚都没看到周围有人，韩过刚给徐贤手里的烟点燃，然后说了句“请你吸”，结果不知道从哪，CNBlue就冒出来了，然后看到徐贤拿着烟偏头看（瞪）着韩过……

　　“啊捏呀！！”

　　徐贤回过神，赶忙要将烟丢掉对着郑容和解释。

　　韩过瞬间指着她的手：“呀公众环境别乱丢东西。”

　　徐贤下意识又拿住烟，有些慌乱。指着韩过对着郑容和：“阿尼，这是他的烟。”

　　韩过疑惑扬扬手里吸了一小半的烟：“我的在这呢啊。”

　　郑容和似乎明白点什么，要说什么但是没说出口。

　　韩过皱眉示意徐贤：“你别那么怕。”

　　笑着指指郑容和，韩过开口对着徐贤：“好歹夫妻一场，我敢保证郑容和xi一定不会说出去的。”

　　停顿一下，韩过憨笑看着郑容和：“毕竟idol压力大，每个人都有私下独属于自己的一面是吧？”

　　“呵呵。”

　　郑容和看着脸涨得通红咬着嘴唇瞪着韩过的徐贤，点头笑着：“内。我不会……哦么！”

　　话没说完突然郑容和瞪大眼睛因为。

　　“啊！！”

　　徐贤突然拿烟照着韩过手碰了一下……用烟头。

　　“我靠！！”

　　韩过搓着手跳下来，咧嘴叫着。张大嘴看看手，又看看也有些错愕的徐贤。

　　“阿尼我不是故意的……啊。”

　　徐贤也是吓到了，赶紧过去要看，被韩过直接推开。

　　徐贤轻叫一声站在一边，忍着笑别过头发看着韩过，有些嗔怪和抱怨：“我不是故意的！”

　　韩过眯着眼睛看着她，想说什么，又看看一旁的几个CNBlue，吸了口气，干笑转移话题：“这么巧，你们也出来晨运啊。”

　　几人或许此时才恍然发现耽误很久了，所以很平和的将刚刚的事就这么掠过去因为。很显然这是个误会，这位韩作家和徐贤在开玩笑。你说少时有吸烟的，或许都有人相信。但你说徐贤会吸烟，只从形象气质来说，认识不认识的，其实都不太会信。

　　尤其郑容和和她一起做过节目的。那么初始的惊诧之后，反应过来就没事了。

　　不过……郑容和表情怪异看了徐贤和韩过一眼，笑了笑没多说，倒是邀请韩过：“韩作家一起吗？”

　　“好啊。”

　　韩过答应的很爽朗，欣喜笑着对着李宗泫拍拍手。

　　李宗泫笑着将篮球丢过去，韩过拍着球就已经发现原来这前面不远处就是个篮球场。

　　“yeah！！”

　　韩过拍着球就跑过去，活动一下勒个手型：“好久没玩了……”

　　说完之后直接投篮。然后……

　　“唰～”

　　“哇！！”

　　李宗泫郑容和拍手赞叹走过来，因为刚刚就是一个中距离空心入网。

　　韩过憨笑摆手：“科学证明一件原本熟悉的事，很久不做之后再做状态比之前要好。之后又会慢慢越差。”

　　韩过是谦虚。

　　李正信接过球拍着，愣了一下，惊讶开口：“还真的是。我也有这种感觉，很多事都是这样。”

　　韩过点头，突然伸手上前：“对了，CNBlue中好像就没见过你吧？我叫韩过，是新搬来三楼的。”

　　李正信弯腰伸手过去：“内，听荣和哥提起过，您是韩作家，鼎鼎大名的。”

　　韩过还礼笑着：“什么鼎鼎大名，就一部戏，还是外籍。呵呵，呵呵……”

　　反正谦虚呗……

　　然后韩过脸色撂下，看着已经拿过球，很可爱很纯洁很小白兔地……要投球的葫芦瓶！

　　“女神nim！”

　　韩过突然叫了一声指着徐贤，徐贤一愣，疑惑回头。

　　韩过皱眉指着她手：“指甲不要了？”

　　徐贤看看自己长指甲，咧嘴皱眉将球丢开。

　　“男人打球女人一边应援去！”

　　韩过很霸气摆手，徐贤咬着嘴唇歪头看他一眼，倒是在CNBlue惊讶目光下，真的就坐到一边台阶上，翘着腿擦手，然后支着下巴看着这边。

　　韩过呵呵笑着看着几人：“女神，得给台阶下……”

　　说完看着郑容和，韩过开口：“是不是今时不同往日的感觉？和五年前。”

　　郑容和投了个球，笑着摇头：“徐贤是和以前不一样了。以前多少还有些青涩，如今已经是真正的女神。”

　　“在说我吗？！”

　　突然不远处徐贤手拢在嘴边，叫着询问。

　　几人都互相看看，呵呵笑出来。徐贤别过头发，支着下巴继续看着。韩过活动身子，来个上篮，倒是进了，不过差点摔倒。

　　“不行不是球鞋。”

　　徐贤轻叫一声就要起身，不过韩过已经起来，扑扑手示意几人。果然看过去，鞋底比较平，摩擦力差一些。跑步用的。

　　李正信投篮没进，球正好掉到韩过这边。瞄了一下，韩过起跳来个远投……

　　“唰！”

　　又是空心入网。

　　“哦mo呀？！”

　　郑容和李正信李宗泫都惊叹，徐贤在不远处笑着拍手应援。

　　“三分都空心？！”

　　李正信挽着袖子看着韩过，韩过也愣住，摆手失笑：“我发誓这是我人生中第一个三分球！”

　　几人都不信，郑容和看看周围，拍手示意：“2对2吧。来一场怎么样韩作家？”

　　韩过笑着开口：“好啊。学校毕业之后至今有六年我没碰篮球了。”

　　“噗！”

　　徐贤捂嘴笑出来，低头肩膀发颤。

　　郑容和突然想起什么，行礼上前：“对了，忘了问您的年纪……”

　　“哈哈。”

　　徐贤笑得声音更大，韩过轻咳一声，有些尴尬。

　　臭不要脸有点习惯了，嘴里没留神就喷出来。忘了这不是独白身旁也不是“自己”人。

　　“啊……内。”

　　韩过干笑，郑容和疑惑不解：“不方便吗？中国对年龄不太好直接讲给对方？”

　　“没有。”

　　徐贤突然在一旁笑着更正：“中国女人对年龄忌讳，男人没有。”

　　说完忍着笑，脸红扑扑眼睛亮晶晶地看着韩过：“韩作家告诉人家啊。年龄多大，韩国见面要先问年龄的。”

　　李正信和李宗泫似乎也察觉什么，小声议论看着韩过笑。

　　“恩……巴斯。”

　　韩过突然低声偏头，郑容和没听清，凑上前失笑：“mo呀？韩作家说什么没听清。”

　　“哈哈。”

　　徐贤拍手低头大笑，韩过眯着眼睛看着徐贤，拿过球投了一下，看着郑容和弯起嘴角：“8……84的。”

　　“内。”

　　郑容和行礼示意，李正信和李宗泫突然偏头笑出来。已经明白徐贤在一边笑什么了。

　　郑容和皱眉笑着瞪着两人：“笑什么？没礼貌。”

　　说罢看着韩过，郑容和客气开口：“没想到韩作家这么年轻……”

　　“噗！哈哈！！”

　　徐贤已经不行了，笑得前仰后合。

　　韩过深吸一口气，扯起嘴角将球递给他：“等我一下。”

　　说完表情狰狞奔着徐贤就去了。

　　徐贤正笑着，见到韩过脸色难看走来，下意识躲闪轻叫：“啊别碰我你手脏……”

　　韩过已经走到她面前，看看自己的手，直接用手臂砸她几下。

　　徐贤承受着，等韩过往回走的时候揉着后背皱眉抬腿虚踢一下。随即继续呵呵笑着。

　　“没什么吧？”

　　郑容和也笑着开口看着回来的韩过：“韩作家很忌讳年龄吗？三十出头能有如今地位人气的作家，在韩过可没有。几乎都四十或者以上的。”

　　韩过呵呵笑着：“主要我来韩国之后，工作环境几乎都是和idol在一起，就显得我特别大年纪。”

　　郑容和一愣，下意识开口：“没加入韩国作家协会吗？”

　　韩过茫然惊讶，看着郑容和，将球投出去：“作家协会？”

　　郑容和一顿，笑了笑开口：“分组吧。韩作家先挑人……”

　　说完指着李宗泫和李正信：“正信个子高，不过宗泫技术好。”

　　韩过摆手：“我很烂的，好久不玩了。你们谁强谁就带着我这个拖后腿的。”

　　李宗泫笑着指着郑容和：“哥技术最好。”

　　李正信点头：“虽然个子最矮。”

　　“呀！！”

　　郑容和指着两人，拿球就要砸过去。两人呵呵笑着躲闪，韩过也在一边笑。

　　“那就我和韩作家一起。”

　　郑容和直接摆手示意：“让两个年轻的明白一下，怎么尊重兄长前辈。”

　　韩过没多说，反正就是玩嘛。直接发球，此时就开始2对2了。

　　李正信果然个子高，接李宗泫的传球直接投篮，韩过跳起盖没盖到。就进了。不过紧接着郑容和传球给韩过，韩过运球到篮下。突然站定做了个投篮的假动作，结果防守他的李正信一下子就跳起，韩过半转身轻松擦板等于没人防就进了。

　　回来和郑容和拍手庆祝，李正信有些尴尬，被李宗泫数落。

　　两人都挽起袖子，认真起来。

　　徐贤也是弯起嘴角支着下巴，在一旁看着他们打球……

　　主要是看着他。

　　而韩过也很投入的模样。

　　暗叹话说好久没和男生一起玩了。

　　恩……

　　擦这话怎么那么别扭？！

　　韩过也下意识看了一旁的亮晶晶葫芦瓶一眼，停顿一下，晃晃头继续，不去再想太多。


第四百七十五章 自抽

　　“韩作家nim！！”

　　正玩得酣畅淋漓，突然旁边一声叫声响起。几人下意识看去，徐贤右手点着左手手腕，示意韩过。

　　韩过明白过来，对着郑容和开口：“最后一球，我马上要上班了。”

　　郑容和点头，拍手示意对面李宗泫和李正信：“一球决胜负了呀！！”

　　李正信和李宗泫也击掌，然后做好进攻。那么一球决胜负的意思是。现在两人进攻如果成了，就算他们赢了。如果没进就轮到韩过和郑容和一起。如果他俩进就赢了，如果没进就平手。韩过防着李宗泫，郑容和更灵活，所以防着技术不错的李宗泫。

　　李宗泫准备过人，韩过卡位李正信。郑容和这次防得很好，在李宗泫要过人上篮的时候，直接盖帽给球打歪，韩过抢先起步跑过去将球捡到。那么跑到三分线外发起进攻，两人都认真防守。韩过先将球传给郑容和。

　　郑容和试着过李宗泫，但李宗泫弯腰重心放低，几次差点给球断掉。没办法球又传过来。韩过拍着球看着周围状况，郑容和要跑位被李宗泫都紧跟着，没有办法找机会传球。那么只能单打了。李正信臂展长，个子高，韩过慢慢走过去，两步远就感觉一股身体素质优势的压迫力。

　　不过……

　　高中时候的韩过，打篮球的特点……就是俗称技能树点歪了。

　　明明是中锋的身体和身高，偏偏练习后卫的过人和投篮。可以说是技术最全面的中锋，但也可以说是最没用的中锋。不过现在优势来了，韩过慢慢背对李正信，用身体去一点一点撞进去。李正信的劣势就是身高可是很瘦。

　　几下就撞进去到篮下了，但只是成功一半。因为李正信站在那里伸开双臂，就给韩过投篮很大压力。韩过几次要上篮，都差点被打到。但机会来了。就在韩过试图挤开李正信打板的时候，以为韩过没看见悄悄过来夹防的李宗泫被韩过看到。

　　瞬间直接一个缝隙球传出去。

　　郑容和一个上篮轻松球进。

　　“yeah！！”

　　韩过跑过去跳起和郑容和击掌，郑容和大笑指着李宗泫和李正信叫嚣：“知道什么叫年长的吃盐更多吗？！”

　　李正信和李宗泫都是掐腰无奈笑着，多少有些沮丧。

　　李正信偏头嘀咕：“年长的肯定吃盐多。”

　　韩过噗的一笑，看着尴尬郑容和上前要去拽李正信。

　　李正信笑着跑掉，韩过此时已经准备要走，挥手示意：“我先上班了，你们几位……”

　　郑容和过去和韩过告别，其他两人也是。

　　“我们今天没什么行程，所以不用去公司。”

　　韩过恍然，笑着点头：“我先走了。”

　　那边徐贤也站起，别过头发示意几人。大家都告别，郑容和示意韩过有空再一起玩，韩过也笑着说你们有空也可以上来。反正他自己一个人住，房子也大。大家都笑着答应，然后也就分开了。

　　郑容和投着球，擦擦汗示意李正信：“正信去买水。”

　　李正信没多说，问了他们喝什么，直接就去了。而不远处韩过和徐贤没走多远，就看见韩过对徐贤说什么。然后徐贤用水杯倒水在韩过手上，韩过用水洗手。

　　大致搓了几下没那么脏了，徐贤递过纸巾给韩过，韩过一边擦手，两人就一边走消失在不远处。

　　“哥。你说他们是在交往吗？”

　　郑容和回过神，看着旁边李宗泫，摇头拍着球投篮：“感觉不像，虽然看着两人很熟悉。”

　　李宗泫跳起接过球，拍了几下也投篮：“哥你确定？两人一举一动打闹的样子，真的只是很熟？”

　　郑容和失笑看着李宗泫：“关你什么事？你想说什么？”

　　李宗泫笑着拍着球，不过这次没投，示意郑容和：“刚刚那位韩作家说的不错，五年前的徐贤和今天是没法比的。那时候青涩而且就是比较保守文静的女孩，很乖很懂事的爱学习看书的女生。但今天再看可不一样了。气质，笑容，外貌，就真的是不折不扣的女神，尤其人气也好像因为电视剧的成功有了质变……”

　　试探看着郑容和，李宗泫开口：“还住得这么近，哥没有想法要试着相处一下？怎么说曾经也有一起做我结的缘分……”

　　“呵。”

　　郑容和看着李宗泫，失笑开口：“你一个idol出道这么多年，也相信我结这种节目的男女关系？”

　　李宗泫皱眉：“谁说相信了？我是说住得这么近不说，当初还有缘分。现在徐贤是女神了，你应该试着追求一下。这是机会。”

　　郑容和摇头：“你居然是这样的人吗？是女神了才追，当初不追？”

　　李宗泫无奈笑着：“我怎么可能？只是当初她年纪小，而且是事业上升期，最关键是性格气质和今天真的不一样。感觉都不是一类人。”

　　指指不远处示意，李宗泫开口：“今天你再看看。大方自信也外向了很多……”

　　“那是因为谁才这样你没看出来？”

　　郑容和蹲在一边打断他，李宗泫一愣，笑着靠上前：“哥刚刚不是说看着他俩不是交往关系吗？”

　　郑容和摇头：“我只说关系。而且是目前。但是看上去很显然徐贤的目光和注意力都在这位韩作家身上。而且一些细节动作看得出……”

　　郑容和一顿，摆手笑着：“总之这是人家的事，我没那个意思，你也不用多说了。”

　　李宗泫耸耸肩，直接投篮没多说。

　　郑容和突然表情怪异，看着李宗泫笑着：“等一下。不会是你对徐贤有意思吧？”

　　李宗泫失笑：“我！？不知道我的理想型是允儿吗？”

　　郑容和皱眉开口：“那我们搬到这和徐贤做邻居也有一两年了。你今天才突然对我这么说？之前不见你讲？”

　　李宗泫一愣，茫然看着郑容和，半响开口：“是啊，为什么呢？”

　　郑容和拍手示意球传过来。

　　李宗泫将球丢过去，突然拍手笑着：“我懂了。可能是徐贤一直没听说有什么暧昧的人，圈子都清楚。所以下意识觉得没什么。今天突然看到她和那位韩作家这么亲近，本能就觉得好像……呵呵。”

　　郑容和也笑着点头：“男女都是哈？没有追求者衬托，再女神也好像不真实。”

　　停顿一下，郑容和突然神秘兮兮招手。

　　李宗泫疑惑走过来，郑容和笑着：“不过好像听说允儿和李胜基……”

　　“哥。”

　　李正信不远处走过来，拿着两瓶水。

　　两人转头，李正信已经将水丢过来。接过打开喝着，聊着什么就继续了。

　　……

　　另一边的韩过和徐贤回到楼上，不一会洗澡换衣服出来汇合，上了车，韩过面无表情蹭着手。

　　徐贤看了一眼系好安全带，咬着嘴唇凑上前开口：“手没事吧？”

　　瞬间韩过一脸横肉斜眼看着她，徐贤忍着笑后退：“我不是故意的。”

　　韩过眯着眼睛，半响启动汽车摇头开走出小区，嗤笑叹息：“mo呀？！这什么天使啊？！拿烟烫人？！”

　　徐贤偏头笑，咬着嘴唇看着韩过别过头发：“谁让你诬赖我吸烟？！我都不知道怎么解释，下意识就本能的……”

　　“本能拿烟烫人？！”

　　韩过咧嘴接口：“么幸亏当时你手里是烟，要是有把刀你能本能捅死我吧？！”

　　转头打量低头笑的徐贤，韩过皱眉：“你是不是有暴力倾向啊？！做弄死彼此的天使？！然后你去统领地狱吗徐路西法？”

　　“哦mo呀？！”

　　徐贤脸颊通红咬着嘴唇看着韩过。

　　韩过后退叫着：“呀呀我是又逼你了吗？！你说不出话所以本能要给我踹下去？！”

　　徐贤深吸一口气，亮晶晶的眼睛看着韩过，半响开口：“快到临界点了。”

　　韩过瞬间不说话了，静静开车。

　　徐贤愣在那，几秒钟之后反应过来，噗的一声嗔怪笑着捶他肩膀一下。

　　韩过很夸张地头哐得一声撞到玻璃上。

　　“啊。”

　　徐贤赶忙拽着韩过，咬着嘴唇皱眉嗔怪拍他手臂：“开车小心点。”

　　韩过撇嘴嘀咕几句什么，沉默一会，突然笑着开口：“话说……你和郑容和我结下车之后，如今住得这么近，真的私下没试着接触一下下吗？”

　　徐贤一顿，转头看着韩过，半响轻笑开口：“我还是比较喜欢另一个版本的我结。”

　　“噗……咳咳！！”

　　韩过被口水呛到了。深吸一口气还忍不住笑着点头：“内……内……呵呵。”

　　忘了徐贤看过恋战而且自己也已经知道她看过的事。

　　“我结那段写的不错吧？”

　　韩过也不好转话题，就大方点谈论了。

　　“其实除了身份地位外貌不同，写的时候我都是代入自己写的。不管是互动还是……我靠！”

　　韩过直接抽了自己一耳光，因为徐贤的表情有点不对。

　　徐贤咬着嘴唇看着韩过的表情，尤其耳朵加上侧面脸颊好像有点发红。能让这样一个“厚脸皮”的作家nim脸红自己抽自己的时候，可真是不多。

　　所以徐贤就不为难他了，看了一会，就咬着嘴唇偏头看向窗外。

　　于是一直到公司，车内两人都再没说一句话。气氛很诡异。

　　不过承受一切的只是那个自认为说错话的韩过。

　　徐贤在一边看着窗外风景坐车到公司……

　　其实很惬意。


第四百七十六章 也许

　　“不过刚刚郑容和和我说了一件事，关于作家协会的。”

　　下车就好了。

　　空间不载局限一个小小的车厢。看了夜空觉得浩瀚宇宙自己很渺小，那么吓了车也是。就不会在意刚刚一点尴尬气氛了……反正也不是一次两次。

　　“作家协会你知道吧？”

　　韩过开口示意徐贤，一边锁车门一边和她朝公司走。

　　徐贤一愣，将包垮在肩膀上，抱肩点头：“我知道这个协会，是韩国编剧组织在一起，互相照应替编剧牟取公平公正权利的。”

　　韩过挠头看着徐贤：“我也能参加吗？我是外籍。”

　　徐贤转头：“你想参加吗？”

　　韩过失笑：“我都不知道具体能干什么，要干什么，加入进去有什么用。”

　　徐贤想了想，看着韩过：“两个字，维权。”

　　韩过愣了一下，倒是不难理解其中的道理。

　　“今天第一次听说。”

　　韩过笑着开口：“周围人包括你都一次没提过。还是一个真正的邻居郑容和给我随口讲的。”

　　徐贤一顿，疑惑转头看着韩过：“真正的邻居……”

　　韩过点头：“真正的邻居。”

　　说完斜眼看着徐贤，徐贤也亮晶晶和他对视。

　　“因为你是天使和魔鬼。不是邻居。”

　　韩过面无表情，徐贤弯起嘴角，皱皱鼻子。两人一起进了电梯。

　　“那你想加入吗？”

　　徐贤开口询问。

　　韩过一愣，想了想，挠头看着她：“感觉有点复杂啊。我不是韩国人，外籍编剧。可以加入韩国编剧协会吗？再说这么长时间我也没加入，也没人和我说，我看也没什么影响嘛。”

　　徐贤笑着摇头，走出电梯：“那是因为公司不希望你加入。”

　　韩过惊讶，皱眉跟着走出去：“为什么不想我加入？”

　　徐贤看着韩过笑着：“维权啊。如果以后你和公司以及电视台有矛盾，你就有了可以为你维权撑腰的组织。所以不加入总比加入好，对他们来说。”

　　韩过恍然：“那还是加入好吧？以后再出现关于角色问题的争论……”

　　韩过突然愣住，徐贤疑惑看着韩过怎么不说话。顺着他的目光看去，也不由笑了。

　　Tiffany迎面走来，对着徐贤挥挥手。然后歪头皱眉瞪着韩过。

　　韩过一顿，看着徐贤：“以后再出现关于角色问题的争论，我可以更强硬一点了吧？”

　　一边说韩过一边和徐贤走着，徐贤失笑看着韩过：“就好像你没加入编剧协会的时候就软弱一样。”

　　韩过皱眉笑着：“我不是一直被压制……”

　　“呀！！”

　　突然一声嗔怪呵斥声音给韩过吓一跳。皱眉转头看着，Tiffany萌萌瞪眼地样子在面前，让韩过很是不解。

　　“干吗？我挡你路了？”

　　韩过看看周围，询问Tiffany。

　　Tiffany失笑：“见面不会打招呼？那么没礼貌？”

　　韩过茫然挠头：“我和你是打招呼的关系吗？最近不是……”

　　徐贤捂嘴笑着，别过头发开口：“你们昨晚已经初步和解了。”

　　韩过一愣，恍然拍手看着摸索肩膀叹息笑着的Tiffany：“忘了。抱歉。”

　　说完很可爱的挥手，韩过示意Tiffany：“阿尼哈赛有，早饭吃了吗？今天天气不错，哇你又漂亮了让不让人活？”

　　“呵呵。”

　　徐贤拍手笑着，Tiffany瞪他一眼，转身朝前走掉。估计去找经纪人有事吧。

　　韩过摇头皱眉，转身和徐贤继续走：“这可真是……刚刚说到哪了？”

　　韩过开口示意。

　　徐贤想了想，看着韩过：“说到角色之争以后会有给你依靠的了。”

　　韩过拍手：“就像那天讲的，如果是韩国编剧，不会那么针对我吧？各种捣乱那位金社长。”

　　“哈。”

　　徐贤皱眉笑着：“编剧协会不会管这些的。维权是维护你应有的，但是却被对方侵害的权利，比如抄袭剽窃你的创意，比如该付给你的薪酬被拖欠。”

　　韩过一愣，有些失望。

　　徐贤负担笑着：“你怎么想的？这些才是你应该最在意的权益吧？相比之下角色之争尽力就好。争不到是你话语权不够，但也没什么实质伤害……”

　　“可我比较在意这个。”

　　韩过看着徐贤：“角色之争对我更重要。因为我是对作品负责，身为外籍编剧，如果真的有剽窃作品创意薪酬拖欠，我也只能忍着。在我还不够出名的时候。”

　　徐贤神情异样看着他，抿起嘴角，点头开口：“你说的……”

　　“徐贤啊。”

　　突然迎面又一声叫声，韩过顺着徐贤的目光转头，挥手笑着：“hi，早啊。”

　　是Sunny。

　　Sunny看着韩过愣住，随即惊讶失笑看着他打量，点点头……就这么过去了。

　　韩过表情凝固，张大嘴看着Sunny呵呵笑着离开的背影，对着徐贤：“我和她打招呼，她这么没礼貌？”

　　徐贤忍着笑，别过头发看着韩过：“你之前在练习室骂过Sunny欧尼，事实证明是你错怪她了……道歉和好了吗？”

　　韩过深吸一口气，随即噗的一声笑出来。仰头长叹。

　　“我去……”

　　韩过无力看着徐贤：“这可真是我和少时不得不说的故事。都搞不清和谁目前什么关系现状了？！这么乱呢我去！！”

　　徐贤呵呵笑着，韩过突然皱眉摸着下巴看着徐贤：“奇怪我和你怎么可以这么熟悉上下班？！我们不是互相疏远了吗？”

　　“内～呵呵。”

　　徐贤低头笑，别过头发看着韩过……突然愣住了。

　　韩过顺着她的目光看去，笑容慢慢变淡。

　　清冷的目光这回是真的清冷不含情绪的，迎面走来了Krystal，看到两人之后，对着徐贤笑了笑，行礼走来。

　　徐贤一顿，也别过头发还礼笑了笑。

　　韩过沉默一会，上前开口：“不是说最近没行程休息吗？怎么……”

　　清冷的目光这回是真的清冷不含情绪的，迎面走来了Krystal，看到两人之后，对着徐贤笑了笑，行礼走来……

　　越过韩过平静走过去。

　　韩过想说的话也没有说完，只是愣在那转头看着那个熟悉又陌生的背影，慢慢消失在转角。

　　韩过沉默一会，没再说什么，转身朝前走。徐贤皱眉看着Krystal消失的方向，转头看看韩过已经要上楼，迈步追上去，跟着一起。

　　来到办公室，和已经来到的权美妍打招呼，韩过打开办公室门，突然疑惑回头看着亮晶晶的眼睛。

　　“你怎么跟来了？”

　　徐贤一愣，茫然看看周围，随即失笑挠头：“那在三楼的时候，你干吗跟我从电梯出来？”

　　韩过吸了口气，失笑开门点头：“you，win！”

　　徐贤嘀咕笑着进来：“喝杯水可以吧？”

　　“权助理倒杯水！”

　　韩过第一时间叫着，不一会权美妍笑着走进来，将水递给徐贤。徐贤皱眉看了韩过一眼，小口喝着水。韩过打开电脑，靠在一边沉默。

　　随手掏出一支烟点燃……

　　见徐贤别过头发看着他，顺手丢给她一支。

　　“mo呀！”

　　徐贤接过，韩过点燃烟又把火机丢过去。

　　徐贤咬着嘴唇，拿起火机就要砸向他。

　　韩过指着她瞪眼：“喝了水赶紧走！”

　　徐贤皱皱鼻子，将水杯放下看着他。不一会皱眉开口：“为什么当初不让双方冷静一下，而是一直追到美国去？”

　　韩过皱眉，半响看着她：“我没和你说过吗？”

　　徐贤没说话，只是看着韩过。

　　韩过摆手：“好吧你就当我方法错了，我应该先让她冷静一下然后再和她沟通的。现在已经晚了。”

　　徐贤沉默片刻，看着韩过：“可能是太在乎了？或者想表现出太在乎她的样子，不想让她误会冷静一下好像不在乎她似的。”

　　韩过失笑：“话都让你说了，那你还问？自问自答？”

　　徐贤没说话，摆弄着火机，点燃火苗玩着。

　　不一会看着韩过，突然开口：“你突然说角色之争和编剧协会问题……是为了说服公司接受Krystal做第二部女主角吗？”

　　韩过抬头笑：“你高看我了。早上我刚得知编剧协会的事，隔了不到一个小时我就能想到靠这个说服公司接受Krystal做第二部女主角？”

　　徐贤点头：“刚刚见Krystal之前我不敢保证。但是现在，我能感觉到。”

　　“你能不能感觉到你要迟到了？”

　　韩过晃晃手机提醒徐贤：“你今天不用排练吗？录音和舞蹈，新专辑的？”

　　徐贤看看手表，啊的一声轻叫，起身告别离开。

　　韩过摇摇头弹着烟灰，失笑叹息背身看着窗外。

　　这的确是个机会，反正，就当碰运气呗。

　　加和不加都一样，让不让家都无所谓。

　　不过如果真能有帮助呢？

　　韩过依旧出神，想着什么，不知道。


第四百七十七章 有要求的

　　“呀，给你找来了。”

　　这次敲门了，不过和没敲一样。因为是开了门敲的。徐正勋。

　　韩过无奈掐灭烟，倒也就不追究因为人已经进来了。

　　“来，给你介绍一下。”

　　徐正勋让开位置，一个一米六七左右的飒爽女兵站在那，对着韩过敬礼。韩过咧嘴也下意识敬个礼，女兵笑了笑，倒是很淳朴的感觉。

　　“特种兵吗？”

　　韩过看看徐正勋。

　　徐正勋点头示意女兵：“和韩作家介绍一下。”

　　女兵刚要说话，韩过摆手：“部队军衔就算了。当你保密，说说名字就可以，便于称呼。”

　　女兵一愣，没有多说，点头开口：“张秀珍易米达！！”

　　韩过点头：“张教官……”

　　“是！！”

　　韩过挠头后退，看看徐正勋。

　　徐正勋忍着笑，示意张秀珍：“放松！别听你姐的！”

　　瞬间很飒爽淳朴的女兵，呼出一口气坐在那，对着徐正勋抱怨：“姐夫你不是很怕我姐吗？现在居然这么强势？因为她不在这？”

　　徐正勋尴尬瞪她一眼，韩过茫然看着徐正勋：“姐夫？！张……张秘书的妹妹？”

　　徐正勋点头：“别看她年纪不大。但是已经算是一流的女特种兵。和男兵对抗也很突出。”

　　韩过欣喜笑着：“那就好，有本事就好。”

　　说完看着张秀珍，也就是张秘书妹妹。反正不知道什么妹妹，肯定是亲戚吧。

　　“徐代表和你说了来这里的任务了？”

　　韩过探身询问。果然，拿着帽子扇风的张秀珍，听到自己的职业领域就比较专业了，站起戴上帽子，看着韩过开口：“我要先看看训练的人员。”

　　韩过摆手：“我们去找……”

　　愣了一下韩过反应过来对她说没用，于是看着徐正勋：“带她先去找韩代表吧？”

　　徐正勋点头示意张秀珍跟着，和韩过一起往外走。

　　“不过有一点。”

　　徐正勋一边走一边跟韩过开口：“她可能不能留在这一直。所以教点东西和训练计划，之后就要回去，以后也只能抽空来。”

　　韩过一愣，皱眉挠头，半响看着张秀珍：“那能达到效果吗？如果可以的话倒是不用耽误你……”

　　“所以我要先看看人。”

　　张秀珍示意：“看了人，看看身体素质，才能判断用什么程度，多久，什么方法，能达到你们要的效果和标准。”

　　韩过拍手示意徐正勋：“那你先带她去，我去找她们。”

　　徐正勋拽着他：“你带她去，都快到了。我去找人。”

　　韩过一愣，也没多说。直接带着张秀珍就去敲门。正好还真在，韩世敏示意进。韩过带着张秀珍进去，韩世敏看着张秀珍很是茫然。

　　韩过开口给他介绍，韩世敏很高兴。这么专业的人士，自己想找都找不来。毕竟动作导演也只是相对专业。哪有演女特工的，可以真的找来女特种兵来做顾问更直接？

　　“我是这么想的。”

　　示意张秀珍坐一会等待，韩过看着韩世敏：“既然韩代表说时间不一定但肯定拍摄，其中训练就肯定要提早。不然到时候演了也是被骂的份。看着就是个笑话。”

　　“这当然。”

　　韩世敏表情严肃：“所以让你做总监，这些都是要你考虑的。我绝对支持。”

　　看看张秀珍坐在那，韩世敏满意笑着拍拍韩过肩膀：“你想的周到。加上徐代表也有自己的人脉，我真的很放心。你们就做吧。”

　　韩过摇头要说什么，突然敲门声响起。

　　韩过回头示意进，笑着对韩世敏：“是徐正勋找人来……mo呀？！”

　　骤然看着开门进来的徐正勋和徐贤，徐贤韩过并不意外……意外的是，就她自己进来？！

　　“呀你就找了一个？！”

　　韩过皱眉对着徐正勋。

　　徐正勋摊手：“不然呢？徐贤是主演，找她不就够了？”

　　“我靠！”

　　韩过咧嘴指着他：“我他吗就知道不该让你去！你眼里除了她还有谁啊你？！”

　　韩世敏呵呵笑着，徐贤站在一边别过头发看着韩过。

　　徐正勋摸摸鼻子眼神示意表情怪异的张秀珍。

　　韩过一顿，皱眉看着徐贤：“看我干吗？这是你的格斗技术顾问和教官。张秀珍xi。”

　　徐贤行礼问候，张秀珍也起身行礼，随即上前打量徐贤。

　　徐贤下意识有些不自然，韩过开口：“站好。她在根据你的身体外形身材比例还有各方面，制定训练计划，估计进程。”

　　徐贤还能说什么，就让张秀珍看。

　　“我想找个单独的房间，就我俩。”

　　张秀珍开口示意，韩过一愣，第一个明白过来，看着韩世敏。韩世敏也拍手叫着助理安排房间。

　　徐贤下意识看着韩过。

　　韩过点头上前：“我很愿意陪着你一起去，如果你不介意的话……”

　　“呀！”

　　徐正勋第一时间拽住韩过，徐贤也明白估计要单独脱衣服给张秀珍仔细看肌肉之类的。所以咬着嘴唇看韩过一眼，也没多说跟着就走了。

　　“我擦你也太露骨了？！”

　　等张秀珍和徐贤出去被助理带着，徐正勋推了韩过一下抱怨：“不就两三天做邻居吗？进展这么快说话这么随便？”

　　韩过茫然摊手：“我以前就这样的，是不是你太敏感了？”

　　“哎西！”

　　徐正勋抬腿就要踹，韩过嘿嘿笑着后退，反正和韩世敏都熟了，这里也没外人。

　　果然，韩世敏比较关注的是其中两个字：“邻居？！”

　　表情怪异看着韩过，韩世敏开口：“你和徐贤……是邻居？”

　　韩过语气一滞，瞪了徐正勋一眼。

　　徐正勋也干笑看着韩世敏上前：“韩代表听错了。”

　　韩世敏看看两人，呵呵笑着没多说。敲门声响起，张秀珍带着整理衣服的徐贤走进来。

　　韩过上前开口：“怎么样？大概情况如何？”

　　张秀珍打量一边的徐贤，开口说道：“身体素质不错，肌肉虽然不明显属于正常女孩氛围，不过也还算有力。而且形体都很优秀，身材也合适。”

　　停顿一下，张秀珍摇头：“但这只是基本的，要想成为合格的……”

　　“阿尼。”

　　韩过摆手打断：“她不用成为合格特种兵她已经够危险的了。”

　　“mo呀？”

　　徐贤轻声开口，脸颊微热看着他。

　　徐正勋和韩世敏在一边也笑，虽然不明白韩过的依据是什么。

　　韩过不理会，看着张秀珍：“只要求是这样。瞒过观众。”

　　张秀珍疑惑笑着看着韩过：“电影电视剧我也看过。想达到瞒过观众的目的根本用不着我。”

　　韩过表情严肃摇头：“动作太飘了都，有些根本不符合力的原理。”

　　停顿一下，韩过指着徐贤：“尤其还是不擅长打架动作戏的女人，如果要成为合格女特工，只是用镜头剪切耍帅不够。要有扎实的功夫。”

　　张秀珍恍然，随即看着徐贤，摇头开口：“我不懂，我只知道怎么教授她真的成为特种兵。至于其中的尺度……”

　　韩过挠挠头，看着韩世敏：“那就让动作导演配合吧。一个把握真实，一个要求美感。”

　　韩世敏站起：“动作导演有不少，你们就负责吧。前期投资经费我去和李秀满总监说，先申请一些。”

　　张秀珍摆手：“我可说过我是不能留下的。大概制定计划我就要回去。部队是有纪律的。”

　　韩过点头看着徐正勋：“怎么样？尽快吧？”

　　徐正勋摆手：“知道，一会就去。”

　　韩过摸摸下巴，看着徐贤，随即询问张秀珍：“具体有什么想法了吗？”

　　张秀珍想了想，看着徐贤打量，随即开口：“集中精力的话，我只教授她，女人格斗要怎么发力，和男人的区别以及技巧。至于开枪之类的……”

　　张秀珍看着韩过：“动作导演应该就可以教，不用我。”

　　韩过点头，张秀珍沉默一会，突然拍手：“对了。”

　　指着徐贤，张秀珍看着韩过：“我们特种兵，女性格斗有一套拳。教给她的话，没太大作用。但是基本上练熟了，她不自觉带出来的动作，就会达到你说的那种要求。附和女性发力格斗的，可以显得很专业。让动作导演按照拍摄要求你们自己改一改，基本没问题。”

　　韩过笑着：“这就好。”

　　然后看看徐贤……

　　“能不能别看了？”

　　徐贤突然微微皱眉脸颊微热开口示意韩过。刚刚一开始自己被叫来拎去脱衣服然后站在那，如同一个木偶一样。如今说看就看说打量就打量，让徐贤觉得很有点小抱怨。

　　“怕看？”

　　韩过下意识对着徐贤，随即拍手想起什么看着张秀珍：“对了。形体，要有腹肌。我希望还能做到一些你们女特种兵可以做到的，比如倒立起坐，还有引体向上……”

　　“mo呀？！”

　　徐贤负担看着韩过，听着就负担。

　　张秀珍也笑着：“这个看她自己了。不用我教，她如果可以就可以。你们自己想办法就行了，健身室足够做到。”

　　韩过点头，没多说示意徐正勋去联系动作导演。邀请韩世敏一起朝着少时练习室走去。毕竟还有林允儿要看，甚至还有Yuri。

　　韩世敏和韩过一起带着张秀珍边走边说。

　　徐贤在身后，亮晶晶的眼睛看着韩过……

　　有点小腹黑的拿出火机，随手丢到一边垃圾桶。

　　就是刚刚，韩过在办公室，丢过去的那个……

　　她拿走了。


第四百七十八章 虎头蛇尾

　　“这个不错。”

　　张秀珍或许是不太熟悉少女时代，或许是干脆不熟悉idol。当然想象也能想象出来。哪怕是韩国这样的小国家，也不至于说人人都对娱乐圈耳熟能详。所以看到林允儿的时候，在她眼里就是任务。对方是谁无所谓。

　　那么倒是不太明白她的判断标准。明显比徐贤“瘦弱”很多的林允儿在张秀珍眼里反而觉得身体素质强过徐贤。至少是训练类似“军体拳”的条件。不过在一旁的韩过，倒是要提醒她，林允儿在剧中并不是军人，不是特种兵。

　　张秀珍愣了一会，倒也没在意。只是表示那就还是教她女性发力特征就好。不带有军队色彩的格斗。那么至此，韩过又逐一给她介绍其他参演和有可能参演的演员。金泰妍Sunny，还有Yuri。Yuri比较特殊，上次小谈了一会，算是待定吧。

　　但是见韩过以及韩世敏都在这，就明白这应该是认真的。那么表示她还有希望。事实上她不是没演过电影，而且显然她出道七八年了，什么世面没见过？也算是大咖级别然而。然而架不住，公司对这次策划的重视程度。

　　以及对韩过成功捧红Krystal和徐贤晋级演艺圈站住脚的事实摆在那。朴株永说的很对，谁真的会不希望自己演艺事业更长？除非没办法，闵先艺如果不是因为WG已经没什么前景了，又不像少时成员颜赞的多演戏的路也宽，怎么那么早结婚生子？

　　当然缘分抓住了就别放也是人之常情……

　　“可是我也要练习健身？！”

　　金泰妍突然惊讶，当韩过指着她对着张秀珍说着什么的时候。Yuri回过神，和其他成员也都表情怪异不解笑着。都在想是不是这位韩作家在和这位欧尼又闹呢？

　　“你怎么？”

　　韩过看着金泰妍疑惑：“为什么你不用？那天我不是和你说过这部电影的名字。”

　　“名字？”

　　韩世敏在一边突然插话，疑惑看着韩过：“我还想问呢。之前在会议上你都没讲。《E.A.M》怎么解释？”

　　“呵。”

　　金泰妍偏头笑，徐贤也是在一边咬着嘴唇看着韩过。

　　韩过吸了口气，也是没忍住笑出来，看着韩世敏揽着他到一边：“这个要这样解释……”

　　“mo呀？”

　　林允儿突然失笑开口：“韩作家还回避？名字有什么特别吗？”

　　Sunny也笑着：“我都该知道吧？干吗要避开？”

　　Yuri疑惑看着金泰妍还有徐贤：“呀你们两个好像知道似的，为什么只告诉了你们？”

　　韩世敏也是失笑推开韩过的手：“就直说吧。早晚都要知道的。”

　　韩过摸摸鼻子，徐正勋不耐催促：“就说吧？电影剧情背景故事都水得那么详细，名字有什么不能说的？”

　　韩过深吸一口气，轻咳一声开口：“是Eleven.Abdominal.muscles取第一个字母……”

　　“噗！！”

　　事不关己旁观的Tiffany突然笑出来，几个成员因为英文不是母语所以慢了点，疑惑回头询问Tiffany。

　　“什么意思？”

　　林允儿瞪着小鹿眼看着Tiffany，又看看韩过。

　　“11字腹肌。”

　　Tiffany眯起笑眼，忍着笑看着成员。

　　“m……mo？！”

　　“哈！”

　　“韩作家！”

　　少时几人惊愕叫嚣，张秀珍都忍不住笑出来。韩世敏更是哭笑不得。至于徐正勋，则下意识看着几个参演成员的小肚子，被张秀珍目光看来，笑着躲闪到一边揽着韩过竖起拇指。

　　“这mo呀？”

　　韩世敏看着韩过，叹息皱眉笑着：“这种事也可以不严肃吗？”

　　“我很认真的。”

　　韩过振振有词：“我早讲过这部电影的性质。是商业片不是文艺片，而且还是很纯粹的那种。”

　　指着几人，韩过对着韩世敏：“这个名字是扣题和点题的。腹肌代表力量，11字腹肌基本是女人独有的。代表性感和动作，相结合的一种魅力，也是这部系列电影的核心。”

　　韩过表情严肃指着少时几人：“既然说开了，今天就都讲明白。我不管谁以前有还是现在有，以前有或者现在没有，总之在拍戏开始的时候，每个人必须有！”

　　“mo呀有的没的以前现在的！”

　　林允儿抱肩看着韩过，斜眼瞪着他：“是韩作家的恶趣味吗？”

　　“可能是趣味。”

　　韩过点头：“但是哪恶了？！你们自己不觉得自己拥有11字腹肌多么漂亮性感魅力四射吗？”

　　说完看着韩世敏，韩过开口：“韩代表你也觉得我是胡闹开玩笑？”

　　韩世敏皱眉想了想，不动声色看着少时成员：“是韩作家的要求，你们就尽量做到吧。对你们来说也不是难事。”

　　少时面面相觑，只能行礼答应。毕竟韩世敏可是代表理事。尤其电影方面，是他的工作领域范围，说一不二。

　　“我也要？”

　　重新回到金泰妍的话题，金泰妍失笑揽着一旁的Sunny：“我俩不是技术宅吗？我俩也要？”

　　韩过皱眉：“我说没说‘每个人必须有’？！你不算每个人里的？”

　　“我俩是技术宅好吗？”

　　金泰妍负担叫着：“你自己设定的，技术宅也有动作戏吗？”

　　韩过摆手：“跟你真是说不通，怪不得只能唱ost永远走不到前台……”

　　“呀！”

　　金泰妍负担瞪着他皱着小眉头：“你别人身攻击好吧？”

　　韩过看着她：“这部电影的卖点，从来最主要的都不是剧情本身。是你们一堆美女去卖萌卖性感卖反差美。”

　　指着她肚子，韩过开口：“你不能总是遮遮掩掩都这么大岁数了，sone们跟着你们七八年容易吗？就露出来给人看看当是发福利了不行？”

　　“你！”

　　金泰妍张口要说什么，看看旁边笑着的徐正勋张秀珍和无奈摇头笑着的韩世敏，没有开口。而Sunny居然还抱着她咯咯笑。

　　“不是我还需要做动员工作吗？！”

　　韩过反而皱眉看着韩世敏：“事先我还得给她们做点心理工作？！”

　　韩世敏轻咳一声，看着少时：“韩作家如果在电影正式提上日程之后，不仅是这部戏的编剧作家，还是监制。所以你们都要配合。”

　　“呵呵。”

　　崔秀英笑着抱肩坐在一边，对着金孝渊开口：“感觉是在联合欺压少时啊。韩作家拿着特权肆意……”

　　“呀你又不抱怨了？”

　　金孝渊没等她说完失笑揽着她。崔秀英撇嘴嘀咕什么，金孝渊哈哈笑着拽着她晃了几下。

　　韩过看着韩世敏开口：“那就我来定了？安排方面？”

　　韩世敏点头：“一直是你……”

　　突然走廊有声音，不一会门被推开，少时下意识都站起收起笑容，齐声行礼问候。

　　“社长。”

　　没错，金英敏在身后朴株永陪同下走进来。看着韩世敏点点头，随即目光投到韩过和张秀珍身上。半响平静开口：“有什么事吗？聚集在这？”

　　韩过抱肩靠在一边，不说话。徐正勋也是。

　　韩世敏无奈看了两人一眼，自己上去示意金英敏：“请来的部队的女特种兵军官，要开始进行培训？”

　　金英敏皱眉：“现在？不是还没定下来吗？”

　　韩世敏一顿，摇头开口：“定下来再训练就晚了。”

　　金英敏看看几人，开口道：“少时本来就录专辑练习紧，再过一个月就要密集进行行程了……”

　　“我们走吧。”

　　韩过突然示意徐正勋，徐正勋看了金英敏一眼，揽着疑惑的张秀珍直接往外走。

　　韩世敏下意识要张口，两人带着张秀珍已经出去了。少时面面相觑，金英敏不动声色。朴株永皱眉要开口说什么，被金英敏看了一眼。

　　韩世敏皱眉看着金英敏：“你……”

　　“出去说吧。”

　　金英敏示意韩世敏，转身也走了。

　　朴株永留下来示意少时该做什么做什么，继续练习。

　　其实也都不傻，少时是出道那么久的，公司顶梁柱之一。同时也是韩国顶级女团，加上那天会议室大部分都参与了。清楚这里的复杂。所以此时表情怪异但都没多说，继续练习舞蹈之类的。倒是金泰妍有些皱眉担心地看了门口一眼，被Sunny扯到一边准备放歌。

　　至于出去说什么，之后怎么办，都显然目前甚至以后，都不是她们能参与得了的了。

　　至于韩世敏皱眉跟着金英敏去他办公室，和韩过同徐正勋带着张秀珍一起来到韩过办公地点，从两边侧楼梯各自上下。要谈的事，不一样，却又大致相同。

　　很诡异的氛围和状况，从会议结束一直延续到现在。

　　以后怎么了解……

　　该有说法了。


第四百七十九章 这么个情况

　　“你是真的不想这事成是吧？”

　　到了金英敏办公室，韩世敏也没什么保留了，直接开口。

　　金英敏示意韩世敏坐，却很平静还带着笑：“别那么激动，我又抢不走你的Case。”

　　“那你一天总摆个脸算mo呀？”

　　韩世敏也是真急了，私下和他关系其实不错，而且尤其是年纪同龄。在韩国这很难得。做亲故就是为了彼此放松的。

　　尤其现在两人职位也算是基本一个等级。

　　“你觉得我是故意摆脸？”

　　金英敏看着韩世敏。

　　韩世敏失笑：“至少我没觉得韩过出现之前你也这样。你好像一直针对他。”

　　金英敏点头：“算你说对了，我就是针对他。”

　　韩世敏皱眉，金英敏摆手打断：“但不是个人情绪，而是为了公司。”

　　“哦？”

　　韩世敏愣了一下，慢慢坐在金英敏对面：“我听着呢。”

　　金英敏笑了笑，看着韩世敏：“事实是他的确有才华，也有帮助S.M的能力。反而公司没法像对idol那样用合约或者资源和歌谣界的实力束缚他。因为他处于的是演艺圈，S.M比较薄弱的环节。”

　　韩世敏皱眉：“你既然知道……”

　　“但不能放走他，也不能纵容他。”

　　金英敏开口：“不说他的为人，只说每个人都不可能保证自己的决定和想法是绝对正确的。”

　　看着韩世敏，金英敏开口：“我的存在就是让他们有所忌惮，但是因为你一直支持他们，他们又不会真的到非走不可的地步。这样的状态做事，又能用心，又能每一步都尽量思考不去犯错。更加谨慎。”

　　韩世敏不确定看着金英敏：“你的意思是，你故意装作抵触他的，而我来做好人？”

　　金英敏笑着没说话，显然是默认。

　　韩世敏摇头笑着：“我保证之前你一定不是这么想的。”

　　金英敏一顿，点头开口：“我承认。但希望你理解，一直以来都是我在这个位置掌控一切公司运营，突然进来一个横冲直撞的，我总要有个适应过程。”

　　韩世敏摇头摊手：“你得学学我。我就没有适应过程，一直以来合作都很愉快，最终我也收获了。”

　　停顿一下，韩世敏开口：“甚至S.M也都有收获。”

　　金英敏笑着：“忘了当初为了徐贤和Krystal谁做主角的争论，你自己气成什么样了？现在有了成绩你当然可以失忆。”

　　韩世敏尴尬摆手，无奈看着他：“你也不用这样吧？”

　　金英敏只是笑，没多说。

　　韩世敏突然收起笑容，皱眉看着他：“但是有件事，就是这次策划，你要确定下来。装抵触归装抵触，你不能真的掣肘。不然打消积极性，这可不好。”

　　金英敏摇头：“为公司好的事，我怎么会真的阻拦？”

　　韩世敏叹息指着他：“你也真是够坏，要么说你一出手，他们也都不够看啊。果然是社长CEO，论手段不是谁能比拟的。”

　　金英敏皱眉摆手：“你也不用捧着我，有一点我是真的抵触。不是装的。”

　　韩世敏一愣：“你是指……”

　　金英敏看着韩世敏：“也是我一直针对他的根源所在。你不觉得他和公司女idol的关系太复杂了吗？泰妍Krystal，如今不知道是不是故意的，居然搬到徐贤家楼下住。这mo呀？”

　　韩世敏恍然笑着：“你也知道了？”

　　金英敏皱眉：“意思是你早知道？”

　　韩世敏一顿，摇头开口：“前几天才搬的，我早知道能多早？也就是看着她在人事部更新的地址眼熟，查了一下发现和徐贤家地址就差一个楼层而已。”

　　停顿片刻，韩世敏看着金英敏开口：“其实这种事，你该看开点的。只要不出事，不被外界知道，局限在公司内部或圈内，你管那么多干什么？又不是你的女儿，只是你旗下idol而已。”

　　金英敏看着韩世敏：“你确定不被曝光的问题只是？”

　　金英敏皱眉：“韩过这个人是有点本事和才华，但是太过情绪化。这也是我一直诟病的地方。和少时关系和女idol的关系远近，就直接影响他的工作。这点你没察觉出来？”

　　“所以他不是idol。”

　　韩世敏平静看着他：“他不是严格执行公司形象一板一眼的木偶，而是一个作家编剧。”

　　金英敏愣在那。

　　韩世敏笑着看着他：“创作行业要的就是情绪化和激情，不然怎么能有一次又一次的奇迹发生？一板一眼按部就班公司有的是这样的人，谁帮公司真的做出重大贡献了？当然我没有否定他们工作的意思。”

　　直视金英敏，韩世敏开口：“但是做大事，就要用非一般的人。你这么年轻坐在这个位置，什么时候变得古板了？当初你可是很有魄力的，也并不是那么平和普通吧？”

　　金英敏沉默不说话。

　　韩世敏站起笑着：“少女时代，05年好像还叫时代宠儿呢。当时男团当道，李秀满总监也一直推崇男团。不是你最终力排众议将这个策划推行到出道的吗？最终少时的成功让你坐稳位置，现在怎么了？”

　　“你不用说这么多吧？”

　　金英敏失笑看着他：“我就说了几句而已。再说少时的成功并不是我一个人的功劳。”

　　“随便吧。”

　　韩世敏摆手要离开，来到门口看着金英敏：“肯定不耽误她们专辑发行，但是事实上哪头更重要你心里清楚。我之后就会支持韩过着手私下训练少时相关出演电影成员的各方面培训了，你说话算话别总添堵了可以吧？”

　　“知道了！”

　　金英敏不耐笑着：“你看你的语气？尊重我一点好吧？怎么说我也是社长。”

　　韩世敏笑着摆摆手，有模有样行礼告别离开，金英敏哭笑不得。摇头起身来到窗前抱肩看着窗外。慢慢笑容变淡，眉头皱起。不在其位不谋其政，韩世敏是S.M&c.c的代表，他关心的肯定只是演艺圈影视剧的成绩和策划。但金英敏是整个S.M的社长。他要管理和推行的一切都是idol。

　　说句难听的。妈妈桑肯定不希望手里的女儿们私自和某个恩客私奔之类的，或者玩真感情。直观点说会影响工作，影响赚钱。虽然这么比喻不恰当（咳咳，不恰当）。

　　但是金英敏的心情类似。不管哪个idol，尤其他05年即位之后的策划就是时代宠儿。少女时代。

　　意义不一样。

　　当然，他是这么想，少时未必。毕竟14年一整年给少时也折腾得够呛。至今内外都不怎理解这样的举动到底有什么目的。难道是公司有些外部压力需要转移视线？这些都不管了，但是他也的确很反感韩过总是和旗下idol关系不清不楚。

　　而且关键是，没完没了。

　　泰妍完了是Krystal，Krystal如今和他分手了……

　　搬家到徐贤楼下？！明显互动的肢体语言细节都很暧昧。

　　哪怕没有爱人女神，徐贤仍然是S.M的ACE。

　　金英敏一股动了奶酪的情绪油然而生……

　　可他似乎不清楚天朝如今有句话很流行。

　　简称三个字……然并卵。

　　……

　　“你说我们真的自己出去单干又怎么样？”

　　让张秀珍先去她姐也就是张珠贤那了。徐正勋跟着韩过来到办公室，丢了根烟给韩过，自己也点燃坐在那，开口示意。

　　韩过没找到火徐正勋已经将火机甩过来。

　　韩过也点燃，笑着摇头：“不到那一步。”

　　那么那边回办公室谈，这边显然也会的。

　　看着韩过，徐正勋嗤笑：“越来越觉得你当初选择对。我现在有点后悔了，你就是个宝贝。有了你还用看别人脸色？哥要钱有钱要人脉有人脉……”

　　“要爹有爹要哥有哥要媳妇有媳妇要小姨子有小姨子。”

　　韩过替他说了。

　　徐正勋咬牙上前要找韩过拼命。

　　韩过呵呵笑着躲开：“你他喵的膨胀成这样，我都快不认识你了。”

　　徐正勋脸被臊得通红，抬腿给他一下坐在一边，不一会笑着叹息叼着烟指着韩过：“真的。从小到大只有你能毫不留情吐槽毒舌我到脸皮都快没了的地步。”

　　“开心吗？”

　　韩过呵呵笑着，徐正勋瞪他一眼，也是笑着摇头没多说。

　　韩过坐回去，弹弹烟灰开口：“做人，要稳准狠。该做决定的时候就要想好，想好做了决定就别考虑那么多，而决定之后就别轻易变。要在正确的时候做正确的事。”

　　徐正勋看着韩过：“所以你不介意金英敏那样对你？”

　　韩过摊手：“我有说我介意吗？”

　　徐正勋茫然：“那你刚刚……”

　　“那种情况怎么谈？”

　　韩过开口：“又不是真到了公司上下都不支持的时候，那样反而轻松了，就是你说的，走呗。”

　　看着徐正勋，韩过开口：“但现在远远没到那一步。甚至他显然就是咋呼一下，秀秀存在感。对电影策划已经慢慢边缘了。我们让让人家，换得话语权，干吗那么较真？影响自己。”

　　徐正勋笑着：“行。总之我全力配合你，你说怎么做就……呀那是我火机！”

　　话没说完就看韩过将火机揣起来然后找什么。

　　徐正勋失笑提醒韩过，韩过疑惑：“mo你火机！”

　　徐正勋无奈指着他兜：“你要一会给你一个，这个是珠贤给我买的，给你我就死定了。”

　　韩过茫然拿出来一看，还真不是自己的。

　　他肯定不是那种逗比占小便宜的人……

　　“我擦我火机哪去了？！”

　　韩过挠头四处低头看，徐正勋不理会，先将自己的，抢回来再说。


第四百八十章 说法

　　Zippo黑冰-软妹币128元。

　　便宜肯定不便宜，相比于一块两块的一次性火机。

　　但是要说贵显然也没贵得非常离谱。Zippo打火机说实话，贵的是那些限量版的。这种量产的都没那么高端，可对韩过来说，不是一次性火机说丢就丢的。所以经过徐正勋一提醒，倒是没有那么狗血就找不到了。

　　韩过骤然响起早上的时候好像有点什么情节发生在这个办公室，和火机有关的同时……一个葫芦身材的影子游荡在韩过此时面前。他已经想起在谁那了。正巧韩世敏转瞬间又进来，很平静表示一切照旧，金英敏的突袭没什么影响，顺便说说韩过关于少时综艺的事。

　　很简单。韩过表示……就正常做吧。

　　“这什么话？”

　　韩世敏哭笑不得看着韩过，那边徐正勋呵呵笑。

　　“什么贴近生活小细节的。”

　　韩世敏皱眉失笑：“到现在就是正常做？因为电影计划，所以少时即将回归的行程还有团综就被你不重视了？”

　　韩过失笑叹息，无奈开口：“您也都说了是团综。之前我讲的综艺是在没有少时的情况下。”

　　韩过示意韩世敏：“那韩代表，你虽然是影视业公司代表，但也该懂吧？真人秀的综艺和嘉宾就是这样，此消彼长。很难有说真人秀本身趣味性和嘉宾能完美融合的。要看的就是真人秀，嘉宾的日常。那么玩玩游戏旅旅游吃吃喝喝就如同TTS的团综差不多。不需要设定太多，有个大方向舍得花经费就行了。不然侧重点放在哪您说？”

　　韩世敏一顿，皱眉想了想。韩过继续开口：“而且反正少时集体参加，尽量贴近真实生活。让她们成为主角，或者说本来她们就是主角。那么节目的设定就不是那么重要了，配合她们而已。”

　　“行啊你心里有数就行。”

　　韩世敏也被他说得没话说了。很干脆甩手不理会。

　　“那其他的呢？”

　　韩过哪能让他真走，皱眉追过去和徐正勋一起：“那我什么时候开始电影方面的培训计划？”

　　韩世敏一愣，回头开口：“随时都可以。之后我去和李秀满总监汇报一下。”

　　韩过点头：“那谁负责？”

　　韩世敏下意识站定，徐正勋都惊讶看着韩过。

　　韩世敏打量他，表情怪异：“你这么问……是又有什么变动了？想法上？”

　　韩过茫然：“没啊。我知道我是作家，而且还是监制但是事实上。具体的一些培训，你们公司不都是有专人负责吗？”

　　指着徐正勋，韩过开口：“就连找格斗女特工，我也是安排正勋找人的。调控是我，具体谁负责开始各方面的训练总不会还是我吧？”

　　两人明白了韩过的意思，但是其实并没有变化。

　　“那就仍然是你。”

　　韩世敏摆手开口：“反正你现在主要就是这个电影，距离年底还早。你的电视剧暂时还不用提上日程。现在开始关于少时的专辑还有电影总之一切……”

　　“喂喂别这么狗血好吗？！”

　　韩过摆手开口：“不在其位不谋其政。我和少时没那么多不得不说的故事。该什么人负责就什么人负责，我只做我的事。”

　　韩世敏平静点头：“那你做个选择吧。如果别人负责你就显然没法收获你想要的效果。虽然调控还是你，你却不得不继续亲力亲为。”

　　韩过语气一滞，半响开口：“那这样。我只做我想做的和我认为重要的部分，其余的我让别人负责，到时候别人配合我，可以吗？”

　　韩世敏不耐摆手：“都说了你说的算。不知道你纠结什么。”

　　说完韩世敏转身就走，韩过挠挠头看着徐正勋，徐正勋失笑开口要说话，突然韩世敏拍手转身回来。

　　指着徐正勋，韩世敏道：“正勋你也别闲着。他是监制的话，你做制片人。至于出品人的话，肯定是李秀满总监了。之前的《I.AM》就是他。”

　　停顿一下，韩世敏开口：“其他的慢慢再说。不过为了表示正式，朴株永会配合你们的工作。有事找他沟通让他做。”

　　韩过皱眉开口：“他有话语权吗？还是只是配合？他是金社长的人吧？金社长对我俩的印象一直并不好……”

　　“主要是对你不好吧？”

　　徐正勋将自己摘出去，韩过推他一下，徐正勋呵呵笑。

　　韩世敏摆手：“经纪人是听上面做事。不过你说的也对，他肯定也代表金社长。所以话语权他没有，但你们也要要求合理。不然怎么能叫正式一些？”

　　韩过摇头：“太模棱两可了。毕竟这个策划是大家一起商量，可是有些运作是很主观的。我没法让他认为我就是对的。比如我让谁为了练习腹肌做点动作，在他眼里我就是开玩笑。到时候听谁的？”

　　韩世敏失笑：“这点事你俩处理不好，你说能怪谁？”

　　徐正勋要说话。

　　韩过笑着摆手，抱肩看着韩世敏：“怪谁？怪谁不重要。重要的是最后达不到效果，谁难过呢？”

　　韩世敏惊讶指着韩过：“你这算什么态度啊？”

　　韩过摊手笑着：“逻辑关系就是这样的。就事论事。我干吗为了S.M做贡献还要受S.M掣肘？我图什么？给人家送饭吃人家还嫌饭馊。”

　　看着徐正勋，韩过开口：“咱有这么贱吗？”

　　徐正勋摇头：“显然并没有。”

　　“呀你们俩真是……”

　　韩世敏哭笑不得，半响烦躁开口：“行你俩说了算他听你们话的！不就想我承诺这个吗？”

　　“yeah！”

　　韩过和徐正勋击掌，转身哥俩好地行礼就勾肩搭背走了。

　　韩世敏揉着头叹息笑着看着俩人背影，也不怪金英敏那样的想法和态度。这两个真是，收进来的俩活宝。摇摇头离开了，但是事情交给他俩也肯定放心。虽然都年轻，可没有那些年轻人的坏习惯和毛病，有的只是一门心思将事办成的想法。

　　这很难得，而且是最难得的。

　　“对了我现在要干吗？”

　　两人一起朝前面走，上四楼徐正勋要回办公室的时候询问继续走的韩过。

　　韩过一愣，看着徐正勋：“你知道什么叫制片人吗？”

　　徐正勋挠挠头：“大概……吧？”

　　韩过点头拍拍他肩膀：“你现在第一件要做的事是回到办公室打开电脑上网，查查制片人的职责第二。找个动作导演，开始针对这些角色设计动作和打斗。”

　　徐正勋点头。

　　韩过表情严肃：“不是要找最好的，而是要找设计动作最符合这部电影，以及这部电影主旨的。因为就指着这个打出名堂，你该知道重要性吧？”

　　徐正勋也收起笑容：“当然……不行从国外找。”

　　韩过摆手：“你决定，我只要效果。”

　　说完转身要走，徐正勋失笑叫住他：“我他吗真得好好查查到底制片人大还是监制大。你看你臭不要脸的样子，还‘我只要效果’，我呸！”

　　“你呸你喵咪呸！”

　　韩过飞腿踹过去：“我他吗就是个剧务你也得听我的！哥还是编剧呢忘了？”

　　说完韩过转身撇嘴离开，徐正勋疑惑叫着：“你去哪啊？”

　　韩过背对他摆手：“要火机。”

　　说完突然停顿一下，韩过转头看着徐正勋：“对了你帮我查查韩国作家编剧协会的事。”

　　徐正勋愣了一下，看着韩过离开，皱眉沉思往回走。

　　作家协会？对了他好像一直都没参加呢。话说他是外籍编剧，这些有没有影响？还是有什么要求？不过他怎么突然想到这个了？徐正勋恍然拍手笑着，难道是争取话语权的新步骤？果然啊，他那脑子不知道什么时候想什么，总是那么有货。

　　这边徐正勋乱七八糟想着，韩过已经朝着少时练习室走去。

　　“party，time……”

　　没等进去就听到《party》的音乐，算算大概7月份就要发行了，现在练习也很正常。韩过貌似也算是为数不多看到少时练习室版本的舞蹈，穿着便装走位跳舞伴随音乐。韩过抱肩站在门口看着。

　　少时看到韩过站在那，也都是笑了笑，然后继续练习。

　　一直到结束之后，韩过呵呵笑着拍手：“大发……等了多久，少时终于又要回归了。Sone们一定很高兴。”

　　少时成员都笑着道谢，此时屋里也有些经纪人助理之类的，不太方便，所以金泰妍当先上前，轻声开口：“你和金社长……”

　　“没事。”

　　韩过摆手看着徐贤，对着金泰妍：“没什么问题，不影响工作……徐贤xi。”

　　韩过对着徐贤招手，本来还想问点金泰妍刚刚问的问题的林允儿，也没多说。下意识看着徐贤转身看着韩过，然后别过头发走过来。

　　“怎么了？”

　　几人都以为韩过要安排之后工作的事，毕竟既然他说没什么问题不影响的话，显然今天早上练习室过来说的一切，都不是随便说说的。然而……

　　“我火机呢？”

　　韩过看着徐贤问出这么一句，让几人都是愣住。

　　不过看着对视的两位疑问和被问的当事人，显然，他们并不惊讶。


第四百八十一章 你学坏了你

　　“我火机呢？”

　　“为什么问我？”

　　“早上不是你拿走了？”

　　“我没……”

　　“你可从来不说谎的。”

　　“没……在我这。”

　　一问一答，旁边少时成员都各种围观。

　　林允儿抱着Yuri，小鹿眼看看这个看看那个，很是好奇询问：“你们早上就见过了吗？小贤你还拿人火机来着？”

　　Yuri皱眉赞叹：“什么时候这两位已经是这么亲近的互动关系了？”

　　金泰妍神情异样笑着，韩过没理会其他人但是她的目光韩过却是皱眉。

　　“你……”

　　韩过指着她要说什么，但是看着众多成员，停顿一下，没有开口。金泰妍也顺带将他指着自己的手拍开。

　　韩过吸了口气，看着面前偏头不语的徐贤：“你可从来不说谎的。我火机是不是你拿走了？”

　　金孝渊突然皱眉：“我是不是误会了？韩作家你诬赖徐贤偷你火机？”

　　瞬间徐贤委屈嘟嘴低头，韩过惊愕失笑看着金孝渊：“呀你果然是作家职业的天敌，一句话我成什么人了？！”

　　金孝渊呵呵笑着揽着崔秀英。

　　崔秀英平静抱肩看着韩过：“可是你过来质问的语气就是这样的。”

　　韩过无奈皱眉指着徐贤：“我怀疑她是因为她强迫症不让我吸烟，而不是她惦记我……”

　　“呓！！”

　　“哦！！”

　　少时骤然起哄，徐贤脸颊微热别过头发笑着：“阿尼……”

　　Yuri和林允儿击掌看着两人：“呀都是管吸烟的地步了吗？”

　　“现在年轻人进展真的好快啊……”

　　“呀什么乱七八糟的？！”

　　韩过失笑指着Yuri：“我是现在的年轻人？！你说我是年轻人的语气什么心态？！你比我年纪大吗？！”

　　Yuri抱着林允儿呵呵笑着，韩过仰头吸了口气，半响摆摆手转身离开：“算了当我没问。”

　　说完就要开口出去。

　　“等一下。”

　　徐贤突然叫住韩过，上前看着他：“火机真的不在我这……”

　　韩过点头转身，徐贤开口：“但我知道在哪。”

　　韩过咧嘴看着她：“这么曲折？”

　　徐贤笑着低头示意：“我带你去找。”

　　身后少时成员再次叫着笑着。

　　“呓呓！！”

　　“yoyo！！”

　　“哦～”

　　“我去！”

　　韩过回身突然拨开徐贤，拿起旁边不知道谁的一件衣服直接朝着少时奔去。

　　“找个火机一个个都起什么哄？！”

　　少时啊的尖叫哈哈笑着四处跑，韩过如同赶小鸡似的拿着衣服四处甩，林允儿和Yuri哈哈笑着躲开，推着金泰妍上前。

　　韩过也不知道是故意的还是故意的，看到惊讶笑着小仓鼠一般的金泰妍被推过来，干脆丢掉衣服照她后背就拍。Piapia的可过瘾了。

　　“呀！！”

　　金泰妍揉着后背推开他，抬着小短腿又踢了一脚。

　　韩过指着Yuri和林允儿：“等着。你们的好日子到头了。”

　　俩人愣了一下，目送韩过离开。

　　少时都笑着，但两人有点笑不出来。坐在一边皱眉抱肩面面相觑。半响是Yuri开口：“说你呢。”

　　林允儿一顿，随即摇头笑着：“不是说俩人吗？”

　　Yuri点头：“但我的角色没确定。”

　　林允儿看着Yuri：“他如果说让你一起，应该会有转机。”

　　Yuri沉默一会，叹息笑着：“哇真是。虽然之前也健身，但总感觉这次要求应该很高吧？”

　　林允儿点头：“健身和学格斗是两回事。”

　　看着Yuri，林允儿开口：“记得元彬前辈拍摄《大叔》的时候，练习了好几个月呢。听说那还是在他本身就是跆拳道三段。”

　　Yuri一顿，看着林允儿：“你觉得韩作家是认真的吗？”

　　林允儿失笑：“欧尼，现在你还这么问？早上的时候那位女特种兵不是都来了吗？韩代表也跟着一起。”

　　Yuri表情怪异看看一边，突然叫了一声：“Sunny，泰妍。”

　　两人正聊着什么，见Yuri叫着，不由疑惑过来。

　　林允儿也明白了什么，笑着看着两人：“欧尼，你们也要一起吗？看韩作家的意思好像是的。”

　　“听他说吧。”

　　金泰妍低头摆弄手：“反正我不去。”

　　失笑抬头：“还练什么腹肌11字？！”

　　Yuri和林允儿对视一眼，指着金泰妍开口：“呀你能不去，我们行吗？”

　　林允儿对嘴抱着Yuri对着金泰妍点头。

　　金泰妍要说什么，Sunny抱肩笑着指着金泰妍：“听她说吧。”

　　看着两人，Sunny开口：“你们不去韩过倒是不会强迫，至少会讲道理。”

　　下巴点点金泰妍，Sunny笑着：“是她的话，如果不去韩过会怎么样？”

　　Yuri和林允儿笑着点头，金泰妍负担看着Sunny：“呀。能怎么样你说啊。”

　　Sunny呵呵笑低头不多说，金泰妍一顿，突然掀起Sunny的T恤好奇宝宝的眼神看着。

　　“呀！！”

　　Sunny负担叫着拽回衣服指着金泰妍，金泰妍咯咯笑着指着Sunny：“小肚肚。没腹肌。”

　　Yuri皱眉指着金泰妍：“呀变态啊？！”

　　林允儿点头：“早看出两位欧尼之间总有点过于亲密，现在看来发展到哪一步很难说啊。”

　　金泰妍皱着小眉头瞪着她，林允儿呵呵笑抱着Yuri。

　　Sunny指着两人：“呀你们两个呢？！不也是室友吗？抱来抱去的说我们？”

　　林允儿调皮靠在Yuri肩膀上，Yuri也耸耸肩不在意的模样。

　　……

　　不过不说这边，徐贤和韩过走在走廊，几次徐贤看着韩过侧脸欲言又止。韩过都面容平静目不斜视。终于有了变化的时候是在慢慢接近韩世敏办公室的……垃圾桶。

　　韩过眯着眼睛看着低头咬着嘴唇的徐贤慢慢走上去……然后指着垃圾桶。

　　“还真是这？”

　　有了预感和面对现实，两回事。

　　韩过看着垃圾桶，又看看偏头不说话的徐贤。抱肩开口：“不在你那，但你知道在哪……是哈？”

　　徐贤抿起嘴角，转头看着韩过亮晶晶的眼睛……

　　“还看！”

　　韩过抬手推她一下。

　　徐贤啊的一声轻叫，歪头继续看他。

　　韩过深吸一口气，上前蹲下打开垃圾桶翻找，一边嗤笑：“你知道在哪……你告诉我你怎么知道在哪的？”

　　没人回应。韩过手停顿，转头面无表情看着徐贤。

　　“就是……”

　　徐贤咬着嘴唇笑着低头：“因为……”

　　“因为什么？”

　　韩过看着徐贤，开口询问。

　　徐贤吸了口气，别过头发看着韩过：“因为是我扔在这的，所以我知道。”

　　虽然韩过一猜就是，可是还是下意识揉着心口，嘴唇颤抖看着徐贤：“你……”

　　徐贤皱眉笑出来，蹲下上前：“吸烟不好。”

　　“泥奏凯！！”

　　韩过挤开她，深呼吸几下，叹息摇头：“你学坏了你。说谎就算了，还乱丢别人东西。”

　　徐贤脸颊微热笑着支着膝盖看着他找：“因为吸烟不好。”

　　“地球就我一个吸烟的？！”

　　韩过转头瞪她：“没见你去管他们？”

　　徐贤摇头：“他们我管不着。”

　　韩过惊愕：“你能管着我？！”

　　徐贤别过头发，看着垃圾桶：“你住在我楼下，还是同公司同事。”

　　韩过赞叹点头：“哇要附和这两个条件还真的只有我。”

　　竖起拇指韩过开口：“你对！”

　　说完干脆不理她，韩过要找到火机就给她翅膀点着了。

　　“怎么没有？！”

　　找了半天……居然没找到。

　　韩过将垃圾桶翻遍了，皱眉看着徐贤。徐贤惊讶，蹲下翻找可是韩过已经都找过了，一目了然显然没有火机形状的物体。

　　“你是不是记错了？”

　　韩过看看周围，好像还有个垃圾桶。

　　直接走过去，里面除了几张纸团，其余就没了。

　　“你确定你丢在这了？”

　　韩过看着徐贤：“丢进垃圾桶了？”

　　徐贤也有点懵懵的：“我……我确定是这个方向。”

　　“方向？！”

　　韩过惊愕打量徐贤：“你还不是奔着垃圾桶扔的？！随便就扔是吗？！”

　　徐贤忍着笑后退：“大概……”

　　“所以你干吗扔我火机！！”

　　韩过负担笑着：“不想我吸烟你就留着好了！干吗丢掉呢？！再说你干吗不想我吸烟？！”

　　徐贤语气一滞，偏头开口：“我会赔给你的。”

　　韩过惊讶上前，仔细看着低头的徐贤的脸：“哇你还委屈了？！你这什么表情？！”

　　指着自己韩过笑着：“所以现在是我错是吗？！”

　　徐贤别过头发，转头看着他不说话。

　　韩过深吸一口气，摆手转身：“好了算了。一个火机而已……”

　　“对你很重要吗？”

　　在韩过要朝楼梯走去的时候，徐贤突然开口询问。

　　韩过一顿，转头看着徐贤：“是我人生的第一个Zippo。”

　　徐贤疑惑：“你有几个？”

　　韩过看着她，半响开口：“一个。”

　　“噗！”

　　徐贤笑出来，半响脸颊通红笑得，点头开口：“那抱歉了，看来真的很重要。”

　　韩过眯着眼睛看着笑着的徐贤，慢慢走过去。

　　徐贤没再笑下意识后退：“我说了会赔给你……啊。”

　　韩过已经走在徐贤面前，和亮晶晶的眼睛对视，随后……

　　韩过突然咬牙拽着她手臂一通推搡照着后背又是一通拍！

　　“mo呀……”

　　徐贤嗔怪叫着却只能承受。韩过或许是爽了，拍完就推开她，从始至终什么话都没说，转身就走掉，消失在楼梯口。

　　徐贤皱眉咬着嘴唇，揉着后背看着楼梯方向。半响看看一旁的垃圾桶，轻声嘀咕什么将垃圾桶盖好，扑扑手，低头离开。

　　走廊，此时也重新恢复了平静。

　　恩……

　　恩。


第四百八十二章 理直气壮？

　　不过在之后，就没人见到过韩过。至少在这一天。

　　因为韩过出去办事了，权美妍告诉他，好像他的护照要去天朝大使馆做延期。这倒是正常的程序，韩过就自己去了。毕竟这么大的人了。

　　“您好，有什么需要帮您的吗？”

　　进去就有一个二十多岁的男人站在门口，韩过咧嘴讷讷点头：“啊……护照延期。”

　　我擦这是大使馆还是大饭馆？！还有前台这么有礼貌的？！

　　“那您得排队，拿好护照等待。”

　　二十多岁男人伸手示意一旁，还好人倒是不多。韩过点头道谢，过去排队了。当然，听到天朝汉语倒是挺亲切的。来到一边排队，一旁是外国人签证，一旁是韩过这边的本国人业务。

　　没多久就办完了，韩过出来之后。发现那个男人还在。

　　韩过怎么都觉得有点不对劲，刚要过去的时候，突然惊掉下巴发现两个保全居然在驱逐他。这咩情况啊这是？！倒是正好韩过也要出去，果然离开大使馆大门看到那个男人皱眉看着大使馆，一脸无奈。

　　韩过失笑上前：“我猜你是蒙事的吧？！敢到大使馆嘚瑟？！你这是搞什么呢？！”

　　见到韩过，男人有些尴尬。

　　“我打算做里面的参赞。所以今天就来体验一下……”

　　韩过咧嘴，打量男人，半响吸了口气笑着：“你想不想做编剧或者作家？”

　　男人茫然：“额……啊？！”

　　韩过笑着：“你奇葩的想法电视剧里都没有。做参赞是随便就做的？！还可以混进来当前台服务人员你能体验什么？！”

　　韩过手比着脑子示意他：“你这逻辑思维有问题啊感觉。”

　　男人反应过来，呵呵笑着左右看看，上前轻声示意韩过：“我上面有人……”

　　韩过恍然，瞬间拍手表情严肃：“你猜怎么着？一下子所有逻辑全通了！”

　　“哈哈。”

　　男人和韩过握握手：“是真的。不过我没告诉他，所以给我赶走了。”

　　韩过也和他握手：“看来你很有信心啊。”

　　男人很是自信指着自己：“我叫王庭轩，最多一个月，以后你到大使馆有事，尽管找我。我如果真的当上参赞，就都说得通了吧？”

　　韩过点头笑着：“韩过……祝你成功。”

　　王庭轩点头道谢，韩过告别挥挥手离开了。王庭轩也笑着转身要走，突然表情凝固，挠头皱眉回身看着已经消逝的身影，不由沉思。韩过……名字很耳熟啊。

　　……

　　开车往回走，韩过习惯地抽出一支烟点燃……没火机。

　　“擦……”

　　韩过叹息，看看周围有便利店。下车买个一次性的，回到车上启动点燃开车。同时也开始规划接下来的工作。电影是不会马上拍摄的，但是如今准备工作已经要开始做。毕竟如果真的开拍再训练，就来不及了。

　　不管是动作戏，还是演技。

　　对了演技。按理说作家只是管写剧本的，现场怎么指导演员拍摄把握剧情是导演的事。但这部戏显然不需要那么多深度，所以韩过身为编剧但却要确保一些特定因素可以合理最完美最大程度展现，就不得不亲力亲为。

　　况且，导演能找到什么样，都不好说。

　　那么就是训练身体格斗动作以及身材的同时，还要指导一下演技。这些不难，不是因为韩过牛掰。而是韩过知道自己要什么。按照他的要求达到就可以。这种事很主观的，没什么具体标准。

　　不过还有一点，就是电影是不知道什么时候开拍但要马上练习。可是少时本质工作的专辑以及发行专辑后的团综，也要提上日程。同时时不时的，少时专辑的制作还要找韩过看看参与一下。至少MV的拍摄，他被指定写剧本。

　　哪怕其实要不要剧本都未必。

　　突然电话响起，韩过疑惑接通然后……

　　“韩过你给我滚回来立刻马上呀！！！”

　　韩过差点没把交警给怼了，咧嘴挖着耳朵手机丢到一旁都能听到里面的喘息声。干笑对着瞪着他的交警，幸好差一点就闯了红灯。

　　呼出一口气，韩过无奈拿起手机：“又怎么了郑秀妍xi？”

　　没错，是二……是Jessica。

　　“你，立刻给我滚回来！”

　　说完没等韩过说话，电话挂断。韩过疑惑看着手机，后面迪迪声催促。已经绿灯了。韩过没多想，先开走。反正也的确要回公司，韩过没多久到达S.M，平静上楼回到自己办公室开门看到Jessica……

　　转身就要走。

　　“你能跑多远？”

　　Jessica嗤笑翘着腿坐在韩过电脑前。

　　韩过停住，深吸一口气，义正言辞皱眉转身进来坐在沙发上：“你这样不好，今时今日我们的关系已经不是从前那样那么亲近熟悉了。你这么大摇大摆进我办公室还打开我电脑……”

　　“啪”的一声鼠标垫丢过来。打断韩过的话。韩过躲开接过，平静拿起走到电脑前又放下。然后轻咳一声要将电脑关掉被Jessica用力拍开手。

　　“mo？”

　　韩过皱眉看着她：“不就一个桌面吗？！”

　　电脑桌面，Jessica那张上身赤裸捂胸回眸的照片，被放大并且只是上半身，就这样呈现在那里。

　　没错这个臭不要脸的真的把这个图做成电脑桌面了啊喂！！

　　“没以前那么熟悉？”

　　Jessica面无表情看着韩过：“所以你可以用这张图片做电脑桌面？”

　　韩过一顿，疑惑开口：“奇怪你为什么可以直接走进来发现我电脑桌面是这个……呵呵。”

　　又是话没说完，Jessica抬手就抽过来。

　　那你说韩过能让她抽到吗？

　　笑着就躲开，然后一如他臭不要脸的作风指着Jessica叫嚣：“那你敢拍怕人用啊？！”

　　指着电脑屏幕韩过看着Jessica：“拍完之后全世界都能看到，只是看不看的问题。怎么我一个人就不能看呢？！”

　　“哈！”

　　Jessica气笑了，指着韩过：“呀！我是你什么人你心里没数吗？！”

　　韩过点头：“首先你肯定和我没有任何男女关系……”

　　“我么踹死你！！”

　　可能Jessica去天朝多，多少受到点感染。话语带着一些啷当。

　　抬腿就踢过去，韩过再次躲开看着Jessica，一脸深情出神的样子：“你不能怪我。”

　　Jessica面无表情抱肩看着他。

　　韩过嘴唇颤动，沉声开口：“我忘不了Krystal……真的。”

　　Jessica皱眉，韩过吸了口气，低头轻叹：“但我又不敢用她的照片做封面……睹物思人。可我又忍不住不去看她触碰她。最终秀妍xi……我只能用你来缓冲中和我对她的思念，才有了这副桌面的存在。”

　　“哈。”

　　Jessica仰头叹息，半响笑着点头站起：“是吗？难为你了。真让人同情……”

　　说完突然咬牙，Jessica拿起韩过旁边的笔记本电脑就要摔出去！

　　“我靠苹果啊！！”

　　韩过第一时间扑过去阻止，负担笑着看着Jessica：“不是，你什么思维啊？！我台式机桌面是你的半裸图，你摔我笔记本干什么？！”

　　Jessica点头：“你提醒得对。”

　　说完手一扬，就要将显示器掀到地上。

　　“我擦！”

　　韩过一把按住，Jessica已经要去拿主机了。蹲下还很天真可爱的“哎～”了一声。

　　韩过眯着眼睛，一手笔记本一手台式机显示器，已经没法过去阻止了。但是……

　　“走光了。”

　　韩过面无表情提醒。Jessica下意识低头看着，今天可是穿得裤子不是裙子。

　　嗤笑抬头，Jessica开口：“这招不管用。”

　　韩过抬抬下巴示意：“这次是上面。”

　　Jessica看着自己领口，瞬间瞪眼捂住咬牙就要将他主机拽下来踹几脚。

　　“我去你够了吧？！”

　　韩过放下笔记本和显示器皱眉指着她：“一个图片而已，你故意走光给我看的都比桌面那张多。在意个毛线啊？！”

　　Jessica站起，负担笑着：“呀！你现在这么肆无忌惮了？！你是忘了郑秀晶和你交往我是你大姐……”

　　“姐个大黄瓜啊！”

　　韩过看着Jessica：“小我五岁我大姐？！小我两岁不成我大姨奶了？！”

　　指着Jessica，韩过开口：“我现在和你妹妹没关系了！而且这图片是我从网上下载的，也是你公开发行拍给杂志的封面。我么就用做桌面了，有招想去没招死去！”

　　“韩过！！”

　　Jessica不敢置信看着他。

　　韩过不耐拽着Jessica直接推出门口：“以后少往我这跑！注意影响！”

　　Jessica用力踹了一脚门，胸口起伏看着门口，半响哭笑不得揉着头发“啊jinjja”，回身看了愣在那的权美妍一眼，直接走了。

　　至于韩过在屋内……


第四百八十三章 小棉袄

　　敢拍还怕看？！

　　怕看你还半裸捂着胸还回头一脸无辜的模样挑逗人干个毛线？！

　　总说自己人，结果有好处偏偏谁都有就不便宜自己人！

　　所以你要理解当一个人对一个什么有着迫切欲望的时候他是不会讲理的。而且开启臭不要脸模式也是绝对不能说服的。韩过整理屋里被搞乱的东西，一边嘀咕着……

　　……

　　Jessica踹了门一脚，看着愣在那的权美妍一眼，转身离开了。然而刚到门口，就看到徐贤别过头发朝这边走。而方向，显然就是……韩过办公室。

　　“啊，欧尼。”

　　徐贤愣了一下，随即行礼开口：“阿尼哈赛有欧尼，好久不见。”

　　Jessica抿起嘴角，看着徐贤：“来找韩过？”

　　徐贤一顿，点头笑着：“是……电影的一些事。”

　　说完行礼示意Jessica，徐贤就要进去。

　　“你经常来找他吗？”

　　Jessica突然开口，徐贤一顿，看了里面下意识站起的权美妍一眼，退出门口来到一边看着Jessica：“还算经常……欧尼想说什么？”

　　Jessica平静看着她，半响开口：“尽量少来，影响不好。”

　　“mo？！”

　　徐贤不解笑着：“什么影响不好？”

　　Jessica拍拍她的肩膀：“总之，奉劝你……”

　　“谢谢欧尼了。”

　　徐贤平静行礼开口：“我会看着办的。”

　　Jessica惊讶，愣愣看着徐贤失笑：“呀忙内。你气场倒是越来越足了。这算……这算顶撞我吗？”

　　徐贤一顿，皱眉笑着看着Jessica：“不是顶撞，只是有些不解。”

　　别过头发看看门口，徐贤看着Jessica打量：“欧尼比我来得频繁吧。本来只是有事来找人而已，一定要用次数多少来区分显得很奇怪。而且也是欧尼来得更多更随便不是吗？”

　　Jessica抱肩嗤笑：“我和你不是一回事。Krystal……”

　　“不是分手了吗？”

　　徐贤亮晶晶的眼睛看着Jessica：“公司上下都知道了。难道是假的？没分？”

　　Jessica语气一滞，面无表情看着徐贤：“分了不能再复合吗？”

　　摸着下巴，Jessica表情怪异打量徐贤：“话说一直忽视了你。以为应该防着泰妍的，你却不声不响总是低调的样子，什么好事都落不下你的同时，时机把握得超神了。现在终于要主动冒头了？”

　　徐贤皱眉看着Jessica：“欧尼。知道自己在说什么吗？”

　　“mo？”

　　Jessica扬头看着徐贤，似笑非笑：“不小心揭穿你了？”

　　徐贤深吸一口气，抿起嘴角别过头发，看着Jessica。

　　“你们真的，都有些自私。”

　　“m……mo？！”

　　Jessica惊讶看着徐贤。

　　徐贤平静开口：“你为了你妹妹Krystal，帕尼欧尼为了泰妍欧尼，Sunny欧尼也是。”

　　徐贤直视Jessica：“为什么没有人在意过韩过xi的感受？都只是为了自己在意的人给他负担为难他，想过他承受什么吗？”

　　Jessica张张口，却说不出话。

　　徐贤别过头发，行礼开口：“以后别叫我忙内了。叫徐贤吧。”

　　“呀，你……”

　　Jessica不敢置信看着徐贤。

　　徐贤轻笑开口：“欧尼已经退出少时了。不管是和外界宣称的那样被动退出或者如何，终归有你自己的选择。”

　　看着Jessica，徐贤开口：“做了选择就有得有失，要面对而不是理直气壮当做失去的还拥有。世界不是以一个人为中心，多多在意别人的处境，不要只想着自己，因为每个人都需要为自己负责……每个人也只能为自己负责，别人不需要你做决定的。”

　　徐贤笑了笑，算是礼貌告别，转身朝着韩过的办公室而去。

　　“啊jinjja……”

　　终于徐贤进去之后只剩下Jessica一个人，她才呼出一口气负担皱眉失笑看着门口方向。

　　“这个丫头真是……”

　　Jessica抱肩低头，半响叹息转身离开。

　　“怨气满满啊……算是长大了吗？”

　　Jessica慢慢离开了，消失在走廊尽头。

　　只是眉头皱起，神情有点烦躁。

　　她当然很不愿意承认，曾经一个死胖子助理，如今瘦了成作家了。行情一如既往的好。而那个没用的妹妹因为自己的臭脾气玩个性或者说是太偏执失去自信总之，选择了放弃。却在那一瞬间，也将她紧紧抓住的潜力股，置身在这么多女妖精的面前。

　　不被生吞活剥才怪，剩下半条命再后悔捡回来的时候，还能剩下多少肉？突然站定，Jessica呼出一口气，转身朝着楼上走去。本来她是要走的，无意中路过韩过办公室打个招呼顺便取点资料，可是看到电脑桌面闹了一通。

　　但更重要的收获是，碰到了这个自己以前一直当小孩子，如今却这么有气场的长大的忙内……

　　NO。如今要叫徐贤了。

　　Jessica并不意外刚刚徐贤的话，虽然有点惊讶她开启的强大气场。一直以来她不都是那个古板一板一眼说话噎死人的死德性吗？

　　听说今天那个没用的臭高冷也在公司……

　　Jessica迈步朝着Krystal所在走去。坐以待毙，是不行的。

　　……

　　“咚咚咚……韩作家nim。”

　　“啊，你来了。”

　　徐贤敲门进来的时候，韩过正好将机箱上的键盘USB接口接上。刚刚被Jessica弄得扯掉了。进来打招呼，徐贤疑惑看着周围，感觉怪怪的。

　　联想起刚刚碰到那位欧尼，徐贤一顿，关上门看着韩过：“刚刚看到Jessica欧尼了。她从你这离开吧？”

　　韩过叹口气：“显然，是的。”

　　韩过坐在沙发上呼出一口气，拿起火机点燃一根烟……突然愣住。眯着眼睛看着徐贤：“这么快又见面了？”

　　“啊……”

　　徐贤疑惑，随即看到韩过点燃烟以及那只一次性打火机，恍然笑出来，行礼别过头发：“内……”

　　韩过没好气看她一眼，弹弹烟灰开口：“咩事。”

　　徐贤刚要说话，看到窗口旁笔记本电脑摆放得太贴近桌子边缘容易掉落，上前将笔记本电脑往里推了推，开口示意：“刚刚徐助理过来讲，之后会制定一套训练日程。然后就要正式开始训练。至于健身室的话，他可以提供，也可以我自己选。所以……哦么！”

　　话没说完，徐贤靠在窗口扫了一眼电脑屏幕，突然惊叫一声瞪大眼睛。

　　“啊……咳咳！！”

　　韩过疑惑看过去，突然一口烟呛到剧烈咳嗽然后第一时间摆手上前，将电脑显示器关掉。

　　“误会……咳咳。”

　　韩过看着徐贤开口，却忍不住还是咳嗽。

　　徐贤抿起嘴角看着韩过，韩过终于咳完，呼出一口气看着徐贤：“这是一个误会。”

　　徐贤点头：“我在等呢。”

　　韩过一顿，表情怪异看着徐贤：“等什么？等我解释？！”

　　徐贤平静看着韩过不说话。

　　韩过挠头茫然：“奇怪我干吗一定要和你解释？”

　　“可能因为心虚吧。”

　　徐贤看着韩过：“在自己电脑桌面放着前女友亲欧尼的上身半裸照片……”

　　“误会！我解释一下。”

　　韩过不敢较真了，因为被这么正直的angle珠珠一解读还真有点满满的罪恶感不说，传出去就恶心了。

　　“是这样……”

　　韩过深吸一口气，半响看着徐贤：“你明白了吧？”

　　“哈。”

　　徐贤负担笑着看着韩过，咬着嘴唇眼睛越发闪亮和兔美酱一样。

　　韩过轻咳一声，干笑指着电脑屏幕，随即平静开口：“火机的事我就原谅你了。我们抵消好吗？”

　　韩过手握着鼠标，将桌面换掉。

　　徐贤轻笑看着韩过一系列动作证据销毁，摇头开口：“我可能想多了。”

　　韩过呼出一口气，拿过火机点燃一根事后烟看着徐贤：“什么想多了？”

　　徐贤似笑非笑看着韩过，嘴角微微翘起亮晶晶看着韩过：“以为你沉溺在和Krystal分手失恋的痛苦……原来是有了更高的追求。恭喜韩作家了。至少并不会在因为失恋难过，以后会更快乐的。”

　　韩过瞪大眼睛，事后烟注定没法抽了因为掉落在地上。

　　“呀angle珠珠！！”

　　韩过不敢置信看着徐贤：“我没发现你说话居然可以这么阴损！”

　　徐贤疑惑皱眉，别过头发笑着：“我从来都是就事论事的。”

　　指着电脑，徐贤平静笑着：“不然这算什么？”

　　停顿一下，徐贤不确定看着韩过：“尤其……刚刚好像西卡欧尼刚从你办公室离开吧？”

　　“呀徐珠贤！”

　　韩过面无表情指着开着的窗户：“你如果再说下去，这里注定要跳出窗外一个人……你觉得是你还是我？”

　　徐贤咬着嘴唇，摩挲自己两边肩膀，小手突然扇动看着韩过歪头笑着：“我有翅膀，我会飞……啊！”

　　“我这就让你飞！！”

　　话没说完韩过已经表情狰狞拽着她要推到窗口。徐贤尖叫躲闪挣扎开到一边，歪头和冷着脸瞪她的韩过对峙。皱皱鼻子轻哼一声。

　　“哈我去……”

　　韩过突然揉着头无力笑着仰头喘息坐在椅子上。

　　徐贤微微咬着嘴唇一点一点接近过去……

　　拿起桌上的火机，在韩过眯着眼睛看她的时候，hen～的一声丢出窗外。

　　回头突然发现韩过已经在看她，啊的轻叫一声退开，亮晶晶的眼睛再次看着他，谁都不说话。


第四百八十四章 这种情况

　　“咦夏妍你……”

　　正在休息的少时成员，互相聊天。突然Yuri看到门外方向，门缝慢慢扩大然后一个小脑袋出现……

　　没办法就算十七岁了也是小脑袋，像她姐都二十七了还是童颜童身。那么韩国又不计划生育，谁没个姐姐妹妹哥哥弟弟的，都不好意思和人打招呼。如同徐贤这种独生女少之又少。

　　所以八年相处，互相兄弟姐妹也大致都认识。所以Yuri第一眼就认出金夏妍了。而此时金泰妍听到Yuri的话语，下意识看向门口，也不由惊讶。

　　不过先是招招手示意金夏妍，金泰妍揽着她开口：“和欧尼们打招呼。”

　　金夏妍很懂礼貌地行礼挨个问候，少时成员也都笑着打招呼。

　　“你怎么来了？”

　　金泰妍疑惑揽着金夏妍到一边，好奇询问。

　　金夏妍表情怪异，呵呵笑着抱着她：“想你了嘛……”

　　“少来。”

　　金泰妍面容平静看着她一点没受感染。

　　金夏妍撇撇嘴嘀咕什么。金泰妍突然皱眉疑惑：“不对，你怎么能随随便便就进来了？要登记的吧？”

　　S.M公司对这方面管理是很严格的。虽然认识的肯定不可能那么严谨，但有些规矩一定要守。毕竟就算家属也是人。

　　进来看到什么说出去的话，造成不必要的影响要追究责任的。

　　以前不是没有这样的事发生。看到是旗下idol的家属就随便放行甚至随便乱走，结果看到一些事以为没什么就说出去，结果闹出事来。从此后就不给面子了，谁来都登记，然后得idol领着才可以，有责任制的。

　　“恩……”

　　金夏妍一顿，抬头看着金泰妍：“欧尼是不是最近很忙？好久没回家了。阿爸都想你呢……”

　　“呀金夏妍。”

　　金泰妍板着脸指着她：“转移话题只会让我更确定你有事瞒着我。”

　　金夏妍偏头嘀咕：“你以后会知道的……”

　　“哦mo呀？！”

　　金泰妍负担拽着她揽着：“你如果怕我知道干脆避开我好了，干吗还主动过来找我？”

　　金夏妍一顿，伸着小手示意金泰妍附耳过来。金泰妍失笑，撇嘴嘀咕一句什么凑过去。

　　“我刚刚看到徐贤欧尼……和你们前成员Jessica吵起来在走廊。”

　　“mo？！”

　　金泰妍惊讶瞪大眼睛，看着金夏妍。

　　“你说真的？”

　　金夏妍一顿，摇头开口：“也不像吵架……但是我听着，似乎她们站着的地方……”

　　“站着什么地方？”

　　金泰妍皱眉开口，金夏妍低头沉默片刻，表情怪异看着金泰妍：“说是什么……韩作家的办公室？我想着，是不是之前见过的韩作家，所以就来了。”

　　金泰妍愣愣看着金夏妍，半响揽着她走出去：“看看……你走之前她们还吵吗？”

　　“阿尼，我就听了几句，然后就急忙来找你了。”

　　两人一边说着一边就出去，不过反正姐妹俩说点什么成员也不会在意的，甚至或许都没看到两人已经离开。

　　……

　　“哪呢？”

　　金泰妍跟着金夏妍一起过来，却看到韩过门口根本也没有人。Jessica和徐贤都不在。

　　“可能走了吧？”

　　金夏妍也疑惑看看，随即不解对着金泰妍：“Jessica还没离开公司吗？经常出现和没退队一样。”

　　“怎么说话呢？！”

　　金泰妍抬手搂头给她一下：“欧尼都不叫一声，那是你长辈，说话尊重点。”

　　金夏妍揉着头撇嘴：“你们组合忙内还不是和欧尼吵架？虽然是前成员……”

　　“你少一口一个前成员叫着！”

　　金泰妍揪着她下巴晃着：“谁教你这么没大没小再说我公司组合的事你哪那么多话？”

　　金夏妍挣脱开，揉揉下巴嘟嘴不开口了。

　　金泰妍瞪她一眼，皱眉开口：“你听她们吵什么了？”

　　金夏妍撇嘴：“谁听到那么多？反正就是谁帮谁谁护着谁谁又在意过谁之类的。”

　　金泰妍失笑推她头：“乱七八糟的。”

　　说完迈步朝里面走。金夏妍也赶忙跟着。

　　“韩……韩作家在吧？”

　　看着权美妍，金泰妍开口询问一声。权美妍点点头，张口要说什么不过金泰妍已经迈步过去。

　　金夏妍礼貌对权美妍行礼挥挥手，权美妍愣愣还礼点头目送两人朝着套间走去。刚到门口要敲门，突然金泰妍停住。

　　“你是不是跟我火机有仇啊？！你信不信我让你追着我的火机一起下去得了个喵的！”

　　“你该去体检一下，吸烟对肺不好。”

　　“你也该去体检了。你太关注我的事对你自己不好！”

　　“不是天使吗……啊。”

　　“天个毛线使你去死吧你！”

　　“你……你让我去死？！这么没礼貌吗？”

　　慢慢手放下，金泰妍沉默一会，扯起嘴角吸了口气，转身要……

　　“咚咚咚。”

　　金泰妍惊愕转头，就见金夏妍已经轻轻敲门，然后推开门缝小声开口：“OPPA……还记得我吧？”

　　“额……啊夏妍啊！快进来……找你姐的？她不在。”

　　金泰妍石化在那了。

　　张大嘴阿巴阿巴看着金夏妍呵呵笑着推门进去。

　　“徐贤欧尼，阿尼哈赛有。”

　　“啊，夏妍啊，an，niong。”

　　“呵呵，我姐在这的……马上就在了。”

　　说完金夏妍在房间内对着门口的金泰妍招招手：“欧尼进来啊……”

　　金泰妍揉着头，狠狠瞪了笑得很可爱的金夏妍一眼，摇头进去了。果然，徐贤和韩过表情怪异看着金泰妍。

　　金泰妍沉默片刻，抬头看着徐贤：“你和西卡刚刚见面了？”

　　徐贤一顿，别过头发没说话。

　　韩过茫然看看徐贤，又看看金泰妍，半响失笑看着金泰妍打量：“搞咩啊？敲门还得你妹妹代劳？韩国的晚辈果然是压力最大的。惟命是从。”

　　金夏妍呵呵笑着：“也不都是呢。至少买东西的时候也要掏钱掏的痛快。”

　　韩过一愣，拍手竖起拇指对着金夏妍：“说的对！”

　　两人这边说说笑笑的，金泰妍和徐贤各自在沙发和窗口一边。金泰妍翘着腿看着金夏妍和韩过说话，弯起嘴角。徐贤也是平静笑着看着两人，亮晶晶的眼睛美美哒……

　　“对了你们怎么来了？”

　　这里可是韩过办公室，每天出来进去的不是女神就是女神妹妹的，整得和真事一样那么忙。事实上又到底有什么忙的啊。

　　金泰妍一顿，摆手站起拽着金夏妍：“没什么。夏妍来公司，要和你打个招呼。”

　　“这就要走了？”

　　韩过站起：“正好还有个事要和你……”

　　“欧尼你不要这样好吗？！”

　　突然门口传来叫声，然后门被推开，Jessica拽着有些无奈皱眉的Krystal。然后……

　　看看这个场景吧。想象一下这个画面……

　　Jessica愣在那，看着金泰妍。

　　金泰妍愣在那，看着Krystal。

　　Krystal愣在那，看着金夏妍。

　　金夏妍愣在那，看着Jessica。

　　徐贤下意识捂着嘴，瞪大眼睛看着……韩过。

　　韩过愣在那……深吸一口气。

　　“噗。”

　　韩过偏头突然笑出来，打破这个沉默。然后瞬间所有目光都看向他，闹木闹木一致。

　　“呵。”

　　韩过坐在椅子上侧身仰头笑。

　　“哇今天真是……”

　　韩过叹息笑着看着电脑上的日历：“韩国没黄历吗？”

　　几人神情异样看他一眼，半响倒是重新互相对视起来。

　　Jessica第二个回过神，因为Krystal是第一个，默默转头走出去了。

　　Jessica下意识要拽她没拽住，抿起嘴角没急着追出去，而是看着金泰妍：“呀，你倒是也……”

　　“有晚辈在你别什么都说。”

　　瞬间金泰妍指着Jessica，开口打断。

　　Jessica一顿，看了好奇看着自己的金夏妍，沉默一会，没有开口。

　　金泰妍拍拍金夏妍后背：“叫人。”

　　金夏妍皱眉揽着金泰妍：“她妹妹都没和你打招呼……啊。”

　　金泰妍拽她一下，眯着眼睛看着她。

　　金夏妍一顿，嘟嘴行礼：“Jessica欧尼。阿尼哈赛有。”

　　Jessica扫了金夏妍一眼，恩了一声算是回应。狠狠瞪了韩过一眼，转身也离开了。

　　金泰妍沉默片刻，扯起嘴角推推金夏妍：“走了。”

　　金夏妍看向一旁靠在椅背上还在笑着的韩过，挥挥手示意算是告别。跟着欧尼离开了。

　　徐贤别过头发，有些担心地看着韩过……

　　韩过抽出一支烟要点燃，想起火机没了。

　　韩过突然暴走拽着徐贤推搡照着她宽阔的后背狠拍几下。

　　徐贤负担笑着揉着后背：“mo呀打了三次了今天！！”

　　“你不说火机给我丢掉两个了！！”

　　韩过烦躁指着她：“出去给我找火机！！快去！！”

　　徐贤咬着嘴唇，半响转身走了出去。

　　门关得山响。

　　韩过靠在那胸口起伏，半响将烟掰折直接丢掉。

　　转头看着窗外，久久不语。


第四百八十五章 姐妹姐妹

　　“所以他女朋友真的是Krystal吗？”

　　走出S.M门口的金夏妍，名死神柯南一样的神情突然得出个结论给金泰妍。却没发现送自己出来的欧尼，居然一直都出神ing，并没听她说什么。

　　“mo？”

　　果然，金泰妍被金夏妍的话，才打断回过神看着她，疑惑询问一句。

　　金夏妍表情怪异看着欧尼，半响摇头开口：“我说，所以他女朋友真的是Krystal，是吧欧尼？”

　　金泰妍下意识开口：“已经分了……我没和你说过是她吗？”

　　金夏妍惊愕看着金泰妍：“已经分了？！还有这么好的事……啊。”

　　啪的一声，头被金泰妍搂头给了一下。

　　“什么好事？”

　　金泰妍平静看着金夏妍：“别人分手对你来说是好事？”

　　金夏妍皱眉叫着：“就是！欧尼不就有机会和他复合了？！”

　　金泰妍抬手比划，金夏妍赶忙躲开，逞强叫着：“虽然我没想到一个大龄外籍作家又不帅，居然女人缘那么好。真的和Krystal交往还追过你，只靠嘴吗？”

　　“你懂个屁！”

　　金泰妍气笑了，上前追过去就要揍她。

　　金夏妍赶紧躲开却是金泰妍也不追，面无表情看着金夏妍：“过来。”

　　什么事都是相对的。小仓鼠一般的金泰妍看着就好想抱在怀里呵护，但是在自己父母面前，就是支柱，在OPPA面前，也算依靠。在妹妹面前，更是一座不可抗拒的山峰……

　　所以金夏妍身子一颤停下，看着平静站在那看着她的欧尼，明知道过去没有好下场，却还是慢慢蹭着，一步一步地走到都没自己高了的欧尼面前，低头扭着手，等待她的教训。

　　“啪。”

　　反正如果不是真的生气的话，长辈教训晚辈或者平辈之间，通常都是打后背或者屁股的。

　　男人男人之间多数打头。金泰妍这样的比较少见。

　　不过不重。

　　“小孩子别什么都管乱说话。”

　　皱眉抱着金夏妍，金泰妍抬起她下巴：“懂礼貌。记住懂礼貌不是为了别人，是为了自己。别让人说没有家教，不懂礼仪。对方什么态度无所谓，你要做到自己的本分，明白吗？”

　　“内～”

　　金夏妍答应着，随即突然抱着金泰妍，表情怪异：“所以欧尼……他追了你后来你们分手他回国，再回来没有复合，却是和Krystal交往了是吗？”

　　金泰妍一顿，皱眉看着她：“叫你别管那么多了……”

　　“他们怎么分手的？！感情不和吗？”

　　金夏妍不理会，继续追问。

　　金泰妍沉默，半响看着金夏妍：“是我给他们弄分手的，满意了吗？”

　　金夏妍惊愕看着金泰妍：“jinjja？！”

　　说罢抱着金泰妍，金夏妍笑着：“欧尼果然出手了吗？怎么样是不是开始重新约会交往了？”

　　金泰妍皱眉看着她，金夏妍嘟嘴后退：“怎么了？我说错了吗？”

　　停顿一下，金夏妍看着金泰妍：“但是Jessica为什么拽着Krystal去找那位作家？藕断丝连？！余情未了？还要复合……”

　　“呀你说够没有？！”

　　金泰妍烦躁拽着金夏妍推搡：“你是不是一定逼着我揍你一顿你才甘心？！”

　　指着金夏妍，金泰妍开口：“迅速在我眼前消失，不然……”

　　“欧尼～”

　　金夏妍眼睛泪汪汪地看着金泰妍：“我都17岁了，你还这么凶对我怎么行呢？我不伤心吗？”

　　金泰妍失笑指着她：“呀你看看你哪像17岁？一举一动那么幼稚天真的模样12、3吧也就！”

　　金夏妍瞬间笑得眼睛眯起手花托般捧在下巴上凑上前：“我可不可爱啊？”

　　金泰妍忍着笑，揪着她的小脸晃着：“可爱到想要揍一顿那种。”

　　瞬间金夏妍表情凝固，推开金泰妍的手瞪着她：“走了不理你！”

　　金泰妍拍拍她屁股示意：“走吧……回来！”

　　金夏妍说完瞬间就跑反而提醒金泰妍。

　　皱眉叫了一声，金夏妍嘟嘴转头蹭回来：“又怎么了？”

　　金泰妍眯着眼睛，指着金夏妍手快戳脸蛋上了：“说。有什么事瞒着我？”

　　金夏妍扭着手，半响开口：“我没法说……不过以后欧尼在公司看到我，别惊讶。”

　　金泰妍失笑：“我现在已经惊讶了好吗？我以后会在公司看到你？！听着像是会经常碰面一样。”

　　突然表情凝固，金泰妍惊愕张大嘴打量金夏妍，半响负担笑着：“呀金夏妍！你不会……不会准备参加公司的练习生选拔吧？！”

　　金夏妍一顿，呵呵笑着看着金泰妍：“怎么会？当然不是，欧尼误会……”

　　“别骗我！”

　　金泰妍指着金夏妍：“说实话！”

　　金夏妍停顿片刻，突然烦躁跺脚：“好啦好啦告诉你行了吧？！”

　　金夏妍看着金泰妍，皱眉叫着：“我要做S.M练习生！！”

　　说完之后金夏妍好像放松很多，闭着眼睛瞪着欧尼的咆哮。但是，并没有发射。金夏妍疑惑睁开眼睛看着表情怪异的金泰妍，不解眼神疑问。

　　“哦……”

　　这是金泰妍的回答，点头挥手示意：“祝你成功……早点回家吧。”

　　说完金泰妍转身就走，金夏妍惊愕，下意识拽住金泰妍：“欧……欧尼！”

　　金泰妍疑惑回头：“mo。”

　　金夏妍晃晃头，不解看着她：“你……你同意？你不想说点什么？”

　　金泰妍抱肩：“说什么？”

　　拍拍她的头，金泰妍轻笑：“就凭你……能进来再说吧。”

　　金泰妍呵呵笑着转身就要走。

　　金夏妍眯着眼睛胸口起伏，半响突然弯起嘴角，对着金泰妍叫着：“所以我让阿爸借着你的名义……”

　　“呀！”

　　金泰妍瞬间回头给金夏妍吓了一跳，赶紧小跑几步跳开，歪头和欧尼对峙。

　　金泰妍指着金夏妍：“你刚刚说什么借着我的名义？”

　　金夏妍逞强看着金泰妍：“我知道我现在练习有点晚，而且也不容易被选上。但是欧尼在公司也有身份地位，所以让阿爸偷偷找了你们公司的高层老师，希望下次……”

　　“你做梦吧。”

　　金泰妍开口打断：“你姐我都什么样了，你还想往火坑跳？！”

　　指着金夏妍，金泰妍开口：“再说你从来都没有做明星的想法，今年都17岁了说要做练习生出道就进公司。你以为那么容易吗？让你出道就能保证红吗……”

　　“S.M一定可以。”

　　金夏妍开口：“最差也是FX的程度吧。我知足了。”

　　“你懂个屁啊你！”

　　金泰妍负担叫着。

　　金夏妍嫌恶后退看着金泰妍：“欧尼你今天讲了两次粗口了。”

　　金泰妍吸了口气，点头指着金夏妍：“我现在就回去和公司说。你想进来就真的只能做梦了。”

　　金夏妍表情凝固，上前拽着金泰妍：“欧尼我认真的！我是你亲妹妹你都不帮我？！”

　　“滚！”

　　金泰妍推开她，指着金夏妍：“我不明白怎么阿爸都陪你一起胡闹。总之你给我好好等着吧。”

　　说完直接进去，不理会金夏妍的哀求和召唤，转瞬间消失不见。

　　金夏妍跺跺脚，沉默一会，转身走了。但如果金泰妍看着金夏妍的表情，就会发现这个妹妹并不是沮丧和放弃，反而是一脸坚持和不甘心。

　　至于金泰妍往回走皱眉低头，想着这个让她头疼的妹妹居然什么时候一改之前的想法要做练习生出道做明星不说，还是要加入自己所在的公司。这算mo呀？她到底怎么想的还真是长大了，自己居然都看不透了。

　　或许是自己对她的关心太少？！

　　……

　　“泰妍啊。跑哪去了等你练习呢都。”

　　突然召唤声响起，金泰妍无意中都走到三楼快到练习室了。

　　骤然看到朴株永站在那，金泰妍愣了一下，突然想起什么，拉着朴株永到一边，皱眉开口：“OPPA问你件事。”

　　朴株永疑惑看着她：“怎么了？那么严肃？”

　　金泰妍一顿，看着朴株永：“我阿爸是不是背着我找公司了，说想让夏妍加入？”

　　朴株永一顿，不自然笑着：“你知道了？夏妍说的？”

　　金泰妍负担笑着：“还真的是？！”

　　朴株永打量金泰妍，失笑开口：“那么严肃干吗？”

　　笑着看着她，朴株永开口：“不说Jessica和Krystal，Yuri也有表妹加入公司。旗下idol推荐亲朋好友进来，这都很平常的。YG权志龙不也是叫top加入YG练习后来还出道一起一个组合……”

　　“这不是一回事好吗？”

　　金泰妍皱眉：“她都不定性会不会有决心做idol艺人。而且今年都17岁了这么晚，什么都没练习要出道得等多久？”

　　朴株永笑着：“也不算什么。裴秀智出道前也就系统练习半年……”

　　“OPPA！”

　　金泰妍哭笑不得，负担叫着：“你怎么总举别的公司例子？！S.M那么严格可能和其他公司已于吗？”

　　朴株永表情怪异看着金泰妍：“你好像很抵触让妹妹进公司啊……”

　　探身不确定开口，朴株永轻声询问：“还在意之前发生的事？”

　　金泰妍沉默，半响转身进了练习室什么都没说。朴株永也是站在那看了一会，半响摇头转身离开。

　　这件事就算告一段落了……

　　吗？


第四百八十六章 说事

　　“我擦怎么弹来着？”

　　韩过住处，此时他拿着吉他，乒乒砰砰的弹啊弹……喵的弹棉花都比这流畅好吗？但是这不怪韩过无师自己要通，说过是在大学的时候偶然间因为寝室老七的感染所以谁都会弹几下。不过只限于一首曲子就是《爱的罗曼史》。

　　韩过会弹简单的第一段，记得当时已经弹得很流畅来着。这也是他选择买把吉他消遣的理由。结果吉他拿回来，今天回到家又是一片寂静他第一时间拿出吉他镇宅，闹出点动静来……就不会了。

　　当然不会很正常，距离大学毕业至今也两年了，手肯定生。

　　可是居然一点感觉都找不到，两年时间其实也不长，至于生到这种程度吗？

　　恩……要不三年？

　　五年？！

　　好吧七年！不能再多了！

　　距离大学毕业到现在就七年时间，手生到这种程度，就正常多了。

　　别说，呼出一口气甩甩手。看看空荡宽广有静谧的房子大厅，韩过倒是舒服一些。因为专注吉他半天的时间倒是没有显得过于寂寥，同时吉他还能弄出动静，不错。

　　“滴滴，滴滴滴，滴……卡！”

　　韩过惊愕看着门口声音传来，随即松口气徐正勋走进门。

　　“我靠你怎么知道密码？”

　　等一下就是他这么进来也不对吧？

　　徐正勋摆摆手，换进进去看着周围的混乱，不动声色坐下：“猜的。”

　　韩过一顿，顺着他的目光望去看着地上一片凌乱，呵呵笑着示意徐正勋：“我该不该有些心虚，在房子主人看到别人这么糟蹋他房子的时候？”

　　徐正勋笑着靠在一边，抱肩摇头：“楼拆了都行……反正有人管你。”

　　韩过好奇：“谁啊？”

　　停顿一下，韩过失笑放开吉他：“对了你怎么来了？你家小张放心？”

　　徐正勋探身将吉他拿过来，摆弄几下开口：“她和我明说了，有你在的地方，至少这里她不担心我能怎样。”

　　说完也乒乒砰砰地拨弄琴弦……被韩过没好气拽过来。

　　“么弹得没我顺溜呢，省点劲得了。”

　　韩过拨弄几下，摇头放在一边看着徐正勋：“你们两口子的事，我不想管太多。毕竟感情的事自己才有发言权，但你也有点担当。要么你就别干，干了就别怕。又想干又不敢承担典型的没用男人你。”

　　徐正勋摸摸鼻子笑着，叹息点头：“也只有你能当面这么说我了。周围都一群狐朋狗友比我都坏，谁能劝我？”

　　韩过点头：“我对你这么重要就多让我赚点钱吧。”

　　看着徐正勋，韩过笑着：“影视剧和小说总写很多富朋友穷朋友的故事。结果每次看都发现明明富朋友趁好几千万，都不说甩给穷朋友一百万的，又不是没能力，估计还是交情不够。”

　　“哈哈。”

　　徐正勋笑着看着韩过：“你要啊？你要我现在就给你一百万……哈哈。”

　　一个什么吉他教材没等他说完丢过去，韩过脸色难看指着他：“我他喵说的是美元，不是你们韩币我靠！”

　　徐正勋笑得更厉害了，半响起身开口：“你又不用在韩国买房子了，还……额。”

　　徐正勋瞬间收起笑容讷讷看着韩过。

　　韩过低头出神沉默。

　　徐正勋挠挠头，无奈看着他：“呀我说错话了，你就不用我哄你了吧？”

　　韩过扯起嘴角，看着徐正勋：“阿尼……你说的对。没什么错的。”

　　徐正勋张张口，看着韩过抽出一支烟……伸手管自己要火机。

　　“火机还没找到吗？”

　　算是转移话题吧，徐正勋火机递过去，心里有点自责。他当然知道，韩过之前提过的。他家买一套房子，首尔一套。然后两边轮着住，听着都幸福……但现在不用了。因为Krystal已经分手。在留下中国那边一栋房产付了一半钱之后。

　　看着韩过沉默的样子，徐正勋有些不适应。或者有些发虚。曾几何时是眼前的外籍亲故给自己从纨绔子弟拽到今天的徐代表的。没有他就没有今天的自己，什么事有他在前面自己就很有底。习惯看他意气风发扛事的时候。

　　不管是工作还是自己私事包括现在他住的房子。如果不是因为自己，他不用困在这里。想走就走，但显然现在，是没那么容易。

　　“我擦给就给！”

　　徐正勋突然站起叫着：“100万美元！明天过户！！”

　　韩过茫然叼着烟回神，不解看着他：“有病啊？精神正常吗你现在？”

　　徐正勋一愣，韩过弹弹烟灰示意他坐下：“话说你今天来到底干吗的？”

　　徐正勋拍拍手，探身开口：“你让我查的事，就是韩国编剧作家协会……”

　　“我擦！”

　　韩过表情狰狞一把上前揪住他领子：“吗的100万美金的事就这么晃过去了是吗？！你的诚意诚意呢混蛋！！”

　　徐正勋哈哈笑着，任由他推搡晃着摆手：“好好！”

　　停顿一下，徐正勋抬手推开他叫着：“都说了明天过户给你了！！”

　　韩过坐在一边嗤笑：“吗的滚吧你。果然越有钱越抠门。一到这时候你就可他喵聪明了混蛋。”

　　徐正勋叹息笑着摆手：“好我现在不和你说，明天你自己看账户吧。”

　　韩过似笑非笑点头：“哥等着。就好像你多有钱似的。100万美元啊那可是，不是韩元。”

　　徐正勋呵呵笑着：“你别说，重新找到一点让我可以俯视你的，原来我一直真的就比你只是有钱而已。但可以俯视你的感觉真好……呵呵。”

　　没说完韩过吉他都举起来了，徐正勋自然也识趣不说了。

　　“说吧。”

　　韩过将吉他放在一边，刚刚的烟都没吸几口就没了。韩过又点燃一支，示意徐正勋。

　　徐正勋疑惑：“说？说什么？”

　　见韩过瞪眼，徐正勋呵呵笑着摆手：“说。”

　　沉吟片刻，徐正勋看着韩过：“我去问过我阿爸，他给我讲了。”

　　韩过点头：“先说结论……”

　　徐正勋挠挠头：“有点复杂，不过结论就是，你得加进去。”

　　韩过皱眉：“好像还很难是吧？我说一直没人邀请我。”

　　徐正勋摆手：“这种事，别人邀请也行，自己申请也不是不可以。倒是没什么。”

　　韩过失笑：“说完结论就说过程吧。反正也是闲着，又不急。”

　　徐正勋组织一下，看着韩过：“首先父亲说了，你现在还不算是一个真正有地位的作家。依然只是一个有点成绩有了一部不错作品的外籍编剧而已。”

　　韩过嗤笑弹弹烟灰：“是哈？呵呵。”

　　徐正勋皱眉：“你别不在意。知道你清高，自己专业领域里不在意这些。不过你要考虑长远打算，就要用心想想。”

　　停顿一下，徐正勋看着韩过：“而且你一直也不是迂腐的人。你都说过在一个圈子就要适应规则的。”

　　韩过失笑：“我没有破坏规则啊，也没怎样吧？就是默默筹备自己的作品而已，让拍就拍，不让拍……”

　　韩过一顿，笑着开口：“反正也有你们呢。我不用操心。”

　　徐正勋拍手：“这就是问题所在，我一直也这么想来着，今天发现错了。”

　　韩过不解看着徐正勋，徐正勋叹息坐在他身边：“怪咱俩都年轻没经验。其实你没发现如今我们和S.M的关系太过表面吗？”

　　指着韩过，徐正勋开口：“就如同你。是，韩代表和我们关系不错，李秀满总监信任你我。但是事实上他们不是非我们不可，反而是我们现在离不开他们。”

　　韩过咧嘴：“这话怎么又说成这样了？之前可不是吧？”

　　徐正勋摇头：“我是说长远角度，不是目前。”

　　韩过皱眉想了想，看着徐正勋：“你继续……”

　　“滴滴，滴滴滴，滴……咔。”

　　就在两人说话的时候突然门响起密码声，然后门咔的一声打开。

　　韩过表情惊愕看着门口，徐正勋比韩过更惊愕地看着门口……走进来的葫芦瓶。张大嘴说不出话。

　　阿巴阿巴指着韩过，又指着别过头发的亮晶晶，就快窒息的感觉。

　　“你……”

　　韩过看到是她，无力摇头：“拜托，你……”

　　“啊。徐助理也在。”

　　徐贤下意识行礼，抱歉上前：“我以为就韩作家自己，打扰你们谈事了？”

　　韩过揉着头，徐正勋愣愣看着徐贤，扯起嘴角：“进……进展挺快啊。呵呵，呵呵……”

　　徐贤愣了一下，随即看看门口，恍然笑着坐在一边：“阿尼……是我早上叫他跑步，总敲门他很负担。所以干脆告诉我密码了。”

　　“我在家你就敲门好了。”

　　韩过皱眉失笑：“你这样我更负担！”

　　徐贤一愣，抿起嘴角看着他：“那你给我密码干什么？”

　　韩过语气一滞，探身开口：“是让你在我不在的时候方便进来的……”

　　徐贤平静开口：“你不在我进来干什么？”

　　韩过张张口看着徐贤，指着她瞪大眼睛吸气。徐贤歪头疑惑，亮晶晶看着韩过……

　　“噗！哈哈！”

　　突然一旁徐正勋笑出来，让徐贤和韩过都转过头。

　　韩过咧嘴，这不是受了刺激太大疯了吧？

　　徐贤，也是不解，就这么看着。


第四百八十七章 事业新挑战

　　“哈哈。活……活该！！！哈！真……真解气啊！！哈哈……”

　　徐正勋就差打滚笑了，靠在沙发上。徐贤是疑惑但除此之外没别的情绪不过韩过。韩过还没明白他笑什么但是很确定那不是好笑。一定有着某种很欠干得理由他才会笑得那么爽朗……

　　“哇真是。”

　　徐正勋指着韩过擦着眼泪脸颊还有点笑得发红：“就他吗应该找个人治你。不然你都要上天了。平时说这个骂那个一张嘴能气死人。现在你也尝尝这种滋味吧！哈哈哈！！活该，真解气哈哈！！”

　　果然……

　　韩过眯着眼睛看着徐正勋，而徐贤此时也明白了原因，弯起嘴角低头笑着不说话。

　　“笑够没有？”

　　许久之后，韩过深吸一口气，将烟熄灭看着徐正勋……不自觉又拿出一支烟点燃。不过点燃之后看看火机，突然表情怪异看着徐贤。

　　“这个不打算扔掉吗？”

　　韩过将火机递给徐贤，开口询问。

　　徐贤别过头发看着火机，随手丢到沙发上徐正勋那边，摇头开口：“是徐助理的，我见过。”

　　韩过嘴咧到后腰了，死死盯着徐贤。徐贤平静拿过吉他摆弄几下，好像看不到韩过似的。

　　“什么扔火机？”

　　徐正勋好不容易回过气，拿起烟也点燃一支询问。

　　韩过深呼吸，摇头看着他：“没什么你继续笑吧。”

　　这要告诉他“什么仍火机”，估计他今天能笑死在这。所以还是半死比较好。

　　韩过看着徐贤，扯起嘴角用很温和的语气：“我不在……你进来可以偷东西啊。”

　　显然韩过不甘心不服输还要试图挣扎……

　　徐贤疑惑看着韩过，一边给吉他调弦一边轻笑看看周围：“你这里……有什么好偷的？”

　　“噗！哈哈哈……咳咳！！”

　　刚刚缓过气的徐正勋，一口烟再次喷出来然后大笑笑得直咳嗽。韩过低头吸气，不一会也是笑出来。

　　徐贤不解笑着看着两人，随即不理会随手拿着吉他弹了几下。

　　“啊jinjja……”

　　韩过仰头感概，徐正勋笑得落在地上。

　　“哦么！”

　　徐贤赶忙放下吉他，别过头发探身看着：“徐助理你没事吧？干吗笑成这样啊？”

　　徐正勋躬身跪在地上笑着，摆手示意徐贤，随即翻身看着韩过，抬腿一脚过去：“呀服气了吧？”

　　韩过失笑点头，没等说话结果也是没坐稳掉在地上，也是沙发比较滑？

　　“mo呀？”

　　徐贤哭笑不得，上前扶着韩过手臂将他扶起……反而被韩过咬牙推开。

　　“不用你好心！”

　　还傲娇了。

　　徐贤别过头发，亮晶晶地看着韩过。笑着坐在一边翘着腿支着下巴不说话。

　　“来我们还是继续刚刚的话题吧。”

　　韩过自己坐起，示意徐正勋。

　　徐正勋点头笑着，叹息开口：“我终于明白为什么你住这珠贤就放心让我来了。”

　　徐贤一愣，徐正勋摆手：“我家珠贤。”

　　徐贤明白是指的张珠贤张秘书。

　　“放心？”

　　徐贤疑惑。

　　徐正勋一顿，看着韩过：“好吧我们还是继续刚刚的话题。”

　　“怎么这样？”

　　徐贤嘀咕一句，不过也不再说话，重新拿起吉他拨弄着。

　　韩过看着徐正勋：“为什么一定要加入？长远来说又怎样？”

　　徐正勋收起笑容，看着韩过开口：“你要知道没你之前，S.M也拍自制剧。旗下idol也去拍戏，只是没成功而已。不代表拍不到。”

　　指着韩过，徐正勋开口：“可是你要清楚，就算我们离开S.M，有我父亲帮忙。我们不缺戏拍，但你的名头以及你外籍身份，就没那么容易出头而且。”

　　徐正勋看着韩过：“你要清楚韩国拍戏，电视台是产业链的顶端。作家有了梗概会先去和电视台谈。成功立项了再开始筹备拍摄。制作公司并没有那么大的影响力作用在电视台的。”

　　韩过皱眉：“就是说我要获得认同和认可？”

　　徐贤在随意拨弄琴弦。

　　徐正勋看了徐贤一眼，点头对着韩过：“大致是这个意思。你现在可以给S.M带来成绩，所以顺着你。但长远来说有一天你也会停滞，你没法保证总会如此，而你又没有获得普遍韩国圈内外认可，S.M见你没有利用价值，想踢你就踢你。而你真的离开S.M，你又没获得认可的同时，你的路不是断了，但会很窄而且会很崎岖。更何况没获得认可你就没有办法产生和你身份以及如今成绩对等的地位和影响力。筹备剧组轻易仍然不敢用你。演员也不信任你，导演电视台等等的环节都未必。Tvn毕竟只是一家收费电视台。至少目前在韩国都不能算主流。还是公众三大电视台的媒体网络影响收视更广泛更大。”

　　徐贤在随意拨弄琴弦。

　　韩过看了徐贤一眼，开口示意徐正勋：“如果我加入呢？加入韩国作家编剧协会的话？”

　　徐正勋拍手探身：“先不说怎么加入，如果你加入了，说明这个圈子内，认可了你的身份和成绩。那么以后你就真的是一个知名作家，不敢说比肩金智淑洪氏姐妹朴智恩等等那些顶级作家，可是你的成绩和你的身份地位会平衡对等。到时候你根本不用和S.M吵架获得话语权。你可以很超脱地选择你要用的idol，演员和导演甚至电视台都认可你。S.M只是idol多而已，演员都不敢得罪作家，何况idol？”

　　徐贤在随意拨弄琴弦。

　　徐正勋看了徐贤一眼，对着韩过：“到时候你在韩国才算真正站住脚了。你也不用像现在这样总是回避外籍的身份。或许可以因为外籍身份有不少不错的机会和待遇。通吃两国。在这个圈子灵活性也许会更高。哪怕你没有那个意思，对方也会觉得你的能力和才华还有成绩，大不了不在韩国，回你们自己国家也会有更多机会。但如果你没被认可，大多数就会有一种心理是你在你自己国家混不下去，才来韩国。所以不用太在意你。”

　　徐贤在随意拨弄琴弦。

　　韩过看了徐贤一眼，对着徐正勋：“那么问题是……你等一下。”

　　韩过突然停住话头，起身来到随意拨弄琴弦的徐贤面前，在她疑惑亮晶晶的眼神下，一把抢过吉他就要砸下去。

　　“哦mo呀？！”

　　当然徐贤第一时间是要拽着他手臂拦住的，韩过眯着眼睛看着她，倒也没有真的砸下去。

　　“你再吵就不砸吉他砸你！”

　　韩过将吉他丢到一边，徐贤歪头看着韩过，微微嘟嘴没说话。倒是也没再随意拨弄琴弦弄出“噪音”打扰两人说话。

　　徐正勋呵呵笑着，摇头看着徐贤：“弹得挺好的其实。聊天有伴奏。”

　　徐贤偏头笑，随即亮晶晶看着韩过不语。

　　“别废话了。”

　　韩过皱眉看着徐正勋：“最难的你没说呢吧？就是怎么加入。”

　　韩过停顿一下，开口靠在一边：“以前想着呢还，以为自己是外籍人家不收，我这边也是。尽量用idol不用演员，而且很多jyp其他公司也都找我们，就觉得似乎也没必要……”

　　“的确。”

　　徐正勋打断他：“jyp还有其他公司找我们是正常的。而且他们也的确需要我们帮忙。”

　　看着韩过，徐正勋开口：“不过这里还有另外一个道理就是，很简单的。”

　　指着韩过，徐正勋开口：“地位高，能力更重，但同时你可以做自己事也就更容易。”

　　伸手示意徐贤，徐正勋看着韩过：“就比如现在你能帮徐贤或者Krystal这些idol们，如果你地位更高影响力更大，你依然还是可以多用idol，但是那时候捧idol的力度，就更强了。能帮得也更多。”

　　徐贤愣了一下，神情异样看着韩过。

　　韩过低头沉默，半响看着徐正勋：“是不是我再和S.M争论用谁做主角，也不会和我针锋相对了吧？”

　　“哈。”

　　徐正勋失笑：“如果是idol而不是演员的话，他们就真的不敢得罪你了。”

　　停顿一下，徐正勋示意韩过：“你不是看过《on.air》吗？还推荐我看来着。里面的徐作家也被迫要接受制作公司推荐自己旗下演员所以受委屈。但是她后来坚持不用，电视台倾向的还是她。更何况她最后妥协也不完全是因为投资的压力，还有别的。否则她不需要管那么多，他们自己协调就好。更何况那是演员，而不是idol。”

　　看了徐贤一眼，徐正勋开口：“这是现实。Idol要进入演艺圈肯定比你更难。哪怕你是外籍。”

　　韩过摇头：“你还是没说到底有多难。”

　　徐正勋呼出一口气，笑着摆手：“不是我不说，是目前我也不知道。”

　　看着韩过，徐正勋开口：“如果你不是外籍，你一部戏破纪录的成绩，早就该加入被认可了。至于怎么混在这个圈子里，各人有各人的办法。但如今你的身份还有情况太特殊，所以……”

　　没再说下去，但这个问题也的确不太那么好解决。

　　只不过韩过摸着下巴，表情并没有多为难的样子。

　　他在……想什么？


第四百八十八章 谁拨弄了我的琴弦

　　“你好像……很不在意？”

　　当徐正勋告别离开的时候，徐贤也相送……

　　显然没有要走的意思。徐正勋扯起嘴角笑着看着留在屋内行礼相送的徐贤一眼，对着韩过摆摆手，韩过送到楼梯处。

　　“你那什么表情？”

　　韩过皱眉：“浓浓的寝取怨念在周身萦绕。我是ntr了是吗？”

　　徐正勋进了电梯，在门缝对着韩过点头：“恩。”

　　“我擦！”

　　韩过一脚没踹出去，怕夹在电梯内。撇嘴嘀咕什么，韩过走回去关门看到坐在那皱眉沉思的徐贤。见韩过回来，徐贤抬头看着他，不由开口问出的第一句话，便是这句。

　　“你好像，很不在意？”

　　韩过坐在一边拿起吉他，低头摆弄：“在意什么？”

　　徐贤开口：“加入协会的事。”

　　韩过弹了几下，皱眉找感觉：“不是不在意，是觉得没必要当成负担。”

　　徐贤别过头发，下巴抵在膝盖上看着韩过：“或许也是。你也未必一定要……”

　　“加入是一定要加入的。”

　　韩过抬头看着徐贤：“他有一句话说的很对。就是影响力越大地位越高，自己想做的事，曾经或许很难，但是随着自己上升，会变得容易。”

　　徐贤一顿，弯起嘴角：“我还以为你会一如既往的倔强清高只在自己专业领域里横行霸道……”

　　“呀呀！”

　　韩过脸色撂下指着徐贤：“我还没说你呢！”

　　指指周围，韩过开口：“这里也是我的领域，你居然在我地盘不给我面子呛我！侬让我很为难侬晓得伐？！”

　　“呵呵。”

　　徐贤歪头轻笑：“就事论事，我并不是故意和你顶嘴……”

　　“那你是承认你顶嘴了？！”

　　韩过面无表情拿着吉他指着徐贤。

　　徐贤皱眉拨开，看着韩过：“所以你会想办法加入？不会想着自己有本事就不去他们那里……”

　　“呵。”

　　韩过笑着抱着吉他弹着：“这个世界上就没有所谓清高的人。”

　　看着徐贤，韩过开口：“失败者loser才会说酸话抱怨别人抱怨一切寻求平衡。所有的成功者都是一步步妥协才慢慢爬到上面，谁站在那个位置没承受过自己曾经不想承受的？谁也就都不敢说那种酸话，那是不要脸。”

　　徐贤想了一下，点头看着韩过：“有时候真的觉得看透你很难。外表总是搞怪其实心里有个天平。”

　　韩过摇头：“你们韩国古代有暗行御史吧？专门为平民惩恶扬善打击贪官污吏和罪犯的。”

　　徐贤点头：“我曾经小时候都想过要做的。”

　　韩过笑着：“你肯定不行。”

　　徐贤皱眉：“为什么？”

　　韩过开口：“要和那些人抗衡，太过正直一定不会走到最后。自己都站不稳怎么惩恶扬善？自己先被踩死了。”

　　徐贤一愣，倔强笑着：“我其实也很聪明的。”

　　韩过摆手：“这和智商没关系。是一种三观的张力问题。”

　　打量徐贤，韩过低头扫弦：“你的三观太正，放在如今的社会想衬托反而显得有点畸形和扭曲……”

　　“mo呀！”

　　徐贤皱眉一把将吉他抢过来：“没你的扫弦扭曲！买都买错了！”

　　韩过一愣，疑惑看着徐贤：“什么买错了？吉他？”

　　徐贤抱着吉他指给韩过：“吉他分两类。古典吉他和民谣吉他。古典吉他是尼龙弦，民谣吉他是钢弦。而且民谣吉他一般到琴箱位置是14品，你这12品是民谣吉他的构造不说，偏偏是钢弦。属于最低级的扭曲练习吉他都不算。音也不准，而且尺寸是37寸太小……”

　　“停停停！！”

　　韩过皱眉拿过吉他，咧嘴看着徐贤：“我又不懂……再说是你泰妍欧尼挑的。”

　　徐贤别过头发：“她给你挑的，但应该没付款。毕竟不知道密码。这把是你自己挑的。就是个摆设。”

　　“我靠！”

　　韩过站起，看看吉他，又看看徐贤。随即转身朝着屋内走去。

　　徐贤笑着站起跟着，果然韩过已经打开电脑上网查看。

　　“你不用跟他说了。”

　　徐贤坐在一边提醒韩过：“这把吉他的价位，就该是这样的质量。人家并没有骗你钱。”

　　韩过皱眉转头：“那怎么办？”

　　说完看看吉他，韩过示意徐贤：“能退不？”

　　徐贤笑着：“不嫌麻烦你就退呗。”

　　韩过挠挠头，半响开口：“耽误练习吗？”

　　徐贤看看吉他，平静开口：“如果只是弹着玩的，也算什么都不缺了。弦也是六根，音不准但也都是绑在面板上的……啊。”

　　韩过抬手推她一下，徐贤轻叫一声，忍着笑亮晶晶地看着他。

　　“你是不是在嘲笑我？”

　　韩过瞪她一眼，挠头拿着吉他，半响叹息：“不行啊。我也有强迫症。想做一件事如果开头不完美，总觉得别扭。”

　　徐贤指着屏幕：“那你就买泰妍欧尼推荐给你那个。初学者用足够了。价钱也不贵。如果以后你能坚持到一定程度的进步，再换好的。不能的话……什么吉他也都无所谓。”

　　韩过恍然点头：“有道理有道理……”

　　韩过找到页面，看到那天金泰妍给他选的那把，输入密码下单付款。

　　拍手笑着看着徐贤，突然皱眉开口：“等一下，你对吉他好像很懂似的。你不是主修钢琴的吗？”

　　徐贤平静笑着：“对其他乐器也懂一些……”

　　韩过抱肩摸着下巴，半响开口：“不会是郑容和教的吧？”

　　徐贤一顿，抬头亮晶晶看着韩过：“也算吧。”

　　韩过拍手转身：“时间还早我找他……额。”

　　瞬间徐贤下意识拽住韩过。

　　韩过疑惑转头看着徐贤。

　　徐贤一愣，松开手看着韩过：“阿尼……我教你就够了。”

　　韩过打量她，摇头开口：“我不学钢琴。”

　　徐贤点头：“你初学的话，我教你正好。等你学得再高深一点，可以再找他。不然问来问去都是最基础的问题，对他这种专业吉他手来说，有点大材小用，人家也没那么多耐性普及你的基础知识。”

　　韩过看着徐贤，半响点头认证：“你说的对……我去找他学钢琴。”

　　韩过转身就走。

　　“呀！！”

　　韩过失笑转头看着吐吐舌头的徐贤：“你对我喊‘呀’？！”

　　徐贤脸颊微热，咬着嘴唇看着他。突然踢了吉他一下。扬头和他对视。

　　韩过呵呵笑着摆手：“好吧今天不练了。等明天吉他到……对了。”

　　韩过走出去，徐贤疑惑站起跟着：“怎么了？”

　　韩过摆手走到开放式厨房那里打开冰箱：“我都还没吃饭呢，有点饿了。”

　　徐贤惊讶：“你还没吃饭吗？”

　　韩过点头，一边看着里面的食材，一边随意开口：“你吃了吗？”

　　徐贤一顿，别过头发笑着：“阿尼……”

　　韩过一愣，转头看着她：“你没吃？”

　　徐贤摇头：“回家比较晚，哦妈要给我做，我拒绝了。反正晚上不吃也没什么。”

　　韩过失笑：“那我说我没吃饭你干吗很惊讶的样子？你不也没吃吗？”

　　徐贤摇头：“我是有理由的。”

　　韩过眯着眼睛，半响指着周围：“以后哈，在我的地盘，还有办公室，你都别顶嘴知道吗？”

　　徐贤弯起嘴角，亮晶晶看着韩过：“我没有……”

　　瞬间韩过手指指着她，徐贤偏头笑着，回头看着韩过，没说话。韩过撇嘴嘀咕几句，皱眉看着冰箱里的东西。半响拿出半袋红肠，拿出挂面和豆瓣酱，还有一根黄瓜，随即朝着旁边厨台而去。打着火烧上水，徐贤惊讶拍手，一脸好奇模样上前。

　　“哇，好久没看到你自己亲自下厨了。”

　　韩过站在一边看着她：“这也算亲自下厨？”

　　说完洗着黄瓜，甩甩水看着徐贤：“带你一份？”

　　“好啊。”

　　徐贤别过头发笑着，韩过咧嘴：“你居然没吃晚饭？”

　　徐贤失笑：“那你刚刚问我吃了吗不是想知道我吃没吃？”

　　韩过点头：“我那是客气一下。”

　　徐贤平静开口：“但我是当真了。以为你是真的问我……”

　　“又顶嘴！”

　　韩过瞬间瞪着徐贤指着她，徐贤忍着笑，皱皱鼻子将他指着自己的手拨开。随即扫了一眼旁边的红肠包装，疑惑拿起看着上面的中文。

　　“这个字我认识。”

　　徐贤指着“肠”字：“肠胃的肠。”

　　韩过摇头拿过来，抽出两根将包装丢掉：“你不用认识，你会吃就行。”

　　随手将两根切掉盛在盘子里，递给徐贤示意：“尝尝。”

　　徐贤嘴唇蠕动一下，转头别过头发找筷子。

　　韩过咧嘴：“就用手不行吗？！吃东西都那么女神给谁看啊？！”

　　徐贤笑了一下，看了韩过一眼，犹豫着伸手拿起一片，吃进去仔细嚼着尝了尝……

　　“哈。”

　　韩过笑着：“女神你别这样好吗？！走南闯北什么好东西没吃过？！就一个哈红肠而已……”

　　“恩～好吃！”

　　徐贤好像根本不理他似的，拿起又吃了一片。

　　眼神中洋溢着幸福。

　　韩过嘴角抽动，那边水已经烧开。

　　韩过吸了口气，转身下面条。

　　徐贤对着已经背过身的韩过轻笑皱皱鼻子，坐在一边捧着盘子，吃得还是那么香，或者是，越来越香？


第四百八十九章 说去谈就去做

　　“不用带我份，我不吃了。”

　　徐贤将盘子放在一边，一边蠕动着嘴唇一边擦拭开口示意下面条的韩过。

　　韩过转头看了盘子一眼，嗤笑点头：“是啊。你吃饱了嘛。”

　　盘子，空了。

　　徐贤偏头笑了一下，看着韩过开口：“别那么小气嘛。很好吃的。”

　　“恩恩。”

　　韩过随意拨着面条：“好吃你就吃吧。”

　　徐贤有些遗憾看着盘子：“没了……”

　　“哈。”

　　韩过咧嘴转头：“你还知道没了？！”

　　徐贤别过头发不好意思笑着，半响亮晶晶看着他：“是你家乡的特产吧？之前在你那里吃饭聚餐的时候，好像听你介绍过。”

　　韩过将面盛出来，点头开口：“算是特产。其实是俄罗斯传过来的。最早的时候。”

　　徐贤点点头，看着韩过用冷水冷却刚捞出来的面条。锅刷好倒油打鸡蛋。

　　“滋拉。”

　　鸡蛋和葱花倒进去，响起声音。

　　徐贤好奇站起上前：“这是在做什么？做鸡蛋？”

　　“酱。”

　　韩过打开豆瓣酱盒子：“是炸鸡蛋酱。拌面吃。”

　　徐贤惊讶：“炸酱面？”

　　韩过点头：“不过和你们这边的口味不一样。你们这边偏甜。”

　　徐贤好奇的漂亮眼睛眨啊眨地看着：“是吗？”

　　韩过恩了一声将酱倒进去。

　　“好香～”

　　徐贤闻着飘上来的气，轻声赞叹。

　　韩过失笑：“又好香？！所以还是带上你的份是吗？”

　　徐贤不好意思笑着，坐在一边摆着碗和筷子。

　　“呀你就要活动了！”

　　韩过无奈看着她：“这么吃真的好吗？”

　　徐贤低头嘀咕：“偶尔一次……”

　　“呼。”

　　韩过呵呵笑着，什么都不再多说了。炸酱很快。黄瓜丝切好，酱盛出来锅坐水之后好刷。此时都摆放整齐。

　　面和酱还有黄瓜丝都在那，韩过看着徐贤：“吃就不用我教了吧？韩国人都经常吃炸酱面的。”

　　徐贤拿筷子挑了几下面条，用勺子盛鸡蛋酱放进碗里。看着韩过黄瓜丝也都放好，然后加上辣椒……

　　“我也要。”

　　徐贤伸手示意，韩过看看辣椒油，又看看徐贤，摇头递过去：“少放点，很辣的。”

　　徐贤点头，小心放了一些。

　　然后开始用筷子搅拌。韩过有点饿了，自己搅拌也不是太均匀就开吃。反正都到肚子里去。

　　“啊。”

　　韩过咽下面抬头：“女神你又怎么了？”

　　徐贤吐着舌头皱眉扇着：“好……好辣。”

　　韩过眼角抽动，看着小瓶辣酱少了一小层，再看徐贤红彤彤的面碗，深吸一口气，起身去冰箱倒水，随手又放进几个冰块递过去。

　　徐贤接过咕咚咕咚大口喝着。喝了大半杯才坐在那喘息。

　　看看面前的面，又看着面无表情的韩过，有些不好意思将杯子放下。

　　拿着筷子犹豫着……

　　“还吃？！”

　　韩过语调下意识就提高给徐贤吓一跳。

　　“那……我……”

　　徐贤看看面，又看看韩过。最后小心翼翼将自己碗推过去，然后……将韩过面前的碗拿过来。

　　咬着筷子赔笑看着他。亮晶晶的眼睛闹木闹木闪亮。

　　“啊jinjja……”

　　韩过也不多说了，拿着红彤彤的面碗搅拌几下，半响突然抬头：“我能问个失礼的问题吗？”

　　徐贤小口吃着面，疑惑抬头：“什么？”

　　韩过诚恳看着她的眼睛，平静开口：“你这样……确定能嫁出去？”

　　“哈。咳咳……”

　　徐贤被呛到了，喝了口水顺顺气，别过头发看着韩过：“这还真有点失礼。”

　　韩过低头吃面，徐贤停顿一下，随即平静笑着：“没问题吧……”

　　韩过抬头徐贤已经吃面了，韩过没说话低头继续吃结果对面突然嘀咕一句话……

　　“我那么漂亮……”

　　“噗！”

　　韩过也呛到了，转身去冰箱拿水大口喝着。呼出一口气看着忍着笑拨弄面低头的徐贤：“你确定嫁出去之后……不挨揍？”

　　“哈哈。”

　　徐贤抬头笑着：“mo呀？！你刚刚想打人吗？”

　　韩过沉默片刻，用二十六岁有生以来最诚恳的目光看着徐贤……

　　“不怕老实讲……现在都想。”

　　“呵呵。”

　　徐贤歪头笑着，半响皱皱鼻子低头继续吃面。抬头看着韩过一眼，惊讶开口：“那么辣你居然都不在意？真的好厉害。”

　　韩过随意开口：“这种事靠练的。”

　　指着自己，韩过开口：“我小时候偏食很严重，别说辣的。肥肉不吃，土豆不吃，豆腐不吃，芹菜不吃，韭菜不吃，白菜不吃，萝卜不吃，羊肉不吃，鱼肉不吃，菠菜不吃，油菜不吃……”

　　“骗人的吧？”

　　徐贤不信任地看着韩过：“怎么可能都不吃。那还有什么能吃的？”

　　韩过耸耸肩：“泡汤啊。所有菜的菜汤泡米饭，因为偏食加上菜汤泡饭，营养都在汤里，所以我一直都这么胖。”

　　停顿一下，韩过开口：“当然，还有遗传因素。我家人大部分都胖。”

　　徐贤疑惑看着他：“现在都能吃了？”

　　韩过笑着点头吃了口面，随即看着徐贤：“都说了靠练的。我都不知道后来我怎么都能吃了。”

　　想了想，韩过开口：“虽然我并不爱吃这些，可是都能吃下去了。家常菜用这些做菜，都可以。”

　　徐贤好奇：“那你爱吃什么？”

　　“豆角！”

　　韩过憨笑闹木闹木幸福的模样：“最爱吃豆角了hen～”

　　“哦mo呀？！”

　　徐贤手脚蜷缩皱眉笑着后退，咧嘴负担看着韩过很是受不了。

　　韩过也呵呵笑着，指指辣椒：“这个也是。一开始一点不能吃，后来试了一下很辣。不过慢慢适应就越来越能吃辣。”

　　想了想，韩过摇头：“不过和非常能吃辣的地区比，可能还差很多。”

　　徐贤喝了口水，看着韩过：“辣椒吃太多也不好。”

　　韩过开口：“其实我没有什么特别上瘾的东西。吃，玩，都算上。”

　　“除了烟吧？”

　　徐贤似笑非笑看着韩过，韩过一顿，点头开口：“也算。不过我吸烟是因为精神需要，不是身体。曾经我一个月没吸烟也没怎么样。”

　　韩过笑了笑，看着徐贤：“有一天你学会吸烟然后再戒得掉，我就戒烟。”

　　徐贤平静看着韩过：“真的？”

　　“假的。”

　　韩过赶忙开口，咧嘴看着徐贤：“不是，你别总这么强硬好吗？！都不知道你哪来的底气。”

　　徐贤亮晶晶看着他，半响吃着面，随即轻笑开口：“就如同你说加入编剧作家协会的底气？”

　　韩过一顿，摇头开口：“那不是底气。”

　　看着徐贤，韩过开口：“但是你不知道吗？近一两年来，很多韩国编剧导演都去天朝发展走秀的。或者是指导制作节目，当然前几年也有去的，但我指的是近一两年规模比较大比较频繁的这种。”

　　徐贤惊讶，茫然看着韩过：“是吗？”

　　韩过点头：“你回去上网查查就知道。很多的。”

　　徐贤筷子拨弄面条沉思。

　　韩过吃了几口面，开口道：“韩国其实对文化娱乐很保护的，也比较排外。不过近几年中韩文化交流都比较频繁。我想这也是我能来到韩国做事的原因。不然放在以前，我一个小写手怎么可能有机会来这里写韩剧？”

　　徐贤皱眉：“也不可能只是因为文化交流吧？”

　　韩过点头：“机缘巧合，重重原因吧。不过反正既然韩国能去我们国家，如今我也有一部成绩不错的作品。转圜余地空间都很大，不用那么负担。该怎么做就怎么做也就是了。”

　　徐贤笑着看着韩过：“感觉下句话潜台词就是……反正有本事的人，面对什么问题都不会太难。”

　　韩过摇头：“我可没这么说。”

　　低头吃面，半响嘀咕一句：“虽然我的确那么有才华……”

　　“哈哈。”

　　徐贤可能就等着他臭屁呢，韩过也笑着看着她，算是满足徐贤了。

　　“咚咚咚……叮铃……”

　　突然敲门声和门铃声齐飞，韩过和徐贤表情共长天一色。

　　“我去谁这么霸道连按门铃带踢门的！”

　　韩过皱眉嘀咕起身过去，刚开门就有了不详的预感果然……

　　“徐贤在这吧？”

　　徐女士，开门就问。然后推开韩过进来就叫：“徐贤？！徐……呀！”

　　徐女士脸色难看指着愣在那手里拿着筷子面前是面碗嘴还有酱的徐贤，徐贤吓了一跳下意识站起。

　　“哦妈？！您……您怎么……”

　　“你……”

　　徐女士扫了一旁韩过，随即狠狠瞪了徐贤一眼，平复情绪但胸口起伏指着她：“回去吧。”

　　徐贤有些尴尬，擦擦嘴走过去，看着韩过点头行礼：“我先回去了。”

　　韩过摊手算是回答，徐贤越过母亲走出门口。然后徐女士瞪着韩过，韩过也耸耸肩看着她。最终倒是很神奇的，徐女士什么都没说，转身也出去了。

　　韩过关门的瞬间就听到徐女士一边上楼一边咆哮……

　　“给你做饭你不说不吃要保持身材即将活动！结果跑人家吃什么嘴都不擦干净！！呀徐珠贤你叛逆期来得有点晚吧你呀！！！”

　　“啊捏呀……”

　　韩过关上门，然后……噗的一声笑出来。

　　“哈。”

　　一边笑一边拍手，韩过走过去坐下继续吃面。一边吃还一边笑。

　　只是笑过之后，看看对面的碗和空座位，又看看自己面前红通通的面。

　　韩过慢慢放下筷子，周围又恢复寂静了。

　　韩过坐在那不动，半响拿出一支烟……

　　打着燃气灶，点燃。


第四百九十章 扫清障碍

　　“呀徐珠贤！你现在这算mo呀？”

　　那么徐女士，钢琴老师，艺术和教师的结合，肯定是内涵有层次有涵养有文化的知识分子……但终归也是母亲。所以涉及到自己女儿的事，她没法面对她的学生甚至陌生人那么有文化那么优雅。此时抱肩看着徐贤，如同一只要暴走的母鸡。

　　“哦妈您刚才干吗啊？”

　　徐贤皱眉别过头发，反而当先抱怨。

　　徐女士负担指着自己：“啊jinjja……我干吗？！你问我干吗？！”

　　徐贤坐在一边：“您刚才那样真的……很让人负担。”

　　“那你还跟我回来？！”

　　徐女士叫着拽着徐贤：“心虚不是吗？！”

　　徐贤语气一滞，揽着母亲笑着：“是哦妈啊，当然要顺从了。”

　　“哈。”

　　徐女士气笑了，仰头吸气，半响点头：“好你说顺从。那你能答应我少往他那跑吗？！能吧？”

　　徐贤想了想，平静开口：“能……”

　　徐女士面无表情看着徐贤：“说下去吧。”

　　徐贤抿嘴笑着，这么多年也早过去不会撒娇的状况了。

　　或许在徐女士眼中这个女儿就是和常人反着来的。撒娇是该小时候，可她小时候不会，越长大倒是越频繁。而操守也是。那么乖巧懂事甚至听话，对男女方面甚至要父母疏通催促她试着正常点，可她并不如此。

　　偏偏越长大越该成熟的时候，今天才开始叛逆吗？或者学坏？

　　“哦妈给我个理由，为什么不能去？”

　　徐贤果然很平静地说下去了。

　　徐贤母亲失笑：“一个女孩，总往一个单身男人那跑，不让你去还需要理由吗？”

　　徐贤点头：“哦妈，我先不说您所讲的男女关系。但是您也说了他单身，而我也是。多多交流一下，违背了什么？”

　　徐贤别过头发看着徐女士：“道德？法理？人情？”

　　徐女士抬手给她后背一下：“呀徐珠贤，你少给你哦妈也开始那套讲道理的臭模样。”

　　徐贤微微嘟嘴揉着后背，徐女士一顿，语重心长揽着宝贝女儿，独生女长得漂亮懂事又乖巧……还会撒娇了。

　　当然宝贝！

　　“珠贤。”

　　徐女士抱着她开口：“一个写那种小说的男人，你居然看他的书不说，不生气不抵触反而还要频繁接触，这说得过去吗？”

　　“这有什么说不过去的？”

　　徐贤别过头发，皱眉看着徐女士：“哦妈和阿爸不是自由恋爱吗？男人女人恋爱不是一点点相识接触才是交往吗？”

　　徐女士惊愕：“你……你对他……难道真的……”

　　徐贤一顿，摇头开口：“我说了，不讲哦妈讲述的男女关系。只是就事论事。我和他本来就是同事，而且他给我很大帮助。如今又搬到楼下，还是单身。我很不懂到底有什么是阻碍我不该和他有接触的理由。就算是慢慢变成交往关系不也是人之常情吗？何况还不是。”

　　徐女士松了口气，看着徐贤：“幸好不是。”

　　徐贤看着徐女士，就这么看着。半响轻笑开口：“哦妈其实就是看不上他吧？和管教我无关，只是你自己看不上他，所以不想让我和他接触太多？”

　　徐女士皱眉：“这么和哦妈说话，谁给的家教？”

　　徐贤失笑，平静点头站起：“不让人说话了。那我还说什么。”

　　鞠躬行礼，徐贤很乖巧笑着：“哦妈晚安，我先回去了。”

　　“呀你给我站住！”

　　徐女士脸色难看指着她：“你现在这算什么态度？”

　　徐贤皱眉笑着：“那哦妈想我怎么样？您直说好了。”

　　徐女士点头：“不许再去，不然我还要找你们金社长韩代表甚至……”

　　“我会出去自己住。”

　　徐贤平静开口打断母亲。

　　徐女士惊愕看着徐贤，手指发颤：“你……你说什么？！”

　　徐贤笑着坐下，抱着母亲：“哦妈别误会。”

　　徐贤停顿一下，看着徐女士开口：“我都这么大了。在公司人气还有出道时间，怎么说也都有自己的自尊和位置。但哦妈有事居然还像学校一样家长干预找到公司高层，我已经都大学毕业了好吗？”

　　徐女士皱眉：“嫌我多管闲事？”

　　徐贤别过头发：“做母亲的都希望自己子女好，这是共通的。但是哦妈只想着为我好却不知道自己的举动让我在公司真的很丢脸。可您是我母亲我没法说什么。您有知识有文化有教养却要像普通父母那样干预女儿的工作，甚至是交往自由，我依然不说话。听您的。”

　　看着徐女士，徐贤轻笑开口：“但楼下的邻居可不是您儿子，和您一点关系没有。”

　　指着自己，徐贤看着徐女士：“如果不是因为认识我，看在我的份上。人家为什么每次都对您包容客气？您骚扰他甚至去公司告状，他都不需要理你。您真以为他写了那样的小说就算抓到把柄？在中国写的又没在韩国发行？您要去中国告他？而且我实话说那也不是他一个人，很多人都这么写。甚至韩国也有很多Fans私下写。没见你去一个个找出来打他们耳光。”

　　徐女士哑口无言，徐贤平静笑着：“但我仍然尊重您的意愿。可我打赌你报警都没法给他从楼下赶走，如果实在不想我们接触太多，只能我离开了。”

　　“你这不还是赌气吗？！”

　　徐女士沉默半响，皱眉开口：“如果不见面尊重我的意思，只要不去他那就行了。何必搬走。”

　　“我得适应。”

　　徐贤平静开口：“我毕竟是个有独立思想的人。从小到大母亲都没怎么管过我，很多我自己的事都自己做决定。如今突然要我按照您的意思做，自由惯了的我一时间没法扭转，所以只能用这个办法。等我习惯之后再回来，到时候哦妈说什么我都能无条件服从。”

　　徐女士沉默，许久之后突然笑了，看着亮晶晶眼睛的女儿，叹息摇头：“你何必做到这一步呢？原来你置起气来都能有条不紊的，一点情绪都没有。”

　　徐贤摇头：“这不是置气。”

　　看着徐女士，徐贤开口：“我要是不听话，还继续和他见面。哦妈一定会生气，觉得子女不懂事不孝顺。可哦妈明明又说不出不让我和他见面的理由，甚至是毫无理由的让我回避和他接触。我从小逻辑观念就比较强。既然逻辑不通哦妈又坚持，我的选择是什么？只能是强行听从母亲的意愿，给我时间适应。”

　　“聊什么呢？母女说悄悄话吗？”

　　突然一间卧室门打开，很久没出场的徐贤父亲出来。疑惑笑着看着两人。

　　徐贤一顿，看着徐女士要遮掩的样子，平静开口：“阿爸正好，也听听这件事。如果和哦妈想法一样，我就……”

　　“呀！”

　　徐贤母亲失笑看着徐贤：“你是自信你阿爸会帮你站在你这边是吗？”

　　徐贤皱眉摇头：“哦妈干吗这么说？其实不都是为了我好吗？立场是一样的。”

　　“你！”

　　徐女士深呼吸看着疑惑亮晶晶的女儿，负担低头叹息笑了。

　　徐贤父亲好奇坐过去：“还真有事瞒着我？说说是什么事？”

　　果然，徐女士揉着头坐在那笑着说不出话，徐贤很平静将所有事都讲出来。

　　包括韩过是谁，就是你们在大学毕业典礼见过的那个胖子，如今瘦了。那么他和我的接触过程发生了什么？我们关系不错一开始，但后来他无形中给我很多帮助我反而误会他。并且他写了本少时成员为题材的小说，但没在这边发行。

　　如今他搬到楼下住了。哦妈拒绝我和他来往并且之前还去公司找过高层告状，并且不排除今后还要去找公司告状的可能……

　　“等一下。”

　　徐贤父亲突然打断徐贤，看着徐贤母亲：“他有女朋友？”

　　徐贤母亲没说话，徐贤平静开口：“分手了。刚刚分手没多久。”

　　徐贤父亲点头，看着徐贤母亲：“他年纪很大？”

　　徐贤母亲依旧没说话，徐贤开口：“三十出头。”

　　徐贤父亲想了一下，看着徐贤母亲：“他住这样的房子，不是自己的，但他条件应该也不错吧？”

　　徐贤表情怪异看着母亲，母亲依然不说话，徐贤看向父亲：“一般，或者说不好……但他自己能赚钱。阿爸不知道韩国编剧的收入情况？”

　　徐贤父亲皱眉：“可他是外籍吧？”

　　徐贤点头：“这样都能站住脚，不是变相说明能力吗？”

　　徐贤父亲看着徐贤母亲：“你不喜欢外国人？或者中国人？”

　　“呀你总问我干什么？！”

　　徐女士咆哮了，瞪着徐贤父亲叫着。

　　徐贤父亲皱眉：“你是想女儿嫁不出去？或者嫁的人不是她喜欢你喜欢就好？还什么教师学艺术的，和那些俗气的‘阿祖玛’有什么不同？封建干涉女儿交往自由只凭自己喜好，你好意思对我叫？！”

　　“噗。”

　　徐贤偏头捂嘴笑，徐女士狠狠瞪了徐贤父亲一眼，用力推了徐贤一下，老小孩儿似的直接朝着卧室门走去。门砰地关上。

　　徐贤揉着后背嘟嘴看着门口，回头时候却已经看到父亲似笑非笑的目光。

　　徐贤下意识脸颊有些发热回避视线，但父亲已经坐过来。探身看着徐贤，徐贤父亲轻声开口：“终于……情窦初开了？”


第四百九十一章 邻里之间？恩恩，邻里之间～

　　“终于还是完结了……哎。”

　　当韩过将最后两章存稿给过去的时候，就是恋战正式完结的时候。6月1号。坐在那里韩过想着怎么写完结感言，最终写了又删删了又写，写了又删。

　　不说曾经这本书，是韩过胖宅赖以生存经济来源。

　　这是一场梦，这是他爱着少时的证明。可如今来到韩国走一遭，真实接触这些笔下的女神们，到了现在已经算是物是人非了。扯起嘴角笑了笑，呼出一口气输入几行字。

　　“恋战虽然不完美，但终究完结了。将近两年零四个月，感谢大家一路陪韩过陪恋战走到今天。最后一次在恋战说一声……康桑哈密达，擦狼哈密达，zzang，O（∩_∩）O”

　　保存，发送过去。

　　“我擦就这么点？！”

　　对面通讯工具头像闪烁，是韩过拜托对方发送的一个帮忙发书的书友。

　　韩过扯起嘴角输入。

　　“我想写很多的。不过……”

　　“确定完结了？以后还写书吗？”

　　韩过想了想，平静笑着：“混不下去就回来写书。”

　　“那要能混下去呢？”

　　韩过咧嘴：“但凡能混下去……谁他吗还回来吃这不是人干的写书这碗饭？！”

　　“哥你别这么直接好吗？大家会伤心的。”

　　韩过呵呵笑着，出神看着屏幕。

　　其实……哥也挺伤心的。

　　但现在已经不是因为书了，而是因为……人。

　　“咚咚咚。”

　　敲门声响起。

　　韩过愣了一下，疑惑走过去：“谁啊？”

　　“……是我，徐贤。”

　　韩过失笑开门：“你不是知道密码吗？之前都直接进来……额。”

　　当先映入眼帘的，就不是亮晶晶的眼睛了。而是一个四五十岁的中年男人，温和笑着站在那。后面才是有些局促的徐贤。

　　“这是我父亲。”

　　徐贤轻声开口。

　　韩过惊愕，赶忙行礼：“啊徐先生，阿尼哈赛有。”

　　徐贤父亲惊讶，皱眉笑着：“徐先生？外籍人士的原因吗？称呼很奇怪啊。”

　　韩过抱歉笑着：“阿尼……称呼徐贤母亲为徐女士的。所以……”

　　“不让进去吗？”

　　徐贤在旁边开口。

　　韩过一愣，赶忙侧身往里面请。

　　徐贤父亲笑了笑：“你和徐贤是同辈吧？作家但却很年轻，叫声叔叔吧。”

　　韩过一顿，扯起嘴角：“内……”

　　徐贤疑惑停下看着韩过：“有点不情愿……”

　　“快走吧！”

　　韩过推她一下，皱眉轻声呵斥。

　　徐贤啊的一声轻叫，笑着看他一眼，跟着父亲一起来到沙发。韩过呼出一口气，这都还没完了。母亲来完父亲来，不过当然不能失礼。

　　韩过一旁陪着来到沙发，刚要坐却是又站起：“抱歉刚搬来，有点乱……我去拿饮料。”

　　徐贤平静站起示意：“我去吧。阿爸是来给你道歉的。”

　　韩过当然要推辞，但是道歉这个理由让韩过茫然，所以也就真的愣愣坐下看着笑着的徐父：“道……道歉？”

　　徐父点头，抱歉看着韩过：“一直我都不知道，工作忙。原来徐贤哦妈不止一次过来，给你添了很多负担。今天我才了解，所以替她哦妈过来道歉。希望不会让你困扰。”

　　韩过恍然，点头行礼笑着：“阿尼……”

　　停顿一下，韩过开口：“可以理解。”

　　徐父笑了笑：“其实我见过你。”

　　韩过惊讶：“是吗？我没印象……”

　　“是。”

　　徐父开口，接过徐贤走回来递到手上的饮料：“你没见过我。在大学毕业典礼的时候，你和你亲故去了。我们在远处看了一眼。”

　　打量韩过，徐父皱眉：“当时很胖……但现在瘦了这么多？”

　　韩过呵呵笑着：“胖人是受社会歧视的。我没法改变这样的视角，就只能改变自己。”

　　停顿一下，韩过开口：“再说韩国好像整体的氛围就是都很注重形象。既然我来韩国工作，就要入乡随俗嘛。呵呵，呵呵……”

　　徐父摇头笑着开口：“也不至于。反正形象这种事，还是自己的事。”

　　韩过笑着没说话，看看一边的徐贤。徐贤小口喝着饮料，见韩过看过来，疑惑眼神询问一下。

　　“对了。”

　　徐父看着韩过：“听说你写了一本书，关于少时和韩国明星……”

　　“刚刚完结！”

　　韩过表情严肃拍手：“就在你们两位来之前，这本书正巧已经完结。以后都不会再有了。”

　　“jinjja？”

　　还不是徐父，而是徐贤下意识开口。

　　徐父也是愣了一下，随即摆手笑着：“没别的意思。就是问问。”

　　停顿片刻，徐父开口：“身为明星艺人的父母，其实要接受的事很多。相比之下写点这些关于女儿的什么小说，韩国也有的。”

　　韩过松了口气：“您能理解我很感激。以后我会注意的……”

　　看着徐贤，韩过开口：“毕竟现在是和笔下的明星们一起工作。”

　　徐贤轻笑一声，没有开口。为父亲打开饮料。

　　“听说我家珠贤要演电影了？”

　　徐父喝了口饮料，突然好奇看过去。

　　韩过一愣，点头开口：“这个策划已经正式提交高层并讨论。具体什么时候提上日程还未可知。”

　　看着徐贤，韩过笑着对徐贤：“不过我想至少女主角的人选，我和高层对徐贤来饰演基本都没有异议。如果能拍摄，她会是女主角，这是不会变的。只是最早也要她们少时在之后的第五张专辑活动结束会具体安排。”

　　徐父笑着摇头：“以前一直不清楚，原来在珠贤今天能凭借那部电视剧获得人气，你……韩作家……”

　　“叫我韩过。”

　　韩过当先开口：“叫我韩过就好。”

　　徐父点点头：“韩过xi帮了很大忙。”

　　“韩过就好。”

　　韩过再次更正：“不用‘xi’。”

　　“呵。”

　　徐贤偏头笑，韩过看她一眼，徐父也是笑着：“好，韩过……不用xi。”

　　韩过干笑着。

　　徐父叹口气：“希望你别介意。她母亲和我就珠贤一个女儿。从小乖巧懂事不用操心，突然之间和你造成这样的误会，她是敏感了一些，有很多失礼的地方希望你别介意。”

　　韩过摸摸鼻子，摊手笑着开口：“希望她能理解，其实我是没法搬走。不然可能早就……”

　　“这是什么话？”

　　徐贤翘着腿摆弄饮料沉默。

　　徐父皱眉开口打断韩过：“你是不是过于有礼貌了？搬家这种事是你自己的事，想住哪谁也管不着。”

　　韩过笑了笑，没多说。

　　徐父一顿，看着韩过开口：“我知道。她去找过韩代表，给你施压造成负担。”

　　指着徐贤，徐父看着韩过：“不说你对珠贤的帮助，只说我家珠贤这些年从小到大都不用我们操心，如今她早就成年，公司的工作是她自己的事，我们不会干预。尊重她自己的意愿和选择，以后我也会约束她母亲，至少去你们公司告状的事，不会再发生。”

　　韩过呵呵笑着：“阿尼……其实也没什么。”

　　徐父摇头：“怎么没什么？大学都毕业了，还好像家长见老师似的。进入社会都要适应社会，谁都不是中心，她母亲也是关心珠贤就有点过头，以为她说什么别人都要听。”

　　“呵呵，呵呵……”

　　我擦那我能说啥？！是要我附和吗？！

　　韩过除了触发技能憨笑也做不到别的了。

　　“哈。”

　　导致一旁的徐贤也笑出来。

　　徐父愣了一下，看看韩过又看看自家女儿，停顿片刻，看着韩过：“听说你是外籍，中国人？在韩国做编剧不太容易吧？”

　　韩过想了下，笑着开口：“还……行吧？其实我算比较幸运的。虽然中途有很多困难，但最终在各方面的帮助下，也算成功写了一部戏并且放送了。在我看来很难得，因为很多韩国编剧也并不高产。”

　　徐父点点头，突然笑着：“你韩语说的很不错啊。学了多久？”

　　韩过笑着摇头：“三年不到大概。”

　　徐父惊讶：“那你语言天赋不错啊，或者韩语好学？”

　　韩过开口：“语言环境很重要。当时我所住在中国的地方，有很多朝鲜族的人。那里还有朝鲜族中学。我一边自学一边找机会和他们对话……”

　　徐父恍然：“我说怎么感觉你的口音有点北边的味道。”

　　韩过憨笑：“我到这里将近一年，也在试着首尔口音。”

　　徐父摆手：“所以你也不算留学，加上你的年龄……以后是想在这边发展了是吗？”

　　韩过想了想，点头开口：“在这边和亲故一起有个公司，影视制作的，挂靠在S.M.C&C旗下。所以轻易应该不会离开，要一起做下去的。”

　　“一起有个公司？”

　　徐父疑惑：“你有股份？”

　　韩过挠挠头，平静笑着开口：“算是吧。技术入股？呵呵，大概。”

　　徐父恍然，打量韩过，随即笑着站起：“那好，不打扰了。”

　　韩过也下意识站起。

　　徐父笑着：“很难得，照顾我家珠贤的作家还是她同事，居然这么巧搬到楼下。”

　　揽着徐贤，徐父开口：“以后就是邻居了。你是外籍，还是一个人。有什么事尽管开口，邻里之间互相照顾多多来往，不要客气。”

　　韩过赶忙行礼：“内，康桑哈密达。”

　　徐父摆摆手没多说，转身朝着门口走去……

　　“阿爸你先上去，我和韩作家说几句话。”

　　门口的时候徐贤没出去，示意徐父。徐父一愣，没多说，转身离开上楼了。

　　韩过目送徐父离开，转瞬间皱眉看向徐贤。徐贤愣了一下，也是亮晶晶看着他。

　　然后……


第四百九十二章 虫子

　　“除了你爸妈……你还有什么亲戚吗？”

　　“还有很多……不过不会来的。”

　　这是关门之后，两人的对话。一人一句。

　　皱眉笑着看着韩过，徐贤沉默片刻，开口示意：“我阿爸哦妈确实给了你很多负担哈？”

　　韩过平静抬头看着徐贤：“相比你来说……他们给的还真不算什么你说奇不奇怪？”

　　“mo呀？”

　　徐贤轻声嘀咕一句，韩过突然笑出来，指着徐贤拍着沙发。

　　徐贤疑惑不解，韩过吸了口气叹息：“刚才……徐女士进来将你揪回去……好像上学时候跑到邻居家被父母叫走的即视感。哇你真的好乖哈哈。”

　　徐贤脸颊发烫，咬着嘴唇看着韩过，不一会也是忍不住笑，嗔怪瞪他一眼。只是笑过之后，不知道是转移话题还是真的想知道。

　　徐贤突然看着韩过，开口询问：“你刚刚说那本小说完结了？是真的吗？”

　　韩过愣了一下，随意点头：“真的。6月1日正式结束。”

　　徐贤轻声开口：“是吗？”

　　韩过看着她，半响开口：“你……看到哪了？”

　　徐贤抬头，不一会表情怪异笑着：“和你笔下人物的真身谈论小说，这样不觉得奇怪吗？”

　　韩过叹息摇头：“无所谓，反正你已经看了。”

　　突然身子一僵，韩过想起某些情节在靠后的位置……貌似，是真的不太好当面谈的。

　　尤其下意识打量此时面前的真身，支着下巴亮晶晶的眼睛，葫芦瓶的身材，哪怕穿得很普通的家居服，但是最近因为新专辑要发行而染得头发……

　　“咦你头发染了？”

　　韩过咧嘴，这也是才注意到。

　　徐贤疑惑拢拢头发到前面，随即看着韩过：“早就染了，你才注意吗？”

　　韩过点头：“是啊，可能染得不错吧，一点都不违和所以没注意。”

　　金黄色的？应该不算，要更深一些。栗色？又没那么重。

　　反正除了赤橙黄绿青蓝紫，太复杂的颜色韩过也不太会形容。

　　“你不会Sunny欧尼的头发颜色你都没注意吧？”

　　徐贤皱眉笑着，韩过想了想，茫然挠头：“不是黑的吗？”

　　徐贤抿嘴笑着看着他，半响摇头：“所以看来也不是什么少时饭吧？”

　　韩过咧嘴：“我哪有那么多心思关注谁头发颜色？看别的还来不及……阿尼！”

　　韩过瞬间咳嗽一声，摆手示意徐贤：“我不是那个意思。就是没注意。”

　　徐贤眼睛一眨不眨看着他。

　　韩过尴尬摆手偏头笑，半响烦躁站起：“呀你留下有什么事就说没事就回去早点睡好吗？！”

　　徐贤支着下巴看着他，半响摇头：“我哦妈不会再来打扰你了，所以你……”

　　“我现在希望你别打扰我了！”

　　说完韩过拽着徐贤：“快！赶紧上去。”

　　徐贤负担挣脱叫着：“干吗啊？！这么没礼貌没风度赶我走？！不是天使吗？不是女神吗？你就这么对待天使和女神的？”

　　“哈。”

　　韩过负担咧嘴：“你自己这么形容自己真的好吗？”

　　徐贤忍着笑，转身朝门口走去开门砰地一声关上。

　　“明天找你跑步，早点睡吧别赖床。”

　　“啊！！！！！！！！”

　　韩过大叫，真的是大叫！！！

　　拽着头发跪在地上那种。

　　不知道是不是错觉在门外好像听到咯咯笑的声音。韩过双眼无神躺在地上看着天花板。这哪里是天使？这笑声就是恶魔，长得是天使而已。

　　于是这一夜，难得的韩过做了个梦。梦有点乱但是有背景音乐印象极度深刻。而且还是歌声。

　　“葫芦娃，葫芦娃，一根藤上九朵花，啦啦啦啦啦，啦啦啦……”

　　靠……

　　……

　　“还没起来吗？”

　　敲门声在卧室外响起的时候，韩过听到了九娃的声音。闭着眼睛皱眉喘息几下，韩过随手拿个枕头用力朝着门口丢过去。

　　“mo呀？”

　　可能是声音吓了门外九娃一跳，轻声嘀咕一句什么。韩过呼出一口气，坐起看着窗外，透过窗帘阳光已经照射进来。

　　真是一个好天气……

　　……

　　“今天有时间，我带你去介绍给你的健身室吧。”

　　一起在小区跑步，还是昨天的那个地方休息。此时徐贤一身运动服，准备了两个水瓶，递给韩过一个。见他喝水的时候，一边擦汗用毛巾，一边询问韩过。

　　“咳咳……”

　　韩过呛到了，一边咳嗽一边皱眉看着徐贤，半响呼出一口气，平静开口：“去健身室就不跑步，跑步就不去健身室。”

　　徐贤一愣，随意开口喝着水，毛巾搭在雪白脖颈上：“最好两边都去……”

　　“我就不！”

　　韩过转头看着徐贤：“我就不去！”

　　徐贤疑惑看着韩过，失笑开口：“是在置气吗？”

　　韩过负担笑着：“一个健身室我去不去需要置气吗？”

　　徐贤沉默片刻，看着韩过开口：“你这样不好。要想别沉寂在家里一个人太多时间，就要尽量多找点事去做分散精力。”

　　“哈。”

　　韩过突然笑出来，叹息半响，对着徐贤开口：“我这两天已经很充实了。就没消停过。我活这么大都没这两天事多，就不用再分散精力了吧？感觉已经有点不够用。”

　　徐贤偏头笑了一下，抿起嘴角看着韩过：“是在抱怨吗？”

　　韩过抬头推她一下：“我么不是置气就是抱怨，你拿我当小孩呢？！”

　　徐贤呵呵笑着歪了一下，别过头发亮晶晶看着韩过。韩过叹息回避视线，徐贤皱皱鼻子。拿着毛巾擦汗。刘海都湿了。

　　韩过扑扑手，放下水瓶用袖子抹着额头。

　　“先用我的吧。”

　　突然一条毛巾出现在面前。

　　韩过一愣，看着徐贤。

　　徐贤开口：“今天只想着准备水瓶，忘记准备毛巾了。”

　　韩过吸了口气，弯起嘴角看着徐贤：“你猜我会不会用？”

　　徐贤皱眉笑着低头：“内～哦mo呀？！”

　　韩过已经将毛巾拽过去，平静开口：“答案是，会。”

　　随手摸着额头，还有脖子。

　　韩过看着毛巾，咂嘴摇头：“别买白色。蹭黑了容易看出来。”

　　徐贤皱眉接过查看：“那你是擦什么呢？还会蹭黑？！”

　　不过仔细看也没看到什么黑色之类的……

　　“呀你还真看啊？！”

　　韩过瞪眼指着徐贤，徐贤偏头笑，收起毛巾转头看他。

　　韩过摇摇头，转头看着不远处的球场，喃喃开口：“今天那几位帅哥没来打球哈……”

　　徐贤一顿，看着韩过：“要打球吗？”

　　韩过看着徐贤：“这你也能陪着一起？”

　　徐贤摇头笑着：“我可不会。”

　　停顿一下，徐贤疑惑开口：“你说过你是宅男，可怎么玩什么都那么在行？”

　　韩过呵呵笑着：“你这么夸我我都不好意思了。”

　　“哈。”

　　徐贤拍手笑着，指着韩过的脸：“你的表情没有一点不好意思的样子，反而很是得意呢。”

　　韩过不在意笑着站起，活动一下看着徐贤：“回去吧。要上班了。”

　　徐贤没多说，搭着毛巾拿着水瓶跟着一起。韩过活动身子，转转腰伸伸手臂舒展着筋骨。

　　徐贤看着韩过：“早饭吃什么？”

　　韩过一个趔趄，转头咧嘴看着她：“你不要搞得好像大家一起同居似的行吗？！我感情空窗期你不要趁虚而入好吧？！”

　　徐贤皱眉笑着：“你干吗说话说得那么让人负担？”

　　韩过瞪着她：“你不说你做的事让人负担？！”

　　徐贤失笑：“还是抱怨吗？”

　　韩过深吸一口气，无力摆手继续往前走。徐贤疑惑抿起嘴角看着他，别过头发跟着。

　　半响突然韩过转身咬牙拽着她推搡狠狠拍了几下。徐贤啊的轻叫承受，等韩过打完了跟没事人一样继续朝前走，徐贤咬着嘴唇皱眉看着，突然蹲下不知道从哪找到一个小石块，照着韩过丢过去hen～。

　　“哦么！”

　　徐贤捂嘴轻叫后退，因为韩过揉着头面无表情转过身看着她，貌似就等着她走过去。

　　“阿尼，我不是故意……是你先……啊。”

　　韩过已经大步迈过来，徐贤轻叫背身闭眼。

　　好半天没有什么动静。

　　小心翼翼睁眼要看过去……

　　“啊！！！henhen～～”

　　徐贤这次不是轻叫是尖叫了。

　　因为第一眼映入眼帘的是一个黑色的甲壳虫。触角还在动啊动的。韩过呵呵笑着手里拿着那个虫子，然后表情凝固张大嘴……

　　徐贤水瓶掉地上毛巾挂树上蹲在那，眼圈发红已经要哭的模样。

　　“m……mo呀？！”

　　韩过赶忙将虫子丢开上前：“你不至于吧？那个虫子不咬人的还很可爱……”

　　“啊！”

　　徐贤尖叫捂着耳朵。

　　韩过失笑点头：“好好不说了。”

　　咧嘴看看周围来往看过来的人，韩过有些挠头：“春天万物生长，这也表明小区很……额。”

　　接下来的情形……很好笑。


第四百九十三章 找个明白人问问

　　“呵呵……”

　　“你还笑！！”

　　车上，SUV。韩过呵呵笑着，徐贤揉着有点发红的眼睛，听到旁边韩过的笑声，不由嗔怪叫着。韩过抿起嘴角，可实在是没忍住。于是徐贤亮晶晶的眼睛又充满了“代表太阳弄死你hen～”的审判了。

　　没办法。不笑真的不行的程度。

　　就是韩过在之前小区的地方正要哄马上要被虫子吓哭的徐贤，结果就看到好像是刚刚被丢掉的虫子一点一点正要朝着徐贤蹲在那的地方爬过去。徐贤左手揉着眼睛马上要哭出来，右手搭在地上。正要抱怨韩过的时候突然手摸到什么。

　　然后愣了一下拿到面前一看，即视感一般的黑色炫酷帅甲克那么多脚没规律地踢动着，哇的一声就叫虫子瞬间被徐贤丢掉然后就真的哭了。

　　韩过笑趴了。他永远忘不了那个瞬间就是徐贤本来扁着嘴要哭出来抱怨韩过的时候手抓着虫子拿到面前愣了一下然后哇的一声丢出去的样子。

　　或许是徐贤有生以来都没这么狼狈和搞笑的时候实在气愤一边真的哭一边还踢动腿踢了韩过几脚。韩过趴在那笑得身子发颤也没在意。于是到现在都坐在车上一起上班的路上，韩过还在笑，徐贤已经不再哭但还带点抽泣和大部分的抱怨。

　　此时此刻的情景就是这样了。

　　“呵呵。”

　　韩过估计自己如果不是一个很逗比的人的话，这个经历能指着它笑半辈子。尤其发生在徐贤这样性格的女神身上。反差美啊反差美，哈哈。

　　“你再笑我跳车了！！”

　　徐贤看着韩过，皱眉开口。然后韩过给的回应是……

　　“哈哈哈哈哈哈哈！！”

　　徐贤瞪大眼睛，负担看着韩过，死死咬着嘴唇。

　　半响吸了口气，徐贤别过头发看着韩过：“所以你是希望我跳下去的吧？”

　　韩过表情诚恳：“我如同昨晚你父亲一样支持你的所有选择。”

　　徐贤歪头皱眉，看着韩过失笑：“韩作家！你是不是忘了一开始就是你拿着虫子吓我的？！是不是忘了？”

　　韩过一愣，笑着开口：“那你用石头砸我头你忘了吧？”

　　“那不是因为丢石头之前你过来打我来着？！”

　　韩过眯着眼睛：“那不是我打你之前你气我来着？”

　　徐贤轻叫：“我气你你就打我？”

　　韩过咧嘴：“不然咧？！我还感谢你？！”

　　徐贤呼出一口气，别过头发歪头看着他，半响轻哼一声。

　　“渣男。”

　　韩过瞪大眼睛，一边开车一边转头看着徐贤：“m……mo？！”

　　徐贤翘起嘴角看着他。

　　韩过沉默一会，点头笑了：“随便吧。”

　　徐贤偏头不看他，看着窗外。

　　一路无话，但是奇怪的是……韩过和徐贤互相都没有任何对峙和隔阂的气氛因为这句“渣男”。莫名的韩过听到徐贤这么称呼自己没有觉得有什么不舒服的，或许因为知道徐贤是开玩笑或者抱怨随口解气的话。

　　徐贤也没有什么说完就后悔的意思，似乎也是知道韩过不会真的认为自己是骂他诋毁他。所以下车一起走哪怕都不说什么，却一点隔阂和不自然都没有。偶尔对视一眼，韩过呵呵笑，徐贤还是抿起嘴角亮晶晶的眼睛瞟他一下。

　　就算了。其他什么都没有。

　　为什么呢？这算什么情绪和氛围？

　　自己体会去吧。

　　……

　　“来了？”

　　当韩过到达办公室的时候，徐正勋已经等在那里。见到韩过来了，打了个招呼，随即看着坐在那的韩过：“今天我们去找个人吧，具体问问。”

　　韩过一愣，点头开口：“我猜你是找卢智雪作家吧？”

　　徐正勋摊手：“没办法，你也熟的，我也认识的，就她了。这些比较私密的话，也只能找稍微熟悉点的去问询。”

　　韩过想了想，看着徐正勋：“这倒没什么。其实也不用太觉得负担。”

　　韩过将昨天和徐贤说的也和徐正勋讲了。

　　徐正勋愣了一下，疑惑看着韩过：“是真的吗？很多韩国导演作家都去中国？”

　　韩过点头：“综艺节目的导演作家居多，影视剧的比较少。不过毕竟也是作家的范围。而且最近几年很多综艺节目中国也都引进韩国综艺版权。做的很成功。其中《爸爸去哪儿》收视率超高。”

　　徐正勋挠头：“如果是这样的话……”

　　韩过失笑摆手：“没必要太过压力。”

　　停顿一下，韩过看着徐正勋：“我想过了。其实这的确是个机会和挑战。但如果不行，也不是等于就没有出路。之前我们都没想过加入，可是我们依然很顺利，做着自己想做的事。”

　　看着徐正勋，韩过笑着：“你不觉得我们一直都很顺利吗？虽然中间有很多必然的困境，但是不管是开始的成功，还有现在和以后的路，前景都很明朗。”

　　徐正勋沉默，半响点头叹息：“归根结底就是你有本事。有本事的人不在意这些……”

　　看着韩过，徐正勋表情怪异：“所以我感觉……你似乎加入协会是另有目的。”

　　韩过摆手：“首先我更正，我不算有本事的人。谁家有本事的沉寂十多年，三十出头才有点小成绩第二！”

　　韩过吸了口气，看着徐正勋开口：“我的目的只有一个，就是如果我可以扩大我的影响力和地位，如同你说的让能力成绩和地位平衡。以至于我就可以做很多事可以更容易更顺利。就这么简单。”

　　“你想做什么？”

　　徐正勋看着韩过：“Krystal做女二号？”

　　韩过一顿，随意笑着：“这没什么关联吧？我加入协会和Krystal做女二号有什么逻辑关系？”

　　徐正勋点头：“关系很大……但现在我不想和你犟。”

　　说完站起，徐正勋示意：“那现在就走吧？”

　　韩过一愣：“约好的？什么时间？”

　　徐正勋摊手：“卢智雪作家如今赋闲在家休息。她说随时都可以去。”

　　韩过想了想，点头站起：“那走吧，对了买点礼物吧。水果之类的。”

　　徐正勋笑着：“就你心细。”

　　没多想，就一起下楼了。徐正勋问韩过，好像之前拍摄对我而言的时候经常去。韩过点头他开车，徐正勋就不用开了。他应该还能认识路……

　　难道要带着她一起？！

　　“额……夏妍？！”

　　刚要开车门就不知道从哪冒出来的金夏妍，一声OPPA给韩过叫住。韩过疑惑回头，不由惊讶。看看周围，这里是停车场。

　　韩过很是不解上前，失笑看着她：“你怎么在这？不去公司找你姐？”

　　没错，面前就是金夏妍。昨天才见过的。两对姐妹花刚正面了。虽然没有真的刚上。就相继离开。

　　而此时看到她居然又出现在这，韩过很是诧异。但还是很温和笑着开口：“等在这里干什么？联系不上你姐？好像在公司的吧？”

　　金夏妍犹豫一下，看着一旁好奇看过来的徐正勋，轻声示意韩过：“我……我是找OPPA的。”

　　“找我？！”

　　韩过一愣，看着金夏妍：“有事吗？很重要？”

　　金夏妍点点头，看着徐正勋，没有说话。

　　韩过挠挠头，看着金夏妍笑着：“我现在要出去一趟，不用多久就回来。要不你先去我办公室……”

　　“不行。”

　　金夏妍第一时间开口，看着韩过疑惑的目光，犹豫一下，示意韩过：“不能让欧尼知道。”

　　韩过恍然，随即摸摸下巴，半响示意徐正勋：“你开车跟着吧。”

　　徐正勋看看金夏妍，没多说点点头。

　　韩过示意金夏妍：“你坐我车一起，车上说……不急吧？”

　　金夏妍笑了笑：“不急……谢谢OPPA。”

　　韩过笑着过去给她开车门，随即自己也上车开走。徐正勋也启动汽车跟着。

　　……

　　车上。

　　韩过示意金夏妍：“什么事瞒着你姐来找我？”

　　金夏妍想了一下，开口示意：“我就直说了。不知道OPPA能不能帮我。”

　　韩过点头：“只要我能做到，我会尽力。虽然不敢保证。”

　　金夏妍吸了口气，看着韩过：“我想加入S.M，做练习生。”

　　“额……哈！？”

　　韩过愣了一下，突然咧嘴惊讶：“你说什么？我没太听清。”

　　金夏妍看着韩过，认真开口：“我说，我想做练习生，S.M的。”

　　韩过表情怪异看着金夏妍，沉默半响，失笑开口：“我打赌你根本不知道你欧尼在公司什么状况。经历过什么。”

　　金夏妍皱眉：“她受过委屈吗？公司给的？”

　　韩过停顿片刻，摇头开口：“不说这个。不过你怎么不找你姐？她才是在S.M从练习生到现在呆了十年以上的，还是地位很高的idol。要加入找她会事半功倍，找我我才来公司半年不到。”

　　金夏妍一顿，偏头皱眉：“因为……她不让我加入S.M做练习生。”

　　韩过笑了一声，点头开口：“我大致猜到了。不然你不会找别人帮你还不让你姐知道。”

　　金夏妍看着韩过：“所以呢？OPPA很为难是吧？其实我如果说了理由的话，或许你可以……”

　　“我帮你。”

　　韩过突然平静笑着，打断金夏妍出神开口：“不为难，也不用你说什么理由。”

　　看着惊讶茫然的金夏妍，韩过沉默许久，弯起嘴角眨眨眼看着她：“我不敢保证能成功也不知道怎么做……但是我帮你。不用理由。”

　　金夏妍欣喜笑着，却带着不解：“OPPA怎么……作家都这样吗？善于反转？！”

　　韩过摇头笑着，没有多说。

　　金夏妍好奇看着韩过：“那……OPPA为什么帮我？明知道我姐不想我加入还答应帮忙？”

　　韩过呵呵笑着，半响开口：“你不都自问自答了吗？”

　　金夏妍疑惑：“我？”

　　韩过挑挑眉毛看着她：“因为她不想你加入……所以我帮你。”

　　金夏妍张大嘴看着韩过，看着他腹黑的笑容。突然有种预感，自己，是不是找错人了。

　　看看一旁的车门，下意识按着把手。

　　金夏妍，想下车。


第四百九十四章 没那么复杂

　　“夏妍你在这等我一下。”

　　开车到达卢智雪家门外的时候，韩过想着她进去不方便不说。关键估计等着也无聊。

　　金夏妍点点头，坐在车内看着周围。

　　韩过一顿，笑着示意：“手机号给我，然后你去附近转转。我出来以后找你。”

　　果然金夏妍欣喜笑着，交换好吗就点头就下车。

　　“等一下。”

　　韩过叫住金夏妍，拿出钱包拿出十万韩元：“去买点零食饮料。”

　　“阿尼……”

　　金夏妍下意识拒绝摆手。

　　韩过塞到她手里：“别跑远了，不然你姐能要我命。”

　　金夏妍想说什么，徐正勋好奇看过来，没多说，韩过也跟着他一起进去了。

　　金夏妍将钱揣进兜里，左右看看，然后朝着一边有个什么超市休息室咖啡厅总之能坐着的地方走过去了。

　　“谁啊？夏妍？”

　　徐正勋按门铃后进去的过程，有院子所以走到住宅门之前，询问韩过。

　　韩过点头：“泰妍妹妹。”

　　徐正勋惊讶：“这么熟了吗？可以直接过来找你？”

　　韩过没说话，门已经打开。

　　卢智雪穿着家居服开门笑着示意两人：“这么快……进来吧。”

　　韩过和徐正勋行礼随即进去，换鞋进屋，韩过又不是没来过。将手里的水果递给卢智雪。

　　都是比较新鲜而且进口的。礼不算轻但肯定也不重，是个意思。

　　“这么客气……”

　　卢智雪笑着埋怨一句倒是放在一边示意两人坐，自己去拿饮料。

　　都坐定之后，卢智雪看着韩过，平静开口：“最近怎么样？忙什么？”

　　韩过笑着：“策划一部电影，不过什么时候拍摄倒是不好说。”

　　卢智雪惊讶：“都拍电影了？不错啊。”

　　徐正勋笑着：“SG主要策划和筹备。算是我们第二部作品。但是他说那样，什么时候拍摄，不好说。”

　　卢智雪点点头。

　　韩过开口：“卢作家什么时候回归？”

　　卢智雪笑了笑：“还早。不一定。”

　　寒暄几句，卢智雪当先进入正题，探身询问韩过：“你要申请加入作家协会？”

　　韩过挠挠头，笑着开口：“不是申请，现在是想先向卢智雪作家咨询一些内部情况。”

　　卢智雪点头笑着，随即看着徐正勋：“听说你离开徐理事自己出来做了，还是和S.M.C&C合作成为旗下子公司。还以为你们没有这种想法。”

　　徐正勋指着韩过：“为了他，也为了SG能更好发展。”

　　停顿一下，徐正勋开口：“事实上说实话，就是不靠我父亲的人脉关系和资源，我自己也有些关系。我们不至于没有工作做。而且凭借韩过的本事，我们早晚能混出头。我们有信心。”

　　看看韩过，徐正勋示意卢智雪：“可是希望韩过可以像韩国本土作家的地位和影响力。那样我们可以发展更快，也更稳妥。最起码不能让他的成绩和所得不相符。”

　　卢智雪笑了笑，点点头。

　　韩过看着卢智雪：“是不是不太可能？卢作家您说说，我毕竟是外籍作家。不可能有……”

　　“别这么说。”

　　卢智雪打断韩过，看看两人，随意笑着：“其实正勋找我说的时候，我也想过。不过其实也没那么复杂。”

　　疑惑笑着，卢智雪看着徐正勋：“我当时就想。明明上部戏《爱人女神》很成功，怎么突然好像变得没安全感了似的？”

　　徐正勋笑着行礼没多说。

　　卢智雪看着韩过：“如今说是希望能让你更上一步，我就能理解了。”

　　韩过茫然皱眉看着徐正勋：“你不是说我如果不能加入协会，SG长远来说就岌岌可危吗？”

　　徐正勋呵呵笑着：“我确实是夸张了一点……”

　　“我擦！”

　　韩过瞪着他要说什么，卢智雪摆手笑着：“说来说去也是为你好。”

　　指着徐正勋，卢智雪开口：“他是因为想和你一起做公司才会希望你做得更好为长远考虑。如果他只想着自己，徐理事会扶持他走上去，这个圈子白手起家不流行了。”

　　韩过瞪了徐正勋一眼，倒也没多在意。毕竟是为他好，不过说的话有点夸张。

　　“但你需要突破自己。”

　　卢智雪收起笑容看着韩过：“如果你们来咨询我内部情况，我想说其实也没想象的那么复杂。”

　　示意韩过喝水，卢智雪开口：“按理说你上部戏的成绩，早该邀请你。但因为你是外籍，不确定你是做下去还是之后会回去。没办法韩国的认知也没有外籍人员过来打工可以做编剧的职业。”

　　韩过点头认真听着。

　　卢智雪停顿一下，继续道：“还有就是，因为你是外籍，对韩国的状况了解的不可能如同本土作家透彻。所以很多还在观望的状态。谁也不知道你是昙花一现还是以后也可以。更何况毕竟依然因为你是外籍，只有一部戏有点口碑成绩就邀请你，显得有点太主动。”

　　手合十，卢智雪看着韩过：“种种原因加起来，这也是一直作家协会……”

　　卢智雪一顿，看着韩过：“全称应该是韩国广播作家协会。目的和存在的意义是保护职业作家的利益和权益，对于拖欠稿费，作品被剽窃，版权被侵占等等各类问题可以有所依靠……你们国家不也有吗？”

　　卢智雪疑惑笑着看着韩过，不解询问。

　　韩过无奈沉默片刻，摇头开口：“我们国家编剧地位普遍偏低。而且你们这里叫作家协会。但你们这里的作家和我们那里不一样。我们那里的作家协会比较有权威，而且作家地位也高。但这个作家只是对小说作家的称呼。编剧就是编剧，具体工作范围不包括在作家里。作家未必不去写剧本，但编剧就是写剧本。要改行也就不叫编剧了。”

　　卢智雪恍然，随即好奇看着韩过：“你们国家的编剧协会如何？”

　　韩过开口：“地位不高，自然成立协会其实也没什么大用。因为不敢得罪投资商或者一些权力核心得罪得太死。所以有时候大多还是有苦自己咽，而且成立的比较晚。”

　　停顿一下，韩过摆手：“反正我也说不好。懂得也不是那么太多，毕竟我真正做编剧还是在韩国。”

　　徐正勋探身看着卢智雪：“那现在既然是这种情况，怎么办呢卢作家？”

　　卢智雪想想，看着韩过和徐正勋开口：“这样。既然你们说电影制作还早，而且我算的话，韩过最早也要到年底才有第二部作品。那么我去找相熟的作家去问问协会的状况。看看到时候怎么算。”

　　沉默片刻，卢智雪开口：“其实就是我刚刚说的，没那么复杂。还是能力问题。你的下部戏比较重要。不只是让大家看到你不是昙花一现只是一部戏碰巧成功，其次也是让大家看到你不是在韩国成功一部就回自己国家赚钱。这两点如果可以都保证做到……”

　　卢智雪笑着开口：“反正我要是作家协会的会长管理者们，肯定会收。有能力不说，还是外籍，这个外籍噱头用好了，会带来很多宣传效果和意想不到的收益。”

　　韩过挠头：“我可是喜欢低调的。”

　　卢智雪摇头：“你现在确实够低调了。一直不怎么提起自己外籍身份吧？也不回国宣传找Case接。也不想让人关注到你的外籍身份。”

　　韩过摊手笑了笑，没多说。

　　卢智雪开口：“到时候就不同了。认可了你的能力就会拥有相应的地位和影响力。而且很多内在的复杂事或许也不会牵扯到你身上。因为你外籍身份比较公开也比较敏感。无形中能给你少去很多麻烦还带来好处。可能中韩两边都关注，你的知名度高了，当然也就其他都会接踵而来。”

　　韩过皱眉：“我还是想低调。”

　　卢智雪失笑：“随你啊。你又不是明星。不是一定要抛头露面的。”

　　韩过呵呵笑着。

　　卢智雪点头打量韩过，半响神色复杂：“你有能力。才华也有，我看好你。虽然有点羡慕和小嫉妒。”

　　“卢作家可别这么说。”

　　韩过赶忙摆手：“我可是您带出来的。”

　　卢智雪笑着指着自己：“我？带你出来？”

　　翘腿摇头，卢智雪叹息：“反正《爱人女神》这种电视剧，我是没本事带你写出来。”

　　停顿一会，卢智雪开口：“其实作家还是能力，我要强调的也是这个。金智淑朴智恩是出名，但也是因为能力。顶级作家的作品收视率成绩影响力都高低不同，但终归都在一个层次和水准线上。”

　　指着自己，卢智雪开口：“我这种最多。不高不低，不好不坏。也是在一个水准范围内。至于很多很差的编剧作家，你看不到。因为是不可能冒头的。”

　　韩过点头认真听，卢智雪已经没打算再说了。

　　笑着看着韩过，卢智雪开口：“总之，你的确应该获得和成绩相应的地位，和韩国作家一样。就算或许过程要稍微繁琐困难些，但只要有能力，就都不是问题。”

　　示意韩过，卢智雪开口：“我看好你。所以下部作品，尽量在三大电视台放送。成绩也要不错，就这么简单，尽力吧。”

　　韩过和徐正勋看看，起身行礼道谢。显然话说完，卢智雪也有送客的意思了。

　　那也不再多留，感激感谢，留在心里就好。

　　总有报答的一天。


第四百九十五章 姐控

　　“其实归根结底都是作品。”

　　走出来的时候，韩过一边给金夏妍打电话，一边看着徐正勋开口：“不说这些，我也会用心写好下部作品。”

　　徐正勋开车门，摇头开口：“这不一样。卢智雪作家这么一说，你就更要写好。只许成功，不许失败。”

　　韩过耸耸肩，电话接通对徐正勋摆摆手。徐正勋也上车先走了，反正该办的事已经办完。

　　“夏妍啊，在哪呢？”

　　韩过开口询问。“啊，OPPA，我在附近的一家咖啡厅……你结束了吗？那我过来。”

　　金夏妍就要挂电话过来。

　　韩过开口：“不用，你告诉我你在哪，我过去。正好就这个机会谈谈具体情况。”

　　金夏妍答应着，告诉韩过怎么去，没多说挂断。没多久就找到，透明玻璃窗金夏妍坐在那对着韩过挥手。韩过停好车进去坐在她对面，要了杯黑咖啡，等端上来之后服务生离开。

　　韩过喝了一口，咂咂嘴放下，看着金夏妍：“具体说说。是开玩笑突发奇想还是真的要去？”

　　金夏妍当先开口：“我当然是认真的。”

　　韩过摇头打量金夏妍，半响皱眉：“夏妍别怪我直说。不评论其他，但你年纪有点大了。”

　　金夏妍一顿，偏头开口：“裴秀智也是我这个年纪做练习生然后只练习半年就出道。”

　　韩过表情怪异，喝了口黑咖啡，没有说话。

　　金夏妍当然也不笨，看着韩过的样子，嘴角翘起：“OPPA是想说我没她漂亮吗？”

　　韩过恩了一声：“至少底子方面……”

　　金夏妍皱眉：“OPPA这么直接真的好吗？怪不得我姐不要你……啊。”

　　金夏妍下意识捂嘴。

　　韩过惊讶笑着：“你这么说我还想我帮你？！再说你姐说她不要我的？！”

　　金夏妍呵呵笑着卖萌。

　　韩过摇头指着她：“你要改。别总这么很傻很天真的，真的。做练习生你以为容易吗？竞争那么激烈，看给你姐都折磨成什么样了才就今天的成就。还是在她唱歌特别好长得特别可爱才貌双全的情况下。”

　　“所以你一定要说我比她差远了才貌双失是吗？！”

　　金夏妍皱眉很不忿看着韩过。

　　韩过平静开口：“你这点比她强，会自己造词。她没上过大学我总觉得是个遗憾。”

　　“哈！”

　　金夏妍笑出来：“怪不得我姐能对你另眼相看，就凭搞笑能力……”

　　“呀你到底什么立场？”

　　韩过哭笑不得：“怪不得你姐不要我的也是你，怪不得你姐另眼相看的也是你。”

　　金夏妍捂嘴咯咯笑着。别说仔细看眉宇之间和金泰妍确实有些相像。但是坦白说韩过的心里，金氏姐妹照郑氏姐妹是没法比的。郑氏姐妹是全都是顶级的漂亮，但是妹妹姐姐各有千秋的同时，或许妹妹五官更端正一些。

　　但是金氏姐妹的话……金泰妍自己挑大梁吧。

　　也许见过金志勇的照片，韩过觉得金氏兄妹和郑氏姐妹有一拼。

　　“OPPA看什么呢？！”

　　突然一句话给韩过惊醒。韩过回过神，见金夏妍疑惑看着他。

　　韩过一顿，摇头开口：“所以一直以来你都没有为做练习生出道做明星而准备练习，这个年纪突然要做练习生还是进S.M，我不清楚原因，也就不能相信你的诚意。怎么帮你？”

　　见金夏妍为难犹豫，韩过停顿片刻，看着金夏妍：“还有一点。为什么找我？”

　　金夏妍抬头：“除了找我姐，就是我姐公司的人。她已经知道而且选择替我回绝，所以我感觉她不会想到我找你。”

　　韩过摇头：“你确定我一定可以帮到你？”

　　金夏妍叹口气，低头开口：“不确定。所以你是我最后的希望，如果不行……我估计我只能放弃了。”

　　韩过好奇失笑：“可我真的没觉得……”

　　想了一下，韩过开口：“你知道我一直关注娱乐圈的吧？在我们国家的时候就是，关注韩娱。尤其少时。”

　　金夏妍点头。

　　韩过开口：“Yuri的表妹我都知道。但是你身为泰妍的妹妹其实在少时和泰妍的Fans中并不陌生。只是一直没有照片传出来而已，很低调。一直没有你的消息，而且不是圈内人，都以为你姐保护家人隐私。”

　　打量金夏妍，韩过开口：“现在你突然说要做练习生还是加入S.M……你姐的反应很正常。”

　　金夏妍皱眉：“OPPA别再绕了。你就直说我想做练习生一点铺垫都没有突然就提出来很不合理不就行了？”

　　韩过惊讶看着金夏妍，咂咂嘴喝了口咖啡，勉强咽下去顺口气，无奈摊手：“内……”

　　“呵呵。”

　　金夏妍呵呵笑着，韩过的表情很好玩。第一印象其实很重要的。之前在客运站那次经历，她就认为这个男人很有趣。

　　“感觉OPPA人很好，所以我直说了。”

　　韩过点头：“快直说吧，我快忍不住了。”

　　“呵。”

　　金夏妍笑了下，笑的时候倒是和那个短身很神似。或许是组织语言，收起笑容沉默一会，金夏妍吸了口气看着抿着黑咖啡的韩过。

　　“我爱我姐。”

　　“噗！咳咳……”

　　果然喝东西就是为了喷的。

　　韩过喷出来不说，还呛到了。

　　金夏妍很乖地递了至今过去。

　　韩过顺顺气，咧嘴看着金夏妍：“这么巧……”

　　“mo？！”

　　金夏妍疑惑：“OPPA说什么我没听清。”

　　韩过刚要说话，突然开口：“夏妍。能不能换个称呼？身为外籍，我有点不习惯OPPA这么叫。我比你大十四五岁吧？”

　　“你都这么老了吗？！”

　　金夏妍瞪大眼睛下意识开口。韩过眯着眼睛看着她。

　　金夏妍噗嗤一声，捂嘴偏头笑出来。半响摆手忍着笑低头行礼：“阿尼我不是这个意思……”

　　“叫胖叔吧。”

　　韩过平静开口。

　　金夏妍一愣，打量韩过皱眉：“你也不胖啊。”

　　韩过点头：“我以前很胖。而且重点是这个‘叔’……”

　　瞬间金夏妍打断韩过：“你占我姐便宜！”

　　韩过下意识后退：“你怎么知道……阿尼。”

　　韩过摆手，轻咳一声：“各论各的。我不习惯任何谁叫我这个称呼，真的。拜托你体谅我一下。拜托。”

　　金夏妍疑惑看着韩过：“o……感觉你好奇怪。”

　　不过见韩过很郑重诚恳要求，金夏妍还是答应了。反正就是一个称呼而已。年纪差距也的确该叫大叔的。

　　“胖……胖叔。”

　　金夏妍试着叫了一下。

　　韩过呵呵笑着：“顺耳多了。继续。”

　　金夏妍沉默片刻。

　　看着韩过开口：“我爱我姐，真的。但我不知道怎么表达。”

　　韩过认真听着，眼神充满鼓励。金夏妍低头低声诉说开口：“从小我姐就漂亮，唱歌还好。阿爸宠着她，哦妈宠着哥哥。”

　　摆手看着韩过，金夏妍开口：“当然其实都很照顾我的。不是想象的那样。”

　　韩过点头：“我了解。”

　　金夏妍停顿一下，看着一旁：“相比OPPA，我更喜欢粘着欧尼。可惜她一直忙，没时间。我总是只能在电视上，网上看到她的视频，她的活动，她的消息。”

　　弯起嘴角，金夏妍回忆着什么：“她舞台上唱歌综艺上，很活跃。可私底下总是很安静。说几句话她才回一句，偶尔还会自己摆弄东西。可我又总是不知道她想什么。”

　　韩过咧嘴：“就这样你还爱她？”

　　“呵。”

　　金夏妍忍着笑，瞪着韩过开口：“不许说我姐！”

　　韩过耸耸肩笑着，没多说。

　　金夏妍停顿一下，看着韩过，不一会表情怪异：“或许还和你有关。”

　　韩过一愣，惊讶指着自己：“我？！”

　　金夏妍点头：“以前我没想过。可是就是最近见过你之后，我发现你和她之间的事。那样的她，突然让我意识到我真的很难过看着她沉默，也第一次将兴趣从她买给我的apple上，挪到她那。”

　　韩过沉默不语。

　　金夏妍自顾自说着：“我以为随着年纪长大个子也长高了，或许我有自己的朋友自己的世界，会慢慢脱离对她的好奇和依赖。”

　　看着韩过，金夏妍摇头：“但我发现没用。真的。”

　　低头沉默，不一会金夏妍轻声开口：“我感觉离她越来越远，更加没法靠近她的世界。”

　　韩过出神一会，扯起嘴角看着她：“那和你要做练习生有什么关系？”

　　疑惑看着金夏妍，韩过失笑：“不会……是想离她近点吧？”

　　“是。”

　　金夏妍突然抬头看着韩过：“我想走她走过的路，也许我会懂她想什么。我会和她有更多的共同经历和共同语言。我想和她更亲近。”

　　韩过后退抱肩看着金夏妍，就这么看着。

　　半响试探看着她，不确定开口：“你……你是姐控吗？”

　　金夏妍一愣，惊讶瞪大眼睛。但她想反驳，却说不出话来。

　　韩过反而恍然，一副这样就解释得通了的表情。

　　豁然开朗。


第四百九十六章 还有这么一说？

　　“没必要吧？”

　　还是韩过打破沉默看着金夏妍：“姐控控到你这种程度有够拼的。”

　　探身看着抬头的金夏妍，韩过开口：“亲姐妹，打断骨头连着筋。一辈子的亲人，她idol非常忙的时期也没几年了。以后如果一直做idol也会有大把空闲时间让你去接近了解。更何况到时候你有自己的生活，她也有。你这样并没什么……用。”

　　金夏妍摇头：“我真的之前没做idol的想法。阿爸还说我估计没我姐的本事。让我好好上大学不用成绩多好，之后想做什么做什么。家里也不缺钱，条件一直不错。我没有负担。”

　　韩过一愣，皱眉开口：“拿自己前途开玩笑？”

　　金夏妍摊手：“没有。少时也有上大学的成员，而且接近半数。不耽误学业，我也没负担，就去经历一下欧尼走过的路，对我来说有意义。而且如果想红或许要机会，要努力要付出。我不想做idol了没听过逼着谁做的。到时候想退出也并没什么困难的。”

　　韩过皱眉赞叹：“你想得很开啊。”

　　金夏妍表情严肃：“应该说目的性强。”

　　韩过摆手：“这样。你的理由大致说清了，其实是你个人的选择，你自己想明白就好。”

　　金夏妍探身看着韩过：“那胖……胖叔能帮我吗？”

　　韩过摇头：“我在想。”

　　见金夏妍有些失望，韩过开口：“我不是考虑帮不帮你，我是考虑怎么帮你。”

　　金夏妍弯起嘴角笑出来，只是骤然又收起笑容，犹豫一下看着韩过：“可能有点难吧？欧尼已经知道，而且阿爸背着欧尼去和公司高层说，欧尼知道很生气……”

　　“等一下。”

　　韩过突然打断金夏妍，好奇开口：“你说你父亲也替你疏通来着？就是说他支持你？”

　　金夏妍摇头：“无所谓支持不支持。我刚刚说了，我OPPA已经快三十岁。不用家里操心太多。家里条件也不错有眼镜店，欧尼赚得钱也不少。所以我没有负担，只要自己过得开心就好。唯一要求就是我要上大学，其他的都随意。”

　　停顿一下，金夏妍开口：“而且有欧尼的例子存在，父亲和母亲也都并不抵触我去做练习生。况且练习生也不代表就出道做idol。”

　　韩过点点头，笑着示意金夏妍：“那行了。走吧。”

　　金夏妍惊讶，讷讷站起：“想到办法了？”

　　韩过一愣，失笑开口：“哪那么快？”

　　示意服务生买单，韩过看着金夏妍：“但是不用急于一时吧？回去让我去问问人，慢慢想。毕竟要瞒住你姐不容易。让她知道她铁定干预。到时候我也被她发现帮你，就真的没人能帮你了。趁她现在还想不到你会找我，等谨慎点。”

　　金夏妍愣在那，半响赞叹开口：“果然年纪是阅历吗？感觉好认真好专业的样子。”

　　韩过呵呵笑着：“一半性格一半是年纪大了，阅历嘛。”

　　示意金夏妍上车，金夏妍上去系好安全带。

　　韩过启动汽车开走，随即开口询问：“送你去哪？客运站？”

　　金夏妍恩了一声，却是看着韩过不眨眼。

　　韩过疑惑扫了一眼，不解笑着：“这么看着我什么意思？”

　　金夏妍摇头，突然开口：“你真的和我姐交往过？”

　　韩过一顿，平静笑着：“看着不像是吧？告诉你这现在已经不错了。和她……关系还可以的时候还是个胖子呢。”

　　金夏妍点头：“我上网查过你之前的照片，确实……”

　　停顿一下，金夏妍失笑：“关系还可以？形容词都用得这么谨慎保守？”

　　韩过摇头：“关键我不知道你姐怎么和你说的。”

　　金夏妍看着他，开口道：“她说你们大致交往不长一段时间，然后因为一些事，你就回国了。自然也就整理关系。再回来之后并没有复合……”

　　金夏妍突然脸色撂下：“反而突然和Krystal交往。”

　　韩过沉默一会，扯起嘴角：“我打赌她一定不会和你说我和Krystal交往的事。”

　　金夏妍惊讶：“你怎么知道？”

　　韩过呵呵笑着：“你问出这句话就表明了。”

　　金夏妍语气一滞，看着韩过：“你是不是骗我姐？！不然分手没多久，居然可以和另一个idol交往。”

　　韩过皱眉笑着：“拜托你自己都说是你姐不要我的。”

　　金夏妍停顿一下，看着韩过：“听说你和Krystal分手了？”

　　韩过看她一眼，点头开口：“这你都知道了。”

　　金夏妍探身：“那你有没有重新追我姐的想法？”

　　韩过笑了，摇头叹息：“我可是你叔啊……追她不乱了辈分吗？”

　　“mo呀？！”

　　金夏妍皱眉看着韩过：“所以你不让我叫OPPA让我叫胖叔就为了这个？”

　　韩过笑着没多说，半响见金夏妍还是看着他。

　　韩过沉默一会，随意开口：“你姐不会同意的。”

　　金夏妍撇嘴：“你都没追为什么就直接否定？”

　　韩过失笑：“你很希望我追她？你不觉得我条件很差？”

　　金夏妍打量韩过，表情怪异：“真该叫你叔的。什么年代了，还讲究这个？”

　　韩过笑着：“所以你觉得我适合你姐？”

　　金夏妍摇头：“不合适。”

　　“哈？！”

　　韩过被闪了够呛：“你们年轻人想什么我真的不懂。”

　　金夏妍笑着：“我的意思是，看起来年纪国籍外貌都不合适。是条件比较差……”

　　停顿一下，金夏妍看着不在意笑着的韩过，弯起嘴角：“但感觉你很有趣。我姐在你身边的时候，我难得看到她会那么开心。”

　　“让她嫁给电视机吧。”

　　韩过平静开口：“综艺节目很擅长逗人笑的。而且你姐活到一百岁综艺节目都还会继续放送。不用担心生离死别。”

　　金夏妍摇头：“所以你其实是喜欢Krystal更多吧？”

　　韩过咧嘴：“你思维这么跳脱你姐造吗？”

　　“呵呵。”

　　金夏妍抬头得意看着韩过：“昨天看到Jessica也带着Krystal进来找你。后来听我姐说你们分手了，才明白估计也是Jessica拽着Krystal找你要复合的吧？”

　　韩过沉默一会，忍着笑开口：“你还小，大人的事你……”

　　“mo呀？！”

　　金夏妍第一时间抱怨，韩过呵呵笑着。

　　停顿片刻，金夏妍皱眉：“当初因为什么回国？我姐没说，难道是你骗她之后就偷偷走了？”

　　韩过失笑：“你自己都说了好几遍了是你姐不要我，怎么还往我身上赖？”

　　金夏妍看着他：“谁让你之后没多久就和Krystal交往的？！真的喜欢她怎么会那么快交往别人？”

　　韩过嗤笑：“那怎么？我还得给你姐守着？她不要我我都不能和别人？”

　　金夏妍一顿，逞强开口：“那她不要你你不会继续追她？！她不要你你就听她的就算了？！”

　　韩过语气一滞，出神沉默。

　　金夏妍愣愣看着韩过，得意拍手：“被我说中了吧？”

　　韩过没说话，不一会开口：“尊重她的选择。”

　　金夏妍皱眉：“她是女人。女人总是被动的。你是男人就该主动点，她说分手你就分。转头和Krystal交往，还说对我姐不是骗她？”

　　韩过抿起嘴角，半响笑着：“你说错了。她不是女人，她是女神。所以不能像一般女人对待。”

　　金夏妍看着他：“那Krystal呢？！”

　　韩过点头：“她也不算。因为是她追我的。”

　　“哈。”

　　金夏妍突然笑出来，打量韩过：“Krystal？！追你？！这比我姐接受你还难吧？Krystal那么骄傲嚣张！”

　　“你是很抵触她吗？”

　　韩过突然笑着开口：“感觉没说过什么好话啊。”

　　金夏妍惊讶：“所以……你是替Krystal抱不平？！要怪我吗？”

　　韩过无奈：“不至于。你一个小孩子，说点什么童言无忌。我还没那么狗血好吗？”

　　沉默片刻，韩过笑着：“再说都分手了。你骂你姐骂Krystal都随便，不关我事。多骂两句我解气呢或许。”

　　金夏妍笑出来，看着韩过，摇头开口：“果然，你很特别。能走进欧尼心里的男人，不可能普通的。”

　　“特别胖嘛。”

　　韩过开口：“曾经特别胖，可能让她降低警惕……就中招了。”

　　“呵呵。”

　　金夏妍笑着，随即看着韩过：“真的很难想象你和我姐在一起时候的画面。你那么高那么胖，她那么瘦那么小……而且她还很不喜欢胖子。”

　　“额……mo？？！”

　　韩过第一次在面对金夏妍的时候惊讶，不再是应付小孩子的口吻。

　　“你说她不喜欢什么？”

　　金夏妍疑惑：“你不知道？她不喜欢胖胖的男人。就是之前你那种。”

　　韩过失笑：“那怎么还……”

　　“所以说你特别啊。”

　　金夏妍开口。

　　韩过摇头：“可我一点没感觉到她对胖子有什么歧视吧？”

　　“不是歧视。”

　　金夏妍开口：“只是不喜欢。小时候她看到胖胖的男人都会吓哭。长大好了点，不过还是会绕路走……阿爸说的。”

　　韩过挠头不解，半响哭笑不得。

　　车继续行驶，慢慢的，也就到了客运站了。


第四百九十七章 燃烧吧！燃烧吧！火苗～

　　“注意安全。”

　　买好票然后送金夏妍上车，韩过在开走时候对窗口的金夏妍嘱咐。金夏妍点头挥手，晃晃手机示意电话联系。韩过笑着点头表示有消息通知你，目送大巴离开。出神一会，摇头笑了笑，转身也上了SUV……电话来了。

　　“不在公司吗？”

　　葫芦瓶的声音，带着疑惑。

　　韩过启动汽车，开入主路：“在外面有点事……你找我？”

　　徐贤随意开口：“找你吃午饭的。见你不在。”

　　韩过深吸一口气，轻笑开口：“早上起来跑步，上班一起坐车，晚上回家在我房间逗留那么久……现在连午饭都一起吃你不能让我喘口气啊？！”

　　韩过说到后面就咆哮了：“我真该把虫子多准备一些！然后放在你包里……”

　　“啊！”

　　徐贤突然叫了一声。

　　韩过茫然看看手机，哭笑不得：“我还没放呢好吗？！反应给得太早了啊喂！！”

　　“mo呀？”

　　徐贤轻声嘀咕，如果在面前能看到脸颊微热的模样。

　　“你要那么多私人空间干吗？”

　　徐贤蛮有理的语气：“继续颓废还是用六弦琴制造噪音？”

　　“关你咩事啊？！”

　　韩过很不满她的噪音论：“我和你说我在音乐方面很有天赋的！要不是我家庭条件不好钢琴水准绝对超过你别以为我开玩笑！”

　　“呵呵。”

　　徐贤笑出来，虽然听着都悦耳而且柔和，但在韩过耳中，浓浓的挑衅和嘲讽意味。

　　“内～我期待着。”

　　韩过眯着眼睛，半响开口：“珠珠……”

　　“mo呀这什么称呼？！”

　　徐贤抱怨叫着。

　　韩过愣了一下，深吸一口气语气发颤：“请你相信……我现在好像比你负担这居然是我叫出来的称谓！！？”

　　“呵。”

　　徐贤嗔怪笑着：“看到你心情好一些了，虽然有点手脚蜷缩……我也愿意牺牲。”

　　“喂我牺牲更大好吗？！”

　　韩过赶忙叫着：“我现在已经后悔……喂？！喂？！哦不色呦？！”

　　那边已经挂断电话，韩过咧嘴看了一眼，还在开车也只能放到一边。

　　随即紧紧外套，打着冷颤。

　　珠珠？韩过说的时候都不过脑子，angle珠珠还没那么明显，只是单独这么叫就突然发冷发颤的程度。一路就这么承受着这种状况回到公司，刚刚坐下徐正勋就来了。

　　“呀才回来？徐贤找你来着。”

　　韩过呼出一口气坐下，皱眉嘀咕：“她哪天不找我……”

　　徐正勋一愣，表情怪异打量他：“你好像……很不情愿的样子？”

　　韩过点头：“你可以试试。早上叫你跑步，中午叫你吃饭，晚上去你家做客……”

　　“好啊好啊！”

　　徐正勋一脸兴奋地站起，看着韩过面无表情的样子，干笑坐下。

　　半响徐正勋皱眉看着韩过：“人家是为了你好。知道你失恋自己一个人在家孤寡老人一样。主动好心过去陪你，你还一脸不耐烦。人家好歹也是女神级的idol。不比Krystal和泰妍差好吗？！甚至身材更好性格也更好。”

　　指着韩过，徐正勋开口：“我警告你态度好点！别不懂好赖。”

　　韩过抽出一支烟，嗤笑摆手示意徐正勋火机：“我不就是对她好吗？我自己都这样了，别掉坑里那么干净纯净各种净的葫芦瓶。”

　　徐正勋火机丢过去：“你最近好像总没火机啊，什么节奏？”

　　韩过眯着眼睛：“你家葫芦瓶丢的。”

　　徐正勋惊讶：“连你吸烟都开始管了现在？！”

　　韩过瞪眼刚要开口，突然敲门声响起。下意识看去，门推开说葫芦葫芦到。

　　亮晶晶的眼睛看着韩过嘴角带着笑容……

　　“啊，徐助理也在。”

　　进门差点直奔韩过走过去才看到徐正勋坐在沙发。

　　徐正勋神情异样笑着点点头算是打了招呼。徐贤转头走到韩过那，其实徐正勋已经看到徐贤背着手走进来，手里有个……

　　“那，还你的打火机。”

　　徐贤将一个包装盒递过去。

　　韩过下意识接过，抬头看着徐贤：“火机？”

　　徐贤别过头发：“还你的，昨天说好的不是吗？”

　　韩过一顿，深吸一口气看着徐贤：“那你何必搞什么包装盒这么暧昧呢？”

　　“mo呀？”

　　徐贤皱眉轻叫：“昨天晚上网购的，今天上午到了。我不用包装万一透露出信息让人知道怎么办？”

　　韩过瞪大眼睛：“呀你这理由很牵强……”

　　“给你就拿着吧废什么话！”

　　徐正勋突然不耐站起打断韩过，上前将包装盒拿起就要打开。就看到徐贤眼睛一眨不眨看着他。

　　徐正勋一顿，将包装盒丢到韩过怀里：“快点拆开！人家一份心意……”

　　“阿尼！”

　　徐贤开口：“是我将他火机弄丢了，所以买一个赔给他。”

　　徐正勋笑着：“对对，赔给他。”

　　说完看着韩过就变脸，徐正勋指着韩过：“快拆。”

　　韩过看看徐正勋，又看看徐贤，看看徐贤，又看看徐正勋。半响突然平静站起，打开窗户……

　　“哦么！！”

　　徐贤下意识拽着韩过手臂，眉头紧皱看着他。

　　徐正勋也是咬牙挽着袖子上前：“你他喵的别太过分了！怎么对待我家女神呢？！”

　　韩过平静指着他身后：“你说的你家女神是指她吗？”

　　徐正勋疑惑回头，第一时间松开韩过。

　　干笑挠头上前，因为不知何时，张珠贤居然站在那里，抱肩倚着门框似笑非笑地看着他。

　　“珠贤啊，吃过饭没有啊？别饿到我会心疼的……”

　　“呵。”

　　徐贤偏头忍着笑。

　　韩过抱肩看着两人：“两位可以出去腻乎了吗？”

　　徐正勋瞪了韩过一眼，揽着还在笑着的张珠贤出去顺便关上门。

　　“呼。”

　　韩过坐下，呼出一口气看着包装盒。

　　徐贤已经探身将窗户关上。舒展的身材一览无余，在韩过皱眉转头看她的时候。关好窗户的徐贤也是站在那，别过头发和韩过对视。韩过沉默片刻，默默打开包装盒。

　　“你这个够买我之前十个的。”

　　哈雷大侧鹰黑冰。

　　韩过扫了一眼就能感觉出来。因为以前上网查过。

　　“你那款买不到。”

　　徐贤平静开口。

　　韩过摆弄火机，半响将手里烟熄灭。拿起火机点燃。却打不着。

　　韩过抬头看着徐贤，徐贤也手臂扶着桌子支头看着他。

　　韩过皱眉看着徐贤，徐贤还是看着他不解。

　　“火油呢？！火石呢？！”

　　韩过咧嘴开口。

　　徐贤愣了一下，明白韩过看她的意思，偏头笑了笑，转身开口：“忘了，有个小袋子……我去取。”

　　韩过目送她离开，摇头看着烟灰缸里的烟。停顿片刻，赶紧拿出来要对着新拿出那只点燃。结果早就熄灭了。

　　韩过看看火机，看看熄灭的烟。又看看手里那只新的烟。深吸一口气……

　　“我去……”

　　随手将新烟丢到桌上还弹起一下。等到徐贤拿着小袋子回来的时候，韩过已经背对门口看着窗外不动不言。徐贤随手关上门，将小袋子拿上前……

　　“如果你嫌贵的话，我可以去退。”

　　徐贤别过头发，开口摆弄桌上的火机。

　　韩过没回应，沉默许久，在徐贤收起火机的时候，慢慢转过身，看了她一眼。拿过火机和小袋子倒出来，一小瓶火油，还有一些棉绳和火石。

　　徐贤弯起嘴角，支着下巴伏在桌上看着韩过摆弄。

　　“你会不会觉得我对你态度很不耐烦很不友好？”

　　韩过用螺丝刀将火机内机的弹簧卸下来，装上一颗火石又慢慢拧上，开口说的话，是对徐贤。

　　徐贤一愣，微微摇头：“你失恋了……”

　　“哈。”

　　韩过失笑抬头，拧上弹簧又将棉垫布抬起，打开火油口往里倒油：“失恋就能这么对你？”

　　徐贤沉默，不一会看着韩过：“你不想我理你……想我离你远点。”

　　韩过轻笑倒好油，将火机装进外壳里：“那你为什么不离我远点，为什么还理我？”

　　徐贤看着火机，不说话。

　　韩过打开盖子，清脆的声音。

　　“你眼里我像不像突然没了腿或者手的刚刚残疾的人？”

　　手打着滑轮摩擦火石，有些涩一时没着火。

　　徐贤皱眉看着他。

　　韩过也看着徐贤：“突然残疾的人没手没脚情绪暴躁心态扭曲……而你还不计较任劳任怨那么南丁格尔？”

　　“呵。”

　　徐贤支着下巴：“还南丁格尔……你知道的真多。”

　　啪的一声，火机燃起火苗。

　　微微颤动，很温暖很稳，就那么在两人中间燃烧着。

　　“好漂亮。”

　　徐贤轻声开口，亮晶晶纯净的眼睛中，火苗呈现倒影。

　　这样的画面定格。

　　徐贤弯腰伏在桌上手支着下巴弯起嘴角。

　　和韩过坐在椅子上手拿着打火机。

　　两人的脸颊中间，扑朔着那一只火苗，燃烧。


第四百九十八章 有事找正勋hen～

　　“喂搞定没有啊？”

　　当韩过来到徐正勋的办公室的时候，徐正勋正坐在张秘书身边说着什么张秘书只是笑也不抬头。

　　韩过敲敲门上前直接开口：“不行直接跪键盘，跪榴莲。男人对自己狠一点女人会心疼的。”

　　张秘书抬头看着韩过笑了笑，徐正勋皱眉推他一下。

　　韩过呵呵笑着，被徐正勋朝办公室套间拽去……

　　“等一下这里我不进去！”

　　韩过看着那个套间急忙挣扎后退指着门口：“总觉得有种诡异的味道在里面。”

　　“你么去死吧你！”

　　徐正勋抬腿踢他一下，倒也没勉强靠边找个空位置就坐下来。张秘书也不在意，倒了两杯咖啡过来放下离开了。留下韩过和徐正勋两人。

　　“砰～”清脆的声音，韩过点燃一支烟，火机就被徐正勋拿过去了。

　　上下打量一下，徐正勋撇嘴嘀咕：“不是很贵的。”

　　“但是很酸嘛。”

　　韩过呵呵笑着开口。

　　徐正勋抬手比划一下，火机丢过去：“了不起啊。刚刚还不情不愿的，这不还是乐呵呵地收下了？”

　　韩过叹息，出神看着烟飘起：“都哭了，不收下就不走……我能怎么样？”

　　“滚你妹的！！”

　　徐正勋快被韩过气抽了。

　　韩过嘿嘿笑，在徐正勋要暴走之前，摆手开口：“好好，不闹了。找你有事。”

　　“废话！”

　　徐正勋不忿瞪他：“你么除了气我就是找我有事，不然还能干什么？”

　　“还能帮你平事。”

　　韩过面无表情看着他：“你是在逼我搬家吗？”

　　徐正勋语气一滞，深吸一口气笑着拍拍他肩膀：“有事就说吧，我们的关系讲这些多见外……”

　　“靠！”

　　韩过推开他的手，撇嘴摇头：“你越来越下贱了。”

　　“呵呵，呵呵……”

　　徐正勋憨笑……

　　“我擦！”

　　韩过瞪眼要教训他抢自己版权，徐正勋无奈后退：“说吧。到底什么事？”

　　韩过一顿，看看旁边没什么人。沉默片刻，示意徐正勋：“泰妍妹妹夏妍找我你知道吧？”

　　徐正勋点头：“知道……对了。”

　　徐正勋拽着椅子凑上前：“你还没告诉我什么事呢。你居然和泰妍妹妹都熟悉？记得韩饭对她家人都了解得特别少，泰妍保护家人保护得很严密。”

　　韩过点头：“夏妍想加入S.M做练习生。”

　　徐正勋一愣，却并不意外：“看着倒也挺可爱的，不过好像年纪大了点，都应该十七八了吧？以前在哪练习。”

　　韩过平静看着他没开口。

　　徐正勋一顿，突然失笑：“不对啊。她不找她姐找你？！”

　　韩过开口：“这就是原因。她姐不让她加入。”

　　徐正勋疑惑：“为什么？自己都能做idol不让妹妹……”

　　徐正勋说到这，表情怪异看着韩过：“什么意思？难道只是因为不让她加入S.M？怕自己妹妹像自己一样受委屈？”

　　韩过摇头：“估计有这方面的意思，但不管怎么样……”

　　韩过沉默一会，吸了口气笑着：“我答应了。”

　　徐正勋一愣，失笑皱眉：“呀你……你有点跳脱了吧？！你强调的逻辑关系呢？！”

　　韩过耸耸肩：“很合理啊。”

　　“哪合理啊？！”

　　徐正勋瞪着他：“泰妍不想她妹妹加入她求到你这我都不问理由了为什么要找你，你居然不顾泰妍的想法给她妹妹硬是弄进S.M做练习生？！是要泰妍挠死你啊？！”

　　“是啊你怎么知道？”

　　韩过憨笑，徐正勋抬手推他头一下。

　　瞪他一眼坐在一边，摇头笑着：“随你吧。反正你的想法从来也没人跟得上。”

　　韩过平静看着他不说话。徐正勋扫了一眼没在意，然后韩过还是平静看着他。徐正勋疑惑对视不解。然后韩过依然平静看着他。

　　徐正勋愣了一下突然脸色一变后退：“呀你不是想我……”

　　“是啊你怎么知道……靠。”

　　韩过憨笑，被徐正勋踹了一脚。

　　韩过皱眉扑扑裤子，看着徐正勋：“你不帮我我就没办法了。你知道我就是个编剧作家……”

　　“我可还不如你呢！！”

　　徐正勋瞪着他打断：“至少你还是个编剧作家。我是什么？”

　　“你是徐代表嘛。”

　　韩过呵呵笑着拽着他坐下安抚：“我想过了。又不能让泰妍知道，又要想个办法让夏妍进来。”

　　徐正勋点头笑着：“我是谁啊？咱俩加起来没泰妍进S.M时间的十分之一。又不让泰妍知道，又要让夏妍进来……”

　　“她阿爸其实都同意了。”

　　韩过平静开口打断：“夏妍和泰妍的阿爸背着泰妍替夏妍疏通，被泰妍知道好像会和高层说不让进来。但是事实上也只是泰妍自己不同意，夏妍也好，她父亲也好，其实都同意的。至少不排斥。不然一个小女孩找我帮忙这种事，我也不可能什么都不想就答应。”

　　“你会的。”

　　徐正勋抱肩看着韩过面无表情：“你一定有别的目的。”

　　韩过低头，半响笑着：“我的目的很简单。就是你帮我搞定。”

　　徐正勋点头：“搞不定的亲故。找别人吧。”

　　“那我他吗就搬家！”

　　韩过瞬间变脸看着徐正勋：“说你帮不帮吧！”

　　徐正勋呵呵笑着：“你现在搬家？确定搬得了吗？”

　　说完拿过韩过的火机：“来借哥过一手，哥抽根完事烟……”

　　“滚一边去！”

　　话说的恶心，韩过一把火机抢过来，皱眉看着他：“那怎么办？”

　　徐正勋失笑指着他：“你都不知道怎么办就答应？！”

　　韩过点头：“我倒是没把话说死，只是讲我尽力。她也没抱太大希望。”

　　徐正勋看韩过认真，其实也无所谓他怎么想。他愿意做什么，其实哪怕杀人放火徐正勋都会想办法保着他甚至说不定一起呢。毕竟不是现在的徐代表之前，徐正勋好赖也是个富二代。做的就是闲着我聊惹事花钱的行当。

　　被欺负也只是被其他的富二代欺负而已。

　　“还得问问公司里的内行。”

　　徐正勋示意韩过：“你我在这犯愁的事，说不定到内行那里解决就轻松。”

　　韩过无奈：“我么还不知道找内行？不过找内行就避免不了消息泄露。你也知道泰妍在S.M的时间比你我加起来都多十倍不止。让她知道还能得逞吗？”

　　徐正勋咧嘴笑着：“呀说来说去你这次干吗一定要和她做对？”

　　韩过摊手：“我恨她行吗？恨她甩了我还把我之后的恋情搅黄了，所以我报复她。”

　　“呵呵。”

　　徐正勋拍手：“好好。不管真假，感觉很刺激的样子。”

　　拍拍韩过肩膀，徐正勋开口：“交给我了。”

　　韩过表情严肃站起指着他：“呀你说交给你我就真交你了。你别搞砸了能保证吗？”

　　徐正勋嗤笑：“也不是多大事。你等我打听一下再具体……对了。”

　　徐正勋看着韩过：“时间没限制吧？”

　　韩过摇头：“没有，但是要尽快。因为泰妍已经知道了。没法保证她会不会和高层谈怎么谈，谈妥的话你要插手就不容易了。”

　　徐正勋想了想，点头开口：“行。越来越刺激了。包在我身上。”

　　韩过笑着摆手要说什么，突然旁边张秘书走过来。

　　“韩作家，你们助理叫你。”

　　韩过一愣，看向门口。果然权美妍招手。韩过示意徐正勋，徐正勋点点头。韩过朝着权美妍走去。

　　“怎么了？”

　　权美妍开口：“赵景焕制作找你去少时练习室。说让你看看舞蹈。”

　　韩过点点头，没多说示意权美妍。

　　两人一起离开，路上韩过突然想起什么，对着权美妍：“那天我和你说的故事梗概，就是年末要筹备的新剧本，你记得吧。”

　　权美妍赶忙点头：“当然，最近我一直都在润色。”

　　韩过摇头：“过阵子我们两个好好整理一下思路。”

　　看着权美妍，韩过开口：“恐怕这部戏是我的转折点，我是只在韩国的作家事业。很重要的。”

　　权美妍一愣，表情严肃点头：“我会尽全力。”

　　韩过平静摆手笑着：“尽力就好。”

　　停顿一下，韩过开口：“如果能有不错成绩的话，那么明年放送结束一整年我估计不会再写电视剧了。要等后年。那么也可能忙电影……你。”

　　韩过示意权美妍：“公司不能一年就一部，你该试着好好想一个，如果可以的话，让你做编剧找投资开拍。”

　　权美妍惊喜溢于言表，嘴唇颤抖不知道怎么说。

　　“别激动。”

　　韩过打断她：“可没你想的那么容易。你该清楚因为你是本国人。作家上位有多难你清楚。如果你的剧本不行不够火候，想立项是不可能的。”

　　权美妍九十度行礼，表情严肃：“我明白。谢谢韩作家给我机会，如果不行我只怨自己没本事还不够水准。只会更加用心努力。”

　　韩过点点头，笑着朝着少时练习室而去。留下仍然很激动的权美妍，回去的时候，好像都顺拐了。


第四百九十九章 太干人了

　　机会的重要性，想来每个人都会感同身受。

　　权美妍这么年轻获得这样的机会，不激动是不可能的。万事开头难，如今韩过能给她这样的机会和承诺，让她可以至少少奋斗五年。当然机会给是给了，能不能把握住也要看她自己。那么不说权美妍回到办公室从此之后多么热血给自己树立目标。

　　韩过到达少时练习室的时候，赵景焕已经在那了。徐淑京也在。少时八人一边活动身体一边聊着什么。看到韩过来了，都不由自主笑着行礼。赵景焕表情怪异，知道他和少时熟，不过通常都是开会少时不发言。

　　如今这样随意的场合能多少感受一些。

　　“要看什么？《party》的舞蹈？好像偶尔偷偷看了一回。”

　　韩过坐在那，询问赵景焕。

　　赵景焕笑着点点头：“舞蹈对live和MV的重要性不言而喻。所以让韩作家来看一下，感受的同时给点意见，也是为你MV的创作情节提供素材。”

　　韩过没多说，既然决定不回避也就不矫情了。就当试行不需要不过能帮多少帮多少，在不添乱的基础上。

　　“那开始吧。”

　　朴株永居然也在，刚刚都没看见。不过无所谓了，不是很熟。金延平和郑民英也都对韩过点头笑着示意，毕竟现在少时要开始《party》舞蹈了。

　　有几个舞蹈老师模样的也站在一边提醒少时注意的动作。

　　韩过也才恍然想起某些什么主打歌，都有练习室版本的。旁边此时还有录像的，以后会不会放送不知道。现在应该就是吧？

　　“hey，girls……”

　　音乐已经开始，少时随着音乐也开始舞动起来。其实韩过很随意，因为这首歌虽然是他提议选的。但是是先行曲。可以说不管旋律还是个性都一般吧。虽然少时舞蹈功底没得说，不过整体《party》的歌一般，舞蹈也就没什么特点。

　　一曲跳罢，少时休息。韩过也没能给出什么意见。

　　“挺好的，不愧是少时，呵呵，呵呵……”

　　韩过憨笑以对，赵景焕也笑了笑没有多讲什么。至于少时都是看着韩过斜眼笑着，显然对他明显有点敷衍的评价很是不爽。

　　“休息一下继续。”

　　朴株永拍拍手示意少时。

　　韩过骤然惊讶，茫然看着赵景焕：“还有？不是只有《party》？”

　　赵景焕疑惑：“我没说吗？对了我没说。”

　　赵景焕自问自答，抱歉拍手：“《lion.heart》因为确定为主打歌的时间比较早，所以舞蹈早就编好也练习了。今天正好也跳一下看看。”

　　韩过点头抱肩看着少时活动好身体再次站好位置准备。

　　赵景焕探身示意韩过：“这次韩作家要好好看。毕竟是主打曲，看看能不能设计一些MV剧情，复古风格的。这首歌的歌曲你听过了，舞蹈你看一下能不能有所启发。”

　　韩过表情郑重，看着少时准备演示的这首《lion.heart》。甚至身子有些前倾。

　　“蹬蹬蹬蹬～蹬蹬蹬蹬～蹬蹬蹬蹬～蹬蹬蹬蹬～啪啪！”

　　前奏响起，只看第一眼韩过就莫名露出笑容。配合旋律，舞蹈第一个集体pose就比《party》高了不止一个档次。

　　八个成员蹲下围成一个圈，金泰妍慢慢站起双手高举反向并拢拍了两下正好契合节拍的声音然后开始她的部分。蹲下的少时也都慢慢站起配合起来。

　　“Oooh

　　我们第一次相遇

　　Oooh，就像狮子一样徘徊着

　　等待着机会夺走我心的你”

　　金泰妍先唱，之后是崔秀英。既然是看舞蹈，之前歌也听过了。现在当然是欣赏歌舞。毕竟是舞曲。韩过都不由自主笑着，椅子还一翘一翘因为脚在敲打节拍很是投入。赵景焕看着了韩过一眼也是笑。因为韩过这样的所谓外行的真实感官最重要。

　　Fans大多数并不具备专业的音乐知识和理念，所以他们的感受要直观。觉得好听，觉得舞蹈好看，有中毒性，就很好。当然韩过也就是这么感觉的，60年代美国复古情怀的曲风，如果能真的穿着很复古的礼服俏皮一点高傲一点就更有感觉了。

　　不过现在也很好，穿着的都是很普通的便装。有几个比如Tiffany和Yuri穿着的是裙子。估计因为现在已经六月初了，天气渐渐热了。而且练习要简单点宽松点。只是因为舞步的设计就已经很高大上了，韩过憨笑支着下巴看。

　　“oh，tell，me，why……为何我的心我的心总是动摇”

　　可能是副歌部分吧。Tiffany走到前面来，一边唱一边做着划水动作设计的舞步。韩过呵呵笑着也模仿着一起……

　　“我就在这里这里你的身边啊”

　　突然！刹那间风云变幻！高端俏皮大气上档次的复古舞步……

　　在Tiffany带头下突然集体弯腰劈腿大开中门手掐腰扭啊扭！

　　“扑通”一声。

　　赵景焕惊愕转头，突然哭笑不得看着旁边刚刚还跟着少时一起“划水”动作的韩过已经一屁股坐在地上。

　　“你……呵呵，你没事吧韩作家？！”赵景焕赶忙上前，徐淑京也一手捂嘴笑一手拽着韩过。

　　而瞬间Tiffany偏头眯起笑眼，Sunny更是噗的一声笑出来，舞步就乱了。金泰妍低头死死咬着嘴唇但在舞步乱了之后，根本也就跳不下去。她也就不用忍了，大妈笑背身发出。

　　“哈哈。”

　　“哦mo呀？！”

　　“为什么我一点不意外呢？”

　　“的确预感到会这样。”

　　而金延平和郑民英也拍手大笑脑袋凑到一起，几个编舞老师也是抱肩笑着。唯独朴株永有些皱眉看着少时，但是已经中断了，摄像师倒是还笑着在那录。

　　“这……她……这……她们……”

　　被赵景焕扶着重新坐回那的韩过，一脸极度纠结皱眉负担的表情，指着少时说不出话对着忍着笑的赵景焕。

　　赵景焕点头笑着：“内内，这个舞步是稍微有点突兀，所以我们也在商量到底是不是保留……”

　　徐贤咬着嘴唇脸颊微热和其他欧尼们站在一块，少时都笑着互相小声议论什么然后不时看着韩过的样子也是忍着笑指指点点。

　　“啊……”

　　韩过终于缓过一口气，胸口却还是起伏不定喘息看着少时，很是不解皱眉大叫：“为……为什么突然这样啊？”

　　韩过似乎有些激愤站起示意少时，突然下腰劈腿模仿她们刚刚的动作。

　　“这美观吗这个？！”

　　韩过瞪大眼睛看着他们：“前面跳得那么高傲复古然后突然就这样一点思想准备都不给你们是要干吗啊你们？！”

　　指着Tiffany和Yuri韩过叫着：“你俩居然还是穿着裙子？！就为了这个舞步么？！”

　　“呀！”

　　Tiffany瞪眼指着韩过，咬着嘴唇忍着笑。Yuri偏头揽着也是笑着的林允儿，靠在她肩膀身子发颤。

　　赵景焕无奈摆手拽着韩过坐回去：“看完吧。韩作家整体看一遍再说。”

　　韩过咧嘴皱眉指着少时对着赵景焕，赵景焕笑着安抚示意他继续。

　　于是接下来倒是真的继续了。

　　可是韩过从始至终咬着拳头一动不动眉头紧皱看着她们跳舞。尤其好笑的是这个表情真的从头到尾保持了四五分钟时间。在她们重复那个劈腿动作的时候还真是换成Yuri带头了。果然她俩特地穿裙子是有道理的。

　　Yuri都不敢看韩过，怕再次笑喷。就这样还是偏头忍着笑强忍的。不过能感觉韩过嘴咧得更大眉头皱得更深，甚至更好笑的是眼神中还带着一点……哀伤？！

　　这mo呀？！

　　“噗！”

　　“哈。”

　　终于整个跳完了一遍的少时们，跳舞过程中努力忍住的笑意不用忍了，都是捂着头揉着脸地笑声不断。唯独韩过没笑，终于叹息直起身看着赵景焕。

　　“赵制作你不是认真的吧？”

　　韩过皱眉开口：“为了艺术牺牲我理解，可是那个舞步和整体的氛围真的很违和。为了劈腿而劈腿的意味太强烈了。”

　　赵景焕已经有了准备，比如刚刚韩过的惊诧。虽然很好笑但也实际表明了他的态度。抱肩想了想，赵景焕看看周围，拽着韩过示意到一边。徐淑京在一边也是忍半天了但毕竟和韩过坐在一起不好表达只是捂嘴笑，此时韩过被赵景焕拽到一边她也放松下来跑到少时那里叽叽喳喳说说笑笑显然是刚刚的舞步刺激韩作家nim的事。

　　“其实我也这么感觉。”

　　赵景焕也表态，反正此时就两人。

　　“那赵制作还……”

　　韩过疑惑指着少时，被赵景焕不动声色拽回手轻声示意：“但是首先少时年纪都大了，也该试试夸张的动作。而且少时经历去年的起伏恋爱风波，如今第五张正规专辑……”

　　赵景焕若有所指看着韩过：“得有点噱头在里面。”

　　韩过失笑：“那也不用……”

　　韩过一顿，叹口气摇头。

　　赵景焕笑着：“而且里面也有韩作家的因素。”

　　韩过惊讶指着自己鼻子：“我的因素？！”

　　赵景焕点头笑着：“试行……韩作家说自己的电影策划已经开过会了。你不用继续给少时试行，不代表少时就不用。只是或许你不去做而已，换别人。”

　　赵景焕一边说着，一边手指指指上面示意。

　　韩过似乎明白了什么，反正就是突破形象嘛。

　　看着一边嘻嘻哈哈的少时，韩过叹息摇头。

　　赵景焕失笑看着韩过，很是不解，他的心态为什么会是这样。


第五百章 变节

　　不怪韩过这么激愤。

　　整个舞蹈韩过就是带着那样劈腿给他劈懵了的情绪都还印象深刻记忆犹新。一开始的指针舞步，后期即将结束的两两一对CP舞步还都不重样。甚至中间第一段和第二段间奏时候很可爱地不倒翁舞步都是一个经典舞步大集合。

　　配合少时的好身材还有颜赞，配合这首歌的上乘水准和质量。天衣无缝真的。如果换上合适的，正式的服装表演。一定会超级成功。甚至大出韩过的意料就是每当歌手巅峰期过去后的歌曲难得有很不错的作品。

　　歌神学友哥都是如此。后期渐渐的没有太多很经典的歌了。虽然唱功依旧。而idol，少时也是。《the.boys》之后的几张专辑主打歌都一般。再没有了之前主打的个性和灵性。韩过都慢慢接受是因为这是必然现象基本。

　　但没想到第五张专辑两首主打都这么帅。质量旋律舞蹈。如果发行一定会大发。

　　可是……你为什么要劈腿呢？

　　你们为什么要劈开你们白皙丰腴的美腿呢？！

　　“又不是我们自己编舞，干吗这样啊？”

　　葫芦瓶的亮晶晶看着韩过嘀咕一句，别过头发算是抱怨。韩过叹口气，启动汽车开出停车场。

　　好吧这也的确不怪她们，毕竟编舞不是她们编的，她们也没有选择的余地。所以韩过才叹息，又没法多说什么。此时已经是下班，蹭车一族葫芦瓶女士已经坐在她的蹭车专座上系好安全带支着头在窗边看着韩过皱眉。

　　因为上车开始他就一副厌世落寞的脸。想笑又扳着不能笑，不然他的那张嘴一定又要说出什么。

　　“韩国的idol，尤其S.M的真是……”

　　韩过沉默一会，转到主路皱眉：“你们什么都接受？不管什么安排都是？就这么听话一点反抗的念头都没有？”

　　徐贤失笑看着他，不一会开口：“可你也不能保证自己是对的。怎么反抗？以什么理由？”

　　韩过一愣，半响恍然点头：“我还从来没从这个角度考虑过。”

　　徐贤笑着：“是不是你们不了解的时候，总会想着idol都是被公司压榨的，蹂躏的，欺负的？”

　　韩过呵呵笑着：“至今都是。”

　　“呵。”

　　徐贤轻笑，半响别过头发，看着韩过：“不可能没有对立的时候，但只要还留在公司，基本上都还是同一个立场。公司是为了赚钱，而idol是为了实现自己的人生目标社会价值……”

　　“和赚钱。”

　　韩过看着徐贤：“我替你补充了天使。”

　　徐贤偏头笑着，转头亮晶晶闪他一下：“内！和赚钱！”

　　韩过呵呵笑着，徐贤沉默一会，看着韩过：“所以立场一样，就算中途会有些分歧，但……”

　　“我不信去年也是！”

　　韩过突然打断她：“1月1日开始到今年4月20日。加起来这是多久？中途断断续续的，各种曝光恋爱。”

　　徐贤笑着低头，不一会看开口：“我没曝光啊。”

　　韩过咧嘴转头打量亮晶晶：“你当自己是少时最后的ACE吗？”

　　徐贤笑着不说话。

　　韩过一顿，突然叹息摇头：“但你也的确是。果然这一切都是运作啊。”

　　徐贤靠在一边笑着：“主要是我也没什么可曝光的。”

　　韩过沉默，半响嗤笑一声：“谁知道呢？”

　　徐贤惊讶：“你不信？”

　　韩过打量徐贤，不一会摇头：“idol都是最大的骗子！”

　　“哈！mo呀？”

　　徐贤低头笑出来，别过头发看着韩过：“距离产生美吧？太接近idol熟悉之后，就会发现很多不美好的一面？”

　　韩过呵呵笑着：“是所有的，不是一面。”

　　韩过赞叹：“素颜啊……”

　　“哈哈。”

　　徐贤拍手低头大笑，半响吸了口气脸颊微热看着韩过：“内～”

　　甩了下头发，徐贤靠着一边，不一会疑惑开口：“你对idol的了解，来韩国之前不是都大致清楚吗？”

　　韩过疑惑：“我清楚什么？”

　　徐贤想了下，开口示意：“就是你自己书里写的。练习生时期的生活，出道准备，出道前后，然后是开始活动。这些过程大致都是真实的。细节有些出入而已。”

　　韩过恍然，随即笑着：“我写是这么写，但我是按照你们最漂亮面孔想象落笔的……”

　　徐贤轻笑不说话。

　　韩过停顿一会，平静开口：“以后我们不要讨论这本书了好吗？总觉得不太自在。”

　　徐贤疑惑笑着：“我都很坦然，你是心虚吗？”

　　“那你说呢？”

　　韩过皱眉：“当着徐贤的面谈论我自己写的有徐贤真实人物角色的书的情节，这样真的好吗？”

　　徐贤看看韩过，微微皱眉抿起嘴角，虽然没说话，但显然还是有很多不解。不过见韩过不说，徐贤当然也没那个想法一定要提。只是好奇的事，显然很多。比如……

　　“你是怎么能记得那么多？”

　　徐贤开口：“比如谁什么时候加入公司做练习生，甚至中学在哪都清楚。”

　　韩过平静笑着：“就好像老师备课一样。他想要学生能听懂看懂明白他讲的课，自己就得熟知。而我也是，要想写得是一个完整严密的故事，就绝对不能有BUG。至少要能合理合乎逻辑的圆过去。那我都不知道她中学在哪上的，就乱写她是首尔人，这能行吗？”

　　这个她没说是谁但是徐贤很明白，书里的女一号。

　　韩过还在继续说着：“现在网络很发达的。搜索引擎输入几个字，资料一大排只要看就行了。写了将近一千多万字，想不熟都难……”

　　“你知道我什么时候做练习生？”

　　徐贤突然打断韩过，歪头看着他：“在飞机上无意中听到你能背出我的很多资料，是网上看的吗？”

　　韩过愣了一下，平静笑着：“不是刻意背的。写的多了熟悉了，就好像笔下的你是真人一样从过去慢慢成长，当然都是在书里。起点是你做练习生，终点是这本书完结。那么过程就是结合你已经被公众熟知或者记录公开的资料为脉络，没公开的靠猜测或者杜撰。”

　　停顿片刻，韩过开口：“反正，故事嘛。”

　　徐贤笑着：“九个人都了解？”

　　韩过想了想，摇头开口：“大概吧。程度不一。比如金孝渊我一直以为和你一样是独生，没想到真实接触才知道还有个弟弟。”

　　徐贤看着韩过，不一会询问：“那你知道我哦妈是钢琴老师？”

　　韩过点头：“网上有说是校长。反正知道钢琴是她教给你的。”

　　徐贤轻笑：“那你知道我是怎么做练习生的？”

　　韩过皱眉：“这还用问吗？网上都有的。坐地铁被星探发现了。”

　　说到这韩过突然笑出来：“不过你当时选拔时候的视频真的是……唱童谣？！”

　　徐贤不好意思笑着，不一会看着韩过：“我当时很小啊。”

　　韩过点头：“可允儿和你也差不多大，还有孝渊也是。一边唱歌一边跳舞，好像是ses和宝儿的。”

　　“呵呵。”

　　徐贤没话说了，深吸一口气，低头笑着手指划着车窗：“内～”

　　不一会之后，徐贤试图挽回一下：“当时也是没有办法。毕竟都是从外面选拔的，程度爱好都不同。不像现在有了自己的培训机构的话，系统选拔然后训练，之后再去挑选就不会出现……啊。”

　　吱嘎一声。韩过突然停车给徐贤吓了一跳。

　　轻叫一声疑惑看着韩过，徐贤不解：“怎么突然停下了？”

　　韩过愣愣看着徐贤，表情怪异开口：“你刚刚说什么？S.M如今有自己的培训机构？”

　　徐贤失笑：“这值得奇怪吗？S.M从开办到现在已经二十年了。发展到有旗下自己的培训机构很正常吧？”

　　韩过慢慢转头，眯着眼睛出神，不知道想些什么。

　　“迪迪！！迪迪！！”

　　徐贤回头，因为突然刹车后面有车已经在按迪。徐贤示意韩过，韩过回过神，启动汽车重新开走。

　　徐贤不解看着他：“为什么这么大反应？”

　　韩过摇摇头，停顿一下，皱眉开口：“对了说回你们的那个舞步……为什么突然劈腿啊？！”

　　徐贤负担笑着：“又来了！还有什么为什么？不就是一个舞步吗？”

　　打量韩过，徐贤疑惑笑着：“倒是你韩作家，很悲愤很黯然的样子……”

　　表情怪异别过头发，徐贤轻声开口：“一点都不像你啊。”

　　韩过惊讶，皱眉看着徐贤：“什么叫一点不像我？那像我的话该是什么反应？”

　　徐贤偏头笑不说话。

　　韩过瞪大眼睛，突然反应过来：“你是说像我的话应该流着口水蹲下美滋滋地看是吗？！”

　　“哈。Mo呀？！”

　　徐贤笑出来，转头脸颊发红看着韩过。

　　“你不是立志让少时越穿越少给你们国民看吗？”

　　韩过语气一滞，半响转头继续开车。

　　许久之后，韩过抿起嘴角，眼中闪着泪花。

　　“我想……是因为我变节了。”

　　“哈哈。”

　　徐贤拍手，仰头捂嘴大笑。

　　韩过也呵呵笑着，车子一路行驶，朝着共同的目的地，而去。


第五百零一章 转机

　　“咔嚓。”

　　门打开，韩过无语看着徐正勋自己开门进来。按的密码。

　　吗的住处也要成办公室了谁都能直接就进不用敲门不用允许……不过没办法至少办公室还是S.M的。这个住处是进来的这个贱货的。至于楼上的邻居也可以，是因为属于这个贱货憧憬的女神？当然他忽略是他自己给了女神密码的。

　　“我擦电话就能说清楚你非得过来一趟！”

　　韩过很是鄙视看着徐正勋，徐正勋愣了一下，呵呵笑着坐下：“珠贤也这么说，但我讲是你前女友……”

　　停顿片刻，徐正勋摇头：“不对，是前前女友的妹妹的事。而且极度保密，所以我就一定得亲自来。”

　　韩过无奈：“徐贤今天和爸妈出去到亲戚家了。不在的。”

　　徐正勋一愣，平静站起：“那我回去了先，电话谈……”

　　“靠！！”

　　韩过拿着抱枕丢过去，徐正勋笑着接住，当然是没有走而是回来坐下，却是一脸失望叹息。

　　“你说你。”

　　韩过指着徐正勋：“又明知道没可能。而且又不是以前的状况见一面都不容易，想见公司天天见。怎么还一副如饥似渴的模样我也是看不透你了。”

　　徐正勋点头：“那是一种深沉的挚爱，你不懂。”

　　韩过平静：“那是一种深沉的欠干，我很懂。”

　　“行了。”

　　徐正勋不耐摆手：“快说吧，我还有事呢。”

　　“那你他喵还来！”

　　韩过抬腿要踹他：“你妹你现在还不耐烦了。我没说让你别过来吗？欠儿欠儿的非得来一趟！！”

　　徐正勋笑着，无奈开口：“就说吧。来都来了。”

　　韩过瞪他一眼，沉默片刻，也没再闹，开口示意：“今天徐贤和我说了一件事。S.M旗下有自己的练习生培训机构，好像是个什么学院。”

　　徐正勋一愣：“是吗？还真不知道。”

　　韩过探身看着他：“能不能给你点什么启发？”

　　徐正勋皱眉想了想，看着韩过：“你是想给你小姨子……”

　　“姨你妹！”

　　韩过瞪眼更正：“那是国民小姨子，不是我小姨子！”

　　徐正勋呵呵笑着：“Krystal当初也算国民小姨子吧？你不还是搞到手了？”

　　韩过面无表情看着徐正勋。

　　徐正勋一愣，轻咳一声摆手笑着：“内内，不说这个了，继续。”

　　看着韩过，徐正勋开口：“你想让她先进这个培训机构？”

　　韩过点头：“你觉得呢？”

　　徐正勋仔细想着，半响拍手：“有点意思了。”

　　看着韩过徐正勋凑上前：“先给她弄进去，估计这个机构是个学院的话，肯定不在S.M内部。而且有自己一套管理系统。那么泰妍或者S.M大部分的人，估计不会注意的。而且还回避了泰妍封锁的常规路线，找机会再给泰妍妹妹送进S.M里做练习生，以非公开选拔的名义。”

　　韩过点头：“我也是这个想法。”

　　沉默一会，韩过皱眉：“但是这里面就有两个问题。第一个就是，怎么弄进去那个培训机构。毕竟她是基本上没有太多基础的。而第二点就是，弄进去之后，怎么再非公开选进S.M。”

　　徐正勋摆手笑着：“这有什么？只要有人接收，她什么都不会也行。”

　　韩过摇头：“你别想得太简单了。当初Sunny是李秀满总监的侄女，07年少时出道她07年空降直接进组合准备出道，好像还挤掉几个预备成员来着。后期因为这个受到很多诟病。”

　　徐正勋失笑：“只是做练习生，又不是马上出道。练习生之后的事你也管？”

　　韩过皱眉：“就是之前也不是那么容易的吧？什么都不会被选进那个机构，里面还有别的学生呢。怎么看她？然后呆着没几天又被选走，他们这些学生万一露出什么消息说她什么都不会轻易进来又轻易被选上，这不会让练习很久的那些学员鼓噪不满抗议？”

　　“他们敢吗？”

　　徐正勋嗤笑：“你要知道S.M是拥有绝对选择权，是单向的。他们如果还想进公司成功被选上，就不敢做反抗S.M的事。毕竟这不是以前那种对外不限定的选拔，他们都是S.M旗下特定培训机构的。直属S.M。以前过来选拔的，落选了可以去别的公司，他们行吗？”

　　韩过失笑：“他们不能退学去别的地方？退学后带着怨气不会乱说？”

　　“谁信？”

　　徐正勋皱眉看着韩过：“你有时候真是，平时看着可霸气了，在自己领域里横行霸道，做别的事就谨小慎微什么都怕那么让人看不上……”

　　“我滚你妹的！”

　　韩过指着徐正勋：“不是我专业领域的事，哥给你平了多少你自己说？！”

　　徐正勋摸摸鼻子，笑着摆手：“反正就不用你管了。这事既然有了路线，那就包在我身上。”

　　韩过无奈看着他，半响开口：“先不说这些。关键接收练习生的事，找谁？夏妍没有基础，至少没那些系统训练的程度高。”

　　“哈。”

　　徐正勋笑着：“练习生多了，出道的有几个？浑水摸鱼的有的是，不知道练习生这块在公司油水也是很大的。你以为那么严格清明呢？”

　　韩过不解：“差的也选？S.M不追究？”

　　徐正勋叹息看着韩过：“你到底是不是Fans？不懂里面的过程？”

　　韩过想了一下，恍然拍手：“不是真正被S.M看上的练习生，都是自费的。所以不算负担？”

　　“当然。”

　　徐正勋开口：“小公司因为规模小不知名，只能百里挑一。S.M是大公司，大公司就是万里挑一甚至是十万里挑一。他们才不在乎你选了多少不合格的，反正不用S.M花钱。培训也都收费。泰妍当初不也是找the.one培训？你以为免费啊？只要选拔出好苗子就可以，公司在这阶段才会投资。其余的交钱培训就好了，至于以后选不选你公司说了算。不选你就交钱学东西，自生自灭。”

　　“我擦……”

　　韩过咧嘴：“好他喵残酷啊。害了多少孩子？”

　　徐正勋摇头：“你就别担心他们了，愿打愿挨的事。”

　　韩过一顿，点头开口：“也是……又不是中国孩子。”

　　“哎西！”

　　徐正勋抬手比划一下，韩过呵呵笑着，徐正勋瞪他一眼，起身开口：“行了。这件事基本就能定了。好办。”

　　说完徐正勋就要走，韩过送他朝门口：“不呆一会了？”

　　徐正勋愣了一下，回头看看，不满指着周围：“看着屋子让你糟蹋的，才住几天就这样。”

　　韩过一脸欣喜：“嫌我糟蹋房子了？！赶我走啊！快赶我走啊？！赔钱给你！”

　　“滚！”

　　徐正勋踹他一下，指着撇嘴扑裤子的韩过：“你问问是不是泰妍父亲给她妹妹办这件事的时候，S.M方面也并不抵触。如果这样就更好办了，说明其实真的愿打愿挨，只是泰妍一人不同意而已。其他包括S.M包括泰妍父亲还有泰妍妹妹都是同意的。”

　　韩过愣了一下，点头开口：“也是。估计S.M方面不抵触，要不不用泰妍反对，S.M就回绝了。”

　　徐正勋没多说，来到门口要开门。还没等打开突然敲门声响起。

　　徐正勋一愣，下意识欣喜上前：“是徐贤回来……额。”

　　开门一看，一个陌生女孩，二十四五岁。愣在门口看着徐正勋。其实不可能是徐贤，她知道密码的。所以此时看到女孩，女孩看到徐正勋，都愣住。

　　韩过上前疑惑，突然反应过来：“你……你是徐贤的……”

　　女孩看到韩过就笑了，行礼上前：“韩作家吧？我……”

　　停顿一下，女孩响起手中接通的电话，递给韩过：“是徐贤……”

　　韩过疑惑接过，果然里面传来徐贤的声音。

　　韩过走到一边说了几句。

　　徐正勋示意女孩：“先进来？”

　　女孩行礼进来，徐正勋打量她：“你是徐贤的……”

　　女孩再次行礼：“我是徐贤的亲故，我叫李焕熙。”

　　徐正勋恍然，刚要问什么。韩过已经挂断电话递过去。

　　“进来坐吧。”

　　李焕熙礼貌笑着坐在沙发那里，有些拘谨。

　　韩过笑着看着李焕熙：“做节目的时候好像见过，去年TTS团综的时候你做为徐贤的亲故参演吧？”

　　李焕熙点头：“内，见过一面。不过那天韩作家是跟着泰妍xi录制的。我们是单独去外景。”

　　韩过笑着，突然摆手：“对了。我去给你拿饮料。”

　　李焕熙行礼道谢，徐正勋在一边茫然不解：“做节目？TTS团综的时候我好像也在吧？”

　　“你还不走？”

　　韩过拿过饮料回来，递给李焕熙，疑惑看着徐正勋。李焕熙接过喝着，不明所以看着两人。

　　徐正勋看着韩过：“什么情况？不搞清楚我怎么能走？”

　　“你他喵柯南啊你？”

　　韩过打量他：“什么情况关你咩事？用你搞清楚？”

　　李焕熙突然开口：“徐贤和韩作家说快回来了吗？什么时候？”

　　“徐贤快回来了？！”

　　没等韩过回话，徐正勋下意识看着李焕熙。

　　李焕熙后退讷讷点头：“内……她说马上回来，让我等一会。”

　　说完看着韩过，等待他介绍这位是谁这么神经质关注徐贤？

　　韩过深吸一口气，摇头坐下。

　　因为徐正勋已经自我介绍了。

　　那韩过还能说什么？

　　就……这样吧。

　　擦……


第五百零二章 臭骂

　　本来韩过要给徐正勋支走的，所以不想告诉他徐贤马上就回来。

　　她亲故找她显然不可能不约好，也不可能明知道她去亲戚家和父母，然后还在那等。所以显然是徐贤让的。徐贤马上就会回来，让她先过来等一会。而韩过想瞒着给他支走算了结果李焕熙这个徐贤亲故自己说出来，徐正勋显然就……

　　这个贱货。

　　果然聊了没多久，敲门声响起。韩过很想不去开门，这时候装什么？之前进来都不在意的。所以还是顾忌自己亲故在这不想误会是吧？！但说了有贱货的，徐正勋第一时间跳起过去，果然徐贤进来看到徐正勋愣了一下，随即行礼打招呼就走过来。

　　“等很久了吧？”

　　徐贤示意李焕熙，李焕熙摇头：“刚来没多久。”

　　徐贤看向韩过，别过头发亮晶晶：“麻烦韩作家了。”

　　韩过笑笑没说话。

　　徐贤一顿，看向徐正勋：“徐助理也在。”

　　徐正勋笑着：“是啊。找韩过有事，正好你亲故就来了。”

　　说完拍手，徐正勋惊讶：“你亲故原来也是少时的吗？我都不知道。”

　　徐贤看看李焕熙，随即笑着对徐正勋：“内，不过后来即将出道之前……呵呵。”

　　之后不太好说，反而李焕熙不在意笑着：“没什么不好说的。不就是被淘汰了吗？”

　　徐正勋摆手：“练习生能出道的有多少？但是没出道的不代表都是不合格。怪他们没眼光。”

　　说完探身询问李焕熙，徐正勋开口：“李焕熙xi现在做什么工作？”

　　李焕熙笑着行礼：“后来去上大学，之后也是娱乐圈。虽然一直不温不火。偶尔也给电视剧电影唱ost。”

　　徐正勋惊讶，拍手笑着：“是吗？正好……”

　　韩过心里咯噔一下，摆手打断徐正勋笑着看着徐贤：“正好我还没吃饭，你们吃了吧？我去叫外卖你们要不要叫什么？”

　　徐正勋被打断，倒是疑惑看向韩过：“你还没吃饭？”

　　韩过扫了徐正勋一眼，看着徐贤：“你不是和你父母去亲戚家了吗？这么早回来是没吃饭吧？”

　　“吃了。”

　　说到这，徐贤失笑叹息：“别提了。本来想和阿爸哦妈一起回来的，可是那里有两个孩子认识我是少时徐贤，一直缠着我问这问那的，我就先回来了。”

　　几人恍然，韩过笑着点头：“赚钱了，出名了，人气艺人了，看不起穷亲戚了是吧？”

　　李焕熙笑着。

　　徐贤也皱眉咬着嘴唇笑着看着韩过：“他们不穷好吗？条件很好的。”

　　韩过一愣，点头开口：“也是。不过虽然是现实，但我总不理解有钱条件好的居然也追星。明明比明星也不差什么嘛，别墅跑车什么都有的，比明星条件都好还追星，真是臭不要脸……”

　　“你骂谁呢你！！”

　　“哈！”

　　徐正勋抬手推他一下。

　　徐贤捂嘴笑，李焕熙比较茫然。

　　徐贤别过头发，抬头看着韩过：“韩作家就不一样了是吧？条件不好的时候追星，功成名就之后就平视idol了，甚至还粉转黑打骂照常抬手就推一下很不耐烦的样子。”

　　“呵呵，呵呵……”

　　韩过被动技能触发，憨笑以对。

　　徐贤亮晶晶闪他一眼，拽着李焕熙起身：“走吧，去我家。”

　　徐正勋下意识站起，被韩过皱眉拽下：“你能等她们出去之后你再出去吗？容易引起误会。”

　　徐正勋尴尬看着徐贤，行礼算是送别。徐贤也是和两人告别，看了韩过一眼皱皱鼻子很隐蔽的，和表情怪异不解的李焕熙一起离开。

　　“我也走了……”

　　“你给我等会！”

　　在门关上之后徐正勋又要站起被韩过叫住：“你刚刚要‘正好’什么？！正好有电视剧还是电影，ost给她唱啊？！”

　　徐正勋愣了一下，呵呵笑着坐回去：“那本来就正好嘛。”

　　韩过嗤笑皱眉：“臭么不要个碧莲的你！就是一刻都不放弃了是吧？一直就不死心是吧？”

　　徐正勋偏头笑，半响摊手：“阿尼……”

　　“阿尼你妹阿尼！”

　　韩过指着他鼻子：“你以为我不知道你想什么？！终于发现徐贤身边有个闺蜜亲故，有突破口了，而且还是娱乐圈的。死灰复燃了是吗？！”

　　韩过拿起手机：“我先给小张打个电话。让她干掉徐贤亲故保住徐贤……”

　　“没那么严重。”

　　徐正勋第一时间上去抢下他手机，韩过面无表情看着他。

　　徐正勋摸摸鼻子，无奈开口：“没那么严重，不至于的。”

　　见韩过还是不说话看着他，徐正勋沉默一会，烦躁推他：“你他喵到底是谁亲故？！”

　　韩过失笑：“你还发脾气了？！”

　　韩过指着地面：“哥这房子为什么我搬不走？！忘了那天你在这里吃火锅被人家小张吃的死死的！转脸吗的记吃不记打你就！就他吗坑我来能耐！”

　　指着低头尴尬的徐正勋，韩过点头：“你就继续作！继续！吗的还有你这种男人！老婆在旁边立刻怂逼！老婆不在心花贱放一肚花花肠！”

　　指着自己韩过瞪着徐正勋：“你要说不用我给你善后不用我给你垫背我他吗去给你拉皮条都行！你敢说这话吗？！”

　　徐正勋无话可说。

　　韩过给自己说high了，上去指着他脑袋一下一下的：“你里面装得什么几把玩意？！富二代中的富二逼你是！你要真敢玩就摆平你老婆，你要摆不平就管住自己！又摆不平老婆还想玩，最后两边遭罪你自己在一边喝闷酒抽烟不吱个声了！”

　　“我擦你骂够没有？！”

　　徐正勋无奈推开他的手：“那我不就这样吗？你不是第一天认识我。”

　　韩过气笑了，仰头叹息，半响无力看着他：“我就服这种。动不动没话说来一句‘我不就这样吗’？你特么这样你就有理了你？！”

　　指着自己韩过叫着：“我都为了谁啊？！你玩的又不是我姑娘又不是我妹妹又不是我姐的，你爱玩玩去关我蛋事？！我不还是为你好？！”

　　徐正勋挠挠头，半响开口：“我知道。我知道你为我好。”

　　讷讷看着韩过，徐正勋一脸委屈：“可我……我就是管不住自己。你也知道其实我也未必就是想对她怎样，但是就是不由自主……”

　　“那你以后就少来！”

　　韩过看着徐正勋：“少往这凑！或者你想来也行，带着你老婆一起！我就省心了。”

　　指着徐正勋韩过失笑：“你他喵的和我同岁！我还得看孩子一样看着你别拉裤子给你擦屁股我操！从小到大我他吗管过谁啊我？！”

　　徐正勋无奈拽着韩过安抚：“别气别气。我不也没做什么吗？”

　　打量韩过，徐正勋扫了一眼他摆在桌上的烟……和火机。

　　“话说……你今天这么暴躁激动干什么？”

　　表情怪异打量韩过，徐正勋抽出韩过的烟拿起韩过的火机点燃递给韩过，然后摆弄火机笑着又抽出一支：“兄弟……终究也有为了女人反目的那天啊。”

　　“哈！”

　　韩过咧嘴笑出来，指着徐正勋：“呀。你这么说我无话好说了。以后你随便，真的。这里你爱来就来我背着张珠贤给你搭线。”

　　摊手失笑：“我么又没有任何好处，非得拦着你们干什么？！真出事你们三个打去吧。大不了我陪着跳汉江嘛。无所谓的。”

　　徐正勋笑着将火机放回去，还拍了几下示意韩过：“别这么激动别这么说。哪会到那种地步我又不是那么没分寸的人。”

　　韩过深吸一口气，看着徐正勋：“这栋房子现在是我住的吧？”

　　徐正勋拍胸脯表情严肃：“当然。”

　　韩过突然拽着徐正勋站起推向门口：“那你给我滚！我么现在不想看见你给我滚！”

　　徐正勋愣在那，挣扎失笑：“呀你不要这样吧……呀你真赶我……呀！！”

　　就这么开门被推出去。

　　徐正勋愣愣站在那，叹息按密码结果没按完门打开直接一条腿踹过来。幸亏徐正勋躲得快后退，门再次关上。

　　这回徐正勋不敢按密码了，只能挠头敲着门。

　　“我外套还在里面呢。你得给我啊大哥。”

　　大概五秒钟，门再次打开徐正勋刚要上前说什么啪的一声一件外套呼他熊脸上给他遮住了。然后门砰地一声被关上，但随后徐正勋居然，还听到笑声。

　　“呵。”

　　第一时间摘下外套，就见楼梯上面，徐贤和李焕熙牵着手正站在那，看样子是要走下来，然后无意中就看到这样的场景。

　　徐正勋尴尬笑着，踹了门一脚指着里面很是嚣张的模样：“你么给我等着，下次……”

　　突然门打开，徐正勋第一时间后退朝电梯跑去装着按电梯。

　　然后门砰地一声又关上。

　　“哈。”

　　徐贤偏头笑，拽着同样好奇笑着的李焕熙走下来。看着尴尬按电梯的徐正勋：“吵架了？”

　　徐正勋干笑看了一眼门口：“阿尼……他欠揍。”

　　徐贤笑了笑，也没多说。

　　挥挥手朝着楼梯走去，和李焕熙一起。

　　徐正勋愣了一下，看看电梯，也是呵呵笑着跟过去一起。

　　“要出去啊？”

　　“是啊逛一逛。”

　　“我送你们？”

　　“不用就在附近……”

　　“徐代表的房子就在珠贤家楼下吗？以前不知道？”

　　“是啊知道我就早搬过来了。”

　　“徐助理。”

　　“呵呵，开玩笑的，呵呵……”

　　“呵。徐代表好幽默……”

　　“呵，呵呵……”


第五百零三章 亲故间

　　“还打包？”

　　在甜不辣小摊前，徐贤突然驻足在那拽着李焕熙停下，饶有兴致闪亮眼睛看着。李焕熙也没多说那就吃几串呗。晚上倒是没太多人注意，徐贤和李焕熙却也只能吃几串就算了赶紧走。只是临走前徐贤突然又挑了十几二十串打包，李焕熙不由疑惑。

　　“至于那么好吃吗？”

　　李焕熙笑着：“以前又不是没偷偷吃过？”

　　徐贤笑着没说话，两人一起往回走。

　　不一会进了小区，徐贤开口：“晚上住这吧。”

　　李焕熙失笑：“那你以为我这么晚找你干吗？”

　　徐贤笑着和她进了小区。

　　沉默一会，李焕熙看着徐贤：“以前没见你楼下有什么作家代表的。刚搬来吗？”

　　徐贤点头：“刚刚在楼上不是和你说了吗？”

　　李焕熙一顿，看着徐贤：“你和他们的关系很不错啊。是TTS团综时候熟悉的吧？”

　　“是啊。”

　　徐贤晃着手里的甜不辣，很是俏皮垫步跳了两下。

　　李焕熙打量徐贤，笑着开口：“徐贤你发没发现你最近活泼很多啊。”

　　徐贤一顿，转头笑着：“是吗？不觉得啊。难道我以前不活泼吗？”

　　李焕熙摇头：“两种性质。”

　　徐贤笑着：“什么性质不性质的。活泼点不好吗？”

　　李焕熙一顿，看着徐贤：“那个徐代表你怎么叫他徐助理？”

　　徐贤转头：“以前认识的时候也是TTS团综。当时他做助理的，叫他徐助理。后来才开了公司，做了徐代表。”

　　李焕熙疑惑：“那他不是和那位韩作家一起和你认识的吗？当时他也是助理吧？没见你叫他韩助理？”

　　徐贤沉默一会，弯起嘴角笑着低头：“后来做了作家，他说他膨胀了，不让再叫他助理，让称呼他韩作家。”

　　“mo呀？”

　　李焕熙皱眉：“这么直接？”

　　突然惊讶看着徐贤，李焕熙上下打量：“呀你怎么还笑？好像美滋滋的样子？”

　　“我哪有？”

　　徐贤第一时间否认，嗔怪推着李焕熙：“快上楼吧。”

　　李焕熙愣愣没说话，跟着徐贤一起上楼……

　　路过三楼的时候，徐贤随手将甜不辣挂在门把手那，敲敲门没停留很随意地和李焕熙继续说着什么上楼。

　　“呀你……”

　　李焕熙惊愕瞪大眼睛回头指着门要说话，被徐贤笑着催促：“上不上去了？不认识我家在四楼？”

　　两人推着就上去。

　　不一会之后，三楼的住处门打开，韩过疑惑探头出来发现没人，却发现关门时候门把手好像有什么响声。推门背过来一看，居然有一袋什么东西挂在那里。韩过拿起一看是甜不辣，看看楼梯方向，沉默一会，摘下来关门进去了。

　　……

　　“干吗这么看着我？”

　　进了房间之后，徐贤脱下外套坐在床边，就发现李焕熙表情怪异抱肩眼睛随着她的挪动而挪动。徐贤看到不由失笑询问。

　　李焕熙此时也一脸玩味地笑出来，叹息摇头：“WuLi徐珠贤终于情窦初开了。可喜可贺。”

　　“mo呀？”

　　徐贤皱眉笑着：“就因为送点甜不辣？”

　　徐贤坐下看着李焕熙，翘着腿支着下巴，亮晶晶的眼睛满是坦然：“不管因为他一直在工作中照顾我，帮助我，还是因为私下是亲故的关系。既然搬过来是邻居，关心一下总是无可厚非。”

　　李焕熙拍手探身：“珠贤你知道你最强大的是什么吗？”

　　徐贤轻笑摇头：“养生？”

　　“哈。”

　　李焕熙负担笑出来，随即摆手：“你最强大的地方在于你做什么事都可以坦然地光明正大找出理由解释任何事，并且解释成你想让它成为的意思，还自己深信不疑。”

　　“哇。”

　　徐贤拍手赞叹看着李焕熙：“好神奇你该去做MC的。这么拗口的话你一口气说出来真是……”

　　徐贤竖起拇指：“焕熙你又进步了。”

　　李焕熙抬手比划一下，徐贤歪倒一旁，随即坐起低头笑着。

　　“你才是进步了。”

　　李焕熙指着她：“那么有艺能感。口才好了那么多。”

　　徐贤一愣，疑惑抬头：“是吗？”

　　“呀我是在夸你是吧？！”

　　李焕熙瞪着徐贤，徐贤抿嘴笑着不说话。

　　李焕熙沉默一会，笑着探身开口：“不过我能感觉出那位徐代表也在追你。”

　　“别乱说。”

　　徐贤瞬间皱眉。

　　看着李焕熙开口：“他有未婚妻的。”

　　“不会吧？”

　　李焕熙撇嘴一脸不信，指着地面开口：“而且房子也是他的，借给那位韩作家住。显然很有钱，是富家子弟吗？家境很不错吧？”

　　徐贤看着李焕熙，很认真开口：“焕熙。他有未婚妻了，就在S.M，而且都是SG的。你别乱说。”

　　李焕熙见徐贤特地更正一下才重视，皱眉开口：“jinjja？！可我没看错啊。显然那位徐代表……”

　　“他是少时的Fans。”

　　徐贤平静打断她：“没见之前在韩作家房间内，韩作家还调侃他有钱是富家子弟还追星。”

　　“呀徐珠贤。”

　　李焕熙抱肩笑着：“你以为我和你一样那么纯情小白花一样？！假假的我也交往几次了，男人看女人是Fans还是什么情绪我会分辨不出来？”

　　徐贤一顿，点头开口：“好你分辨出来了，怎么样呢？他就算有别的意思不过有未婚妻了，你想让我回应？”

　　李焕熙耸耸肩：“未婚就不是妻。如果条件不错谁规定谁一定是谁的？”

　　“哇你……”

　　徐贤不敢置信看着李焕熙。

　　李焕熙抬手推她一下：“少那种眼神表情看着我。我发现我就是你的衬托！衬托你高贵文静漂亮出众，衬托你是个女神！”

　　“哈哈。”

　　徐贤别过头发笑着：“焕熙你才是女神，我永远的女神。”

　　“是吗？”

　　李焕熙抱肩笑着，半响凑上前揽着她：“如果我是你就听我的。女人尤其女神的你，小白花守了这么多年当然不能轻易把自己随便交给什么男人。”

　　徐贤忍着笑后退要挣脱，却被李焕熙皱眉揽住。

　　打量徐贤长腿到上身丰满再到脸蛋，李焕熙凑到她耳边轻声开口：“还是处女吧？”

　　“呀李焕熙！”

　　徐贤吓了一跳转头瞪着她：“这种话你都说？！”

　　“哪种话啊小白花？”

　　李焕熙揽着脸颊微热的徐贤：“以你如今的人气，外貌，气质，身材，加上知性，如果还是处女的话。就一定要找一个配得上你身份，全部交给他也不吃亏的男人。”

　　停顿一下，李焕熙点头：“那个徐代表看着还挺帅，估计年纪也不算太大。可是有未婚妻了，而且有点轻佻。不算良配。所以你要继续保住自己的处女身，现在的年代这很难得了，要奇货可居而且要抓紧。你都25岁了，就该在最近几年开始趁着还红，女人最漂亮最迷人的年纪，找到自己的终身依靠。”

　　“你能别说了吗？”

　　徐贤脸颊发红，别过头发后退看着李焕熙：“感觉你要把我卖掉似的。而且这种话听着很让人非好感。我是mo呀？货物吗？”

　　李焕熙嗤笑看着徐贤：“那你当女人是什么？这个世界上男女真的平等吗？女人最终还是要嫁给男人依靠的。”

　　徐贤偏头笑着没说话，不置可否的样子。

　　李焕熙一顿，点头开口：“我知道你清高，骄傲。女神的通病……”

　　“呀我从来没说自己是女神好吗？”

　　徐贤皱眉笑着更正。

　　李焕熙点头：“不是女神的才会说自己是。是女神的从来不会说。不然什么叫清高高傲？”

　　摆手上前，李焕熙开口：“那个徐代表不是良配就算了，但你可以通过他认识更多的富家公子。找到那些不是特别坏特别喜欢吃喝玩乐的废物，然后给自己嫁出去。比如全智贤那种，金泰熙你就别学了。找来找去找了个过气的Rain。而且还是年下同行娱乐圈的。”

　　徐贤指着李焕熙：“你有本事就当着Rain前辈面说。”

　　李焕熙语气一滞，笑着开口：“说就说，不一定我就红了呢。”

　　徐贤点头笑着：“你娱乐圈的事业也就到头了。”

　　李焕熙叹口气，躺在一边支着头看着徐贤：“不到头又怎么样？不是借着你红还能搭着你上节目做综艺，我也没什么人气，没谁认识我。”

　　徐贤摇头：“你也不要这样说。就是红的又怎样，又不可能一辈子。”

　　李焕熙没说话。

　　徐贤沉默一会，突然开口：“你刚刚说什么？”

　　李焕熙一愣，疑惑看着徐贤：“什么说什么？没人气搭着你做节目……”

　　“不是。”

　　徐贤摇头，半响看着李焕熙，嘴角翘起：“如果条件不错……谁规定谁一定是谁的？”

　　李焕熙点点头，突然惊讶坐起：“呀你不会突然想通了吧？！去回应那位徐代表？”

　　徐贤一愣。

　　突然外面门响起声音，徐贤和李焕熙都下意识站起。

　　开门走出去，是徐女士和徐贤父亲回来了。


第五百零四章 几遍

　　“喂你今天有点太早了吧？！”

　　说实话韩过是有点认命了。早上被叫跑步生物钟也在贱贱地调试着可是！这也才两天时间第三天你就提前一个小时是要疯啊？！韩过揉着头发眼睛发红很显然没睡醒，就看着徐贤已经穿上运动服……挎着一个包站在客厅。

　　刚刚就是她敲卧室门给韩过敲醒的。

　　“今天要带你去健身房，之前说过的。所以早了点。”

　　徐贤很平静，或者一直很平静看着韩过。亮晶晶的眼睛，或者一直都是亮晶晶。

　　“我可没答应你要去吧？！”

　　韩过本来眼睛就发红，此时咬牙瞪着她，徐贤下意识后退，抿起嘴角别过头发看着他。也不说话就这么看着。

　　“这么早能开门吗？”

　　韩过深吸一口气，回避她的视线。美杜莎的凝视太干人了。也只能另辟蹊径。

　　“我和教练很熟的，因为平时或许也没时间，早上可能会去。所以他给了我钥匙。可以进入一部分区域。还有一个单间……”

　　“真有单间？！”

　　韩过惊愕下意识开口看着徐贤：“健身室真有单间？！我读书少你别骗我！”

　　徐贤开口刚要说话，突然想到什么脸颊微热，抿起嘴角亮晶晶瞪了韩过一眼，转身朝着门口走去。

　　“我在楼下等你。”

　　砰地一声门就关上了。

　　韩过茫然挠头：“你还发脾气……我说自己读书少又没说你。”

　　韩过很是不解地嘀咕转身去洗手间洗脸刷牙。突然看到镜子里的自己，韩过咧嘴。

　　喵的这就是答应要去了？！自己为什么变得这么听话？！自己是不是真得很贱？！

　　韩过扬起水将镜子淋湿，漱口收拾东西然后拿着钥匙离开房间。

　　到楼下的时候，徐贤在大厅椅子上坐着看书很专注。不过偶尔有谁走过大厅她都下意识看一眼。然后才低头继续看。直到韩过下来她抬头看过去，才将书收起起身迎过来……

　　“干吗这么看着我？”

　　徐贤疑惑看着韩过抱肩面无表情就这么走过来，眼睛一眨不眨看着她，很是不解开口询问。

　　韩过站定在那，摸着下巴打量徐贤，半响摇头开口：“我怀疑……你家里藏着一个小人。上面写着我的名字。你想我怎么样控制小人我不管多不情愿都要乖乖听话顺从。”

　　“噗。”

　　徐贤低头笑出来，亮晶晶看着韩过，点头开口：“是啊就藏在枕头底下。”

　　说完没等韩过说话，徐贤皱皱鼻子嗔怪推着他：“快走吧。”

　　韩过皱眉看她一眼，推着门走出去。只是……

　　“不是去取车么？！”

　　韩过看着徐贤，惊讶开口。因为她已经开始小步活动着，然后示意韩过。韩过不祥预感开口询问，然后，应验了。

　　“跑了步再去啊。要坚持的怎么能落下？”

　　徐贤反而不解看着他，好像这又什么疑问的？

　　韩过深呼吸一下，死死盯着徐贤。就这么盯着。

　　徐贤失笑皱眉停下上前：“又怎么了？我说错什么了？”

　　韩过平复情绪，胸口起伏却慢慢要顺气。不一会语气发颤却尽量平和看着徐贤：“刚刚那一瞬间我真的有一种非你不娶的念头。”

　　“m……Mo？！”

　　徐贤惊愕瞪大眼睛，但是半响却皱眉点头笑着：“是吗？为什么？”

　　韩过看着她，平静开口：“因为那样我就能每天都揍你了。”

　　“哈哈。”

　　徐贤笑出来，亮晶晶看着韩过：“在你眼里娶了谁就拥有打谁的权利吗？”

　　韩过伸出拇指和食指：“一天打八（八读二声）遍。”

　　徐贤随意点头转身小跑着回头：“随你吧，开始跑了。”

　　韩过惊愕指着徐贤。

　　徐贤笑着后退跑着：“现在你还没这个权利，所以还是要跑的。”

　　韩过脸色难看，突然躬身，徐贤表情凝固果然！

　　韩过突然助跑用力朝徐贤跑去。

　　“啊！”

　　徐贤叫着背身眼睛闭上结果。结果睁开眼睛的时候什么都没发生只是韩过已经优哉游哉地越过她朝前慢跑。徐贤嘟嘴皱皱鼻子，慢慢也跑着跟上去。不过包包还是背着的。

　　……

　　“是不是该增加强度了？”

　　还是之前的位置和距离，蹲在那或坐在那，徐贤拿出水杯递给韩过……还有一条毛巾。黑色的。韩过一顿，咧嘴接过看着徐贤。徐贤不在意，只是喝着水，用那条白毛巾擦着汗，皱眉询问。

　　“你……”

　　韩过看着毛巾，又看看徐贤。看看徐贤，又看看毛巾。突然咬牙就要丢出去。

　　“mo呀？”

　　徐贤吓了一跳下意识就要去拽韩过。其实韩过就是逗比而已怎么会真扔，可是，徐贤吓了一跳之后，韩过就逗比了。

　　为什么呢？什么联系呢？

　　花坛，大概小腿那么高。徐贤是翘腿坐着。韩过是蹲着。

　　徐贤下意识拽韩过韩过一手本来就是丢毛巾的姿势于是并不平衡的瞬间被徐贤拽。韩过直接就被拽到地上去了。

　　“啊！”

　　哐的一声，徐贤第一时间惊叫蹲下，因为哐的一声看着咧嘴皱眉哀嚎的韩过，显然不会太轻……吧？

　　“你……”

　　韩过瞪眼指着徐贤，却耐不住腰疼。真的是龇牙咧嘴。徐贤咬着嘴唇要拽着韩过坐起，可是又不敢太碰他。

　　“你……你没事吧？”

　　缓了大概足足一分钟，就这么躺在地上。徐贤蹲在那里看着韩过闭眼喘息，慢慢的，一点一点动着。

　　韩过倚着花坛。也干脆不起来了，就这么靠着。徐贤也在一边陪着蹲下，别过头发担心看着他。

　　“怎么样？摔到哪里了吗？”

　　韩过看着徐贤，就这么看着。半响摆手仰头闭眼。

　　“没事……我自找的。”

　　徐贤咬着嘴唇，轻声开口：“干吗这么说啊。”

　　“哈。”

　　韩过笑了，不过比哭难看。

　　看了徐贤一眼，韩过慢慢站起，活动一下腰。又跳了几下扭动转着。深吸一口气，转头看着徐贤：“九遍。”

　　徐贤一愣，疑惑探身：“mo？”

　　韩过食指弯曲，示意徐贤：“一天打九遍！”

　　“哈！”

　　徐贤拍手低头笑着，不一会别过头发，歪头亮晶晶闪他，突然起身疑惑上前：“你这是九吗？中国的比法？”

　　韩过一愣，看着徐贤：“你们不是这样？”

　　徐贤摇头，随即开口：“教教我。”

　　韩过点头：“一二三四五就不用教了，世界应该都一样。六开始是尾指和拇指神起……我去！”

　　韩过突然反应过来推开徐贤：“差点被你绕过去！现在是说手势的时候吗？！”

　　徐贤偏头笑，转头看着韩过不说话。

　　韩过指着她气笑了，不一会点头，瞪着徐贤：“我决定了……”

　　“十遍？”

　　徐贤下意识开口，韩过噗的一笑，指着徐贤：“你想多了。我决定的是……现在就揍你。”

　　“啊。”

　　徐贤下意识轻叫拿起包就跑，韩过在后面追一把抓住包，徐贤尖叫闭眼第一时间回头啪的一声。

　　韩过愣愣捂着脸看着指着徐贤手指发颤。

　　徐贤睁开眼看着韩过，捂嘴上前：“我……我不是故意的。”

　　韩过看着徐贤，两行清泪从眼角流下……

　　他，哭了。

　　……

　　“咦那是韩作家和徐贤吗？”

　　郑容和和姜敏赫一起走着，不过这次没相遇，而是在不远处的那条路看到。郑容和听到姜敏赫的话语，转头看过去，随即恍然。

　　“要去打个招呼吗？”

　　姜敏赫看着郑容和笑着。

　　郑容和一愣，疑惑看着他：“又不顺路，碰不到还刻意过去干什么？”

　　姜敏赫笑得很暧昧，郑容和反应过来，皱眉笑着：“你们怎么回事？我结10年开始的，至今也有5年了。再说搬到这里也有一两年时间，从始至终都没见你们调侃我和徐贤的。偏偏最近这位韩作家搬来之后你们好像商量好的一样突然就有了什么奇怪念头……”

　　“很正常啊。”

　　姜敏赫打断郑容和：“没人抢的时候不觉得，有人抢的时候才发现好像真的很不错。”

　　“哈。”

　　郑容和笑着：“呀你居然也这么说？和宗泫说的一样。”

　　姜敏赫点头：“所以说哥你该试一试接触一下。如今的徐贤和之前好像不一样了。”

　　郑容和转头看过去，徐贤好像和韩过正说着什么比着手指之类的。徐贤笑容满面眼睛一眨不眨看着韩过。

　　郑容和沉默一会，摇头开口：“我没你们那么种怪异的想法。而且也不是一类人。还是算了。”

　　姜敏赫张口要再说什么。

　　郑容和转头：“你走不走？不走我先走了？”

　　姜敏赫无奈，跟着上前一起走。

　　郑容和突然表情怪异看着姜敏赫，笑着开口：“貌似一开始这位外籍韩作家传绯闻的……是Krystal吧？你劝我，是不是另有目的啊？”

　　“mo呀？！”

　　姜敏赫无奈笑着，摆手开口：“好好。我不说了行了吗？扯我身上来了。”

　　郑容和只是笑也没再多说，和姜敏赫一起离开……

　　随后韩过和徐贤，也走了。


第五百零五章 菜少集结

　　“我决定！一天不和你见面！！”

　　韩过在开车来到S.M停车场的时候，对着即将下车的徐贤沉声开口。

　　徐贤愣了一下，看着韩过忍着笑：“内～”

　　然后韩过就真的没回应，徐贤亮晶晶瞟他一眼，弯起嘴角笑着低头当先朝前走去。此时，是上午八点半。

　　按理说不是该在健身室的吗？！

　　事实上，没去。韩过被徐贤一拽拽地上去了。腰被撞了一下。然后追击的时候又被徐贤无意识中抽了一下，这种情况要是还去健身房韩过估计能死在路上……气死的。

　　那么还是徐葫芦法外开恩同意今天就先不去了的。韩过除了流泪，听到徐葫芦的开恩，差点流血。一口老血喷出的流血。也触发韩过在刚刚到达停车场后，做出这样的决定。但显然徐贤的反应来看，她是可以理解的。

　　因为……

　　……

　　“呼！”

　　在会议室韩过看到相继进来走在最后亮晶晶看着他轻笑的葫芦瓶，第一时间低头长叹一口气。今天，是少时团综的筹备会。所以一起聚集，韩过都差点忘了，坐在这的时候才想起，如今见到徐贤，根本也没法保证之前说的一天不见面。

　　真是……

　　“我决定……一天不和你说话！”

　　在徐贤路过的时候，韩过很隐蔽的声音突然开口。

　　徐贤一愣，轻笑点头：“内～”

　　随即就坐到一边。这个应该还是可以保证的吧？韩过笑着等待onStyle的人到来。然后韩过突然收到一条短信，徐正勋发来的。上面写着一个电话号码，是那位教官的。让他给徐贤。

　　“徐贤你手机带了吗？”

　　韩过转头询问……

　　……

　　少时忍着笑表情怪异看着韩过头捶着会议桌一下一下的。哐哐响却都不知道怎么回事。他为什么要这样。在他回头和徐贤说了一句“徐贤你手机带来吗”之后就这样了。好神奇少时成员都下意识看向捂嘴低头笑得脸颊发红身子发颤的忙内，显然她一定是知道怎么回事了。

　　但是已经没法问，已经onStyle的人已经来了。

　　“就叫我胖PD吧。”

　　其他人都是工作人员就不用介绍了，一个头发是金黄色的，而且还很长到肩膀甚至更过还是波浪？！戴着眼镜有点胡子胖胖的，怎么看怎么猥琐个子还不是太高。三十多岁的一个男人，就让大家这么称呼他。

　　而韩过也随手将手机递给徐贤。徐贤看短信就明白怎么回事，笑着看了韩过一眼，拿起自己手机记录号码。

　　其实他自我介绍了。只是名字比较难发音不好记。韩过都问了一遍，是来韩国第一次遇到语言障碍问题。所以有鉴于此就干脆让大家这么称呼，那么谁都方便。这次开会还要录制的，当然主要录制少时，就不会像之前开会那样少时坐在后面。而是围在一块。

　　位置倒是巧，摄像机对着的一排。Yuri金孝渊Sunny林允儿崔秀英。Tiffany，徐贤在边上。摄像机拍不到或者拍到背身的地方，是金泰妍韩过，然后是有两三个工作人员加上胖PD。既然摄像机开始就是要以后有可能在节目中放送的。

　　尽量韩过不说话，胖PD去问，并且引导她们。

　　“我们节目要做什么？”

　　林允儿第一个发问，其实这一刻开始，等于《channel少女时代》这个名字的团综已经正式开始录制了。虽然下一次录制，大概应该在7月份少时先行曲《party》回归前后。此时胖PD做为代表，要引导。

　　少时林允儿已经开口问出问题，当然要PD来讲解。

　　“那少时先说一下想做什么？在这样的夏天。”

　　少时其他成员各抒己见，不过最终都是表示要出去玩之类的。其实大致节目都确定了，真人秀嘛。玩是主题，但要玩出新意。少时成员都会给个任务自己制作完成节目。

　　不过现在不会说，要等到第一期去拍摄的时候。韩过心里明镜的，要说的要在拍摄这个片段之后再说。此时也没认真听，只是看着一边金泰妍玩着小手。出神看着，韩过弯起嘴角，想起自己答应金夏妍的事，此时这个臭短身还不知道。

　　如果真相大白的那天尘埃落定，自己当然也无意隐瞒或不承认。那么到时候……

　　她不得挠死自己吗？！

　　“玩什么呢？带我一个呗～”

　　韩过突然凑过去，开口询问。

　　金泰妍抬头看他一眼，皱着小眉头一脸怪异。下意识看着一旁的胖PD对着少时说着什么，金泰妍眼神一闪而逝的不自然，如果不是韩过那天无意中听金夏妍说了那个秘辛，估计他一辈子都未必能注意到。

　　“是不是即视感？”

　　韩过轻声开口。

　　金泰妍疑惑：“mo？”

　　韩过似笑非笑：“胖胖的工作人员，侃侃而谈？”

　　“呵。”

　　金泰妍低头继续玩指甲：“没什么印象了。”

　　韩过一顿，平静点头：“也是，看到胖子就害怕，不喜欢胖子自然也就不会有好的回忆……”

　　金泰妍瞬间转头看向韩过，皱眉打量他，半响不确定开口：“你……你知道什么了？”

　　韩过眯着眼睛看着她，不一会开口：“你……你真的不喜欢胖子？胖的人？”

　　“阿尼……”

　　金泰妍深吸一口气，突然噗的一声笑出来。

　　“哈哈。”

　　捂嘴偏头转向一边，正说话的胖PD疑惑看过去。拍摄显然中断。而下意识看过来的少时，见左右看着的韩过以及他身边大妈笑的金泰妍，倒也都一脸了然的表情。尤其Tiffany和徐贤。Tts团综她们是经历过的。

　　不过凡事都是如此。时至今日，Tiffany看着韩过和金泰妍坐在一起然后金泰妍捂嘴大妈笑甚至中断拍摄，神情不是那么太正常。至于徐贤，亮晶晶的眼睛看着两人，倒是很平静。但这样的平静，反而就……是吧你们懂得。

　　“没事……反正也不用全拍。”

　　韩过见金泰妍笑个没完，干脆起身对着胖PD抱歉拽着笑软的金泰妍：“PD拍她们吧。我带她出去凉快凉快。”

　　胖PD脾气挺好的，笑了笑点头也没说什么。金泰妍笑得脸发红被韩过拉出去。

　　“哈哈。”

　　还笑。没完了。

　　不过出去之后就无所谓了，爱笑笑呗。也不用拍摄了。韩过抽出一支烟点燃，看看周围，拽着金泰妍到走廊尽头。走廊里抽烟有点太张扬了。

　　“啊jinjja……”

　　终于笑完了，皱眉扇扇韩过飘来的烟，金泰妍脸颊发烫瞪着他：“你怎么知道的？！我从来没和你说过吧？”

　　“你也没在我面前表现出来。”

　　韩过弹弹烟灰，笑着看着金泰妍：“怎么？当时我是胖得很可爱吧？所以让你不那么害怕甚至很亲近一点都没排斥厌恶感？”

　　金泰妍吸了口气，看着韩过开口：“实话实说……你在胖人里是很不可爱那一类型的。有点吓人的那种。”

　　韩过表情凝固，慢慢抬手指着她，眼睛也瞪圆。

　　“少指我！”

　　金泰妍瞪眼拍开他的手，半响疑惑询问：“是夏妍告诉你的？你们私下又联系了？”

　　韩过放下手，点头笑着：“她得知我和Krystal分手了，而且也知道你和我曾经有过一段缠绵悱恻荡气回肠……”

　　“呀！”

　　金泰妍小手指着他，皱眉笑着看着韩过瞪他。

　　韩过呵呵笑着，随意吸了口烟，照着一边吐出：“所以比较感兴趣你我能不能复合。”

　　金泰妍笑了一下，不一会靠在一边继续摆弄指甲：“小孩子，就是多事。”

　　韩过平静没回应，不一会轻笑开口：“但我实在没想到，你小时候见到胖子会害怕吓哭的程度。长大了也是绕路走？或者小时候是绕路走长大吓哭……”

　　“呵。”

　　金泰妍笑着看着他打断：“你够了吧？现在说这个，是炫耀吗？”

　　韩过失笑掐灭烟头，随手丢到垃圾桶：“我炫耀什么？”

　　看着金泰妍，韩过开口：“我只是突然找到我们注定没有在一起的理由了……还真的一直在你那。”

　　“你去死吧你！”

　　金泰妍抬腿虚踢一下指着韩过笑着：“那你意思Krystal也不喜欢胖子？”

　　韩过左右看看，怪异笑着（贱笑）上前示意金泰妍：“你们不一样……她和我都感过冒了。”

　　“滚！！”

　　金泰妍咬牙攥着拳头用力砸他后背，韩过笑着转头往回走。

　　金泰妍瞪着他背影，突然轻笑开口一句话，让韩过皱眉回头。

　　“徐贤显然不讨厌胖子……不管小时候还是长大。”

　　韩过看着金泰妍，半响开口：“可我也不喜欢女神，不管小时候还是长大。”

　　金泰妍走上前笑着：“不喜欢你还缠着不放前后两个？”

　　韩过点头：“我是被强迫的。”

　　“懒得理你！”

　　金泰妍一顿，皱着小眉头用力推开他，随即开门进了会议室。

　　韩过沉默一会，也跟着进去。

　　会，要正式开了。

　　因为很多问题，和刚刚一样，其实，都还没有谈。


第五百零六章 自拍

　　“欧尼，来……”

　　都不用说来什么，虽然徐贤不像其他成员那么喜欢自拍上传。组合里她是这方面玩得比较晚的。但是此时拿着手机，揽着Tiffany肩膀，Tiffany瞬间明白然后摆pose和徐贤用手机照了个美照，就看徐贤照完之后将刚刚两人的合影自拍换成手机桌面。

　　如果不是扫了一眼皱眉发现好像手机原来桌面也是一个美女自己还认识，就是前队友的妹妹。Tiffany可能就不在意了，反正和成员自拍都太平常了，虽然和忙内稍微少点，但TTS的时候也很多。

　　“mo呀这谁手机？”

　　Tiffany因为发现了什么细节，不由探身问了一下然后，她马上知道了答案就是金泰妍进来随后韩过进来。徐贤很随意的在桌上将手机滑过去，韩过接住愣了一下，很自然揣进兜里。

　　“呀忙内！！”

　　Tiffany瞪大眼睛瞬间揽着徐贤脖颈：“你mo呀？！”

　　徐贤忍着笑竖起食指在嘴唇，指指一旁的胖PD。

　　“泰妍xi笑完了？”

　　胖PD笑着询问一句。

　　金泰妍噗的一声笑，随即摇着嘴唇行礼，乖乖的模样道歉：“内，追颂哈密达。”

　　胖PD摇头：“就是这样的氛围才对嘛。来之前金济PD也和我说过，曾经TTS团综的时候韩作家和泰妍xi的配合很出彩的。这次是少时八人集体参加的团综，韩作家和队长泰妍xi更要尽力才行。”

　　金泰妍白了韩过一眼，低头没说话。

　　韩过看看周围，疑惑开口：“现在说这些……是已经拍摄完了？”

　　胖PD点头：“大致拍个开头就可以。份额不多，现在摄像机关着，说说之后和韩作家的合作工作。”

　　韩过看看旁边的人，开口示意：“我不知道合作方式是什么，你们是不是节目组自带编剧作家？那我……”

　　“这点韩作家别误会。”

　　胖PD开口示意：“因为节目是以少时为主，当然所有情节设定都围绕她们。而且韩作家如今的身份，以及过去做综艺节目的成绩和效果，首先作家这个身份就是当仁不让的。”

　　韩过行礼点头道谢，骤然惊讶：“等一下……首先？”

　　少时成员也都下意识抬头看着胖PD。

　　胖PD笑了笑，点头开口：“做节目也好，做影视剧也好，其实都是这样。如果效果好，那就加大份额和投入。”

　　伸手示意韩过，胖PD开口：“因为之前韩作家指是助理时候就想出的耳机场内外配合，还有真实和泰妍xi互动引起的良好收视和评价，我们将确定韩作家的编剧职责同时，少时的节目也要有你参与……”

　　“不行。”

　　韩过严肃摆手：“我有我的原则，就是身为幕后人员就一定不会走到前台露脸。作家就是作家，我知道你们做节目偶尔幕后人员比如PD会和场内嘉宾MC互动，但也不会太频繁。”

　　金孝渊突然开口：“和我们一起录制节目很负担吗？”

　　韩过平静点头：“是的。”

　　“噗！”

　　“哈哈！”

　　“哇真是……”

　　一问一答都没过五秒钟，两人这样的互动就足够搞笑了。

　　金泰妍也抿嘴笑着，小手指着金孝渊对着韩过：“呀这次你俩配合吧。感觉你俩的风格很搭。”

　　崔秀英平静点头：“内，频道对了。”

　　金孝渊呵呵笑着推着崔秀英，众人也都笑出来。

　　韩过没多说，看着胖PD：“再说我第一次担任综艺编剧，尽心尽力不出错就难得了，怎么还能兼顾……”

　　“怕你误会我没说。”

　　胖PD突然笑着打断韩过，伸手示意一旁的一个戴眼镜点头笑着的女士三十岁出头：“这位是我们的少时团综编剧，李美慧作家。”

　　反正韩国编剧都叫作家。

　　韩过愣愣点头，不解看着胖PD欲言又止。

　　胖PD摆手：“别误会。金济PD显然可能是了解韩作家的。他说不该束缚你，基础工作分担给别人做，放开让你自由发挥会有更大更惊喜的效果。所以……”

　　胖PD指着李美慧：“所有情节方面的工作依然是她主导。而韩作家是在这个基础上，有点子有好想法可以提出来甚至可以即兴发挥，拥有最大的自主权。”

　　韩过恍然，却是皱眉：“这有点……过了吧？”

　　胖PD指着周围，示意韩过：“今天基本上主创和嘉宾就我们屋内这些。关上门说话其实，都是为了这个节目能做得更好。”

　　看着韩过，胖PD开口：“谁都没法保证自己是对的的时候，地位和成绩以及实际做到的效果就是参考。”

　　指着韩过，胖PD笑着：“金济PD的推荐，而且少时团综S.M也不可能不派人来做为监督审核内容情况下，韩作家又在TTS团综时候证明过自己，加上今天一部大热话题剧而获得的地位。论公论私都应该多承担一下责任和担子。”

　　韩过赞叹拍手看着胖PD：“说的有理有据声情并茂……”

　　突然探身：“给我夸成这样我该请吃饭喽？”

　　“哈。”

　　“呀！”

　　“呵呵。”

　　胖PD和李美慧都笑，少时也是。

　　金泰妍皱着小眉头瞪他一眼，韩过不以为意看着胖PD和李美慧，皱眉开口：“但是我是这样。我做编剧的时候不喜欢或者说极度不喜欢别人参与我任何评价。所以推己及人，别人的工作我从来不多嘴甚至不问我我都不提意见……”

　　“问了你也不太提吧？”

　　徐贤突然随意开口，众人一愣，哄的一声笑了。韩过也呵呵笑着，突然板脸瞪着徐贤。

　　徐贤抿嘴笑偏头，被Tiffany咬着嘴唇拽着捶了几下。胖PD此时摆手：“所以今天我们要谈出个结果，怎么最大限度释放韩作家在基础工作的压力同时，可以将之前TTS团综做出来的效果延续。”

　　停顿一下，胖PD开口：“甚至是重新用耳机也可以。”

　　韩过摆手：“这次人太多，可能不行了吧？”

　　“mo呀？”

　　林允儿皱眉抱怨：“之前看过TTS团综我还想泰妍欧尼动不动就笑，到底耳机里面说了什么很好奇。这次能体验……”

　　“你看TTS团综？”

　　韩过突然平静打断林允儿：“你当时在韩国？不是在天朝拍戏吗？”

　　林允儿深吸一口气，半响噗的低头笑出来，偏头开口：“内～”

　　“哈哈。”

　　“允儿啊。”

　　少时都笑，崔秀英和Yuri揽着低头无奈的林允儿笑得不行。

　　韩过面容平静没理她，推开金泰妍捶他的小拳头，看着也呵呵笑的胖PD：“这个再说。不过关键既然基础工作说释放我，而你们也说没想我入镜。那我该做什么？”

　　胖PD摊手：“现在大家就是要开会解决，怎么能让你的位置既可以最大程度发挥，又不会让观众看到你入镜觉得是少时的团综突然有个不是少时的人加入而突兀。”

　　“其实耳机可以的吧？”

　　既然这么认真了，都没再笑。而且韩过的加入和少时也有关，那么少时自然也要负责考虑怎么和韩过配合更好。

　　崔秀英看看周围，突然开口：“就八个人都戴耳机好了。反正挂在胸前让观众看着像是话筒之类的。”

　　胖PD当先否定：“难度稍微高点。毕竟还要出去玩，可能还会玩水之类的。”

　　韩过点头：“不然就还是泰妍吧。我以前负责她出彩有点成绩和效果，不敢担保别人也可以。”

　　金泰妍低头笑着没说话。

　　胖PD皱眉失笑：“韩作家别后退啊。因为寄予希望所以此时才郑重讨论。您反而很保守的和以前一样？以前TTS才三人如今少时一起是八人，怎么还能只要以前的成绩和效果就够了？”

　　韩过摊手：“那我怎么办？”

　　胖PD挠挠头，示意少时：“继续。是和少时的配合，大家一起想。怎么你们觉得合适？韩作家的参与形式让你们舒服又能接受还能配合你们？”

　　少时互相看看，Yuri突然笑着：“他能别参与吗？”

　　突然一石激起千层浪，韩过惊愕指着Yuri，Yuri偏头笑。少时也都笑着。

　　胖PD负担看着Yuri：“我们还要先就韩作家是不是加入投个票吗？居然还没统一意见呢？！”

　　Yuri摆手，抿嘴笑着看了韩过一眼，对着胖PD开口：“他有时候有点毒舌，参与的话会容易被他影响……”

　　“哈哈。”

　　崔秀英拍手笑着认证。

　　金孝渊看着Yuri：“只是有时候有点？”

　　韩过也抱肩呵呵笑着，突然金泰妍在一旁探身开口。

　　“要不就摘下耳机，画外音形式去吐槽不行吗？”

　　突然都静下来，齐齐看向金泰妍。

　　金泰妍失笑后退怯怯模样看着几人：“不行吗？我随便说的……”

　　“可以啊！！”

　　徐贤突然拍手：“摘下耳机，就是从只有泰妍欧尼能听到的吐槽，变成少时和观众也能听到。全程加入随时随地看到什么就吐……”

　　韩过突然勾着手指在喉咙干呕，众人都笑。徐贤咬着嘴唇亮晶晶闪他一眼，胖PD此时却已经和一旁李美慧嘀咕什么显然讨论可行性。

　　少时同样也是。

　　那么韩过……

　　韩过突然手机响起没等接通，却看到了桌面。

　　新换的。


第五百零七章 新女友

　　“你看，我新女友。”

　　还在讨论，韩过也没参与。短信就是个普通短信不重要。重要的是手机桌面两个美美哒美萌萌。随手示意金泰妍，金泰妍疑惑看过去，骤然惊讶拿起仔细看着，随即看向不远处的徐贤和Tiffany。两人此时正在讨论什么没注意这边。

　　“哪个是啊？”

　　金泰妍知道韩过又逗那啥了，随意笑着询问。

　　韩过皱眉：“什么叫哪个是？两个都是不然一起合照放我手机当桌面干什么？”

　　“呵。”

　　金泰妍白他一眼，笑着手机甩过去。然后突然板脸皱着小眉头指着他：“我警告你一会别又胡说八道。”

　　韩过叹息摩挲手机屏幕出神：“我怎么可能呢？”

　　金泰妍愣了一下，瞪他一眼就没多说。但是总觉得哪里不对，于是一会她就知道了。毕竟现在不是多想的时候因为好像胖PD和李美慧似乎对她的提议很是具有可行性地探讨似的。

　　“那么今天先这样。”

　　胖PD突然开口示意，韩过抬头看着他。

　　胖PD开口：“泰妍xi这个提议很有可行性。我们回去制作组研究一下，韩作家这边也可以准备，看看有没有什么延伸或者更好契合的办法。但是方向基本上沿着这个方向是没问题的。”

　　韩过点头起身：“我刚刚也想了一下，觉得好像很完美地解决了目前的问题。就看之后具体拍摄的效果和发挥了。”

　　胖PD伸手和他握着，今天是在S.M选个会议室拍摄的。那么此时大致到这该拍的拍了该说的说了，不用多留，工作继续做。筹备也要继续筹备。胖PD和韩过说了几句之后的节目拍摄情况还有细节，随后在少时的相送下，剧组就都撤走了。

　　不过少时也随后想走的时候，韩过却已经拿着手机，留住了少时。

　　……

　　“都等一下。”

　　韩过一边看着手机一边站在门口，堵住少时的路。

　　而Tiffany下意识咬着嘴唇瞪着别过头发笑的徐贤瞪眼，推搡几下皱眉：“呀那不是我故意拍的。是忙内她……”

　　“那你走吧。”

　　韩过打断Tiffany，直接一句：“反正我接下来的话你听了估计也能想死。”

　　“那你还说！”

　　Tiffany瞪着他。

　　金泰妍上前也拽着韩过负担笑着：“你刚刚还说不胡说八道‘怎么可能来着’。”

　　韩过吸了口气，看着金泰妍：“我怎么可能不说？”

　　不理瞪眼捂着脖颈的金泰妍，韩过招手示意林允儿：“允儿xi来一下。”

　　林允儿瞪着小鹿眼，不解地走过来。少时其他成员也都疑惑。

　　韩过看着林允儿要说话，突然摆手：“先等等。”

　　随即在不解的少时面前，韩过挨个走过去。

　　先是崔秀英，韩过拿着手机示意：“给大家介绍一下，这是我新女朋友。”

　　崔秀英愣愣一下，失笑开口：“哇两个啊？”

　　韩过点头示意一旁的Yuri：“漂亮吧？”

　　Yuri忍着笑看着Tiffany和徐贤：“呀你俩……”

　　Tiffany咬着嘴唇瞪着韩过，徐贤亮晶晶看着还算平静。

　　来到Sunny面前，Sunny笑着摆手推拒：“内我知道了，你两个女朋友。”

　　随后金孝渊煞有介事看着，随即疑惑询问韩过：“不会打架吗？”

　　韩过指着桌面：“怎么会？你看她们多有爱？应该是释然了吧？”

　　“哈哈！”

　　“哇韩作家是妄想症吧？”

　　“精神是不太正常。”

　　少时笑着吐槽，韩过皱眉示意手机：“呀这是假的吗？手机桌面是假的？”

　　“韩作家。”

　　徐贤抿起嘴角，亮晶晶看着韩过：“闹够了吧？”

　　韩过指着自己鼻子：“我闹？”

　　徐贤伸手示意：“一个桌面而已，就是女朋友？”

　　韩过撤回手机背过手：“那你告诉我我的手机你放你照片做桌面干什么？自己就算了还带着一个？！两人还都美滋滋自拍得很过瘾……”

　　徐贤咬着嘴唇，上前要拿：“那换掉行了吗？”

　　韩过皱眉挡开她的手：“我么还真成女神禁脔了？你要放就放，你要换就换？”

　　“那你想怎样？”

　　Tiffany抱肩面无表情看着他。

　　韩过示意一旁笑着的林允儿：“允儿xi你的反派角色最近揣摩怎么样？”

　　林允儿愣了一下，表情怪异看了徐贤和Tiffany一眼，点头开口：“在揣摩，虽然……”

　　“我们可以试一下戏吧？”

　　韩过摆手开口：“不管是你的演技还是反派的感觉。”

　　林允儿一愣：“怎么试？”

　　韩过一顿，轻咳一声上前面带欣喜笑容：“允儿xi给你看一下。”

　　“呀！”

　　金泰妍瞪着他要上前，却被Sunny忍着笑揽住。周围少时都好奇看着。但此时知道韩过这是要开始了。

　　很是同情看着抱肩面无表情脸色有点难看的Tiffany，和亮晶晶眼睛看着韩过的徐贤。但同时也带着期待看着韩过和林允儿。

　　“看什么？”

　　林允儿自然而然接戏，笑了一下，随即进入状态好奇询问韩过。顺带着目光已经看向韩过手里的手机。

　　“我两个女朋友，漂亮吧？”

　　韩过美滋滋示意林允儿。

　　林允儿看了一下，点头笑着：“漂亮……不过有点眼熟。”

　　韩过一愣：“是吗？”

　　随即得意开口：“眼熟就对了。韩国顶级女团少时的人气成员，忙内徐贤和笑眼Tiffany。”

　　“哈。”

　　“嘘！”

　　金孝渊忍不住笑出来，崔秀英在一旁示意她噤声。

　　果然，林允儿惊讶看着韩过：“这么巧？我也是少时成员。”

　　韩过愣愣看着林允儿，伸手笑着：“哇那大家不是外人了。幸会幸会。”

　　林允儿偏头笑和韩过握手，随即继续轻咳一声看着手机：“你这么了不起，居然让两个人都做你女朋友？”

　　韩过撇嘴：“这算什么？我还是外籍呢，是不是更难？”

　　林允儿赞叹点头：“的确。”

　　停顿一下，林允儿好奇开口：“但是两个女朋友，还是同组合姐妹，不打架吗？”

　　韩过挠挠头，开口示意：“我没见过她们打……可能太在乎我了吧？”

　　“噗。”

　　“哈哈。”

　　少时真没忍住，而Tiffany在一边都气笑了。低头抱肩叹息。Sunny更是头埋进金泰妍肩膀笑得浑身发颤大胸跟着一起在金泰妍肩膀蹭啊蹭的被她皱眉拨开好几次了，只是瞪着韩过和林允儿。至于徐贤，嘴角一直抿着，面容平静亮晶晶看着两人不过。

　　搅动的手指显然没有那么平静。

　　“那你要好好对待她们了。”

　　林允儿摇头还过手机还继续看：“这真的很难得。”

　　韩过点头：“当然难得，所以我得多做工作多接行程赚钱养她们，你知道真的两个女朋友还都是女神，很费钱的。我又不是富二代，家庭条件又不好。”

　　林允儿煞有介事点头指着手机屏幕上Tiffany：“说得太对了。小的还好点，这个笑眼的很能花钱的好像。”

　　“呵呵。”

　　Tiffany脸颊发红，气得。不过还是眯着眼睛抱肩叹息笑。

　　韩过听着林允儿介绍，皱眉点头：“确实。但是我不太喜欢这个大的，倒不是因为她花钱。主要是她有过男朋友。”

　　“哈。”

　　Yuri抱住崔秀英笑得不行，崔秀英也是呵呵笑着拍着Yuri的背，都看着两人。

　　林允儿惊讶看着韩过：“你不喜欢有过男朋友的？”

　　韩过点头：“我还是喜欢更清纯一点的。你看你们忙内，没有交往经历还那么漂亮，身材那么好还那么纯净懂事……”

　　说完一顿，韩过突然看着林允儿：“咦允儿xi，你也是这种类型的吧？气质外貌都是。你不想和她们一起吗？”

　　林允儿忍着笑，摆手后退：“阿尼……抱歉我有男朋友了。”

　　韩过恍然，叹息摇头：“那真是可惜。不然她们两个又会多一个姐妹在一起，不会太孤单。”

　　林允儿也叹息点头：“大家认识的晚，所以真的很遗憾。”

　　说完伸手和韩过握去，林允儿躬身行礼：“总之祝你们三个幸福。”

　　韩过也郑重行礼：“内，康桑哈密达……对了。”

　　看着林允儿，韩过开口：“如果少时里面还有谁有意向的，您能给我通通气吗？”

　　林允儿一愣，点头开口：“当然。”

　　说完环视少时，少时都笑着尖叫后退。

　　林允儿煞有介事手指点着嘴唇，突然眼前一亮指着金泰妍：“泰妍欧尼。韩作家不介意的话一起算上吧。”

　　金泰妍无奈指着林允儿：“呀允儿啊。你跟他一起胡闹？！”

　　林允儿偏头笑。

　　韩过皱眉看着金泰妍打量，半响上前拽着她到徐贤和Tiffany身边：“怎么叫胡闹……对了！”

　　韩过拍手：“你们是TTS啊！”

　　韩过看着林允儿：“我先收TTS子团是不是之后就能收整个少时了？”

　　“到时间你该吃药了韩作家。”

　　崔秀英突然笑着。

　　韩过看向崔秀英，一脸哀伤：“真的，还是不行吗？就是不行吗？”

　　“砰”地一声，Tiffany推门而出。

　　少时互相看看，也都笑着离开。没多说。金泰妍助跑狠狠踹了韩过一脚脸色难看指着他，也追了出去。Sunny路过韩过对他竖起拇指，林允儿也笑着离开。

　　最后的最后。韩过收起手机，就剩下葫芦瓶，亮晶晶。

　　和他对视，没有离开。


第五百零八章 倒叙神器再现眼

　　真的粉转黑了。

　　有点过分了。

　　太侮辱人了。

　　小题大做。

　　神经病。

　　诸如此类的，看过之前韩过的人来疯，或许大家都会这么想。没错，只是看这样一个过程，不就是用你手机自拍然后存了个桌面吗？甚至人家Tiffany这次真的是无辜的，你这么抽风侮辱人家，还算个男人吗？你还是人吗你？

　　不过真相永远是最细腻的。

　　同样的剧情你加上几个之前没有提及或者忽略的细节，也许就会通顺很过，变得不一样了。

　　比如……

　　……

　　徐贤拿过手机抄了号码后本来要退出页面还回去。然后就在这时已经开始开会所以也就没急于一时并且。徐贤突然愣住，神情异样看着韩过的待机页面，Krystal笑着抱着谁的照片或许还算有点顾忌所以没露出正脸甚至是身子。

　　只知道抱着一个人。笑容灿烂也是自拍而不是网上流传的随便Krystal的照片。徐贤看着韩过，此时正在和那位队长欧尼说什么。徐贤出神摩挲手机屏幕，抬手就要还回去但是……

　　突然队长欧尼在开会中间突兀的大妈笑声响起，而他也抱歉将她带了出去。徐贤愣在那，手机没有还。手指停顿一会，慢慢将手机放到下面，反正镜头对她还是背身看不到什么。只是犹豫一下，本来已经不想偷偷看人手机不太好的徐贤，此时也真的在犹豫。

　　徐贤退回界面重新回到桌面看着这张Krystal抱着什么看不清笑容灿烂的自拍，突然抿起嘴角，出神看着Krystal微笑的脸，漂亮颜赞到无死角的美。而此时不知道时空断层还是确实没多久，他和那位队长欧尼回来了。

　　徐贤下意识拿起手机要还回去，只是看着他和队长欧尼坐下还在说什么的样子，徐贤沉默一会，突然调到照相揽着一旁的Tiffany欧尼一起自拍，然后替换掉那张Krystal的自拍桌面……但却忽视了对话框直接按了确认。

　　“原桌面未保存是否替换覆盖？”

　　替换完成随手关闭页面黑屏在会议桌滑回去给他……Tiffany欧尼问的什么揽着自己脖颈教训也都不在意了。只是看着他的反应，又偏头，不太想看。

　　……

　　比如……

　　“我去。”

　　短信响起韩过拿起手机看着，短信无关紧要可是看到徐贤和Tiffany的自拍照居然做了桌面。韩过咧嘴，摇摇头失笑看了还在听着胖PD说什么的两人一眼，随手找图片库之前那张Krystal的替换。只是找来找去居然没找到。

　　韩过慢慢表情凝固，眉头紧皱继续翻找。只是手指骤然停顿韩过想起。曾经和Krystal在一起的时间，几乎从来不拍照。不止是韩过不喜欢拍照的原因，而是他谨慎地觉得和Krystal一起同居，而她是idol。尽一切可能的，不让任何类似iu和银赫的情况发生。

　　就是不留下所有可以记录的比如摄像或者图片。

　　唯一一张就是桌面的那个两人的合影。但是韩过甚至只有一小条身子出现只看身子那一小条都不确定男女甚至不确定是人。除了可以从Krystal依偎的姿势还有灿烂的笑容推断，那是个人，或许还是个男人。但绝对不能当做曝光的证据。

　　至于电脑里，手机里，更是不可能有任何一张可以流出去之后引起轩然大波的照片合影自拍。或许D社和首尔体育拥有的两人一起的照片，都比他们两个多。仰头闭眼，韩过胸口起伏，手有些颤，身子也是。

　　当时的谨慎，却在此时成为遗憾？

　　那或许是她和自己唯一一张合影的自拍了。因为设定为桌面之后原图片已经删除，只是桌面还保留而已。韩过用力揉着头发，听不清旁边讲什么，他也不在意。他看着手机，他扯起嘴角。他想起自己住的龙殇的那栋房子。

　　她亲手清除属于她自己一切曾经生活在那里的痕迹。

　　自己将她落下的《跟我学中文》的书还给她，如今，连最后一丁点的痕迹和联系，也没了。骤然抬头看着亮晶晶眼睛看着胖PD听着他说话，偶尔和Tiffany说笑几句的葫芦瓶。韩过胸口起伏，手握着手机的手指发白。

　　而骤然徐贤目光看过来和韩过对视……

　　……

　　就和此时韩过一通抽风Tiffany推门离开，少时也相继离去最终只剩下葫芦瓶站在面前一样。

　　“你何必那么大反应？”

　　徐贤看着韩过，别过头发开口。

　　韩过扯起嘴角：“这反应还叫大吗？我是在教你演技呢。”

　　徐贤看着韩过，沉默许久，突然上前将他手机抢过去。韩过看着她，就这么看着。

　　徐贤摆弄一会皱眉……

　　再一会挠头……

　　再一会……

　　突然慢慢惊讶嘴微微张开，不时看着韩过，咬着嘴唇似乎明白什么。

　　“你……你有备份吧？在电脑或者USB？”

　　韩过看着徐贤，就这么看着。半响突然笑出来，而且笑声越来越大。

　　“呵……哈……哈哈……”

　　对就是你认为的比较狗血的那种。徐贤咬着嘴唇回避他的视线但回避不了他的笑声。最终倒是不至于太狗血的是，韩过深吸一口气不笑了。摆手示意伸手让徐贤将手机拿回来。徐贤沉默一会，递过去给韩过。

　　出神看着手机，韩过背过身来到窗前被对徐贤挥手：“你出去吧，让我静一下谢谢。”

　　徐贤下意识张口，韩过转头看着她。徐贤一顿，转身慢慢走出去了，即将关门的时候看着韩过已经打开窗户将手机随手就丢出去。

　　徐贤迈步要进去说什么，可是沉默一会，别过头发低头，将门关上。只是却靠在门边的墙壁，久久未动，不语。

　　……

　　“咔嚓，哐。”

　　早退的韩过，来到龙殇的住处。

　　停车在外面很久，一地烟头。最终烟烧手抽得直咳嗽，韩过才回过神，下车走到那里。密码没换，941024。

　　韩过终于还是走进来了。扯起嘴角看着周围，其实也才没几天，看着当然不会有什么变化。不过韩过觉得过了很久似的。

　　曾经美国回来坐在门口进不来，现如今鼓鼓劲，似乎已经勉强可以了。但韩过没觉得开心，也不可能觉得开心。他讨厌自己挺了一会居然可以走进来了而不是像那天一样坐了多久都没法进来。那天他进不来，因为他想到屋内那些强行被抹除的痕迹就会没有走进来的力气。

　　可今天看着这一切还是很难受，但有力气走进来了。

　　他想再过一段时间就不会没力气……

　　再过一段时间……

　　再过一段时间……

　　在点燃一支烟坐在那里出神的时候，此时屋内不止Krystal的痕迹，他自己的，也都没有了。空荡荡的，所有乱七八糟的，都消失不见。他说过不喜欢拿东西泄愤的，丢人。手机丢到窗外不是泄愤，而是没什么用了。

　　最后一张和她合影的照片都已经消失不见，只是一个手机，而且是她给买的。

　　不如，也就换了吧。

　　韩过扯起嘴角，烟飘在眼前突然呛到眼睛。韩过揉了几下有些模糊，感觉视线周围的客厅突然有嬉闹声。

　　“呵呵，呀！！”

　　Krystal穿着衬衫下衣失踪被韩过追着，从后面抱住哈哈笑揽着他脖颈美腿缠着他对视笑。

　　“你给我做饭吃我要吃肉锅包肉！”

　　Krystal缠着韩过拽着，皱着八字眉推搡闹着韩过。韩过坐在那玩着电脑，任由她撕扯。

　　“呀这关我过不去了。”

　　Krystal拿着iPad过来扯着坐在那看电视的韩过。韩过随手接过几下过关果冻消消乐。Krystal依偎在他身边蜷缩美腿继续玩着，韩过偶尔揉着她头发继续看电视。

　　……

　　韩过揉揉眼睛，还是那么寂静。扯起嘴角，韩过咧嘴站起叹息。

　　还他吗幻视幻听了。

　　轻叹口气，韩过朝着前面走着。上楼下楼，四处房间转着。

　　韩过饶有兴致地看着周围的一切，还真的是一点痕迹都没有了。

　　拿出一支烟，韩过随手点燃只是突然看到火机。

　　点燃的火苗呈现在韩过面前。再对比周围的一切，韩过出神看着。直到火苗烧的火机发烫，韩过才慢慢盖上。拿下烟沉默。

　　半响之后，韩过笑了笑。

　　真特么是无病呻吟啊。

　　不过反正也没人看到不是？

　　韩过慢慢转身朝着门口走去。开门要离开，转头再次看了一眼周围其实和进来时候也没什么不一样，但是韩过驻足良久就这么看着。许久之后，才慢慢关上门，离开了。

　　汽车启动声响起然后慢慢远去。

　　房间还是那样寂静空旷。

　　好像没什么谁来过，好像，也无所谓谁走了。

　　它，不在意的……

　　吧？


第五百零九章 无奈还是

　　“怎么了帕尼？”

　　Pub又见pub。Tiffany坐在一旁，好像和周围座位聊得热络的亲故们格格不入两个世界。翘着腿端着啤酒瓶低头坐在那里，又不像出神又不像想着心事，只是坐着而已。

　　直到许久亲故们发现平时都是最活跃都是亲故中心的她，今天居然来到这就是喝闷酒然后坐着不动。自然不可能不问一下。

　　“闷闷不乐的，有什么心事？”

　　极度俗套的询问但又极度合理。不这么问还能问什么？

　　Tiffany愣了一下，扯起嘴角笑了笑，摇头算是回应。

　　“不可能因为失恋吧？”

　　其中一个失笑开口：“记得当时和泰国男神分手的时候也没现在这样。”

　　另一个一顿，突然拍手笑着：“那么我猜估计是在分手之后又交往一个如今再分手。”

　　“哈哈！”

　　几个亲故都笑出来，其中一个点头竖起拇指：“别说。我相信帕尼的魅力绝对很有可能做得到。”

　　“呀。”

　　Tiffany皱眉看了几人一眼，喝了口啤酒，没有多说。几人见这么调侃Tiffany都没兴致，不由慢慢收起笑容。

　　其中一个看着Tiffany，对着几人摆手：“算了。看得出来帕尼今天是真的不怎么开心。”

　　另一个开口：“是因为事业吗？不是马上就要发行新专辑还有先行曲？”

　　另另一个也点头：“呀我们都因为有了帕尼这样的亲故骄傲呢。就因为这样，连带着我们都受欢迎。”

　　Tiffany晃着酒瓶不说话，其中一个一顿，摇头开口：“只可惜帕尼是爱玩，但也就限于和我们来这里玩。从来不理那些过来搭讪或者借故追求的。”

　　另一个开口：“WuLi帕尼可是有底线的好吗？而且本来就是idol，能和我们出来pub喝酒就算是开放了。娱乐圈对idol的言行可是很残酷的。有一点不妥当都给你爆出来，何况还是顶级女团的成员。”

　　“呀你们说够没有？”

　　Tiffany皱眉失笑看着几人：“当我小孩子啊，夸几句我就开心了？”

　　有回应总比没回应好。其中一个笑着开口：“没办法，谁又知道你怎么了？情绪这么差。”

　　另一个皱眉探身看着Tiffany：“能让你这样的，为情所困吧？”

　　“mo呀？”

　　Tiffany叹息看着几人，半响喝了口酒，将酒瓶放在一边。

　　“没什么。”

　　众人等待，许久之后，Tiffany都不说话。

　　其中一个反应过来，惊讶看着她：“就……没了？！”

　　Tiffany随意抱肩：“那还能有什么？”

　　另一个无奈要说什么，突然愣在那看着Tiffany身后。

　　几人疑惑，其中一个碰碰她：“你看什么呢？”

　　另一个皱眉想了想，拍手开口：“是不是好眼熟？”

　　几人下意识看过去，都是点头：“好像是上次那个……”

　　Tiffany疑惑抬头，顺着几人目光看过去，瞬间愣在那，随即表情凝固，眯着眼睛，半响平静回头拿起酒瓶不说话。

　　“是上次那个什么人吧？”

　　其中一个看着Tiffany：“呀刚开始我们还不知道，原来回去查了一下才清楚是你们公司那位人气作家？”

　　Tiffany嗤笑：“我又不演戏，管他什么作家？”

　　另一个笑着：“那你上次都不给我们介绍一下，去人家那聊了那么久，我们走了你都没回来，和人家有说有笑的。”

　　其中一个示意Tiffany：“不过去打个招呼？”

　　Tiffany不耐推开她：“不去，又不是很熟。”

　　另另一个惊讶指着Tiffany笑着：“呀你居然这么说？”

　　另一个看着Tiffany，恍然摸着下巴：“上次那么熟嘻嘻哈哈的，现在居然这种态度……”

　　其中一个拍手叫着：“我就说是为情所困了！还不承认。”

　　“哦mo呀！？”

　　Tiffany负担笑着看着几人：“越说越没边了。我和他是一种类型吗？！你们只是看着觉得可能吗？”

　　几人瞬间语气一滞，互相看看，都是情绪落下来。

　　“好像也的确扯不上。”

　　“外貌就不是帕尼的Style。”

　　“还是外籍吧？”

　　Tiffany瞪大眼睛指着几人哭笑不得：“呀你们真是不倒翁！没有自己想法了？！”

　　几人都呵呵笑着，其中一个吃着果仁看着Tiffany：“那我们能有什么想法？你圈子里的事我们都不知道。我们最多就是个白领而已。要么就是刚毕业混饭吃的。”

　　Tiffany无奈看了几人一眼：“不用这么说自己吧？”

　　回头扫了一眼，其实说的是谁？当然就是韩过。此时坐在上次坐得位置，即视感一般还是自己喝酒。不抬头不出声甚至不看周围。不同的是或许烟频了点，根本不离手。

　　哦看错了，是雪茄。

　　“我去逗逗他。”

　　突然耳边声音响起，当Tiffany反应过来之后第一时间要阻止拽着她已经晚了。是这些姐妹当中的其中一个，摇曳多姿好身材地坐过去。Tiffany皱眉要起身不过不用了。大概不到三十秒钟其中一个过去对着韩过说什么。

　　结果转身就回来。表情怪异撇嘴有点不忿的模样。

　　“这么快？”

　　“不会吧？”

　　几人都惊讶，Tiffany也是疑惑，看着那边好像刚才都没去过人的韩过那里，到底说什么都很想知道。

　　“他说他以前女朋友比我漂亮，而且是两个女神。”

　　其中一个坐下嗤笑开口。

　　众人一愣，拍手大笑指着其中一个。

　　“呀好丢脸啊！”

　　“这么嚣张吗？！”

　　“当自己谁啊。”

　　“就是年纪大又是外籍有没有钱都不知道。”

　　不过其中一个表情怪异，沉默一会继续开口：“他还说就因为如此，一般女人对他都不管用……”

　　看着望向韩过那边，眯着眼睛不说话的Tiffany。

　　其中一个开口：“让我们这里最漂亮身材最好美腿最直最没腰的那个过来或许能管用一些。”

　　几人下意识看向Tiffany，其中一个碰碰她：“呀明显是冲着你来的。美腿最直最漂亮身材最好……”

　　“哈哈！没腰！”

　　另一个突发大笑指着Tiffany，Tiffany瞪了她一眼，她只是捂嘴笑但不是不笑。果然几人下意识看向Tiffany腹部，都是大笑起来。

　　“哇不说还没发现！”

　　“帕尼还真是……”

　　“呀你们给我住嘴！”

　　Tiffany瞪着几人呵斥，几人都是捂嘴笑。另另一个此时怂恿Tiffany：“那就去吧帕尼。”

　　Tiffany皱眉看着几人：“mo呀？叫去就去？”

　　只是几人惊讶之下，Tiffany说完之后，突然呼出一口气，站起抱肩更加摇曳多姿地迈步朝着韩过那边走去。

　　几人愣了一下，随即凑在一起笑着。

　　“还说那么多。”

　　“最后还不是去了？”

　　“感觉绝对不是帕尼自己说的那样不是很熟那么简单。”

　　“怎么觉得和泰国男神的纠葛都没这个看着复杂？”

　　当然不管几人怎么说，Tiffany注定是听不到了。此时也没多远，就到角落韩过坐的一桌。

　　“你到底有什么嚣张的本钱？”

　　Tiffany落座嗤笑看着韩过：“还叫最漂亮的来？你当你长得帅还是有钱啊？又或者年轻？”

　　韩过都没抬头，只是喝了口酒，随意笑着：“玩帅嘛。有没有本钱不要紧，关键要有勇气去玩。”

　　看着Tiffany，韩过憨笑：“而且事实上，不也真的管用嘛？最漂亮腿最白最直身材最好那个。”

　　“可惜没腰嘛。”

　　Tiffany扫他一眼，开口接话。

　　韩过呵呵笑着，递过一瓶啤酒过去。Tiffany看都没看，韩过也不在意，放在桌上就算了。

　　看看周围，Tiffany打量韩过：“这么巧？”

　　韩过摇头：“不巧，专门来这里碰你的。没想到你真的在。”

　　Tiffany一顿，看着韩过：“终于想着道歉了？”

　　韩过抬头：“道歉？道什么歉？”

　　Tiffany眯着眼睛：“呀。”

　　韩过摇头：“我说了。一天你不给我讲明白那天晚上到底发生什么，我就一天不道歉。因为我没找到道歉的理由，资料不足。”

　　Tiffany看着韩过：“那今天白天的事，你该清楚我不是故意合照自拍的。”

　　韩过点头：“那你是不是在上面吧？”

　　Tiffany皱眉叫着：“你不止是渣男还是混蛋了？”

　　韩过耸耸肩，喝了口酒：“你咬我？再找你家泰国男神给你撑腰？”

　　Tiffany咬着嘴唇看着韩过不说话。

　　韩过出神看着Tiffany，轻笑开口：“你让我分手了。我都没说……”

　　“谁让你分手了？”

　　停顿一下，Tiffany抱肩皱眉看着他：“又不道歉又说故意来这里碰到我，目的呢？”

　　韩过憨笑揉着心口：“终归是有点内疚的。看看你过得好不好，就足够了。”

　　“哈！”

　　Tiffany负担笑着看着韩过，半响不确定开口：“你是不是喝多了？”

　　韩过呵呵笑着，拿起酒瓶和她面前的碰了一下。

　　Tiffany看着韩过就这么看着，不一会眼睛一眨不眨瞪着他，手，却拿起了酒瓶，喝了。


第五百一十章 再开？还是不要了。

　　“其实上午开会的时候我一丁点都没生气。”

　　或许这也是Tiffany能过来，并坐下重新和韩过即视感一般在这个pub这张桌子再次喝酒的原因。

　　韩过点头：“谁管你。”

　　“呵。”

　　Tiffany翘着腿抱肩轻笑，手晃着酒瓶：“随你……不过你知道为什么吗？”

　　Tiffany眯起笑眼指着韩过：“你当时就像一个小丑一样。就像一个gag.man……”

　　韩过一顿，点头开口：“是啊。怎么样呢？”

　　指着Tiffany，被Tiffany皱眉拍开。

　　韩过呵呵笑着：“你比我强多少？”

　　伸手比着Tiffany上下，韩过摇头：“你看看你，光鲜亮丽，成熟有韵味翘着美腿坐在这里。”

　　喝了口酒，韩过看着Tiffany瞪他一眼遮着裙子下摆：“但突然大叫让我别碰你然后骂我渣男的时候，你看上去也很Pabo你知道吧？”

　　“呵。”

　　Tiffany笑着看着韩过：“不直接骂白痴了？用Pabo比较柔和的词汇倒是难为你了。”

　　韩过喝酒不说话。

　　Tiffany放下酒瓶，摆手开口：“我不和你争辩。对错这种事有时候就是主观的。”

　　指着自己，Tiffany看着韩过：“我就当曾经是我冲动了点，就算你是渣男我也自己鄙视好了没必要说出来。”

　　指着韩过，Tiffany开口：“手机的事就这么算了。”

　　韩过咧嘴：“姐你不算又怎样呢？我么人都丢了你找人打我？！不打我我回家了啊！”

　　“哈。”

　　Tiffany眯起笑眼：“呀你还知道自己丢人啊？”

　　支着下巴看着韩过，Tiffany叹息摇头：“我当时看你在那丢脸的样子我都想吐……”

　　“你想吐……”

　　韩过表情怪异看着Tiffany，突然仰头将半瓶酒喝干，眼睛一眨不眨看向Tiffany慢慢坐过去。

　　“呀你干吗？”

　　Tiffany皱眉身子后仰躲开韩过，韩过还是直视Tiffany，探身开口：“到底发生了什么？那天晚上我喝醉在旅馆？”

　　Tiffany负担笑着推着他：“你能先坐过去一点再说话吗？真喝醉了你？”

　　韩过摇头：“不能。你到底隐瞒什么？看着又不像狗血的外籍作家和过气idol去开房……”

　　“呀！！”

　　Tiffany瞪着他咬着嘴唇笑着：“过气idol？！”

　　“阿尼……”

　　韩过摆手憨笑：“我喝多了嘛，呵呵，呵呵……”

　　Tiffany没好气推开他，整整衣服随意笑着：“我该说的都说了，不信我也没办法？”

　　韩过看着Tiffany的裙子还带着亮片那种不过当然不是俗气的，品味来说Tiffany还不错。

　　或者韩过根本都看不出人家是什么品味，太高了。

　　“呕～”

　　韩过突然趴过去干呕，但Tiffany怎么知道是干呕给她吓一跳第一时间站起。

　　“呀！！”

　　用力推他头一下，Tiffany上下打量自己衣服，发现没什么怪怪的东西，看着韩过憨笑的样子知道自己被逗了，瞪他一眼坐到他对面去。

　　“奇怪你今天怎么又跑来喝闷酒？”

　　Tiffany突然想起什么，看着韩过嗤笑：“怎么？又不想回家？”

　　韩过一顿，突然轻叫一声揉着头：“是啊是啊有点醉你扶我去上次那个旅馆好不好……呵呵。”

　　话没说完Tiffany酒就要扬过去，韩过呵呵笑着，拿起一瓶酒打开，递给Tiffany。

　　“我的还没喝完呢好吗？”

　　Tiffany皱眉笑着晃着自己酒瓶。

　　韩过瞪眼：“拿着。”

　　Tiffany叹息接过放在一边。

　　韩过自己又打开一个，坐过去示意Tiffany：“其实你说我们上次在这里偶遇然后喝酒，气氛多好还一起谈人生谈理想的。”

　　Tiffany低头随意笑着，抱肩翘腿不说话。

　　韩过一顿，点头开口：“不过无所谓了。”

　　看着Tiffany，韩过轻笑：“我不知道也能猜到，你也承受了不少吧？”

　　Tiffany晃晃酒瓶，没有说话。

　　韩过叹息：“都是短身，不过我想性格肯定不同。一个死命护着你甚至不想你知道你做的事带来什么影响。一个是死命护着她然后教训你。”

　　看着Tiffany，韩过呵呵笑着：“你说你又不是短身，总往里面凑合什么？骂我渣男抵触我这明明是Sunny的角色该做的事，你突然插上一手她不教训你才怪。”

　　“就好像你真的知道一样。”

　　Tiffany抬头看他。

　　韩过笑着竖起拇指示意：“那你没看到今天上午的时候……对了你确实没看到。”

　　Tiffany好像是先走的。

　　韩过对着Tiffany开口：“Sunny很是赞赏我的演出甚至还竖拇指鼓励我来着。”

　　“你很开心吧？”

　　Tiffany看着韩过：“有人赞赏你骂我侮辱我……”

　　“呀呀。”

　　韩过皱眉打断她：“别乱用词。我侮辱你了吗？”

　　打量Tiffany，韩过摇头：“哪怕是喝醉……”

　　“你去死吧你！”

　　Tiffany瞪眼扬起酒瓶酒撒过来一些。

　　韩过呵呵笑着躲开，突然扭了两下唱起《gee》：“listen，boy。My，first，time，story。”

　　“呀！！”

　　Tiffany气笑了，指着韩过开口：“有时候发现她们说的很对。你真是少时的Anti吧？还是高端那种。”

　　韩过耸耸肩，喝了一口酒。

　　Tiffany眯着眼睛，半响开口：“那你要是知道Sunny打我泼我酒还骂我‘贱货’你一定更开心了。”

　　韩过一愣，摆手笑着：“她骂得这么贴……不是是这么狠啊？不至于开心，只是会平衡很多。”

　　Tiffany瞪他一眼贴什么就不计较了先：“平衡？我和你谈得到平衡？”

　　探身看着韩过，Tiffany开口：“我说你渣男你委屈。你说你没做过渣男的事。”

　　靠在椅背上Tiffany翘着腿拿着啤酒：“好啊现在呢？分手没多久忙内又和你搭上了。拿你手机自拍换成桌面给你那么大刺激。”

　　Tiffany摇头赞叹：“我觉得好神奇为什么每次都还是你一副拒绝的样子你有理还得别人上赶着。还都是你口口声声的女神们。”

　　韩过点头：“所以你看你逻辑多混乱？”

　　指着自己韩过看着她：“我拒绝别人上赶着你骂我渣男，你意思别人来我就来者不拒这就对了？”

　　皱眉笑着，韩过看着偏头不屑的Tiffany：“还有你是不是觉得全世界就你聪明有一双慧眼看清我的真面目？别人都瞎，都傻，看不出我是渣男前赴后继的往我身边凑？”

　　指着自己韩过看着Tiffany：“那你看看我啊。你看看。”

　　Tiffany转头看着韩过。

　　韩过打量自己，示意Tiffany：“我么又不帅，又年纪大。又是外籍，又没钱。你告诉我我是不是会催眠？我有渣的资格吗你骂我渣男？我是你骂的渣男怎么还这么多人关心我？”

　　“你是炫耀吗？”

　　Tiffany嗤笑。

　　韩过点头：“如果是呢。你反驳我吧。”

　　韩过指着一边：“都傻。都被我催眠了，都不顾我是渣男也要和我在一起。就你聪明，就你看透世事……”

　　韩过皱眉指着Tiffany：“你懂男人吗你？你一天就知道玩要就知道狗屁的时尚。我么今天得癌症我都死熬三年看着你三十岁老女人的时候还怎么玩！”

　　“呀！”

　　Tiffany惊讶瞪着韩过：“你又来了是吧？我怎么样关你什么事？”

　　“哈。”

　　韩过笑了：“对。你怎么样从来不关别人的事，我怎么样你想骂就骂想叫渣男就叫。”

　　Tiffany抿起嘴角，不一会看着韩过：“我们是不同的人，不同的世界。没有共同语言。”

　　“那是我先找你聊人生谈理想了？”

　　韩过看着Tiffany：“怪我咯？”

　　Tiffany看着韩过，起身就走。

　　“别那么小气。”

　　韩过突然笑着站起示意Tiffany，Tiffany一顿，转头看着韩过。韩过递过那瓶没喝的酒，自己也拿着自己那瓶就喝了一口的。

　　Tiffany接过，看着韩过不说话。

　　韩过笑着和她碰碰瓶：“来吧。我先干为敬并且。”

　　韩过看着Tiffany，出神一会，低头笑着：“以后就是普通同事了。你别再骂我渣男我也不再逗你。既然不是一个世界不同频道……”

　　韩过呵呵笑着看着Tiffany：“you，know，what？”

　　Tiffany也弯起嘴角：“mo？”

　　韩过叹息：“你美国我中国，美国是大国，可如今注定中国越来越强大，即使两国体制不同但你要正视中国已经不能是你美国随便就欺负的了。”

　　“哈哈！”

　　Tiffany偏头笑出来，负担看着韩过：“哇你果然是作家。这种事居然都能联系上？”

　　韩过没多说，仰头干掉。整整一瓶虽然是小瓶装的。

　　Tiffany看着韩过，就这么看着。不一会也是随意仰头干掉那瓶啤酒，看着比韩过喝得可顺畅多了。而且白皙美丽的脖颈随着酒被喝下去而滚动。

　　还有几滴顺着脖颈向下流淌到……

　　“哎呀喝多了你送我去上次的旅馆麻烦你……”

　　韩过在Tiffany喝完的时候突然揉着头靠过去。

　　“你还说不是渣男！！”

　　酒瓶指着鼻子。

　　韩过呵呵笑着接过，被Tiffany瞪了一眼转身回去了。

　　韩过慢慢收起笑容，随即放下酒瓶……

　　没有坐下，而是转身干脆离开了。

　　但是他当然没看到，和他干掉那瓶酒回到座位的Pabo，其实一直目视他，离开pub的。

　　周围亲故问什么，都没在意，或许，也是没听到。

　　不知道，想着什么。


第五百一十一章 练习

　　“滴滴……滴……滴滴滴……咔。”

　　旅馆就是闹了。是吧？

　　狗血之所以叫狗血就是并不频繁发生但是很巧合的事。频繁发生就一定不会是狗血……

　　而是叫巨狗血。

　　韩过咧嘴看着屋内沙发桌上趴在那睡着的葫芦瓶，已经可以这么定义了。

　　沉默一会，韩过轻轻关上门。换上拖鞋慢慢走上沙发边。是不是该改密码了？韩过眯着眼睛抱肩居高临下看着徐贤趴在那睡着轻轻响起鼾声的样子，在思考。

　　总共就两次自己去pub喝酒。第一次是为了不想见那个臭高冷，当时还没分手。今天是不想回来，从那栋龙殇住处离开之后也是要散散心但是，也有很大一部分原因，韩过回来不想见这个葫芦瓶。哪怕和臭高冷不同的是，她住楼上，臭高冷当时，和自己住一起。

　　然并卵。

　　此时在自己不在家的时候，她曾几何时还说“你不在家我进来干什么”。

　　但现在都已经自己进来然后睡在这了。韩过看看时间，凌晨一点。自己也是坐了很久并且出去兜风兜了很久才回来。看来是错过细胞再生时间……

　　“……”

　　突然韩过愣住。因为桌上，有个奇怪的类似手机的物体。类似手机是因为形状和薄厚同手机差不多。长方形的。奇怪和类似是因为，贴满了透明胶布，而且裂痕也都用胶水沾上。还有一些地方干脆裂开。

　　但韩过慢慢坐在地上拿起出神看着，那是自己，丢到楼下的手机。

　　“呵。”

　　韩过扯起嘴角笑了下，来回看着，轻轻摩挲上面凹凸不平的胶水溢出还有胶布的不均匀。都已经看不出屏幕了。开机也打不开。慢慢将视线挪开，投到那个睡得好像还很香的葫芦瓶身上。韩过沉默一会，起身去拿了条毛巾被，走过来给她披上。

　　突然看到她的脸蛋上，还粘着一块胶布。或许是不小心粘上忘了拿下来的吧？

　　“又一个蠢萌……”

　　韩过弯起嘴角，轻叹口气坐在一边。

　　随手轻轻给她拿下，徐贤眉头微皱咕哝一醒，慢慢睁开眼睛，突然“哦么”一声吓了一跳般后退然后打量周围。

　　似乎反应过来，有些抱歉地看着韩过笑了笑。别过头发，眼睛却还是那么亮晶晶。

　　“呵。”

　　韩过看着她：“你‘哦么’的反应和我刚刚进门看到你的时候一样。”

　　徐贤不好意思偏头，知道他是说自己这么在人家客厅睡着的状况。

　　“我等你很久都没回来……”

　　徐贤嘀咕一句。

　　韩过抽出一支烟，随手拿起手机要说什么。

　　啪的一声，火苗已经燃起在面前。

　　韩过愣了一下看着亮晶晶以及她手里火机燃起的火苗，笑着就着点燃吸了一口，抬手挥挥烟别飘过去，示意笑着：“粘上有什么用？照片没了，通话功能也达不到，可以丢掉了。”

　　徐贤将火机合上，低头沉默。不一会看着韩过，抱歉开口：“我总要做点什么。而且你又不见了。”

　　韩过笑了笑，将手机放在一边，不一会看着徐贤眨眨眼：“挺像艺术品的。不愧是亚洲知名艺术家徐珠贤。”

　　“哈。”

　　徐贤笑着，咬着嘴唇看着他：“还在怪我吧？”

　　韩过摆手，吸了口烟没说什么。

　　徐贤揉着背后的毛巾被，看着韩过：“对不起，是我太心急了。”

　　“咳咳！！咳！！”

　　韩过突然呛到。

　　徐贤下意识上前拍着他的背顺气。

　　“是真的。”

　　韩过深呼吸好不容易不咳嗽了，咧嘴看着徐贤：“是……是哈？”

　　徐贤跪坐在一边靠着沙发，低头轻声开口：“我以为这几天在我劝说下，你一起跑步，平时也都是我经常过来和你说说话，你渐渐找到走出失恋痛苦的路了。”

　　停顿一下，徐贤看着韩过：“突然无意中看到Krystal的照片还在你手机里做桌面。我觉得Krystal现在是休息期不会太经常来公司，如果你可以不用天天看着，也许会走出来更快。我就想用自拍做桌面的方式换掉……没想到那是唯一的一张。”

　　韩过弹弹烟灰静静听着，不一会突然笑着：“我刚刚和Tiffany一起喝酒来着。”

　　徐贤一愣，惊讶看着他：“所以你这么晚回来……”

　　韩过面无表情斜眼看着她：“干吗？管我啊？”

　　徐贤笑了下，别过头发亮晶晶对着韩过：“阿尼。”

　　韩过吸了口烟，平静开口：“她说她没生气，你知道为什么吗？”

　　徐贤摇头。韩过看着她笑：“她说我像个小丑，她都替我丢脸。”

　　“啊。”

　　徐贤轻叫一声，看着韩过的表情，抿起嘴角没有说话。

　　“你是不是也这么想？”

　　韩过看着徐贤：“上午我和允儿配合的时候。”

　　徐贤笑了一下，不一会亮晶晶对着韩过：“一开始……但后来我明白为什么这样了。”

　　韩过呼出一口气，掐灭烟靠着沙发看着前面。不一会扯起嘴角：“你知道我为什么搬家吗？”

　　徐贤摇摇头，看着韩过，试探询问：“因为……分手？”

　　韩过出神，半响喃喃开口，像是对徐贤，也像是对自己。

　　“美国分手的。回到韩国的晚上我要回家，可我想起屋内的摆设，属于Krystal的痕迹全都消失了。”

　　徐贤静静听着。

　　韩过停顿一下，看着徐贤：“分手前她已经将东西都搬走了。我在那里住了大概几夜，静得可怕。一举一动甚至翻身看书都能听到声音，墙上的挂钟也是。”

　　“……”

　　徐贤想说点什么，但是没有说出口。

　　韩过看着徐贤：“我讨厌那种感觉。讨厌到有点不适应，不适应到有点烦躁，烦躁到有点害怕。”

　　徐贤别过头发，咬着嘴唇皱眉张张口。

　　韩过笑了笑：“可那毕竟是家。你可能从小都心理健康，作息规律，生活正派地成长。不知道宅男或者习惯一个人生活的人，对自己空间的依赖。”

　　韩过熄灭手里的烟又抽出一支，徐贤拿起火机打开火苗递过去。

　　韩过就着火苗点燃，失笑看着她：“你也不是那么有原则啊。自己愧疚了就放宽？”

　　徐贤没说话，等韩过点燃之后，就低头摆弄火机沉默。

　　韩过吸了口烟，半响出神支着身子在后面倚着的沙发：“所以我肯定要进去的。坐了那么久飞机，还拎着皮箱。”

　　看着前面，韩过轻笑开口：“也是怪了。我走进院子，我来到门口按密码，我听到门‘咔嚓’一声解锁了。但手好像就是不听话似的，按着门把手，就始终没法用上力气打开……更别说进去。”

　　徐贤看着韩过的侧脸，突然开口：“别……别说了吧。”

　　韩过愣了一下，看着徐贤：“你得练啊。”

　　徐贤看着韩过：“练什么？”

　　韩过摇头弹弹烟灰，咳嗽几下开口：“现在的男人都很臭不要脸的。讲点自己的苦难经历博同情，然后骗女人占便宜。”

　　“哈。”

　　徐贤拍手笑出来，看着韩过亮晶晶：“像你这样的？是说渣男吗？”

　　“是啊。”

　　韩过憨笑：“我是为你好。”

　　徐贤神情异样看着韩过，半响点头开口：“你一直都为我好。”

　　韩过表情凝固，皱眉看着徐贤：“呀你要搞得这么暧昧可就没法好好聊天了。”

　　徐贤一愣，皱皱鼻子没多说。

　　韩过沉默片刻，叹息摇头：“其实也没什么不能说的了。”

　　看着徐贤，韩过开口：“你怕我难过？”

　　徐贤别过头发，看着韩过：“难道你自己不觉得吗？”

　　韩过笑了笑，看着徐贤：“一开始是啊。”

　　沉默一会，韩过开口：“我发现我还是进去不能，就重新回来坐在门口抽烟，抽了一支烟缓和一下。走进大门到房子门口再试，然后还是不行。”

　　看着徐贤韩过笑着：“你知道有时候我很倔强的。我就骂了句我们国家的国骂你自动翻译成‘哎西吧’就好……”

　　“呵。”

　　徐贤笑了下，嗔怪看着韩过，慢慢再次笑容消失看着笑着讲述一切的韩过。

　　韩过停顿片刻，摇头开口：“然后回去再抽一根烟，然后再去，还是不行就回来再抽再去，不行就再抽再去……”

　　韩过突然停下出神，徐贤自己也已经可以脑补当时是个什么画面什么状态。咬着嘴唇想说什么，可是她不知道说什么才好。

　　许久之后看着燃尽的烟，韩过揉揉眼睛将烟熄灭：“呛眼，呵呵。”

　　徐贤只是看着他，没回应。

　　韩过靠在沙发上，呼出一口气：“最后我坐在那就只是抽烟了。看着门口，然后叫来了徐正勋。他到的时候只是看到我坐在门口，过程他不知道……”

　　“我也不知道。”

　　徐贤突然开口，看着韩过。

　　韩过茫然转头：“你不知道什么？”

　　徐贤一顿，摇头看着他：“我只知道你分手，我只知道失恋会很难过。”

　　沉默一会，徐贤别过头发：“但我也不知道原来过程是这样的……难以承受。”

　　韩过恍然，随即笑着：“矫情嘛。”

　　手臂支着沙发，手掌支着头，韩过拿过徐贤手里的火机，打开关上声音清脆地玩着。

　　气氛，一时陷入沉默。


第五百一十二章 剖析

　　“其实坐在那里进不去的时候我就不进了。”

　　韩过看着徐贤：“等着徐正勋来的时候我好像明白一个道理。”

　　徐贤将目光从他玩着的火机挪到他脸上，没有说话在等待。

　　韩过吸了口气，咳嗽几声笑着：“人有时候能创造奇迹。渺小的人可以迸发大能量做到谁都不可能做到甚至人力都达不到的事，这是一种肉体以外精神的强大。”

　　徐贤点点头：“我能理解。”

　　韩过笑了笑，火机丢到一边看着徐贤：“但是人有时候，也无法抗衡一些在别人眼里微乎其微的事。”

　　徐贤看着韩过。

　　韩过沉默一会，扯起嘴角看着徐贤：“比如……明明是自己的家自己知道密码每天都能打开的门，却好像没有力气去打开。明明里面什么都不动你却很难走进去看一眼。比如……”

　　“比如明明相爱的人，却没法在一起？”

　　徐贤突然开口打断接话看着好韩过。

　　韩过一愣，呵呵笑着：“哇这句话好狗血啊。经常出现在影视剧小说里……还是很早的时候。”

　　徐贤没笑，只是看着韩过。

　　韩过沉默一会，笑着开口：“你知道我和秀晶一起回过我家吧？”

　　徐贤点头：“算上她将你从中国找回来，是两次。”

　　韩过笑着坐起，拿出一支烟下意识等着徐贤点。

　　却看到徐贤亮晶晶的眼睛看着他，拿过火机……

　　顺着地面滑出去好远。

　　韩过一愣，无奈叼着烟看着她：“你何必一定要这样呢？你有必要一定这样吗？”

　　徐贤歪头还是亮晶晶地闪他不说话。

　　韩过站起摇头要去捡。徐贤皱眉拽着他的衣襟韩过一个趔趄。烟也掉地上了，被徐贤伸腿一下踢远。

　　“呀你！”

　　韩过负担笑着看着徐贤，徐贤还是那样平静的表情和亮晶晶。韩过深吸一口气，无奈摆手坐回去，拿出一支烟手指夹着，倒是也不点燃。

　　“我住处附近有个寺庙。在当地很灵验的。”

　　徐贤见他继续说，不由再次好奇看过去：“有道士的那种？”

　　韩过挠挠头想着，不一会开口：“好像……应该……”

　　“mo呀？”

　　徐贤失笑：“你这么说一定是去过，可你居然不知道？”

　　韩过点头：“这就是我要说的。”

　　韩过看着徐贤：“我从来不会亵渎这些鬼神之类的东西，但是我自己并不信。”

　　徐贤皱眉：“不亵渎……又不信？”

　　韩过笑着摆弄烟玩着：“我连自己都不信，怎么可能信他们？”

　　徐贤看着韩过，突然反应过来：“你是说Krystal……”

　　韩过拍手笑着：“是啊她可信了。两次去两次都很虔诚。摇签解签……”

　　停顿一下，韩过弯起嘴角，出神开口：“就是有点败家。每次随缘都随那么多软妹币……败家女的。”

　　徐贤看着韩过在“骂”Krystal但是，表情显然并不是，甚至有点相反。

　　低头沉默一会，徐贤抬头看着韩过：“其实……还是爱着她吧？”

　　韩过笑了笑，看着徐贤：“当初知道我和她交往的时候，是不是觉得很突兀？年纪差那么多，外貌还有从小长大的环境经历的一切都不同频道，你不这么觉得？”

　　徐贤想了想，摇头开口：“可能有点……但不算突兀。偶尔几次看到你们在一块，甚至冰桶视频的时候，互动的一点点片段和细节能感觉出很亲近。”

　　韩过叹口气笑了笑，不一会开口：“我和她怎么说呢，我不信自己自然就不信什么命。她同样也不自信，却很虔诚信那些东西。”

　　徐贤沉默别过头发，韩过看着她：“几天了？”

　　徐贤一愣：“mo？”

　　韩过扯起嘴角：“也才分手没几天吧？想忘……哪有那么快？”

　　徐贤咬着嘴唇，突然开口：“那你就去……”

　　“但也只是时间问题。”

　　韩过自顾自说着，看着徐贤。突然推着她肩膀：“快点把火机拿回来！”

　　徐贤歪头看着韩过，忍着笑亮晶晶，就是不动。

　　韩过瞪眼：“快点……”

　　抬手比划一下，韩过示意徐贤：“不然天使我也照打不信你试试看！”

　　徐贤若有似无地扬头，还挺挺身子，双手支着地板。

　　韩过咧嘴后退，打量徐贤，半响点头摆手：“收起姿势吧知道你身材好不用这么炫耀……”

　　徐贤一愣打量自己，下意识缩回身子脸颊微热看着他。

　　“渣男～”

　　“呀你给我收敛点好吗？”

　　韩过失笑站起朝着火机走去，捡起回头看着亮晶晶：“你叫我渣男就算了我不在意但这两个字从你口中说出来真的很违和。”

　　徐贤忍着笑不说话。韩过坐回去点燃烟吸了一口。

　　徐贤皱眉别过头发：“你到底一天吸多少？！不怕肺变黑吗？”

　　韩过点头：“总比你腹变黑好。”

　　“mo呀？”

　　韩过还煞有介事拍拍自己肚子，嘿嘿笑着示意徐贤。

　　徐贤咬着嘴唇看着他，皱皱鼻子不理会。

　　韩过呵呵笑着，半响皱眉指着她：“哇以前在天朝没来韩国的时候，只是看着视频还有一些综艺。从来没看到你这样的一面。果然idol都是台前幕后两个人。”

　　徐贤失笑看着他：“听着不像好听的话吧？”

　　韩过笑着：“也算夸你呢。”

　　徐贤看着他轻哼一声。

　　韩过一顿，叹口气笑着：“其实还是要谢谢你的。”

　　徐贤一愣，疑惑看着韩过：“谢我什么？”

　　韩过吐出一口烟，平静开口：“谢谢你在这段时间拽着我跑步，陪我说话。让我没时间感受失恋的痛苦。”

　　徐贤沉默，不一会开口：“我知道我今天有点过了……而且我也知道你一直抵触我这么做。”

　　韩过点头：“我不否认。”

　　徐贤惊讶，她是说真心话的。但她没想到韩过就这么承认了。

　　“你知道为什么吗？”

　　韩过看着徐贤询问。

　　徐贤摇头：“还是那套为我好的理论？或者嫌我多事……”

　　韩过失笑咳嗽几声，弹弹烟灰开口：“我不至于那么伟大。”

　　停顿片刻，韩过看着她：“当然也有多事这个因素在里面。”

　　徐贤笑了一下，神情异样看着韩过：“那是……”

　　韩过沉默一会，没有回应。

　　只是徐贤看着韩过好像用力嘬着烟嘴，几口将烟就吸得只剩一点了。胸口起伏，手也有些发颤。

　　“mo呀不是要打人吧？”

　　徐贤失笑后退皱眉看着韩过。

　　韩过笑了一声，将烟熄灭，看着徐贤：“我下午又去过住处了。”

　　徐贤一愣，看着韩过张张口。

　　韩过笑了笑，出神看着地面：“而且我发现我能进去了。虽然还是有点压抑。”

　　徐贤似乎想到什么，咬着嘴唇沉默。

　　韩过看向她，平静开口：“分手没多久其实也。可是之前我进都进不去，这还没多久就可以了。”

　　指着徐贤，韩过眨眨眼笑着：“有你很大的功劳在里面。天使的圣光照耀着我们这些平凡的人净化我们的心灵。”

　　“啊。”

　　徐贤下意识点头行礼：“抱歉……”

　　“哈。”

　　韩过拍手笑着：“哇还真是天使啊？”

　　仔细打量徐贤，尤其那双亮晶晶。

　　韩过赞叹开口：“哪一面才是你啊？”

　　徐贤低头不说话，韩过摆手：“是我自己天真而已。其实和你没有本质关系。”

　　徐贤吸了口气，看着韩过：“或许……”

　　“为什么我之前进不去，今天却可以？”

　　韩过出神笑着，喃喃自语：“我讨厌那种感觉。讨厌随着时光的流逝我慢慢恢复过来。”

　　看着徐贤，韩过开口：“哪怕难过可是我想沉浸在失恋中更久一些。但是其实就在下午站在房子里，空荡荡的周围再没有一丝我和秀晶生活在那里的痕迹。我明白了一个道理。”

　　徐贤看着韩过，眼神有些愧疚但还是要等着他叙述。

　　韩过也看着她，平静开口：“我一直觉得时间是最强大的。可以把任何过不去的事，全部都解决掉但是我错了。”

　　徐贤轻声开口：“难道不是吗？”

　　韩过点头：“时间还是最强大的。但是它的强大不是可以把所有过不去的事解决掉……而是把很多曾经过不去的事，变得不再重要了而已。”

　　徐贤身子一颤，愣愣看着韩过。

　　韩过已经转头再次点燃一支烟。但是哪怕徐贤愣愣看着韩过的时候手都慢慢抬起好像条件反射似的将火机拿开，顺手要拿掉他的烟于是碰到他的脸。

　　“哦mo呀？！”

　　韩过皱眉后退：“烟你拿去就好了干吗占我便宜？”

　　但是，徐贤没笑。

　　也没回应，只是看着韩过，死死咬着嘴唇，手拿着的烟都被握断。

　　韩过扫了她的手一眼，下意识后退开口：“就算我说的很有条理性让你崇拜到仰望……你也不用这么激动吧？”

　　徐贤深吸一口气，看着韩过：“是我的存在加速了你走出来的过程是吗？”

　　徐贤探身上前：“我以为我是在……”

　　“你是在帮我。”

　　韩过打断徐贤，看着她有些自责的样子：“你是在帮我，是我自己天真。我不想让自己忘得太快，恢复的太快。因为那就代表我接受了，面对了我失恋的事实。”

　　徐贤看着韩过，张张口，不知道怎么说，说什么。


第五百一十三章 不止

　　“或许这也是我和Krystal分手的原因吧。”

　　倒是韩过依旧可以继续，打破沉默就行了。扯起嘴角低头，韩过不一会笑着，喃喃开口。

　　徐贤别过头发看着他。

　　仰头叹口气，韩过笑着靠在那看着天花板：“和泰妍整理关系没多久我就回国了。那段时间的我，就和你现在想的一样。快点走出去，快点恢复过来。甚至Krystal找我的时候一起回去，因为她的陪伴一样加速了我从和泰妍曾经的过往跳出来。但我那时还没现在这样体会到自己多天真，对泰妍也念念不忘其实已经埋下了分手的刺。”

　　徐贤拳头紧握，半响出神低头，下意识拿出一支烟放在嘴里……

　　“我靠！！”

　　韩过一把将烟抢过来，不敢置信看着徐贤。

　　徐贤也愣在那，突然捂着脸噗的笑出来，躺在地板上笑得浑身发颤。

　　韩过咬牙抬手抽了一下照着后背：“你是要疯啊你！！”

　　徐贤还是捂着脸躺在那。

　　韩过拍拍胸口，喵的吓死宝宝了！

　　许久之后徐贤终于深吸一口气，但已经笑得脸颊通红慢慢坐起。咬着嘴唇看着韩过。拿起手里的火机hen～地丢过去皱皱鼻子。韩过自己先抽出一支烟点燃压压惊，然后看看烟盒又看看徐贤，不太放心地将烟揣进兜里。

　　“哇你真是……”

　　韩过赞叹摇头看着徐贤。

　　徐贤也不可能说什么，咬着嘴唇低头沉默。

　　韩过看看火机，突然想起什么看着徐贤：“如果我说那个被你丢掉的Zippo其实也是Krystal给我买的，你是不是会抽雪茄了你？！”

　　徐贤下意识抬头看着韩过：“你……你说真的？”

　　韩过笑了笑算是回应。

　　徐贤赶忙开口：“我……我没想那么多。我不是故意……”

　　韩过点头：“是是我知道。”

　　看着徐贤，韩过打量她笑着：“虽然我发现了你的小腹黑不过天使终究是天使。”

　　停顿一下，韩过吸了口烟：“我也知道我上午的时候和允儿那样，就如同一个小丑似的。丢人现眼，但是我忍不住。”

　　徐贤紧紧攥着拳头脸颊发红，这次红不是因为笑的。是因为自责还有愧疚。

　　韩过不在意，笑着自顾自开口：“她先搬走的。将她自己痕迹抹除了。之后我也搬走了来到这里，属于我的痕迹也没了。如今最后剩下一点点纪念和回忆的东西都慢慢消失不见……”

　　韩过一顿，笑着开口：“是我太天真以为自己可以留住什么，或者自己留在那里不动不走就可以真的停下。现在看来时间就是这么强大，总会随着流逝的过程用各种各样的方法去掩埋一切。”

　　看着徐贤，韩过开口：“所以有你没你都一样……”

　　“我知道。”

　　徐贤突然看着韩过开口：“我知道你今天上午小丑一样的发泄不是针对我和帕尼欧尼。你是在气自己，是对冥冥中时间即将掩埋一切的抱怨和恐惧。”

　　韩过耸耸肩，笑着点头：“所以你也别自责了……当然也别怪我上午那么过分。”

　　抻着懒腰，韩过站起笑着：“说出来其实舒服多了，虽然我不知道之后我要怎么……”

　　突然停在那，韩过骤然惊讶看着墙上的挂钟已经一点半了，咧嘴看着徐贤：“不对啊都这么晚了你不回去睡你爸妈都不催你？”

　　徐贤一愣，摇头开口：“他们今晚不在，去亲戚那了。”

　　韩过吓了一跳，瞬间起身看着徐贤，咧嘴后退。

　　“哈……是……是哈？”

　　今天……不……回……家！！

　　徘徊的人……彷徨的心，迷失在，十字，街，头的你……

　　靠！

　　“好我不说了今天就到这吧。”

　　韩过突然看看表示意徐贤：“亲你看天色不早了，外面这么黑我送你回家好不好？”

　　“mo呀？”

　　徐贤皱眉看着韩过，不解笑着：“感觉氛围突然变得好奇怪啊。”

　　韩过眼角抽动：“你还知道氛围突然变得好奇怪是哈？”

　　徐贤不说话，拿过被自己粘成那样的手机。突然示意韩过：“如果其他的都已经找不回来……至少这个我会赔给你个新的。”

　　“呵。”

　　韩过掐腰低头笑着，不一会表情怪异看着徐贤：“手机……也是Krystal买的。”

　　徐贤一愣，负担笑着：“mo呀？！为什么你什么东西都是Krystal给你买的？！”

　　韩过指指手表：“这个也是。”

　　说完韩过皱眉：“来吧亲。”

　　上前拽着徐贤，韩过开口：“太晚回家不是好女孩，叔叔送你。”

　　“哈。”

　　徐贤负担挣扎，咬着嘴唇看着他笑：“叔……叔叔？”

　　韩过点头：“但不是奇怪的叔叔，是个好心的叔叔。”

　　徐贤不动声色挣脱韩过，随意开口：“这么晚回来，你吃饭了吗？”

　　“呵呵。”

　　韩过笑了：“我没吃饭就好像你能给我做似的。”

　　徐贤点头朝着厨台走去：“我个你煮拉面吧。”

　　韩过负担笑着：“不是，你在我面前秀厨艺就算了，还是那么普通的拉面？！”

　　徐贤一边倒水烧，一边看着韩过：“你做得再好也是你做的，我做的再简单也是我做的。”

　　“你读Rap呢你！”

　　韩过掐腰看着她，徐贤笑了下，亮晶晶闪他一眼，去冰箱拿面。

　　韩过抱肩看着她，突然手被烫到原来不知不觉熄灭了。

　　无奈去掐灭回头看着徐贤已经拿出鸡蛋还打开拉面。

　　韩过自然，也就没法送她回家了。

　　……

　　“呼噜噜～呼噜～”

　　徐贤支着下巴忍着笑，亮晶晶地看着韩过吃着拉面喝着拉面汤头都不抬还冒汗。随手递过纸巾过去，见韩过都没时间也没手接，下意识就自己帮忙了……

　　Angle珠珠嘛。天使嘛……

　　“哇真是……呼噜。”

　　韩过赞叹一句，看徐贤拿纸巾凑到额头，自己就随手接过擦拭。

　　徐贤弯起嘴角笑着亮晶晶韩过不说话。

　　韩过一愣，也是笑着点头：“好吧算你说的对。我做的是我做的，你做的是你做的，真不是一回事。”

　　徐贤点头笑着：“你吃得开心就好。”

　　韩过擦擦嘴，疑惑看着徐贤：“吃东西还有开心的？”

　　徐贤失笑：“为什么不能？吃到自己喜欢的东西，当然就开心了。”

　　韩过看看拉面也就是天朝所谓的方便面，又看看徐贤，然后又看看面，然后有看看她……

　　“呵。”

　　起初徐贤没反应过来，不过随后突然偏头笑了，别过头发看着韩过：“内～我知道拉面应该不算料理那么好的韩作家nim喜欢的，不过你刚刚吃得那么香，也算变向认证吧？”

　　韩过点头：“算是吧。”

　　徐贤皱皱鼻子看着韩过。

　　韩过丢掉纸巾站起活动一下，看看挂钟皱眉：“亲快两点了。我送你回去……”

　　“楼上楼下送什么？”

　　徐贤突然皱眉打断韩过，收拾碗筷：“我想走的时候自己会走。”

　　韩过咧嘴：“不是，言外之意就是你想留的时候谁也赶不动是吗？”

　　徐贤抬头扫了韩过一眼，随即低头默默收拾碗筷。

　　韩过脸都抽成日和了。

　　最终只能化为一声长叹，坐在那里默默饭后一支烟。

　　终于擦手出来的徐贤坐在一边的时候，韩过一支烟已经吸了一半。

　　见徐贤重新坐下，韩过恍然失笑：“奇怪明明是要送你回家的，为什么突然要吃面呢？！”

　　“呵。”

　　徐贤偏头笑，韩过也是叹息笑着：“算了。吃人嘴短，愿意留下就留下吧。”

　　看着徐贤韩过弹烟灰支着头心不在焉：“别和我抢被子知道吗？”

　　“哦mo呀？！”

　　徐贤皱眉看着韩过，停顿一下，半响突然甩了下头发，抱肩开口：“你之前说你今天和Tiffany欧尼喝酒来着？她还没怪你也没生气？”

　　话题突然转到这，韩过却也还是疑惑点头：“是啊。怎么了？”

　　徐贤表情怪异，看着韩过轻笑：“她为什么坚定认为你是渣男？很突兀的在那之前你们关系好像最平淡但也最轻松。见面就是随便聊总是笑着的。到底发生了什么突然变成这样。”

　　韩过失笑吸了口气，随即还是没忍住笑看着亮晶晶的徐贤。

　　“阿尼……”

　　韩过开口：“所以你是怪我说出‘抢被子’的话所以依然影射我是渣男吗？”

　　徐贤忍着笑：“不然怎么能说出这样的话？”

　　韩过一顿，摆手上前：“好吧我不说了。可以走了吧？”

　　徐贤负担笑着看着韩过就这么拥着她朝门口走。

　　徐贤下意识托着地，韩过一愣，惊愕指着徐贤。

　　徐贤噗的一声笑出来，偏头脸颊通红笑得，亮晶晶歪头看着韩过。

　　“哇你就差手扒门框了你！”

　　徐贤皱皱鼻子，开门走出去，只是即将关门的时候，徐贤突然透着门缝，看着韩过。

　　别过头发在即将关闭的刹那，轻声开口。

　　“让你珍惜的痕迹不止一种，也不只是一个人才共同完成……明天找你跑步去健身室。晚安。”

　　砰地一声门关上，韩过愣在那，出神许久，摇头皱眉叹口气。

　　久久不语不动。


第五百一十四章 各自忙碌，共同开始。

　　“蹬，蹬蹬蹬，蹬蹬蹬，蹬蹬蹬，蹬，蹬蹬蹬，蹬，蹬蹬……”

　　“额……”

　　第二天一早徐贤惯例戴上晨跑健身套件双人装来到楼下按密码开门打算叫醒韩过结果。开门一看韩过已经穿戴整齐坐在沙发上捧着新到的吉他，正在那像模像样的弹琴就给徐贤吓到了。讷讷站在那关门声都放轻。

　　爱的罗曼史的第一段。虽然断断续续的，但显然整体韩过是会弹的。只不过左手和旋他只会用食指按，不会用四根手指一起。

　　“蹬蹬蹬，蹬……蹬，蹬，蹬，蹬。”

　　估计弹完第一小段也就一分钟左右。

　　所以没多久韩过就弹完，将吉他放到一边看着愣在门口的徐贤，呵呵笑着抻抻懒腰：“震住了？我早说我会的，虽然就这一小段。”

　　徐贤摇摇头，随即又点点头。

　　韩过笑着迈步朝前走，开门出去。

　　徐贤慢慢转过身，突然门再次打开韩过皱眉：“出来啊，不跑步了？”

　　徐贤回过神，赶忙走出去。

　　一路下楼韩过慢慢手插兜朝前走。

　　徐贤就这么看着他的侧脸眼睛一眨不眨。

　　“我帅吗？”

　　突然一句话让徐贤回过神，反应过来徐贤偏头笑了一下，亮晶晶闪他一眼：“你自己觉得呢？”

　　韩过呵呵笑着看着徐贤：“帅不帅要看衬托的。女神眼睛一眨不眨看着我，说不帅也没人敢肯定。”

　　徐贤偏头，忍着笑开口：“说不定是因为长得奇怪……呵呵。”

　　话没说完瞬间韩过瞪着她的目光不对视都能感觉到。徐贤自然也只是笑没再多说，出了门来到小区，就开始跑步了。那么每天都跑自然也不用过多赘述。

　　倒是今天又看到郑容和和其他几个小伙伴们打球。叫韩过一起这次韩过没有参与。摆摆手告别因为还要去健身室看看。

　　开车到达一个地方，进了地下室韩过有印象是因为。Tts团综的时候，韩过自己都会看放送的部分。以便以后拍摄可以拾遗补缺。当时有一期，大概是金泰妍玩指甲或者是画画那期，徐贤单独去了健身室。此时就是那间。

　　教练戴眼镜那个。起的也挺早。到达的时候他已经在了。

　　互相介绍教练姓权叫权秉焕。

　　“最近放心来吧。”

　　权秉焕示意徐贤：“MERS好像越来越严重了，都没什么人过来。”

　　徐贤一愣，倒是能感受到MERS如今在韩国的蔓延趋势。却是失笑看着教练：“那教练还让我放心来？”

　　权秉焕推推眼镜笑着：“看了新闻，都是医院为传染源最主要的场所。健身室还是健康的人更多，况且人太多，传染几率就大。估计都这么想所以人反而都不来了。”

　　徐贤笑了笑也没多说，拉着韩过要去看看四周的健身器材。

　　权秉焕示意两人自便，本来就早加上MERS的原因人不多。此时真的很空旷反而就两个人了。

　　……

　　“对了忘记叫教练给你安排健身任务了。”

　　徐贤见韩过四处看，突然想起什么转身要走。

　　韩过摆手叫住徐贤：“不用。我有自己的训练方法。”

　　徐贤一愣，半信半疑看着韩过。

　　韩过反而摸摸下巴，看着徐贤：“你打电话给金泰耎叫来。”

　　徐贤一顿，看着韩过：“叫欧尼干吗？”

　　韩过皱眉：“你以为我让你们都有腹肌是开玩笑的？”

　　徐贤摇头：“我觉得电影剧本关于她的人设……”

　　“让你叫你就叫。”

　　韩过打断徐贤：“我是编剧你是编剧？”

　　指着徐贤韩过皱眉：“你给我改了你总觉得的坏毛病，我不喜欢别人在我面前对我的作品说‘我觉得什么什么’。你觉得那你写啊。”

　　“呵。”

　　徐贤偏头笑，咬着嘴唇看着韩过，点头放下包到一边。

　　韩过愣了一下，看着徐贤开始练习……

　　“无视我？！”

　　韩过上前居高临下看着躺在那要做仰卧起坐的徐贤：“就是不听呗？反正不管我说什么就是不听呗？”

　　“哈。”

　　徐贤笑着，仰头看着韩过：“那你自己不会打？”

　　韩过咬牙比划一下：“我有电话吗我打？！不是让你摔坏了？！”

　　徐贤负担笑着坐起：“是你自己摔的好吗？我是替你粘没粘好不能用了而已。”

　　韩过一愣，恍然拍手笑着：“啊……内。呵呵。”

　　徐贤看他一眼，不过却也真的掏出手机拨通。响了好久才接通，传来的还不是金泰妍的声音。

　　“忙内吗？这么早干吗啊？”

　　是奶圭。

　　“欧尼……泰妍欧尼醒了吗？”

　　徐贤开口询问。Sunny声音不耐传来：“她醒了能是我接通？！找她干吗？不能到公司说？”

　　徐贤看看韩过。

　　韩过不耐抢过手机：“我找她。叫她起来听电话不然今天见到我她就好过了她。”

　　Sunny停顿一下，嗤笑开口：“是你啊……呀你和徐贤这么早居然在一块？！”

　　Sunny突然惊叫一声，徐贤吐吐舌头，咬着嘴唇看着韩过。然后表情怪异。

　　因为韩过连眼睛都没眨很气壮地开口：“我俩现在住一块这种事难道我也告诉你吗？快点叫她起来！”

　　Sunny笑着，反而不信。不过也真的叫金泰妍了。

　　“呀泰妍，电话。”

　　“恩～”

　　“泰妍电话！醒醒。”

　　“谁啊这么早？”

　　“韩作家nim。”

　　“让他去死吧。”

　　徐贤噗的一声捂嘴笑出来，韩过也是叹息笑着，那边Sunny也是笑。

　　“呵，呀他能听到。”

　　“废话，他听不到我说出来干吗？”

　　“Sunny调成扩音！”

　　韩过对着手机开口。

　　对面停顿一下，Sunny开口：“好了。”

　　随即听到脚步声估计Sunny将电话扔到金泰妍床上然后跑了。

　　韩过皱眉开口：“金泰妍。来健身室，徐贤经常去的那个。我俩在这等你。”

　　“呼～呼～”

　　金泰妍鼾声响起。

　　徐贤呵呵笑着，韩过眯着眼睛，突然大叫：“呀！！”

　　“恩？！怎么了？”

　　金泰妍含糊不清的声音传来。

　　韩过开口：“来健身室，徐贤经常去的那个，现在就来。我们在这等你。”

　　金泰妍随意嘀咕：“内……有机会的。有机会的。”

　　“有机会你……”

　　韩过瘪了口气没说出来，平静开口：“呀没和你开玩笑。你现在不来以后我让你加倍练。电影的事你的角色是认真的，你别以为我和你闹。”

　　“哦mo呀？！”

　　金泰妍沉默一会，负担叫着：“我需要健什么身啊还这么早？！”

　　韩过开口：“要不我和韩代表说你嫌健身太累不演了？”

　　瞬间金泰妍就不说话了，半响突然烦躁叫着：“去去去去！烦死了有病一样！”

　　说完电话挂断，徐贤笑着收回手机看着韩过，韩过摆手示意：“继续练习。其他我不管，现在开始腹肌是目的。记得别练窜了，要11字不是王字。”

　　徐贤倒是不抵触，毕竟是女一号。此时反而坐起来，将权秉焕叫到这边。

　　“11字腹肌？”

　　权秉焕嘀咕一句看着徐贤，又看看健身器材。本来是平躺的器材，被权秉焕慢慢调到和地面45度的坡面。

　　“11字腹肌就不能太用力了。”

　　指着坡面，权秉焕示意徐贤：“头朝下躺着，仰卧起坐不用做到底，只要小腹用力了就好。哪怕只是头稍微抬一下那种。”

　　徐贤点点头，上去做了一个。果然能感觉憋气用力，但是根本没有坐起来更没做到底。

　　突然权秉焕电话响起，拿起一看没接通，而是示意韩过：“就这样就行。要想效果更好其实是角度接近垂直，越接近越好。”

　　韩过点头，权秉焕这才接通离开了。

　　韩过看着徐贤，支着膝盖好奇看着：“怎么样？有效果吗？”

　　徐贤呼出一口气看着韩过：“我不知道。可能有吧。”

　　韩过点头上前扶着45度角的躺板：“教练说角度再大点效果更好。试一下你不用动，我扶着躺板往上搭。”

　　徐贤一愣，摆手示意：“阿尼我先下来……”

　　“别。”

　　韩过阻止：“角度太大你就不好躺上去了。就这样别动。我往上抬。”

　　徐贤没动，韩过来到上面位置，慢慢举起躺板回头：“哇你好重……额。”

　　徐贤笑了一下：“是吗？你觉得我很……mo呀？”

　　徐贤没等说完突然看着韩过愣了一下，随后平静地移动躺板。

　　但好像不是往上抬，而是突然默默往下降，最后，躺板平放在原处。

　　徐贤疑惑坐起：“不是往上抬吗？”

　　韩过表情怪异示意徐贤：“来你先站起了。”

　　徐贤不解站起，韩过指着她脱掉运动服外套的T恤：“掖进去。”

　　徐贤茫然低头：“掖什么……哦么。”

　　这都反应不过来就有点太纯情了。

　　看着下摆徐贤已经明白刚刚韩过怎么表情那样还将躺板放平。

　　“韩作家。”

　　徐贤示意韩过转身，韩过呵呵笑着转过去。

　　徐贤一边掖着下摆到裤子里，一边歪头看着韩过：“你心细到令人发指的程度了。”

　　韩过耸耸肩，转身看着徐贤拍手：“come，on，baby。Let’s，go！”

　　徐贤亮晶晶闪他一眼，重新躺下去而果然……

　　果然这次随着躺板的角度升高徐贤接近倒立的感觉，但是T恤下摆因为掖进去了没有随着地心引力下落……

　　露出小肚肚。


第五百一十五章 一起来

　　“呀你不是认真的吧？！”

　　没多久金泰妍就到了。显然是清楚徐贤所在健身室在哪。

　　看着躺在那角度刁钻的徐贤根本仰卧起坐都“起不来”，金泰妍穿着的是卫衣戴着口罩走到两人面前，皱眉开口。

　　韩过看了她一眼，示意徐贤：“来你先起来。”

　　一边说着徐贤就不动了，韩过慢慢放下躺板，徐贤坐起脸颊通红。

　　毕竟倒着的话，血液会涌到头部。好一会才好些。擦着汗和金泰妍打招呼的徐贤，就见韩过让她先站起。

　　“你来试试……外套脱掉。”

　　金泰妍怎么可能就这么听话，失笑看着韩过：“我问你不是认真的吧？再说谁都不叫就叫我？”

　　韩过点头：“首先徐贤是女主角。我最不担心她可也一定要监督亲眼看着她练好。而你不是女主角可是我最担心你。”

　　打量金泰妍，韩过开口：“哪怕你曾经有腹肌我看了一下。但现在估计你没有了。”

　　金泰妍皱眉：“我用你担心？”

　　韩过失笑指着她：“呀你以前说话不是这个态度吧？看我分手好欺负啊？！又不愧疚了是吗？”

　　徐贤偏头笑，金泰妍皱着小眉头指着他。

　　韩过拨开她的手笑着：“你体质最差，又宅不爱运动。不练不行的。”

　　说完推着金泰妍上前躺下。

　　金泰妍瞪着他：“你写的剧本你就不能改吗？”

　　韩过皱眉打量她，挠头开口：“不是，你的团魂呢？宇宙第一队长nim。为了队友为了组合什么都能牺牲，不知道这部电影腹肌是人人都要有的。你想搞特殊吗？这是你性格吗软软？”

　　“哈。”

　　徐贤靠在一边笑出来。

　　金泰妍忍着笑看着他：“呀你……你别拿话激我我知道你口才好。”

　　韩过摆手指着她的腹部：“来软软我们把它练成硬硬你说好不好……”

　　“滚吧你！！”

　　金泰妍抬起小腿踢他一下，咬着嘴唇白他一眼，倒是脱掉外套递给徐贤看着躺板。

　　“哦mo呀？”

　　金泰妍皱着小眉头负担看着：“这要怎么躺？”

　　韩过面无表情：“仰面朝天，不然还能是脸朝下？！什么叫躺你告诉我？”

　　“哈哈。”

　　徐贤拍手笑得不行，只要他俩在一起好像总是那么有趣就如同曾经的TTS团综一样。

　　出神看着两人，徐贤神情异样而那边，还在争论。

　　金泰妍用力推他一下，转头吸了口气，轻声嘀咕坐下去：“不就仰卧起坐吗还要来健身室……”

　　见她躺下去，韩过也过去了。慢慢抬起躺板就要上扬角度搭在那边的横杠上只是……

　　“呀你脚得勾住横栏啊！！”

　　韩过扬高就看到金泰妍脚还没勾住，结果慢慢下滑啊的一声头撞到躺板下端了。而小短腿距离横栏还差十公分左右努力伸脚都够不着。

　　“噗！”

　　“哈哈！！”

　　徐贤就不说了，背身笑得弯腰而韩过干脆放下躺板，直接笑喷蹲在地上。

　　徐贤身高正好但是金泰妍躺下来的时候就忘调了，韩过忘了这茬还在那让她勾住。

　　“呀！！！”

　　金泰妍气得脸发红也忍不住笑，做起来咬牙轮着小拳头照着蹲在那笑趴下的韩过这通捶。

　　“去死去死去死去死！！”

　　连打带踹韩过还是笑得没劲身子发颤直接跪在那脸都笑得通红。

　　“欧尼要打死人了。”

　　徐贤好不容易收起笑上前抱住还不解气踹着他的金泰妍。

　　其实根本也不可能管用，金泰妍的小身子纸片人一样韩过减肥了也一米八三呢那么壮。跟小孩子和大人撒娇似的但天知道金泰妍自己知道她打的多认真。

　　“sorry，sorry……呵呵。”

　　韩过好不容易平复情绪，还是笑着起身吸气然后还是忍不住偏头笑。

　　金泰妍死死瞪着他也是咬着嘴唇的模样。

　　“来我给你调整一下。”

　　韩过深吸一口气，笑着上前给脚可以在躺板横杠勾着的地方往下调低。那徐贤一米六八，金泰妍一米五八可不正好差着十厘米。

　　金泰妍狠狠瞪他一眼，嗔怪拍了徐贤一下：“长那么高了不起啊！”

　　“mo呀？”

　　徐贤别过头发笑着嘀咕一句：“欧尼自己不争气……”

　　“呀徐珠贤！”

　　刚躺下的金泰妍瞪大眼睛就要坐起，徐贤咬着嘴唇笑着后退看着韩过安抚金泰妍重新躺下。

　　金泰妍不敢置信看着韩过：“呀你们住那么近她被你这么快传染了？！比MERS都厉害张口毒舌欧尼？！”

　　“别这么说。”

　　韩过笑着按着她躺下：“那你的确是不争气嘛……”

　　“哈哈！！”

　　“呀！！”

　　徐贤笑得蹲下直不起身，金泰妍气得笑出来拿起一边的外套对着韩过这通抽！蹦起来抽！！

　　韩过背身笑着承受，不一会烦躁笑着拽过她衣服也抽了一下：“赶紧躺上去吧！！”

　　金泰妍咬牙用力推开他，负担笑着点头：“好好。你俩现在真是，很好。”

　　“好你就赶紧的。”

　　韩过随口敷衍，金泰妍终于还是躺下瞪他，不过这回倒是腿勾住了。韩过抬着躺板慢慢往上抬。30度，45度，60度……

　　“行不行……额。”

　　韩过回头正要询问的时候突然愣了一下。徐贤本来就抱肩站在一边。此时顺着韩过的目光看过去，突然表情怪异因为和自己刚刚的情况一样。

　　金泰妍的T恤随着躺板上扬慢慢落下来。

　　只是……

　　“来那你现在就试试用力。”

　　韩过一顿，很平静地搭好横杆示意金泰妍：“不用坐起，就是微微抬下头只要用力就行。”

　　韩过很专业，金泰妍也很认真。但是徐贤表情惊讶张大嘴看着韩过，又看着金泰妍的……小肚肚。

　　半响反应过来，咬着嘴唇微微眯着眼睛，看着韩过。

　　“等一下。”

　　一句话打断韩过和金泰妍。

　　徐贤别过头发，上前突然示意金泰妍：“欧尼先下来。”

　　金泰妍失笑脸颊通红：“你是在开玩笑吗？这样我怎么下？”

　　徐贤瞬间看向韩过。

　　韩过轻咳一声，偏头开口：“还是先练一会……”

　　“权教练！”

　　徐贤亮晶晶看着韩过，看着的是他喊着的人却不是。

　　不一会权秉焕疑惑过来，看着徐贤：“怎么了……咦你们队友也在啊。刚刚没看见。”

　　徐贤走过去不动声色将韩过推到一边。韩过无奈揉揉鼻子，徐贤和权秉焕将躺板慢慢放下。

　　然后徐贤拉着疑惑的金泰妍起身，伸手将她T恤掖在裤子里……

　　“呀！！”

　　金泰妍这时候才明白，探身指着偏头笑的韩过。

　　韩过摆手朝门口后退：“我去抽根烟……陪你们这么久烟瘾早来了。”

　　金泰妍一直瞪着韩过要说什么结果只能目送他离开。徐贤也是亮晶晶看着韩过眼神随着他离去。

　　这一离去……就没回来。

　　……

　　“抽烟抽晕了你，就是不进来？”

　　韩过坐在一边晒太阳。已经快上午9点了。想着是不是进去提醒一下的时候就被踹了一脚，回头看着臭短身穿戴整齐旁边葫芦瓶背着包一起站在那。

　　韩过笑着起身：“阿尼……对了你自己开车来的？”

　　金泰妍白他一眼，和徐贤朝着韩过的车走去。显然不是。

　　只是骤然到了车门边。金泰妍和徐贤都下意识打开副驾驶的门。

　　然后互相看看……愣在那。

　　然后互相看看……愣在那。

　　然后互相看看……愣在那。

　　重要的事说三遍。

　　但是你们要明白反转小王子超级牛b的地方就在于他超级牛b！

　　你想到死都想不到这样一种状况韩过怎么解决的。

　　韩过很平静地走过去随手将钥匙丢给金泰妍然后……

　　自己坐在了车后座！

　　绝不绝？！就问你服不服？！想不想盟一个就直接！！

　　金泰妍接过钥匙愣了一下，随即突然明白什么忍着笑看着韩过已经上了车坐在后面。那么自然随后也就坐在驾驶位置插上钥匙启动汽车。而徐贤也神情异样笑着看着他，平静坐在副驾驶。

　　“哈哈。”

　　安全带还没系上金泰妍突然趴在方向盘上笑出来。大妈笑的那种。徐贤也是没忍住偏头笑着，看着窗外没说话。

　　“笑mo啊开车好吗？”

　　韩过反而很淡定还有点不耐的情绪推推前座的金泰妍。

　　“啊jinjja……”

　　金泰妍笑得脸发红，系好安全带转身看着韩过。

　　“你脑子怎么长得到底？！”

　　金泰妍赞叹开口也不知道是夸他还是夸他。

　　徐贤也是别过头发亮晶晶看着韩过。

　　韩过嗤笑拿出一支烟点燃抻着懒腰：“这就想难倒我还怎么和女神没羞没臊？”

　　“内～”

　　金泰妍笑得声音发颤，嘀咕一句启动汽车还在那摇头叹息笑着。

　　徐贤也系好安全带看着后视镜里吸烟的韩过，车子启动就朝着S.M驶去了。

　　类似的狗血剧情很多很多。平常生活还是影视剧小说。

　　正常来讲又是男主一通为难女主神情异样互相对视然后各种怪怪的氛围在里面。

　　可是胖子肥大过是谁？！他什么时候走过寻常路？！

　　解决狗血问题so，easy！

　　书友们再也不用担心他写崩了！

　　Yeah～


第五百一十六章 正经事开始

　　“啊jinjja……笑出眼泪了。”

　　停车场走回S.M的时候。金泰妍开车比韩过时间长。

　　毕竟韩过才学几年，人家都能敞篷载白脸了。所以哪怕SUV金泰妍开得也很爽很顺畅。小默契嘛，一直都在的。韩过想都没想钥匙就甩过去，金泰妍也就真的那么开，咋着吧hen～

　　开到S.M的时候金泰妍下车还忍不住笑着。

　　徐贤从始至终都很平静在一边走。金泰妍在另一边拿着手机之类的，揉着眼睛笑。

　　“哭了就说哭了还什么笑出眼泪？”

　　韩过得意扫她一眼。

　　金泰妍噗的一笑捶他一下瞪着他：“了不起啊？！算什么值得炫耀的事。”

　　韩过更加得意的摇头晃脑，徐贤皱眉突然拽他一下扳住。

　　韩过咧嘴看着徐贤，金泰妍也咬着嘴唇似笑非笑看着。

　　……

　　“怎么才来你们……额韩作家？”

　　到达四楼的时候是因为韩过没有回办公室而是跟着她们一起就上来了。反正下个楼也无所谓省得隔一层停一下。结果正好碰到皱眉的朴株永。看到韩过和她们一起来的不由有点诧异。

　　“是我早上找她们的。”

　　韩过当先上前：“我要监督她们两个练习形体。”

　　朴株永一顿，摇头看着韩过：“总要分轻重缓急吧？毕竟少时马上就要开始活动了。电影还早。”

　　韩过疑惑：“现在也才九点多钟吧？我没说练一天啊。”

　　朴株永皱眉：“其他成员一个小时前就到齐了都等着她们呢。以后要总这样……”

　　“就让她们多睡一会九点来好了。”

　　韩过平静笑着，接口示意。

　　朴株永负担笑着：“韩作家。少时的工作计划……”

　　“走吧走吧。”

　　韩过摆手示意揽着朴株永肩膀：“来朴室长我们去找金社长说道说道，我也早想把这个职权问题还有工作安排细化一下。”

　　朴株永下意识驻足晃开他的肩膀：“怎么说到这韩作家就这种态度。”

　　韩过点头：“那你是去不去呢？”

　　一旁一开始就不说话的金泰妍和徐贤此时上前劝着。

　　金泰妍拽了韩过一下。

　　韩过摆手挣脱开看着朴株永：“你看你又做不了主，和你找做主的你又不去。你这不显然是找麻烦吗？我又没说私自拽着少时成员耽误工作一整天一整天的为电影的事练习。都是用她们业余时间。早上早起一会晚上晚回去甚至私人时间。你还要怎么样呢？”

　　朴株永摇头：“我是提醒韩作家……”

　　“我么用你提醒吗？”

　　韩过皱眉：“别说我膨胀了这个那个的。别什么上到社长下到经纪人都针对我好吧！？什么人都过来找我毛病我么做不做事了？！我间谍啊？！一个个的不在我身上找点事都难受是吧？！”

　　金泰妍失笑看着韩过：“你不是膨胀你是又刺豚了你！什么大不了的事发什么脾气呢？！株永OPPA也是为我们好……啊。”

　　韩过拽她推一下：“那我为谁好？！”

　　金泰妍抬手捶他一下，仰头忍着笑瞪着他。徐贤别过头发看着韩过欲言又止。

　　“想说什么？”

　　韩过看着徐贤。

　　徐贤一顿，摇摇头开口：“你该回办公室了。”

　　“哈哈。”

　　金泰妍拍手笑得不行，朴株永都忍俊不禁。韩过咧嘴看着徐贤，亮晶晶的眼睛在那闪人。

　　“啊……谢谢你哈？”

　　韩过干笑开口，很是无奈笑着迈步越过朴株永离开了。然后下楼回自己办公室。

　　“OPPA别介意。”

　　徐贤见韩过下楼了，上前开口对着朴株永：“公司都知道韩作家最近失恋了，还要忙比以前更多的工作。情绪难免有点波动。”

　　朴株永摇头：“工作这么多年了，什么我没见过？”

　　打量徐贤，朴株永皱眉：“倒是你……用什么身份替他和我解释？”

　　“呵。”

　　金泰妍偏头笑出来。

　　徐贤负担看着朴株永：“OPPA我是好心。”

　　停顿一下，徐贤别过头发皱眉看着金泰妍：“欧尼你笑？这不是你该说的话做的事吗？”

　　金泰妍忍着笑看着徐贤点头：“内～不过你现在也长大了，放心交给你……”

　　“哦mo呀？！”

　　徐贤抱怨叫着，朴株永也呵呵抱肩笑。

　　徐贤吸了口气，点头开口：“我先进去了。”

　　说完不理两人直接朝前走。

　　金泰妍赞叹看着徐贤的背影，对着朴株永：“OPPA忙内是长大了吧？身材越来越好越来越女神了。”

　　朴株永点点头，看着金泰妍：“你的态度比她更莫名。”

　　金泰妍瞬间收起笑容眯着眼睛看着朴株永：“OPPA下面的话可以不用说下去了。”

　　朴株永笑着摇头：“泰妍你总是对亲近熟悉的人才会开朗很多，该改改的。”

　　金泰妍白了他一眼，迈步就要走。

　　事实也的确是。外界也好，镜头前也好，甚至私下不熟悉的人也好。金泰妍谨小慎微的模样其实都清楚。或许也不是谨小慎微而是谨慎加上内向。说话都轻轻的，和唱歌完全相反的气场。但是和熟悉亲近的人显然比如朴株永带着她们少时出道的，就会调皮很多。

　　“等一下。”

　　朴株永突然想起什么，示意金泰妍。

　　金泰妍疑惑回头，朴株永上前：“既然别的不用说下去，关于你妹妹夏妍加入S.M的事……”

　　“也不用说了。”

　　金泰妍笑容平淡下来，打断朴株永：“她虽然十七八岁了，可还是小孩子心态。要做练习生做idol，早就该准备。今年都多大了？”

　　朴株永皱眉：“至少考核一下。你却干脆不让她进，这可不是因为你说的原因吧？是不是还是抵触公司？社长都清楚这件事，让我问问你的态度，是不是还有些隔阂和抵触在里面。希望能好好沟通。”

　　金泰妍沉默一会，想说什么。

　　朴株永继续开口：“你先不用那么坚持态度。其实就算选进来又怎么样？也未必能出道的。你该清楚S.M和其他公司不同。想出道难，但只要出道基本人气都不会太差。”

　　金泰妍失笑：“什么啊就谈到出道问题了。”

　　朴株永也是笑了笑，摆手示意：“行没事了。不说这个，你先去组织她们练习吧。”

　　金泰妍行礼转身回去，朴株永看她进去，停顿片刻，转身也走了。

　　……

　　“你很少迟到的吧？”

　　到达的时候徐正勋已经等在那里了。看着韩过走进来，不由开口。

　　韩过点头坐下：“与其说迟到，不如说我勤奋。六点多起来就开始给S.M工作。”

　　徐正勋惊讶：“你给S.M工作什么了？还那么早？”

　　韩过一顿，摇头开口：“说吧。有事找我？”

　　徐正勋反应过来，拍手关门随即坐到沙发看着韩过：“那间培训机构我找到了。真巧遇到一个以前认识的人在那工作。我和他居然互相都不知道原来还是一个公司的。”

　　韩过惊讶：“你？认识的人？在S.M培训机构工作？！”

　　徐正勋摆手：“他不是我哪个圈子的人。而且也不熟。不过有一次我还和圈子里混的时候，无意中开车和他撞上。”

　　指着韩过，徐正勋开口：“那你也知道我身边当时都什么人。天天闲着没事都找事，何况还主动撞上。就要好好教训他。是我随口说了句才没找他麻烦……”

　　“我去你们是富二代吗你们？”

　　韩过挠头：“听着一个个和小流氓似的。”

　　徐正勋点头：“某种意义上，就是有钱受过高等教育而且比较有见识的流氓。”

　　韩过竖起拇指：“非常精辟。”

　　“滚吧你！”

　　徐正勋指着韩过：“你是不想我帮你……”

　　“哥你抽烟。”

　　韩过瞬间拿起烟躬身走过去给徐正勋递上，啪的一声火机打开火苗燃起上前。

　　“恩。”

　　徐正勋煞有介事地凑过去点燃：“难得你有这种时候……别闹。”

　　烟都点着了火都不熄灭直接就要撩上去。

　　徐正勋躲开示意，韩过也坐回一边看着他：“直说吧。碰上认识人，然后呢？”

　　徐正勋吐口烟，开口笑着：“然后？然后就好办了。操作一个练习生进去再被选中这种事简直太轻松了。”

　　韩过皱眉笑着：“有没有这么so，easy啊？”

　　徐正勋摆手：“我们不接触肯定不懂。以为经纪公司多严格之类的。其实事实上也的确严格，不过是针对最核心关键的那一块是不能马虎的。况且夏妍这件事不是多难办。进去做练习生之后的事，是不是能出道怎么培训就和你无关了。至于只是送进去的话，那也没什么难的。”

　　韩过点头：“我也知道。不过你说没说要瞒着，至少进去之前，别让泰妍知道。”

　　徐正勋开口：“他也觉得难点是在这里。让她进培训机构和被选进公司都不算多难。”

　　韩过皱眉：“一旦进来泰妍肯定就知道。知道的话就会有很多人都清楚。到时候如果一查谁给一个只是泰妍妹妹其余基本功特长都不突出甚至很差的练习生选拔进公司，不会牵连吗？”

　　徐正勋开口：“所以我说要你打听夏妍和泰妍父亲和高层怎么沟通的？最好是得到这方面的承诺，才可以免责。比如到时候选拔的人一说是因为泰妍而选了夏妍进来，高层自然也就睁只眼闭只眼。”

　　韩过恍然，想了想，随即开口：“我到时具体问问。”

　　徐正勋没多说就离开了，不过离开之前，将张秀珍叫过来。

　　今天她休假，那么看来要抓紧时间，做正事了。


第五百一十七章 分配

　　“我已经被确立为电影策划的总监了，你只需要配合就好。”

　　再次见到朴株永，是在少时练习室门口。

　　或许是因为旁边跟着一位女特种兵所以显得韩过很有气势。朴株永张张口想说什么看着韩过抱肩面容平静眼睛一眨不眨的模样，最终倒也没说出什么。只是伸手示意，韩过迈步进来少时练习室然后……

　　“oh，tell，me，why……”

　　韩过下意识后退顿时气场全无因为，就是这么巧少时集体练习舞蹈《lion.heart》并且更巧的是那个集体劈腿掐腰狂扭的动作对着刚进来的韩过。嘴咧到耳根但或许是因为韩过接触她们比较久互动比较深，所以韩过如同上次一样没有获得福利的喜悦却满是深深的负担。

　　“mo呀？”

　　“哈。”

　　“在外面等着这一刻才进来的吧？”

　　本来韩过就是要打断她们说事的，那么此时因为韩过进来以及这样的表情少时再次笑出来也中断练习偏头笑着吐槽。倒是省得韩过叫停了。

　　“徐贤、允儿、泰妍、Sunny还有Yuri都过来一下。”

　　朴株永拍手示意，其实那天开会能看出来他就是个跑腿的，但是偏偏比当时屋内在座的都更重视这个电影计划。

　　此时既然没反驳韩过，自然就会真的配合。或许金英敏私下也是没有让他抵触的意思也不可能有这个意思。公司里的勾心斗角有时候很复杂但具体到事的时候有时又会很简单。此时在一边，既然有事说事，他也不能说别的。还主动叫来几个可能参演的成员。

　　“OPPA。”

　　“OPPA，韩作家。”

　　各自打招呼过来，韩过示意张秀珍。张秀珍领着五个人就到另一个房间了，金延平和郑民英后赶过来，朴株永吩咐两人去安排。

　　韩过示意朴株永到一边，开口示意：“早上的时候没正式说，现在我找朴室长要表明。今天开始我要分配少时的时间。”

　　朴株永下意识皱眉要开口。

　　韩过摆手：“我知道你做不了主。但我不想一件事找八百六十个人去沟通。你们公司不是一直讲究效率吗？你接触少时最多最直接因为你是总经纪人。那么我和你说完，你觉得这件事谁该做主运作你就找谁。”

　　朴株永一顿，点头开口：“我明白了。韩作家继续。”

　　韩过想了想，开口道：“刚刚你也看到了。张秀珍军官是没法长时间来的。所以至少是少时密集活动之前，不管录音还是排练舞蹈多忙，只要张军官来了，都要第一时间保证她的行程。”

　　看着朴株永，韩过竖起食指：“一句话，不能让人家等。要知道她并不是娱乐圈的人也并不收钱反而是徐正勋代表私人的人脉。”

　　朴株永一顿，伸手示意一边：“我们去办公室单独谈。”

　　韩过没意见，跟着一起出去。

　　来到一间办公室，坐下之后韩过拿起一支烟示意朴株永，朴株永摆手：“韩作家自便，我记录一下。”

　　韩过点头点燃烟，朴株永也拿出纸笔。

　　吸了一口，韩过看着朴株永：“调整好时间，别让人家等。毕竟人家不是雇佣来的，没那个义务。”

　　朴株永点头记录。

　　韩过继续开口：“还有。关于演技训练。听说孔炯珍就是S.M.C&C的，那么抽时间让他教授一下。如果不忙到时候拍摄或许也要请他客串或者参与一个角色。”

　　朴株永想了一下，看着韩过：“这就要……”

　　“行，不然我找韩代表。你就先记吧。”

　　朴株永没多说依旧记录。

　　韩过想了想，开口道：“而孔炯珍只是教授她们基础的演技。针对这部电影，我会有具体的安排和要求。所以第一部戏的第一女主角和反一号也就是徐贤和林允儿。她们两个每天要抽出至少一个到两个小时，我要按照这部电影的角色对她们两个进行特殊讲述和要求。”

　　朴株永点头：“这个应该没问题……”

　　看着韩过，朴株永开口：“不过虽然还没安排，但大致估计，要到晚上。因为白天的时候都很忙，甚至会忙到天黑都说不定。组合筹备专辑活动之前都这样。”

　　韩过摆手：“我没关系。因为我最近手头也就这些事。多少都和少时有关。”

　　朴株永没再多说。

　　韩过找烟灰缸，朴株永示意一旁。

　　韩过找到拿过来弹弹烟灰：“还有健身。我知道她们很累，所以我不要求太多。之后我会知会徐正勋去找动作导演。当张秀珍军官教授好她们女性动作发力重点后，动作导演应该算是专业的，会配合制定她们的训练计划同时。因为电影计划还没那么早，所以不急。慢慢来。”

　　朴株永点头记录。

　　韩过开口：“不过腹肌是认真的。你们不要觉得很低俗。至少这五个，每个都要有。还不能是王字那种。就要11字腹肌。所以运动量没想象那么大，可是估计比王字腹肌要难。程度要拿捏准。”

　　朴株永抬头：“去健身室……”

　　韩过摆手：“其他的我不管。而且Sunny体质稍微差点感觉，但是允儿和Yuri应该早就有。或者随便练几下就行没负担。Sunny重点关照，而我会去关注徐贤的，她是女主角，她是重点。而泰妍虽然是配角，但是体质差还瘦不爱动。我也顺带着管她。”

　　朴株永没说话，都记录下来。随即抬头看着韩过，见他还在想，不由开口：“没了吗？”

　　韩过摇头：“应该还有。不过目前就这些，之后如果还有什么需要练习的，我会再说。”

　　朴株永点头：“那我……”

　　突然电话响起，朴株永一愣，拿起看着韩过。韩过示意他接，转身要走。

　　朴株永赶忙叫住：“韩作家不用回避，等我一下就好。”

　　韩过没多说又坐回来，将烟头熄灭。

　　“喂您好……”

　　“啊是您啊……”

　　“内……泰妍还是很坚持吗？”

　　三句，而且还没听到对面说什么。韩过骤然就被吸引了注意力。

　　“那就……以后再说吧既然她这么坚决。”

　　“这只能你们自己解决了。事实上我们S.M倒是没那么……”

　　“本来嘛。练习生甚至idol再推荐自己亲朋好友进来，这是公司可以放宽和鼓励的原则。”

　　“总之你们自己先讨论好，夏妍这边我们……”

　　没多久电话就挂断，韩过居然还听到夏妍的名字，不由目光探寻意味看着朴株永：“泰妍……还有夏妍？多嘴问一句刚刚是……”

　　朴株永看看自己记录的东西，倒是没有隐瞒的意思：“是泰妍父亲。要将夏妍也送进来，不过是背着泰妍。因为泰妍好像坚决反对。”

　　韩过一顿，惊讶看着朴株永：“怎么泰妍妹妹也想做idol出道吗？以前在哪练习？年纪好像以练习生来说，不算小了吧？”

　　朴株永摇头：“年纪来说其实也还行，不算小，但要说多大也不会。98年的。”

　　想了一下，朴株永开口：“泰妍自己也是练习生做了三年出道。”

　　摆手靠在一边，朴株永摇头：“这些都不是问题。公司也愿意这样，比如泰妍妹妹进来做练习生的话。我们对泰妍也会更亲近的同时，也是一种企业文化。是一种示好。拉近彼此关系的意思，偏偏泰妍不领情，坚决反对更显示对公司的抵触。”

　　“抵触也应该吧？”

　　韩过嗤笑：“还什么假交往，现在都还要瞒着外面。这种事是人都会抵触，泰妍还能沉默到现在……”

　　韩过眯着眼睛，看着朴株永：“你们就会挑老实的欺负，队长身份一套，拿准她性格脾气……”

　　“这里没你事吗韩作家？”

　　朴株永突然表情怪异打断他：“第一次回国是为什么？忘记了？”

　　韩过瞬间说不出话，深吸一口气偏头笑了下：“内……”

　　朴株永也是摇头笑着靠在椅背上：“韩作家的口才和气场是建立在健忘之上的吧？”

　　韩过惊讶看着朴株永：“哇你这口才也不差好吗？”

　　朴株永呵呵笑着，随即看看记录本皱眉沉思，半响对着韩过开口：“我会调整她们的行程的。安排她们的时间……”

　　韩过站起点头：“尽量吧。电影不急，在于连续性比如健身方面还有格斗方面。至于演技方面还有我对她们的要求方面，也都并不太迫切。以她们的消化能力为主。”

　　朴株永点头：“放心。我会相应调整处理好的。”

　　说完也起身相送，因为韩过已经有了要走的意思。

　　只是在门口的时候，韩过停顿一下，突然转头看着朴株永，随意的样子开口眼睛却看着他：“如果夏妍真的加入的话，你们会很为难吗？”

　　朴株永一愣，随意笑着：“有什么为难的？其实这本身也算是一种不会太频繁发生的，缓和公司和idol矛盾的一种办法。况且参照Jessica和Krystal姐妹的情况韩作家应该更有体会。两个姐妹都在公司，很多事处理起来就会有很多空间。”

　　看着韩过，朴株永开口：“对她们，对公司，都是。”

　　韩过恍然，笑着没多说，转身离开了。

　　朴株永也没当回事，拿着记录的事项，开始找人，着手安排。


第五百一十八章 来吧！

　　“哈哈这mo呀？！”

　　韩过离开那里就朝着张秀珍和徐贤那边练习室走去。

　　估计今天是没法彻底系统练习因为张秀珍说来这里只能呆一会。显然也只是先大致教授一点点基础的东西然后。然后开门看到什么一幕呢？！就是这五个少时女神，在张秀珍有模有样前面教授那套所谓女性军体拳的时候。

　　这五位宝宝简直了。又嘿又哈的！！可是动作简直幼稚到不行。

　　哪里像什么女特工又女军火头子的感觉？！和小孩打架差不多。不说Sunny和金泰妍，一个制片人一个电子控而且Sunny还算很不错。只是有点还没放开。至于徐贤和Yuri……

　　“哈哈。”

　　韩过这一笑自然也练不下去了。而张秀珍也忍着笑，其实她早就想叫停了。习惯了军队生活的苦练面对这群放不开的顶级女idol们她也没办法，除了一遍一遍做让她们加深印象以外，也没有什么其他好主意。

　　“笑什么笑？！”

　　金泰妍瞪着他，自己也是忍俊不禁。

　　韩过赞叹摇头看着几人：“哇我这是，幸好这么早敦促让你们学习，不然就凭你们刚刚那几下真是……Yuri.xi你那个动作是要挠人吗？！”

　　韩过还比划一下模仿Yuri刚刚的动作。

　　Yuri偏头笑，很是尴尬的模样。

　　“其实她练得不错。”

　　意外的是，张秀珍指着林允儿，开口示意。

　　韩过惊讶看着笑着的林允儿：“真的？”

　　拍手看着张秀珍，韩过指着林允儿：“那你就专门教授她。然后她在你不在的时候，可以教其他人尤其徐贤。”

　　张秀珍点头笑着答应。

　　韩过看着林允儿：“武神红颜知己所以比别人更有天赋是吧？”

　　“哈。”

　　林允儿笑着：“都杀青了。”

　　韩过点头：“看到了。说在那里吃的好住的好什么都好……我之前就说过的吧？”

　　林允儿吸了口气，噗的一声揉着头发笑着点头：“内～”

　　没多讲，张秀珍大概又教授一下，这次重点是林允儿了。然后也就离开了。至于少时显然又要回去开始练习舞蹈还有关于录音。《you.think》已经开始录制编舞。至于朴株永的安排，估计最少也是明天开始。

　　不过韩过也有事做。去找韩世敏安排孔炯珍做演技指导。毕竟这次少时成员，徐贤没太多演戏经验。林允儿的话，一直都是突破不大。而这两个韩过已经并拢起来要一起做指导，Sunny金泰妍却基本是初丁。Yuri还能好点。

　　而孔炯珍是S.M.C&C的旗下艺人，本身还是大学演技教授。

　　韩世敏还能说什么，肯定是支持的。韩过离开韩世敏办公室，那位onStyle少时团综的胖PD就找来了。

　　“坐。”

　　示意胖PD，韩过开口客气一下。

　　胖PD摆手接过权美妍的咖啡，喝了一口看着韩过：“我们已经决定好了。”

　　韩过点头示意，胖PD放下咖啡看着韩过：“设定这样一个画外音角色。他全程完全不会出场出面。但是与此同时他全程是以一个类似空气人的存在，等于是第九名嘉宾或者说成员的形式，参与到她们所有的份额当中。”

　　韩过愣了一下，仔细一想，笑着开口：“倒是不错啊。不过……”

　　胖PD示意韩过：“尽管说。我来也是想听听韩作家的意见。”

　　韩过点头，半响看着胖PD：“不过我担心几个问题。首先还是观众接受度。会不会总是出现一个不是少时的画外音，让观众反感？”

　　胖PD摆手：“这个问题我们研究过。反而不是问题。第一只是声音出现，可以和少时对话可是从来不会出现在镜头里。附和韩作家不出镜的要求同时，也能增强互动性。毕竟观众只是看，这算是一种接受。可是不能自己表达什么对自己看到的镜头情节。或者感动的，或者搞笑的。”

　　韩过眼睛一亮，拍手笑着：“类似弹幕吧？不过这是借我一个人的吐槽或者是互动，但是也算是大幅度增强了观众可以不用过于被动的情况。”

　　胖PD笑着：“凭韩作家这样的头脑和才华，我是有信心的。所以就要靠韩作家自己，在吐槽的地方还有比较有趣的地方，能准确而且有趣地吐槽少时以及和少时互动到观众的心里。不敢说所有的观众心里话都能说出来可是能让观众尽可能认同，就最好不过了。同时也是你的最重要的工作在这个节目中。”

　　韩过摇头：“我可不敢说代替观众。如果这样反而容易激起观众负面情绪。就是代表我自己，只是我尽量做到最好就行了。”

　　胖PD想了想，点头笑着：“说的对。过犹不及了就。”

　　停顿一下，胖PD看着韩过：“第二点呢？”

　　韩过想了一下，看着胖PD：“第二点就是形式的问题。我具体要怎么去让画外音参与进去。”

　　胖PD疑惑：“以前TTS团综……”

　　韩过摆手：“那是单独一个人。这次少时集体，会有很多共同在一块的活动。玩闹做游戏之类的。”

　　胖PD点头笑着：“明白。这个我们也讨论了。就是泰妍xi关于摘掉耳机的启发。人多的时候就对着集体说，人少的时候就对个人说。其实没什么区别。只是互动的时候人多就是她们一起回应你。”

　　韩过挠挠头，失笑开口：“还真是重新开创了模式啊。”

　　胖PD摇头：“谁启发不重要。做不好启发也都白费了。要韩作家做好才行。”

　　韩过看着胖PD：“这么给我压力……那我以什么身份介入？空气人？”

　　胖PD沉吟片刻，看着韩过：“这也是来找韩作家的原因。一起商量一下，用什么身份合适。”

　　韩过点燃一支烟，示意胖PD。胖PD还真的接过去了，其实也正常。烟民在哪都不少。也给胖PD点燃，两人吸烟然后就都沉思想着。

　　“呵呵。”

　　许久之后突然胖PD笑了：“其实之前我还想过，既然韩作家不想出镜，其实只是不想露脸而已。那干脆戴个头套也可以。”

　　韩过摆手笑着：“那怎么行？终归是有个人参与进少时的团综里，这不好。”

　　胖PD点头：“所以我也的确否定了。”

　　韩过叹息弹弹烟灰：“的确不是那么好安排。身份怎么样都很突兀。观众会觉得突然参与这么一个画外音他是谁啊？就算吐槽互动很到位也显得很飘。”

　　胖PD沉默一会吸了口烟，半响看着韩过：“那不如还是这样吧，依然就只能是韩作家的身份了。比如你在Tiffany.xi的时尚节目中不也是这样的吗？”

　　韩过挠头笑着：“我可就是为了淡化这个身份和形象，如今还要重新提起还是少时的团综。”

　　胖PD掐灭烟头：“那今天先这样。反正录制的时候还要等一段时间。所以慢慢再想。至于其他的可以先确定……哦对了。”

　　胖PD突然想起什么，拿出一沓本子示意韩过。

　　“这是第一期的剧本以及之后的大致设定。后面随着少时活动更改的可能性会有，不过大变动应该不会，韩作家可以看看，给点意见。”

　　韩过掐灭烟接过，打开看着点头答应。

　　胖PD示意：“也是大致想想什么流程怎么切入。甚至其实你可以更改到你想要的她们的对白甚至艺能设定配合你。只要大家觉得效果不错，一切都是为了节目。”

　　韩过合上放在一边笑着开口：“放心。我会尽全力。”

　　胖PD告别，还要给少时以及朴株永送去相关资料。韩过给他送到门口就回去了。坐在那看着，大概第一期是先集结，然后分两队组合成员开车一起出去玩。至于目的地应该不是首尔。而是海边或者水边的某个度假住处。

　　其中穿插一些小游戏还有一些环节之类的。不过同时也可以开始录制少时成员个人的节目之类的。到底怎么样，其他都好说。经过胖PD这么一设计，可操作性和效果都很有期待感。比TTS那时候的耳机假假咕咕的开放多了。

　　就是唯独身份不太好解决，再想想吧只能。

　　倒是经过胖PD这么一提醒。韩过骤然想起我结的综艺好久没去了。还真是可有可无啊。貌似宋再临已经下车了。接下来的应该好像貌似是S.M新女团的其中一员。Ret什么什么来着，韩过好像见过几面。印象不深。

　　反正就都是漂漂的妹纸嘛。但韩过这样的人，不熟的时候肯定就是越保持距离越好。也是三十多岁没有女票的诅咒结果。

　　没印象就算了。另一个综艺，Tiffany那个……

　　韩过起身朝着外面走去。

　　也不说找他参与，也是好久没去。

　　怎么，也得问一下。

　　还能不能一起愉快的去pub玩耍了？


第五百一十九章 有关行程

　　“感觉认真起来了啊。”

　　录音室。

　　已经回来开始重新专辑工作为另一个主打《you.think》录音的少时，不会是一起录制。如同TTS团综一样一个一个录，之后把音合一块。当然或许也有一起录制的时候。不做细表。而的确《you.think》也真的被选为第二主打了。

　　此时里面录音的是金泰妍，金孝渊过会才来暂时不在。那么坐在外面等待的几人也都小声闲聊着。Sunny徐贤还有Tiffany在录音老师身边听着他讲述录音重点。因为这三个的部分在这首歌里份量比较足尤其徐贤。似乎有分担金泰妍高音的重任。

　　Tiffany和Sunny的部分稍微没那么重可是份量也不轻。

　　其余的几位坐在门口方向等待闲聊。除了Yuri有一句之外，林允儿和崔秀英基本没有独唱部分，倒是崔秀英有Rap。不过会之后重点指导。看看一旁的Yuri，林允儿突然开口，轻声示意。

　　“感觉认真起来了。”

　　Yuri愣了一下，疑惑抬头：“mo？什么认真起来了？”

　　林允儿一顿，随意开口：“我说电影的事。”

　　Yuri恍然，随即笑着：“我倒是感觉你认真起来了。那位什么女特工还夸你来着，说你做得最好。还要学会了教我们。”

　　“mo呀欧尼。”

　　林允儿皱眉笑着：“论起运动我哪里比得上你？”

　　Yuri撇嘴看着曲谱歌词：“那又不见她夸我。”

　　林允儿随意点头：“那可能这次我是比欧尼好一点吧？”

　　“呀。”

　　Yuri瞪大眼睛看着林允儿，林允儿嘿嘿笑着小调皮的模样撒娇肉都呈现。

　　“说什么呢？”

　　崔秀英突然疑惑探身过来询问。

　　Yuri瞪了林允儿一眼，对着崔秀英：“说电影的事。”

　　崔秀英愣了一下，点头退回去：“哦。”

　　说完翘着腿看着曲谱不动。林允儿和Yuri对视一眼，随即凑上前眼睛一眨不眨看着崔秀英。起初崔秀英当做没感受到一样不回应。只是没多久就噗的一声笑着推开两人破功了。

　　Yuri和林允儿也笑着后退看着崔秀英。

　　崔秀英吸了口气，咬牙指着两人：“呀别太嚣张你们！一个破电影有什么了不起的。老娘不稀罕。不拍这个电影又能有什么影响对我……”

　　“你的心态和我闹木闹木相像崔秀英xi。”

　　突然门口传来声音，几人回头看去，韩过抱肩站在那，轻笑看着崔秀英。

　　不远处的Tiffany徐贤和Sunny也都看到，离得远所以点点头就算了毕竟不方便。更何况韩过注意力也没在她们几个的身上。而是和刚刚大放厥词的崔秀英对视。Yuri和林允儿揽着笑着看。

　　崔秀英虽然被抓到背后说这样的话但是此时还是扬头一脸无所谓的样子看着韩过：“是吗？韩作家也这么想？”

　　韩过点头，叹息蹲下看着崔秀英：“就好像总有人会对我说‘你死了地球照样转’一样，我听完就觉得地球在硬撑。”

　　“哈哈！”

　　“啊。”

　　Yuri和林允儿笑喷了。

　　崔秀英脸憋得通红，不一会也再次破功低头笑出来，很是不忿推了韩过一下。

　　“韩作家！！”

　　韩过呵呵笑着站起，Sunny徐贤和Tiffany已经回来。换这三个过去。

　　崔秀英被笑着的Yuri和林允儿拽走，负担笑着瞪着韩过：“韩作家算你本事！我记住你了！”

　　韩过点头挥手：“不行别‘硬撑’。”

　　“韩作家！！”

　　“哈哈！”

　　“秀英啊。”

　　林允儿和Yuri将气笑了的崔秀英拽到那边声乐录音师那里。

　　韩过笑了笑，随即看着一旁的Tiffany，开口示意：“《heart.a.tag》一直还拍着呢吧？怎么整个拍摄团队都没找我？我也被退队了？”

　　“哈。”

　　徐贤笑着别过头发，亮晶晶闪了韩过一下。

　　Sunny也是噗的一声笑出来，至于Tiffany……

　　“你自己忙回家忙失恋忙这忙那的……”

　　“欧尼。”

　　徐贤下意识开口，Tiffany转头看她一眼，抱肩轻笑没多说。

　　韩过看着Tiffany，半响点头：“我就是问问。还需不需要我去……”

　　“你看这么久你没去都没叫你。”

　　Tiffany眯起笑眼：“应该很明显了吧？”

　　徐贤看看Tiffany，又看看韩过。无意识地碰了Sunny一下。

　　Sunny失笑看着徐贤：“他是省油的灯吗？一百个黄美英都不够看你碰我干吗？”

　　果然韩过平静点头看着Tiffany：“那恐怕我得去了。难为节目组怕打扰我体谅我一直都不叫我回去，我不能辜负大家。”

　　“呵。”

　　徐贤笑出来，Tiffany也是抿起嘴角笑着看着韩过说不出话。正好金泰妍也出来。下一个就是徐贤了。徐贤看了韩过一眼，起身进去录音。

　　金泰妍疑惑看着韩过，皱眉开口：“最近你来得很频繁啊。”

　　韩过点头：“我以后会更频繁。明天自己去健身室，准时别忘了时间。”

　　金泰妍笑了下，坐在Tiffany旁边揽着她戳戳她的脸被Tiffany嘟嘴拍开：“帕尼你猜我会不会去？”

　　“你会去死！”

　　Tiffany推她一下，起身走出去。

　　金泰妍惊讶看着Tiffany背影，揉着脖颈指着她：“呀你拿我出气……呀！”

　　Tiffany都不回应理都不理她。

　　Sunny嗤笑看着曲谱，扫了金泰妍一眼，平静开口：“活该。好心没好报不是吗？”

　　金泰妍皱眉瞪她一眼，见韩过还杵在那，抬起小短腿踢踢他：“你去，哄好她。”

　　“我有正当职业的好吗？！”

　　韩过突然拽住她腿弯照着大腿就抽了几下。Sunny呵呵笑着躲开一些，金泰妍也赶忙挣扎又踢他一下咬着嘴唇瞪着他。

　　韩过指着金泰妍脸色撂下：“我么专门哄女人的鸭子啊？！谁我都哄？！你用不用安慰我也哄哄你呗？”

　　“呀你说话那么难听？！”

　　金泰妍皱着小眉头负担笑着指着韩过。

　　Sunny煞有介事地念叨几句：“哦么啊，十九禁啊，好害羞啊，布拉布拉啊……”

　　韩过平静看着Sunny：“你都快二十九了。禁个毛线？”

　　“哈哈。”

　　大妈笑偏头，金泰妍斜眼瞪着韩过。

　　Sunny也是瞬间抬头重合恋战里的小狮子状态看着韩过。鼻子皱了一下很是恶劣的表情。

　　韩过一愣，也是吸了口气指着Sunny笑了，抬手推那个臭短身一下，转身就离开录音室。不离开也不行了，那边录音师皱眉看他老半天，估计再不走就直接撵人了。

　　不过出门的韩过直接就要下楼的时候，就看到走廊尽头的窗口一个没腰的曼妙背影伏在那喝着饮料看着外面。韩过一顿，慢慢走过去看着Tiffany，发现她望着窗外出神。

　　“昨天不是初步和解了吗？今天还刺我？”

　　韩过皱眉开口。

　　Tiffany回过神，看着韩过，笑了一下没回应继续看着窗外。

　　韩过惊愕看着Tiffany，咧嘴皱眉：“Tiffany.xi你刚刚无视我的样子真的好迷人你再来一个呗？”

　　“呵。”

　　Tiffany转头失笑看着他：“你能别烦我了吗？”

　　指着不远处Tiffany好心提醒：“楼梯在那边。”

　　韩过点头打开窗户：“来窗口在这边。”

　　“呵呵。”

　　Tiffany嗔怪笑着瞪他一眼，关上窗户点头：“内～阿给思密达。”

　　说完吸了口气，Tiffany看着韩过：“反正设定好了。拍摄《party》的时候要去泰国。为了宣传《heart.a.tag》也会跟踪拍摄。”

　　韩过一愣，摇头开口：“自己拿摄像机拍不就行了？”

　　Tiffany开口：“总要跟着几个工作人员的。不然拍摄的不好也不能回去重拍。”

　　韩过点头：“跟我说什么？”

　　Tiffany开口：“S.M方面来说，还是节目组方面，你都和少时专辑工作有关。如果为了节省开支毕竟拍摄专辑不是拍摄节目又不是团综，派几个人，肯定有你。估计还是你带队。这可能就是你之后《heart.a.tag》的工作。”

　　韩过恍然点头，平静看着Tiffany：“我能不去吗？”

　　Tiffany皱眉看着韩过，摇头开口：“那你又过来问？”

　　韩过一顿，叹息笑着：“也是哈。”

　　Tiffany失笑指着他：“呀你一脸负担为难的样子算mo呀？！”

　　韩过平静点头，然后转身离开。

　　Tiffany瞪大眼睛看着韩过背影，深吸一口气笑了。转身趴在窗前继续看着窗外。

　　无意识的，饮料罐，却被捏得变形。


第五百二十章 开练

　　“哇好累啊。”

　　晚上大概八点钟的时候，徐贤和林允儿来到一个小练习室，林允儿揉着肩膀皱眉嘀咕一句，徐贤倒是还算精神，笑着揽着林允儿坐在一边。

　　“很累吗欧尼？”

　　徐贤等林允儿坐下，揉着她的肩膀：“我帮你揉几下。”

　　林允儿笑着看着徐贤，撒娇肉呈现：“内，谢谢小贤。”

　　徐贤笑笑没说话，林允儿坐在那被徐贤揉着肩，不一会疑惑沉思：“你说韩作家叫我们抽出时间做单独辅导，具体要怎么辅导呢？”

　　徐贤一顿，开口道：“具体怎样我不知道。但我想我们要为了这个角色做出的努力，恐怕还很多吧。”

　　林允儿点头：“那倒是。你我的角色，对自己来说都是一种彻底的颠覆。”

　　呼出一口气，林允儿叹息：“不知道行不行。”

　　徐贤别过头发，继续揉着：“一定行的。只要努力……”

　　“mo呀？”

　　林允儿失笑拽着她的手拉着她坐下：“我是说不知道电影拍不拍得成，没说演技方面……”

　　“都来了？”

　　突然门打开，韩过走进来。

　　两人下意识站起，韩过摆手笑着：“坐坐，不用客气。”

　　“哈。”

　　林允儿失笑，徐贤也忍俊不禁。亮晶晶闪他。

　　关上门，但窗户却打开。

　　韩过点燃一支烟站在窗口：“我知道你们很累。不过放心，关于形体方面还有格斗方面的训练，不会安排在你们劳累一天的晚上。关于你们演技的指导……”

　　韩过吐出一口烟，摇头开口：“也不能说是指导。只是身为编剧的我，在脑中创造出这样的故事，人物，我希望告诉你们我要的是什么样的角色性格。希望能帮你们更贴近。就当是大家为了角色，交流，沟通。”

　　两人互相看看，虽然放松下来，但也依然很认真的点头。

　　林允儿见韩过没再说，不由开口：“那具体要怎么做？而且为什么只叫我俩？”

　　韩过摇头：“因为你们两个的戏份最重，角色对这第一部电影来说也更重要。难度也最大。”

　　坐在一边，韩过看着徐贤，又看看林允儿，半响开口：“其实允儿xi我不太担心，反而是徐贤。”

　　“我？”

　　徐贤指着自己，看着韩过。

　　韩过点头掐灭烟头丢到垃圾桶。拍手示意：“慢慢来。这部电影其实或许还早。所以不管格斗形体还是演技方面的锻炼这么早就开始，也是因为这三方面都需要时间，不是一蹴而就的事。所以才提前这么早。”

　　坐在一边，韩过示意：“放松。闲聊。就当是我们来剖析演技，沟通互相交流。然后慢慢加深认识，并找到，或者启发或者建议，你们各自找到自己演技提高的办法。当然首先要先适应和迎合这部戏的角色是关键。”

　　林允儿和徐贤点头，互相看看，林允儿好奇开口：“具体要怎么做呢？”

　　韩过挪挪椅子，凑近两人：“大方向就是理论结合实践。分开说就是首先沟通，解析。就是理论部分。与此同时你们两个人在这部戏对手戏最多，也最重要。那么你两位就要随时随地，带入到角色性格，一点点添加血肉让这个角色生动真实立体起来，一边对戏一边塑造角色形象。”

　　两人点头，表示明白。

　　徐贤看着韩过开口：“那……现在开始？”

　　韩过拍手示意：“开始……还是放松。大家是沟通交流，我没资格能力指导你们。但我会表达我的想法，大家来碰撞。”

　　林允儿笑着看着徐贤：“韩作家又来了。总是在任何事之前先极度谦虚以降低自己的责任，就是意思说错了也别找他。”

　　徐贤别过头发笑着看着韩过。

　　韩过耸耸肩开口：“随你怎么说。”

　　想了一下，韩过开口：“那么今天聚集在这里的行程，以后可能每天都要如此。长则两小时，短则一小时。总之要养成习惯，每天你们练习完录音舞蹈就当是过来坐坐消化沉淀一下，反正回家也未必马上睡觉不是吗？”

　　两人点头表示明白。

　　韩过开口指着自己：“那么是我组织的，我来第一个开话题。”

　　两人都看着韩过。

　　韩过沉吟片刻，示意两人：“我想了好几个开场白，但针对你们两个要面临的问题和解决的方向，最后我选择一个最适合你们的。”

　　林允儿好奇笑着：“这都能选好几种？韩作家工作真的很认真。”

　　韩过点头：“我也希望你们认真起来。让你们确定自己的路到底有多困难，成功之后会带来什么。”

　　两人互相看看，都没再笑等待。

　　韩过看看两人，平静开口：“认识金贤重吧？”

　　两人一愣，徐贤没说话。

　　林允儿皱眉开口：“从他的负面新闻开始我们的演技沟通？”

　　韩过失笑摆手：“什么负面新闻？我提他是要你们注意一件事，他的角色和演技以及发展历程。”

　　林允儿和徐贤都有点疑惑，但是没打断他再。因为都清楚韩过不会无的放矢。

　　“那提起金贤重。”

　　韩过看着两人：“关于他的演技代表作，你们第一反应想到什么？”

　　林允儿开口：“当然是花样男子尹智厚。”

　　韩过看着徐贤：“你呢？”

　　徐贤别过头发点头：“虽然我对演艺圈不如允儿欧尼了解，但她说的是事实。”

　　韩过笑着：“算是达成共识了吧？提起他，就会想起尹智厚。花样男子。”

　　两人没说话，继续等待。

　　韩过挠挠头，皱眉沉思：“大概是……06、07？或者05也有？”

　　韩过看着两人：“但我认识他不是从09年花样男子开始，而是更早时候的《情书》。”

　　林允儿恍然拍手：“内……那时候公司的东神前辈和sj前辈也都经常参加。”

　　韩过点头：“ss501和sj算同年出道的大概，东神早点。”

　　指着两人，韩过开口：“那么我不知道你们当时还是练习生，年纪还小是不是已经关注，或者因为练习太忙时代宠儿已经开建。”

　　停顿一下，韩过看着两人：“那时候的金贤重，性格举动气质，和09年演了尹智厚以后，是不是完全不同？”

　　两人愣住，仔细想着，徐贤一直沉思反而林允儿拍手小鹿眼看着韩过：“的确……”

　　随即失笑，林允儿看着韩过：“但是这也没什么特别啊？都知道他演了尹智厚人气急剧加速……”

　　“那你看李敏镐呢？”

　　韩过随意笑着：“李敏镐演完之后私底下还是很温和，我不管是不是装的，但是和具俊表就不一样。人是人，戏是戏。”

　　林允儿似乎明白了什么，看着韩过：“你这么一说，的确金贤重xi演完尹智厚，不管镜头前还是私下好像性格气质都接近尹智厚了。说话很沉静很慢不怎么笑……”

　　“感觉你们很聊得来啊。”

　　突然一句话，超级出戏！瞬间韩过和林允儿都惊讶看向一旁亮晶晶的徐贤。

　　徐贤别过头发，看着两人笑：“我说真的。”

　　林允儿张大嘴还没反应过来。

　　韩过突然咬牙抬手越过林允儿推她一下：“联谊会啊！还聊得来？！”

　　徐贤啊的轻叫躲开，揽着林允儿躲在她后背看着韩过，皱皱鼻子亮晶晶。

　　韩过脸色撂下指着她：“来你过来我和你聊得来一下！”

　　“哈！”

　　林允儿此时才笑出来，回身抱着徐贤拍了一下：“呀你突然说什么乱七八糟的？！还聊得来？！我们是在闲聊吗？你注意力集中在什么地方？”

　　徐贤皱眉笑着：“我在一边看着的感受就是这样啊。我说真的。”

　　“你在一边看？！”

　　韩过站起要找东西，徐贤赶忙躲在林允儿身后，林允儿也护着徐贤咬着嘴唇笑着瞪着韩过：“干吗？男人打女人还用找东西吗？！”

　　韩过一愣，诚恳拍手示意林允儿：“你对。”

　　说完就要过去拽出徐贤，徐贤啊的尖叫揽着林允儿头埋在她后背。

　　林允儿用力推搡韩过抵挡，最终韩过显然也并没多执着。

　　退开一边指着徐贤：“你是女主角，你说你在一边看？！我闲着我聊给你们讲这些？！”

　　徐贤抱着林允儿腰，头搭在她肩膀亮晶晶闪韩过。

　　韩过深吸一口气，挽起袖子叹息再次要过去：“我真是……”

　　“啊韩作家！！”

　　林允儿负担叫着推开他：“就继续说吧我听着呢不行吗？！”

　　韩过摆手坐下，随意笑着：“抱歉，最近都习惯了。每天就是吃饭睡觉打珠珠。”

　　林允儿茫然：“珠珠是谁？”

　　韩过憨笑没说话，徐贤瞪着韩过亮晶晶。

　　林允儿那么聪明，第一时间反应过来回头看着徐贤：“珠……珠？！”

　　“mo呀？！”

　　徐贤负担皱眉看着韩过，韩过呵呵笑着摊手。

　　林允儿咂咂嘴慢慢站起，看看韩过又看看徐贤……

　　“我想起我还有点事我先走了！”

　　韩过和徐贤惊愕的目光下，林允儿表情怪异，拿着包包就已经转身要走。

　　韩过无奈，赶忙拦下。


第五百二十一章 继续

　　“哇你们两个真是……”

　　林允儿当然又不会真走，坐下抱肩打量两人，赞叹摇头：“进展这么快吗？！果然住在一块接触时间多就……”

　　“毛线住在一块？！”

　　韩过当先打断林允儿皱眉：“你家楼下楼上打通的？！一楼没天花板啊零重力头上飘着床还躺个人？！”

　　“呵。”

　　徐贤偏头笑，林允儿咬着嘴唇斜眼瞪着韩过。

　　“继续继续！”

　　韩过不耐摆手，指着徐贤皱眉：“你认真点。主要说金贤重就是给你听的。”

　　徐贤又亮晶晶抱着林允儿，林允儿抱肩歪头看着他不说话。

　　韩过沉默片刻，轻咳一声继续开口：“那么事实上我也没觉得他的尹智厚角色演技多么好，其实也就那么回事。能红主要还是这部戏的影响力。本身就是翻拍。偶像剧演技的比例本来就不大。”

　　林允儿皱眉：“那你特地提起他……”

　　韩过抬头：“我提起他来做开场白，是因为这个角色对他个人的影响比较大。在演完这个角色之后金贤重红了，同时他好像没走出这个角色但也没什么问题。因为显得也更有气场也符合他的人气了。”

　　指着徐贤，韩过开口：“相比较他，你本人的性格和角色的性格相差太远。你要做好准备如果真的做到了，也许你演完这部电影，也可能像他一样。”

　　徐贤下意识皱眉，不确定地张张口要说什么。

　　林允儿疑惑揽着徐贤看着韩过：“没那么严重吧？”

　　韩过摇头：“我提这个问题不是要提醒她风险，我是要求她做到。反而演完之后能不能走出来的问题反而是其次。”

　　徐贤愣了一下，别过头发点头。

　　韩过皱眉示意林允儿：“你俩抱那么紧干吗？！让你们放松不是让你们亲热！坐开点！”

　　“哈。”

　　“mo呀？”

　　林允儿失笑瞪他一眼，不过还是分开了。韩过林允儿和徐贤正好坐着的位置是个三角形。几乎互相和谁都是面对面。

　　“来我们先分析一下。”

　　韩过示意徐贤：“那天背景故事，你从听到尾，你给我说说你这些天的想法，你打算怎么来演绎。”

　　徐贤一顿，韩过示意手表：“我给你两分钟时间酝酿一下，你想想再说。”

　　说完不理她，韩过看着林允儿：“那天背景故事你后来的。如今全都清楚了吧？”

　　林允儿点头：“小贤给我讲过了。”

　　韩过开口：“你肯定聪明，而且心里面看问题透彻，谨慎为人处世都很不错。所以这次角色，你要将你内心的这一面展现出来。”

　　韩过竖起食指示意林允儿：“这次和你拍摄CF和live或者见面会都不同。这个角色可从来不是让你将最好最纯真美丽的一面展现出来。”

　　林允儿咬着嘴唇低头沉思。

　　韩过点头：“你也先想想。我们现在听听徐贤的想法。”

　　转头一起看过去，韩过示意徐贤。

　　徐贤别过头发，看着韩过：“我想过也能演……但我说不出来。”

　　韩过点头：“我知道你能演出来，可是那还不够。”

　　说完看向林允儿，韩过开口：“你知道我的意思吧。”

　　林允儿看看徐贤，开口示意：“念台词谁都会，做做表情给点情绪也没太大问题。但是我想韩作家的要求是由内而外的，并不是表面的演绎。”

　　徐贤犹豫一下，看着韩过欲言又止。

　　“沟通和交流。”

　　韩过开口鼓励：“就我们三个，我没见外过。希望你们两个也可以放松。有什么就说。”

　　徐贤看看林允儿，随即对着韩过：“你之前说是商业片，就是卖弄酷炫还有身材腹肌外貌。如今你又对演技要求这么高……”

　　“这不冲突。”

　　韩过打断徐贤：“文艺片都觉得是文艺片，里面的演员演技都会不错，这是固有印象。而如果里面的演员演得非常不错，观众会觉得是正常的。演员演得普通，观众会觉得不太行。演员除非演得super感染人，才会获得认可。”

　　看着徐贤，韩过开口：“多难？”

　　林允儿点头：“还是韩作家说的反差美。因为这样的商业片，观众观感是演员都是一群idol，卖弄外貌酷炫之类的，但如果角色有深度并且演员演技刻苦尽心，反而会给观众带来意外惊喜。6分表现会给8分评价。”

　　韩过指着两人：“什么叫合作双赢？S.M.C&C投资这部电影是为了赚钱，然后慢慢打入演艺圈，然后捧红你们可以持续赚钱，你们在演艺圈站住脚等于S.M站住脚对吗？”

　　林允儿和徐贤点头。尤其林允儿的思维是和韩过可以对接的。

　　“但是你们要知道。”

　　韩过示意两人：“S.M.C&C赚钱拿大头，你们拿片酬。就是这部电影最后赚一百亿，和你们没有太多关系。你们好像还没分红的资格。最多票房好给你们个红包顶天了。”

　　徐贤笑了一下，林允儿揽着她：“别笑，这很现实。”

　　韩过继续开口：“那么S.M.C&C打入演艺圈，又怎样呢？过二十年你们未必还在圈子内，嫁人隐退了，可是S.M.C&C会越做越大。仍然和你们没有太多关系，不会给你们带来太多利益。最多在你们还在公司的时候有些资源和便利。”

　　竖起食指，韩过看看门口，笑着对着两人：“自己的本事，才是自己的。你们的演技被认可，你们自己在演艺圈站住脚，延长你们的演艺寿命，这才是和你们本身的利益息息相关的。”

　　韩过看看徐贤，停顿一下没多说而是看着林允儿：“你懂我的意思吗？”

　　林允儿咬着嘴唇沉默，半响点头行礼：“我懂，谢谢韩作家。”

　　韩过摆手：“别谢我。要你们自己做到，我只能辅助。因为我没法帮你们演，我自己也不会。就是我个人的一些浅见而已。”

　　说完韩过看着徐贤：“明白了吗？借着任何机会你都要抓住，紧紧抓住然后让自己冒出头。”

　　徐贤别过头发，点头没说话。

　　韩过沉吟一会，拍手上前：“我和徐正勋说了很多次，就是08年……对了。”

　　韩过示意林允儿：“你和李凡秀不是主演过那部戏吗去年的？”

　　林允儿点头：“内……怎么了？”

　　韩过探身开口：“08年，他和金荷娜，去世的朴容夏以及宋允儿共同主演的《ON.air》，说的不就是我们现在的状况吗？”

　　指着自己，韩过开口：“编剧，导演。演员，以及经纪公司的代表兼经纪人。”

　　韩过拍手：“不知道你们看没看过，我建议你们看看。李凡秀饰演的那位濒临倒闭的经纪公司代表，第一集就无奈看着suger的陆慧胜扮演的旗下艺人跳槽到曾经合作伙伴的公司。他个人主张就是要练习好演技，做个纯粹的演员而不是明星。而已经成为大明星的金荷娜，脱离了原来公司回头去找李凡秀，想让他重新培养自己成为演员。”

　　两人点头都看着韩过眼睛一眨不眨。

　　韩过开口示意自己：“身为编剧，我的想象力，我创作能力，我的文笔，就是我安身立命的最根本所在。那么对于艺人，演员。演技和外貌，是属于你们的最值得依靠和依赖的存在。”

　　指着两人，韩过开口：“还能红多久？现在演艺圈男神还都不错，接力的比比皆是，88、87、86出生的都基本上能接班老一代男神了。金秀贤李敏镐……”

　　停顿一下，韩过看着林允儿：“看你面子李胜基也算上吧。”

　　“呵。”

　　徐贤偏头笑，林允儿摇头：“不用看我面子他也算。”

　　韩过咂咂嘴，摇头开口：“我就不反驳你了怕你生气，你说是就是。”

　　林允儿斜眼看着他：“我已经有点生气了。”

　　韩过摆手：“好吧我们继续。”

　　“哈哈。”

　　“韩作家！”

　　徐贤捂嘴笑得不行，林允儿负担跺脚指着他。

　　韩过呵呵笑着：“继续，不说这些。”

　　林允儿瞪着韩过，徐贤也亮晶晶依旧。

　　韩过沉吟一会，开口示意：“女神方面有点断代。除了朴信惠以外，没看谁能演类似星你和继承者之类神剧能撑得起来的年轻演员。90后的，或者88、87的都不多。”

　　“呵。”

　　林允儿笑出来：“哇感觉韩作家画了好大一块蛋糕给我们看。可是只能看却吃不到。”

　　“你错了！”

　　韩过指着林允儿：“我不会画，我会带你去你曾经没资格进去的蛋糕店玻璃窗外。指着那块蛋糕对你说，如果你努力，你会有资格进去的一天亲手碰触并品尝那块真实存在的大蛋糕，而不是海报不是画。重点是真实存在，但是隔着一块玻璃，可也等于隔着整个天堑。”

　　看看林允儿，又看看徐贤，韩过开口：“就看你们自己有没有那个决心，毅力，和能力，去越过。”

　　摊手笑着看着沉思的两人，韩过最终补充。

　　“当然……还有运气。”


第五百二十二章 换新机

　　“其实我也知道牺牲很大。”

　　毕竟才第一天，来日方长。

　　所以大致谈了一会，也没有太深入，就直接回去了。不过徐贤要回家，林允儿也不想回宿舍。那么韩过自然要负责送两人回去。徐贤很自然地坐在副驾驶上，林允儿干脆都没朝前面走，就开门坐在后面。

　　韩过呵呵笑着看了徐贤一眼，徐贤愣了一下，随即反应过来。转头看着他，微微皱皱鼻子。启动汽车开走大致知道林允儿家住哪，林允儿没发现两人的小互动，沉默一会，叹口气对着前面开口说了一句。韩过疑惑看看后视镜，明白过来什么，笑着摇头，算是安慰。

　　“总要走这一步的。”

　　韩过随意开口：“你们和李孝利还不一样。三十多岁还玩清纯就是丢人现眼了。”

　　林允儿探身：“我也知道，所以之前求韩作家帮忙疏通高层，其实你自己都不清楚有多难吧？”

　　韩过点头：“我知道一定不容易，但要说多难……”

　　林允儿沉默，不一会看着韩过：“事实上，这么多年给我接戏，从来都不可能有太过复杂，甚至是负面的角色。大致都一样，锻炼的机会也不多。毕竟那样的角色体现演技不太容易。不像这次韩作家给我的角色。”

　　徐贤笑着回头：“谁让欧尼不止是少时的门面，还是S.M的门面。”

　　韩过平静开口：“我也了解了一下。其实Jessica退队，和你们以后发展有关。今年明年或许你们都商量好，少时不用太卖力了。她也才放心去开展自己事业。但是事与愿违，S.M出了很多事。而且FX和那个什么新人女团还没法接替你们。少时如果再低调发展自己，S.M就没有拿得出手的女团和外界抗衡了。所以不得不还要给你们推出来继续活动。”

　　林允儿点头：“也就意味着我接戏依然还得是那种角色。”

　　徐贤看看韩过，又看看林允儿，半响开口：“现在不是好了？欧尼也如愿以偿获得新挑战和新角色。”

　　林允儿摇头：“对比之前说的，更体现出只能成功不能失败的必须。”

　　韩过嗤笑：“不用那么严重。失败又不会死人？损失最大的事S.M又不是你。”

　　林允儿失笑：“不还是一样？S.M损失难道就可以了？”

　　韩过点头：“可以……我管它死不死。”

　　“哈。”

　　林允儿失笑看着韩过，徐贤也在一边咬着嘴唇笑着看着他。

　　韩过平静开口：“怎么说呢？我为了自己发展的话，我会很平静专心写剧本拍电视剧。而且我之后也真的会有很多精力投入进去。下部戏对我，比这个角色对你们来说，重要程度更大所以。”

　　韩过看看两人，笑着示意：“我拍电影纯粹就是为了让你们演艺寿命延长一些。至于其他的收益，是用来让S.M上钩的。不然没好处他们怎么会同意？他们不同意你们也就没机会。”

　　徐贤和林允儿对视一眼，突然笑着行礼整齐划一：“内～谢谢作家nim。”

　　韩过呵呵笑着：“我这么说不是要你们谢，我只是想你们放下所有和角色电影以外的所有负担，好好筹备将这部电影演好。轻装上阵，实现自己事业人生的华丽大转身。”

　　林允儿神情异样笑着，探头看着韩过：“如果说为了少时，泰妍欧尼的角色本身不是太重要其次，她自己也清楚她不适合去在演艺圈发展。Sunny欧尼一点演戏经验都没有并且她做综艺DJ好像更适应。Yuri欧尼就更不用说了，角色都还没正式确定，而且要到第二部甚至第三部才会出现……”

　　韩过皱眉：“你到底想说什么？”

　　林允儿揽着前面低头摆弄手的徐贤：“所以我想说……为了少时而努力策划电影，但具体到个人的话，是为了谁呢？”

　　韩过恍然，笑着点头。

　　林允儿第一时间打断：“别说是为了Krystal。她要等到第二部，还是和裴秀智共同主演。更何况第一部和第三部我和徐贤也都会参与整体来说。我俩戏份和收益最多。”

　　“哇真是……”

　　韩过失笑：“那我没得选了？”

　　林允儿咬着嘴唇笑着：“你有得选。最后我和徐贤来说，我已经有男朋友了。所以结果就是……”

　　“是你是你就是你。”

　　韩过突然唱起来：“好吧既然你已经知道我也不想隐瞒了。”

　　看了一边愣住的林允儿一眼，韩过叹息开口：“其实这一切都是为了你。我第一个认识的少时成员就是允儿xi。我始终无法忘怀对你的倾慕可是你有男朋友我之前也只是个宅男所以没法表达。”

　　“哈。”

　　徐贤低头笑。

　　林允儿也是反应过来，点头笑着：“是吗？这么反转啊？”

　　韩过笑着：“反转小王子嘛。”

　　看了林允儿一眼，前面基本上就要到她家了。

　　韩过慢慢停下车。看着林允儿，深情凝望：“摆脱世俗的束缚，解开道德的枷锁……你可不可以离开国民弟弟，接受国民作家？”

　　“噗！”

　　徐贤脸憋得通红偏头捂嘴笑着。

　　林允儿也是忍不住笑，小鹿眼看着韩过：“你说呢？”

　　韩过失魂落魄：“不行吗？”

　　林允儿叹息指着韩过：“韩作家，你可是刚和Krystal分手。”

　　韩过点头：“是啊。所以找你啊。因为你长得像她……阿尼！是她像你。”

　　韩过呵呵笑着，林允儿咬着嘴唇死死瞪着他，点头开门下车。

　　韩过推推徐贤示意，徐贤亮晶晶闪他一眼，下车和林允儿一起走了。韩过点燃一支烟吸着，沉默一会笑着仰头吐出烟。还么知道我刚分手，说那些话要干什么？看着不远处慢慢走回来的葫芦瓶，韩过叹息开窗。

　　看不出人缘还挺不错。一堆一堆助攻的。

　　“你俩又演上了是吗如同那天自拍之后那样？”

　　徐贤上车关门，系上安全带看着韩过皱眉别过头发说了一句。

　　“总是这么口无遮拦能行吗？”

　　韩过咳嗽一声，打量徐贤，半响嗤笑开口：“我口无遮拦？我每次口无遮拦都是有原因的好吗？刚才她绕来绕去想说什么？我不信你听不出来。”

　　徐贤一顿，平静开口：“我真的没听出来。因为欧尼也没说完。”

　　韩过点头：“那你又说我口无遮拦？”

　　徐贤失笑点头：“你确实是啊。”

　　韩过想了一会，平静开口：“好吧。”

　　徐贤瞪了一会，疑惑看着他：“就……没了？只是‘好吧’？”

　　韩过茫然：“我就口无遮拦又怎么样呢？！犯法啊？！遣返出境啊？！”

　　徐贤抿起嘴角看着他，半响偏头看着窗外不说话了。韩过笑了笑，也没多说。一路回去一起上了楼……

　　“咦你去哪？”

　　韩过开门转头发现徐贤没跟过来，下意识问了一句就看到徐贤表情怪异皱眉看着他。

　　韩过一秒钟时间反应过来，摆手尴尬笑着：“阿尼……呵呵。”

　　韩过揉着头笑出来，徐贤咬着嘴唇看他一眼，别过头发说了句晚安就上去了。

　　韩过开门进去，叹息给了自己脸一巴掌。

　　真的好贱啊真是！买了个表的他正视了自己还真他吗的“口无遮拦”。但是……这也不能全怪自己是吧？

　　拿起放在沙发上的吉他，韩过呼出一口气翘着腿随手弹着。反正弹来弹去就那么一小段爱的罗曼史，而且左手依然只会用一根食指。

　　好在这首曲子第一小段也没什么左手和旋。就右手一二三弦来回弹就行。然后……

　　“滴滴，滴滴滴，滴。”

　　突然门打开，韩过茫然回头看着徐贤开门走进来。负担笑着跪坐在沙发上看着她：“那我刚刚还问你……”

　　“我取这个给你。”

　　徐贤已经将一个盒子递过去。

　　韩过拿过去一看，赞叹摇头：“iPhone6……我用得了这么高大上的手机吗？”

　　徐贤拿出自己的手机打过去，示意韩过：“这是我的号码……徐代表的我也发给你。”

　　别说，今天徐正勋还问韩过怎么打电话不通。韩过敷衍过去了。此时也接收短信提取徐正勋的号码，输入短信将自己的新手机号也告诉他。对方没一会也发来短信表示知道了。

　　韩过看着手机，突然皱眉站起递过去：“不对啊！是我自己摔到外面丢掉的。干吗要你买？！”

　　徐贤很平静看着他，点头手机推还给他：“算是我一直蹭车的费用了。不然坐出租车自己开车，也差不多这些。”

　　韩过摇头再递：“你蹭车也没蹭几天。”

　　徐贤开口再还：“还有以后呢。”

　　韩过开口再递：“那我亏了。亏本买卖我不做，还给你。”

　　徐贤已经很平静，眼神亮晶晶看着他再还回去：“那你觉得大概蹭车时间抵得上手机之后，就直接提出来我再买点什么续约。”

　　韩过终究还是没有刚过她，抿起嘴角吸了口气，语气有些发颤朝着徐贤走去：“不是……我逼你吃汉堡了吗？！你不和我顶嘴你能死啊？！之前是不是让你别和我刚儿来着？！”

　　“mo呀？！”

　　徐贤下意识后退来到客厅中间和韩过对峙。

　　不一会歪头看着他，皱皱鼻子小腿虚踢一下。

　　“Hen～”

　　韩过咧嘴，就想拿手机丢过去！

　　我么让你hen！！


第五百二十三章 如果爱

　　“呀轮到你关机了是吗？！”

　　Hen完了的臭葫芦瓶，也就被韩过烦躁推走了。

　　如果你是男人你该理解的，不能怪韩过总对她“动手动脚”推一下要么捶几下要么就不耐烦。韩过气人的本事还有嘴炮功力想来大家都见识过了。上至社长下至助理经纪人中间idol少时FX等等。有什么时候是他能被别人气得没劲。

　　徐正勋算一个。可是韩过能损他能骂他还能干他。

　　徐贤算一个。可是韩过不能损她不能骂她……也不能那啥她。

　　好神奇能给韩过无语负担成这样的。有生以来这个臭葫芦算是第一个。

　　算你狠！

　　韩过坐在那呼出一口气，点燃一根烟叼着然后捧着吉他用音乐陶冶一下情操。也让心情平静一些然后处女电就来了。韩过一看还是陌生号码但不是徐正勋的。因为徐正勋的短信号码韩过提取然后存储了。难道是张珠贤的？

　　也不会吧？

　　不过也没多管，韩过就直接接通了。第一句就是这句话。

　　“呀轮到你关机了是吗？！”

　　但韩过事实上第一耳朵就已经听出是谁了。没办法声线太过独特辨识度太高。配合更独特的语气韩过反而诧异的是她怎么这么快知道自己的新电话。

　　“郑秀妍xi？”

　　韩过还是要问一问，虽然已经确定了。

　　“咦？居然能听出来啊。”

　　果然，Jessica笑着说了一句，随即语气不满：“居然还关机？不是徐代表告诉我我都不知道你换了手机，是想瞒着我不想告诉吗？短信也不发一个。”

　　韩过张张口要说什么。

　　傲娇公主变话唠了还。

　　“而且我都离开公司好几天了居然不见你问我一声也不去大听一下我行程我去哪了还要我打过来？你不觉得有点过分吗？”

　　韩过咧嘴拿开手机看了几眼，随即再次放回耳边：“你是不是把我和你男朋友的电话搞混了？！你确定你找的是我？！你没喝多吧二……郑秀妍xi？”

　　“呀！！”

　　Jessica笑了一声，随即呵斥一句：“我说的不对吗？”

　　“对个mo呀？”

　　韩过皱眉：“你是不是我用你果图当桌面你讹上我了？什么乱七八糟就都往外说。”

　　“呀！”

　　Jessica负担叫着：“我是你公司SG旗下唯一的艺人，你身为当家编剧不关心我的行程和去向？”

　　“我关心得着吗我？”

　　韩过越听越咧嘴：“亲你该休息了。没事喝点牛奶能睡得好，记得多盖点被子就这样byebye。”

　　说完韩过就挂断电话，挠头看了几眼，感觉刚才是不是幻觉。毛线啊这么诡异的对话那还是……对那的确是她。虽然不方便叫了，但的确是二姐。

　　“哎。”

　　就说话的功夫烟都灭了。韩过又点燃一根叼着，拿着吉他继续弹。然后只弹了第一声，电话再次响起。

　　“有事直说好吗？”

　　韩过很烦躁，你看不到的不代表没发生。只有真正独处的时候才是他放松的时候是他真正的自己。周围还是那么空旷还是那么乱，就是他心境的写照。

　　空旷，和乱。

　　“你就算不考虑我无所谓，但你不好奇秀晶最近怎么样吗？”

　　Jessica的声音传来。

　　韩过愣了一下，弹弹烟灰沉默。半响呼出一口气，平静开口：“那她最近怎么样呢？”

　　Jessica不满开口：“你那什么情绪啊？很无所谓似的？”

　　韩过扯起嘴角，吸了口烟：“不然咧？”

　　Jessica一顿，半响沉声开口：“你这样的语气和态度我很不喜欢。这才几天？就从失恋中走出来了？”

　　“那你是希望我一直沉浸着？”

　　韩过轻笑：“你妹妹沉浸了吗？”

　　“她去旅游了！！”

　　Jessica突然叫了一声。

　　韩过愣住，半响开口：“和叔叔阿姨？”

　　Jessica轻笑：“自己。”

　　韩过皱眉下意识开口：“她……”

　　突然停住，韩过吸了口气：“她喜欢就好。”

　　Jessica也是许久没说话，不一会有些意兴阑珊：“放心吧。我一个朋友陪她，是女性朋友。”

　　韩过恩了一声，半响笑着：“我就没这么走运了，明明该好好休息四处走走的，结果比以前还忙。”

　　Jessica一顿，嗤笑开口：“是啊。SG的旗下前成员你问都不问，天天就围着少时一通转。拍电影又这个那些的。”

　　韩过失笑：“哇你又找回曾经在S.M的眼线和关系网了是吗？了如指掌的。”

　　Jessica沉默，不一会开口：“我听说，在电影策划会议，金英敏当面将你和Krystal分手的事公开了？”

　　韩过呼出一口气，补充自己刚刚的话：“就是消息来源有点慢，延迟太大。”

　　Jessica不理会，开口询问：“你确定第二部是Krystal？算是你还想……”

　　“没分开之前我就和她说过。”

　　韩过打断她：“不是分手后决定的。她知道。”

　　停顿一下，韩过开口：“我依然还是坚持她做第二部电影女主角。所以你有时间说说她，这边少时几个参与的，都已经在我推动下开始演技和格斗还有形体培训了。虽然她要第二部，还早。不过让她也别总闲着，自己做好准备。”

　　Jessica轻笑：“说来说去不还是关心她吗？”

　　韩过皱眉沉默，不一会平静开口：“分手也不等于老死不相往来，更不等于就不能工作中碰到。”

　　停顿一下，韩过笑着：“再说她诟病分手的原因不就是我和泰妍藕断丝连吗？现在我和她也可以，算是还给她。”

　　“呀你要点脸吗？”

　　Jessica叫着。韩过开口：“那你又打电话和我说这些？”

　　Jessica撇嘴嘀咕几句，不一会不耐开口：“挂断了！懒得理你。”

　　韩过愣了一下想说什么，拿起手机一看还真挂断了。抬手照着地上比划一下，韩过将手机丢到一边。

　　拿起吉他继续弹，只是点燃两支烟，居然没一支抽上几口的。毕竟左手拿电话和烟右手也没放开吉他。就没有太过一边通话一边吸。干脆也就不吸了。掐灭捧着吉他开始弹。这回不再有电话还有谁过来打扰，只是弹了几次明明都很熟练了，就是不顺就是总断音。

　　本来要陶冶情操的结果越弹越烦躁。

　　“嘣！！！”

　　突然一弦嘣的一声断了。韩过愣在那看着断了的弦，显然刚刚情绪影响勾得太紧直接勾断。

　　“我靠！”

　　韩过随手将吉他丢一边，呼出一口气起身拿烟……却丢在一旁走到不远处柜子。拿出一个小木箱。里面是一排排雪茄，贱勋送的。

　　拿出一支点燃。韩过用力吸了口没有入肺，吐出去闻着飘荡在周围的烟雾，心情稍微平复了一些。来到窗口，看着外面的夜景。韩过出神许久，没有动。而雪茄燃得就没那么快了，一直夹在手里，可以陪他，入神很久，很久……

　　……

　　“很久很久以前……”

　　“你是逼我揍你吧？！”

　　第二天一早，跑了步去健身室。

　　徐贤已经在做运动韩过却皱眉拿过徐贤电话找到金泰妍号码打过去。喵的一点不自觉，让她来不来，还在那闹。韩过问她怎么还不来，她说有原因的。韩过嗤笑问她什么原因，她沉吟很久就来了这么一句很久很久以前……

　　前你家金夏妍啊前！！

　　“都说了不是开玩笑的！”

　　韩过扫了一眼仰卧起坐躺在躺板上的徐贤，皱眉背身对着手机：“是工作是正事。你以前从来不拿工作开玩笑的，最近是怎么了？”

　　金泰妍呵呵笑着，等韩过说完之后，平静开口：“毕竟SUV的副驾驶位置……只有一个嘛。”

　　韩过一愣，点头开口：“敞篷车副驾驶也是一个。”

　　“你去死吧你！！”

　　金泰妍直接骂上了：“呀韩作家。我不去就是不去，今天我也和你认真说一次，我也不是开玩笑的。我就是不去！”

　　韩过沉默一会，笑着开口：“这话听着好耳熟。”

　　看了一旁已经坐起皱眉好奇看过来的葫芦瓶亮晶晶，韩过吸了口气，平静对着手机：“我认识的每一位女神好像都对我说过这句话。什么‘我决定的事就不会改啦’，什么‘我想走的时候自己会走啦’，什么‘我说不去就不去啦’。”

　　韩过突然脸色撂下：“一个个都当我什么了？”

　　金泰妍沉默一会，笑声传来：“‘我想走的时候自己会走’这句谁说的？徐贤吗？呀你俩进展这么快……”

　　“金泰妍你别让我碰见你。”

　　韩过打断她：“不管一会还是以后只要让我碰见你，你能有个好我么跳汉江游进太平洋！”

　　“哈。”

　　金泰妍大妈笑传来：“呀这句我怎么也听着耳熟？好像你以前说过一次了吧？不过那次是说游回你家，这次是太平洋了？两个方向嘛。”

　　韩过吸了口气，直接挂断电话。

　　回头迎面就是一双亮晶晶，韩过一顿，收起手机没多说。

　　抬起躺板示意徐贤继续……

　　在她还没躺好勾住横杆的时候。


第五百二十四章 开卡

　　抬起躺板示意徐贤继续……

　　在她还没躺好勾住横杆的时候。

　　……

　　“啊……哦mo呀？！”

　　那你看人家都还没躺好呢你就抬起躺板？！玩呢？！耍呢？！

　　“额，抱歉抱歉。”

　　好在韩过第一时间放下躺板，扶着徐贤坐好。

　　徐贤别过头发皱眉看他一眼，开口示意：“泰妍欧尼不来而已，拿我出气吗？”

　　韩过摆手：“不至于出气而且出气也不用在意这一会，马上上班就能看到她我可以亲自拿她出气。”

　　徐贤摇头：“我看你忍不了，不然也不会要给我掀飞出去……”

　　“你再废话我真给你掀出去！”

　　韩过眯着眼睛打断她：“biu的一声飞上天还闪颗星星的那种问你怕不怕？！”

　　徐贤亮晶晶闪他先，皱皱鼻子开口：“是因为……”

　　“我告没告诉你别顶嘴啊！！！”

　　韩过咬牙晃着她手臂一字一句叫出来。徐贤偏头笑了一下，沉默片刻，然后乖乖躺好，亮晶晶看着韩过，等待。

　　“哈。”

　　韩过深吸一口气，很是无力地抬起躺板都没劲的那种，让她自己训练自己远离他找个地方自己练习……

　　“其实你身材不错的。”

　　突然撞到权秉焕，看了韩过一眼，突然好奇开口。

　　韩过愣了一下，看看身后左右，不解指着自己：“我？！你是说我？！”

　　权秉焕笑着：“没错。我知道你以前很胖，不用了解看你体质就能看出来，我就是做这行的。”

　　韩过倒是好奇起来，坐在一边随手玩着一个哑铃，疑惑开口：“体质能看出来？”

　　权秉焕也坐在一边：“尤其你这种容易看。曾经胖过的人，如果在30岁以后瘦下来的话，皮肤不会像20多岁的时候有弹性可以跟着一起收缩。所以很明显能看出你的肤质曾经很胖。至少100kg以上。”

　　韩过笑着竖起拇指：“果然术业有专攻。我17、8岁的时候最胖230斤。后来24、5岁的时候稍微瘦了一点，但也200斤浮动，没低于过。直到半年前刻意减肥，现在应该一百八十多斤。”

　　权秉焕惊讶：“很难得啊。200斤以你的身高也不能算是特别胖。越瘦越想减得快都非常困难。”

　　打量韩过，权秉焕开口：“体质是遗传吗？”

　　韩过惊讶：“这你也看得出来？”

　　权秉焕推推眼镜笑着：“这就不是看出来的，而是推测。基本上要想胖，只有三种原因。遗传，不喜欢运动，要么就是贪吃摄取糖分和脂肪过多。”

　　韩过笑着：“你怎么看出我不是其他原因？”

　　权秉焕指着一旁徐贤：“昨天你出去之后，我过来指导徐贤闲聊说过。你很少喝有糖分饮料，都选择无糖的。而且你对饮食也不算暴饮暴食。或许是有不爱运动的成分在里面。但如果对摄取食物方面有节制，最多也就是体质差点但未必会胖，所以一定是小时候遗传，长大不爱做运动，所以一直就很胖。”

　　韩过恍然，随即失笑：“那也不用说身材好吧？！我是男人好吗？！男人也能说身材好再说我以前还是个胖子。”

　　权秉焕摇头：“你的说法有个很不专业的误区就是。胖人较正常人来说，骨架会大很多。胸围哪怕躺下测量胸骨，不算脂肪也高正常人更多一些。还有就是，很高比例的胖人，肩部照比瘦人要更宽。”

　　权秉焕站起指着自己：“肩部的宽窄没法练，而胸围也是。最多脂肪转换肌肉，涉及到胸骨宽阔和高度，也不会变。这些是天生的。”

　　指着自己和韩过腹部：“但这里就没有太多骨骼分布，也是主要可以锻炼的地方。如果将腹部练成肌肉，并且腰部腹部脂肪减少。”

　　指着自己，权秉焕开口：“肩宽，腰细，胸肌也漂亮的话。这就是男性的身材。你也是这个圈子的，那些所谓的男神基本都这样。”

　　韩过表情怪异笑着：“他们可都强调大长腿，没人说什么宽肩细腰的。”

　　权秉焕笑着摆手：“如果没有宽肩细腰，怎么体现大长腿？”

　　停顿一下，见韩过不置可否。权秉焕去一边拿过一个iPad摆弄几下，示意韩过。韩过疑惑拿去一看，都是一些身材很好的，刚刚讲述的肩宽腰细长腿的男模好像。

　　“狗公腰，也叫公狗腰。”

　　权秉焕示意韩过：“就是我刚刚所讲的，合起来的称呼。”

　　韩过点头递过去，看着权秉焕：“我完全同意以及赞成你的一切讲法唯独一个问题……”

　　权秉焕收起iPad，看着韩过：“什么问题？”

　　韩过咧嘴：“我又不想出道做艺人而且也不算胖了现在。你和我说这些干什么？！拉我进你们健身室办个会员啊？！”

　　“呵呵。”

　　权秉焕很坦然笑了：“那你看我是这里的老板。除了拉你交钱办会员健身，我还能有什么目的？搞健身公益啊？无偿给你做健身指导？”

　　韩过摸着下巴，看看不远处还在练习慢慢开始仰卧起坐幅度变大的葫芦瓶，这也是锻炼步骤。

　　回头看看权秉焕，韩过开口：“她让你拉我入伙的？”

　　“哈。Mo呀？”

　　权秉焕推推眼镜笑着：“她是我的主顾了，以前我也找她帮过我说有好推荐，多找点客人来我这里，我给优惠。你陪她来了，我自然要说服一下。有那么复杂吗？”

　　韩过点头，沉吟在那。

　　半响摸摸鬓角，韩过来到权秉焕面前很诚恳开口：“如果我不加入，会不会很扫她面子？”

　　权秉焕一愣，摊手笑着：“那简直是一定的。”

　　“那我不加入再见。”

　　韩过瞬间说完就往回走，权秉焕惊愕眼镜都要掉下来。

　　他也是成年人了，还是圈外的。他又不傻能和徐贤这样的顶级idol一起来的异性，不是情侣关系也是非常亲近的。尤其接触之后知道徐贤这种性格和异性的交往是非常非常谨慎甚至有点排斥的。韩过能被徐贤主动叫来，显然是关系超级不错结果！

　　这么反转？！

　　“韩……韩先生。”

　　权秉焕下意识叫住韩过，韩过茫然回头不解看着他。

　　权秉焕失笑上前：“您和徐贤xi到底……您真不考虑一下？”

　　韩过笑着点头：“人和人的关系很复杂的。你根本不懂我超级不想给她面子而且能怼她面子我闹木闹木开心。”

　　权秉焕还是有点不解，但是客气笑着：“那我明白了。”

　　停顿一下，权秉焕摇头开口：“但是很可惜。”

　　韩过呵呵笑着：“还想说服我？你们的会员费用一定不低。”

　　权秉焕也笑着：“我会给你打折的。”

　　韩过摇头：“我只希望我不加入你不会把我打折的。”

　　“呵呵。”

　　权秉焕感觉这位韩先生很有意思，所以也很放松上前：“我说的可惜是这样。刚刚我说了胖人在好身材上有优势，但是胖人想减肥几乎也是100个能成功一个就不错了。这么久见过不少胖人来我健身室。其实减肥成功的没几个，都是不久之后就不来了。或者一直留下但没什么成效的。健身室从来不是胖人来支撑。所以能遇到一个瘦了的胖人，比遇到什么都难。”

　　韩过皱眉：“我要好身材干什么？！我又不是明星。”

　　看着一边的镜子，韩过咧嘴摸摸脸摸摸肚子嘀咕：“我喜欢低调的。”

　　“你就换个形象不行吗？也当换个新的情绪和心情。”

　　不知何时徐贤一边用毛巾擦着汗，一边走过来开口接话。显然是听了一会了。

　　韩过斜眼看着她，不一会平静开口：“不练了……再练也比不上你。”

　　“哦mo呀？！”

　　“呵。”

　　徐贤负担叫着，皱眉亮晶晶闪着韩过。权秉焕在一边也抱肩笑着看着两人。

　　徐贤突然转头看着权秉焕：“教练给他办吧。”

　　教练看看韩过，韩过平静笑着示意教练：“世纪最大丑闻。少女时代人气忙内徐贤包养外籍作家……”

　　“韩作家！！！”

　　徐贤瞪大眼睛惊叫。

　　韩过眯着眼睛看她：“不然干吗你付钱给我办会员？”

　　权秉焕在一旁不说话，他也觉得自己现在是不太适合说话。

　　不然丢失客户这种事是比较严重的。他真敢将消息爆出去什么，换不换来钱不说了，至少以后想开下去，信誉没了，估计还要遭报复。这是不太可能的。虽然他是有点想得比较严重了。

　　“我有说过要替你付钱吗？”

　　徐贤抿起嘴角，别过头发脸颊发热亮晶晶看着他一眨不眨。

　　韩过一愣，惊讶指着徐贤：“所以你是让他给我报名我自己付钱……呀你又替我做主了是吗？！”

　　权秉焕直接后退到办公室给韩过开会员卡。

　　因为此时他越听下去越觉得自己不该听了。而且他似乎也觉得自己是看出看透了两人的关系。

　　不听人家的隐私，并且直接也做决定开卡。

　　这两种选择矛盾吗？

　　其实，很契合，一点也不矛盾。

　　Yeah～


第五百二十五章 灵感

　　“哈。”

　　开车往S.M走的时候，一路静默。

　　韩过不说话开车，徐贤也平静坐在那支着下巴花托一样看着窗外。直到许久韩过突然笑了。

　　徐贤疑惑回头看着韩过是真的疑惑，但也就是这样的目光，让韩过更加无力得没脾气那种。

　　“笑什么？”

　　徐贤询问。

　　韩过看看放在车前面的健身室会员卡，摇摇头叹息没说话。徐贤顺着他的目光看去，看到会员卡反应过来，歪头看着他，皱皱鼻子没说话继续花托看窗外不过这次，和刚刚不同的是，嘴角弯起。

　　“昨天我和秀英xi调侃。”

　　韩过沉寂一会，再次开口。

　　徐贤转过头看着韩过等待。“她背后说不喜欢一个电影角色，我知道她开玩笑。”

　　“呵。”

　　徐贤拍手笑着：“我知道。你说离了你地球一样转的话是吗？允儿欧尼说了。”

　　韩过点头：“我和秀英xi说，‘总有人和我讲你死了地球照样转，我听了后觉得地球在硬撑。’”

　　“呵呵。”

　　徐贤别过头发笑着：“真的很像你说话风格。”

　　韩过没回应，沉默半响，却看着徐贤眼神诚恳语气真诚：“但我今天才发现，如果离开你地球照样转地球就真的是在硬撑……因为你拥有推动地球转和按住地球停止转动的能力呀！”

　　“mo呀？”

　　徐贤愣了一下，咬着嘴唇笑着看着韩过：“我有这么厉害吗？”

　　韩过看着会员卡，看看手机，看看打火机，笑着叹息：“你有。”

　　徐贤顺着韩过目光看去，反应过来什么，吐吐舌头笑着偏头没说话。

　　韩过眯着眼睛看她的样子，抬手推她一下。

　　“啊。”

　　徐贤轻叫一声，微微嘟嘴转头看着韩过：“mo呀～”

　　韩过斜眼看她不说话，徐贤皱着鼻子亮晶晶闪他一眼，摩挲肩膀继续偏头看着窗外。韩过转头继续开车，半响深深叹了口气。

　　这声叹息好像大到徐贤都听得面红耳赤，死死咬着嘴唇不回头不看他，就这么看着窗外直到，直到到达S.M的时候。

　　“哇你们……”

　　林允儿正巧戴着墨镜拎着包，站在停车场中间，其实就是韩过停车后面的不远处的位置。那里一辆车，估计是林允儿的。此时她站在那里看着两人，很是惊愕张大嘴的模样，摘下墨镜，愣愣指着两人。

　　“啊……欧尼。”

　　徐贤打着招呼，等着林允儿慢慢走上前。

　　韩过靠在车边拿出一支烟点燃吸着：“正好，你们先上去吧。我之后再进去。”

　　林允儿愣愣看着韩过，被徐贤揽着推走。回头看着倚在那低头的韩过吸烟，林允儿拽着徐贤说什么听不清……

　　不过韩过大致也能猜到。

　　无非就是知道你们住在上下楼，不过已经一起上下班的关系了吗？！晚上一起蹭车回去和早上一起坐车来，这显然不是一回事吧？早上，一起。这听着就暧昧。哪怕林允儿其实是侧面也支持徐贤的可是这么快进展也是瞠目结舌。

　　“额……你站在这干吗？”

　　韩过下意识转头，骤然愣住。眯着眼睛烟丢掉，用鞋捻灭直接走过去。臭短身下意识后退本来就瘦小的身影还瞪着眼睛小仓鼠样子更足了。

　　“mo呀……”

　　金泰妍自然也知道什么情况，忍着笑背身皱眉闭上眼睛但这次没意外和反转。

　　后背第一时间被拍了一下。

　　“呀。”

　　金泰妍揉着后背皱着小眉头，抬手还回去瞪着他。

　　“明天开始我去你们宿舍接你。”

　　韩过指着金泰妍：“我就不信你不下来。”

　　金泰妍偏头笑着，随即看着韩过：“我去公司的健身室练习……”

　　“我让你去你就去。”

　　韩国瞪眼。金泰妍失笑：“哇你膨胀好多啊，你才应该办张卡在里面好好练练瘦下去……”

　　“我已经办了好吗？！”

　　韩过咬牙拽着她推搡。

　　金泰妍负担笑着挣脱，抬着小腿踢他一下：“那你就好好练吧……还有她！总拽着我干什么？！”

　　韩过胸口起伏看着她，半响指着臭短身鼻子被她随手拍开。

　　“我不管！”

　　韩过开口：“总之你必须每天都去不然你事儿大了！”

　　韩过转身就走，金泰妍皱眉笑着看着他离去的背影……大概走了十几步居然又走回来二话不说咬牙拽着她手臂照着后背又拍了几下才走。

　　金泰妍咬牙一个飞脚过去自己却一个趔趄，韩过一点反应没有头都没回消失在门口就不见了。金泰妍皱眉嘀咕几句，半响咬着嘴唇笑着揉揉后背，也跟着一起。

　　回到办公室的韩过平静一下，不过没多久就进入工作状态因为赵景焕主动过来找他。

　　“韩作家，不打扰吧？”

　　赵景焕敲门进来，笑着询问。韩过一愣，起身伸手招呼他来到沙发边。

　　递了一支烟过去对方没接，韩过自己点燃吸着，开口询问：“赵制作找我有事？”

　　赵景焕点头：“来问问韩作家关于两支MV的情节设定想的怎么样了。”

　　韩过一愣，无奈笑着：“这几天在忙电影的事，也没怎么想过。抱歉……”

　　“没什么。”

　　赵景焕摆手：“其实我也知道韩作家忙，加上你总觉得自己不是专业的，就不想参与专辑和音乐制作的事。”

　　将一份资料递过去，赵景焕坦诚开口：“我能理解韩作家。所以我们也就尽最大可能互相体谅并且迎合上面的意思。”

　　韩过疑惑接过：“这是什么？”

　　赵景焕开口：“我让助理整理一份你没参与期间，少时的专辑工作一应进展。包括MV的策划筹备，定妆照，录制和编舞的事宜等等。”

　　“这……”

　　韩过无奈开口：“有必要吗？”

　　赵景焕笑着：“我知道你最近也在负责少时团综的事。其实只要是少时的活动，不管什么都是相关联的。不可能独立。那么韩作家就当找找灵感也好，帮帮忙让我对上面好交代也好，关心一下。看看什么地方能给点意见。”

　　见韩过还要说什么，赵景焕摆手站起：“只是给意见不是做主。上次你也看到了，主打歌我们投票之后也要上层来定，不要那么大负担和压力。不用顾忌那么多。”

　　韩过沉默一会，笑着将资料放在办公桌上。赵景焕也笑了，和韩过客气告别，韩过将他送走就目视他离开。

　　回身坐下，打量资料呼出一口气看着。烟头熄灭，韩过大致浏览一下。录音编舞进度，反正打歌和拍摄MV的，也就是三首。《party》《lion.heart》以及《you.think》。其他的不拍摄MV，也不会打歌的作品，只是录音就好了。

　　看到这韩过失笑想起自己年轻时候闹的笑话。

　　那时候消息闭塞咨询不如现在发达。而且还是在城镇。韩过当时很自认为高端的以为一张专辑VCD就应该，注意是VCD就应该都是MV才是正版。只有一两首歌MV甚至都是歌不能放视频的CD根本不划算。

　　那你说这不三炮吗？！这不是涂卡铅笔吗？！

　　现在当然知道一张专辑他喵的怎么可能每首歌都拍MV？！什么叫主打歌副主打或者双主打？！呵呵笑着翻页，想起曾经2b的岁月也挺值得怀念的。现在回头看来当初就算是真2b无双了。

　　“恩？”

　　突然愣住，资料页面停留在三首MV的内容设定上。《Party》没说的。要到海外去拍摄，现在已经写明是去泰国一个海滩。没太过具体情节，肯定是将舞蹈主要编进去，其他穿插一些个人的部分。剩余的其他情节也就不重要了。

　　拍摄个海滩一起冲浪，或者是在台球案边玩或者布拉布拉的。

　　那么《you.think》因为内容比较敏感一些。前男友说前女友坏话之类的，不太好表达而且歌曲风格也很酷。就还是正常吧。

　　唯一一个算是有剧情的，就是正规主打的《lion.heart》。复古的设定八个不同特点的美女，都是有点贵族气质的感觉。一个模糊脸的男人劈腿八个成员最后在车站撞到就破了，后来谁也不再理他。

　　倒是挺扣题的。不过模糊脸的一个男人，劈腿八个女神？

　　韩过皱眉沉思，本来不想多事，但是每次问他意见很神奇的他还都有。而且最后居然还被采纳很多。这无形中也是压力貌似。想了一会，韩过再次看过去。还是觉得好像不是那么太合适，至少不够巧妙有点生硬。

　　不过倒也不急于一时，韩过放到一边。正好徐正勋也来了。他找到一个动作导演让韩过见一见。韩过没多说，过去找到徐正勋，和动作导演谈一谈。大致韩过需要对演员达到的要求都和他讲述，他没有一口应下而是表示要先看看情况再决定怎么做有个计划。

　　韩过倒是很放心这种态度。

　　目前来看，渐渐的，电影策划也慢慢在积累进度，距离走上正轨，在缩短距离中。


第五百二十六章 各自想法

　　“话说你最近好活泼啊。”

　　少时练习室休息的时候，Sunny突然来到坐在一边的金泰妍身边，开口笑着示意。

　　金泰妍茫然抬头，疑惑指着自己：“你说我？”

　　Sunny点头坐下：“今天在停车场看到你和韩过了。打打闹闹嘻嘻哈哈的。”

　　金泰妍恍然低头笑着，不一会抬头耸耸肩：“我以前不这样吗？”

　　Sunny想了想，很肯定的摇头：“至少在韩过和Krystal分手消息传开之前，和我答应她带你去他那吃饭之后，这期间，貌似基本上见面都是相见不如怀念的氛围。就算偶尔说笑打闹你都很有分寸很保留。”

　　手指比着眼睛Sunny示意金泰妍：“一个小媚眼或者皱着小眉头之类的回应很传神，不像现在肢体语言这么丰富。”

　　“哈。”

　　金泰妍负担笑着，看着Sunny：“还小媚眼？！”

　　Sunny呵呵笑着：“事实嘛。”

　　金泰妍呼出一口气，转头想说什么。

　　“挺好的。”

　　Sunny平静一句话，笑着打断金泰妍。

　　金泰妍一愣，失笑皱眉：“什么就挺好的。”

　　Sunny点头：“你懂我的意思。”

　　金泰妍无奈看着她：“我……”

　　“但你最好别推徐贤过去。”

　　Sunny又是平静一句话打断金泰妍，金泰妍笑容凝固，抿起嘴角看着她。

　　Sunny笑着揉揉她的头发，被金泰妍拨开也不在意。

　　“还不服气啊？”

　　Sunny笑着。

　　金泰妍沉默一会，看着Sunny：“我觉得他们在一起挺好的，也挺配的。很合适。”

　　Sunny看着金泰妍，半响笑着抱肩：“和你的时候是初丁的纯情。和Krystal的时候是甜蜜的责任。”

　　看着金泰妍，Sunny开口：“他可从来不是笨蛋也不是没个性，相反那么聪明还很有性格，两个女神前女友的现在，他觉得你好的时候你撤了，他和Krystal之后Krystal因为你又离开了。你还不吸取教训？还想好心办坏事？看他表面上心情不错还有另一个大美女陪着就觉得他已经走出失恋痛苦，和你一样不长记性继续和女神一起？”

　　金泰妍皱眉看着她：“所以你想说什么？”

　　Sunny笑着揽着她：“我想说既然之前我瞒着你让你别管你不听。一定要知道到底你在他分手中起了什么重要作用。现在你知道了，如果愧疚如果自责如果心疼，你就自己上比任何谁都合适。你就是不自己参与的时候，Krystal也从来没有释怀过。不还是和他分手了。所以你抱着什么原则绝对自己不参与，尤其Krystal分手你更不会上前，其实是没用的。也没必要的。”

　　“呵。”

　　金泰妍笑着：“说来说去你是又转回来了是吧？又要怂恿我……”

　　“你自己看着办。”

　　Sunny摆手站起：“这次是提醒不是怂恿。因为我觉得经过这么多事你自己都该有经验教训了，可以看开很多。这都要我怂恿你也就等着再虐心吧以后。”

　　金泰妍不解看着Sunny：“你是又知道了什么？还是……预感到什么？”

　　Sunny笑了笑，没回应转身走了。

　　金泰妍拿着旁边的练习鞋砸过去，Sunny咯咯笑着鞋又丢回来。

　　金泰妍沉默咬着指甲，出神许久，看着那边和林允儿聊着什么的徐贤，眉头紧皱。

　　……

　　“相比于大纲和背景故事，大纲好像就简单多了。”

　　徐贤看着林允儿，开口示意。

　　但是时空断层，此时并不是在练习室金泰妍看着徐贤背影的时候。而是已经到了一天的晚上，两人自觉到达了韩过要求指导演技的那间会议室。韩过还没来，不过估计也快了。此时两人坐在那，手里一人一份《E.A.M》的剧本看着。

　　不一会徐贤摇头停下，看着林允儿嘀咕了一句。林允儿沉默片刻，也放心剧本。

　　“但是这样一来，反而让剧本更充实很多。”

　　林允儿看着徐贤：“背景故事虽然没有正面表现，但是很多线索以及片段都隐藏在正叙剧情里。让你觉得这个故事看似简单但并不单调。”

　　“都来了？很自觉啊。”

　　门推开，韩过走进来看着两人。随即打了招呼。

　　韩过依旧走到窗口打开，点燃一支烟吸着：“抱歉迟到了。和权助理讨论剧本来着。”

　　林允儿好奇拿着剧本示意：“电影剧本？”

　　韩过摇头弹弹烟灰：“电视剧剧本。”

　　徐贤疑惑：“还有电视剧吗？”

　　韩过一顿，点头开口：“年末或明年初筹备的一部，我说的对我很关键的电视剧下部戏。”

　　林允儿惊讶：“都已经想好了？很快啊。”

　　韩过想了想，摇头叹息：“本来是不错的。但是前不久拜访一个关系不错的编剧，和她聊了加入韩国编剧协会的事……”

　　“全称是韩国放送作家协会。”

　　徐贤别过头发提醒。

　　韩过一顿，突然表情狰狞看着徐贤：“我不知道全称是韩国放送作家协会？！我上网查不到？！我用你多嘴？！你不说我就不知道了？！显你有本事就你知道就你能耐？！”

　　“哈哈。”

　　“哦mo呀？！”

　　林允儿捂嘴大笑。

　　徐贤脸颊微热负担皱眉看着韩过，很是不解：“我就提醒一下，干吗这样啊？”

　　韩过呼出一口气，弯起嘴角看着两人：“我舒畅了很多，继续。”

　　“呵呵。”

　　林允儿摇头笑着看着韩过：“哇韩作家才是，应该去做演员。感觉你演戏一定会非常出色。”

　　韩过竖起拇指憨笑：“算你识货。”

　　叹息坐在一边，韩过丢掉烟头：“我老了。未来是你们年轻人的。”

　　“哈。”

　　林允儿拍手笑，徐贤也咬着嘴唇笑着亮晶晶闪他。

　　“言归正传。”

　　韩过拍手示意两人：“今天我们来继续探讨昨天说的，关于你们两个的角色怎么演绎的问题。”

　　看看林允儿，又看看徐贤，韩过指着她：“我给你们两个人两分钟时间想在昨天，不过一直都没问。那么已经过了一天了，该仔细说一下了吧？”

　　徐贤沉思。

　　韩过一顿，示意一旁的林允儿：“你先说，具体点。”

　　林允儿想了想，看着韩过：“大方向是两面。就是经历的复杂性，以及喜爱孤儿的纯真性。这两方面相对来说是对立的。因为要追逐林秀珠男朋友的脚步而迈上复杂世界的道路。经历了很多普通人甚至是普通女人都经历不到的这个世界的灰色甚至黑色地带。可是同时，她又真的喜欢关爱那些失去父母的孤儿。”

　　韩过点点头，摆手示意看着徐贤：“先不评价……现在说说你的。”

　　徐贤考虑一下，抬头看着韩过：“我觉得重点在眼神。眼神中要给出不一样的东西。用眼神来表达更传神。”

　　韩过拍手：“怎么表达？”

　　徐贤一愣，咬着嘴唇没说话。

　　韩过也没逼问，起身站起走了几步，回身看着两人：“算是你们都考虑过了。但只是这种程度，你们自己觉得够吗？”

　　林允儿和徐贤都低头没说话。

　　韩过开口：“允儿xi的还算好一点，徐贤你的就有点欠揍了！”

　　“噗。”

　　林允儿偏头笑，徐贤抬头看着韩过又亮晶晶。但这次韩过没买账……奇怪难道以前买过吗？好吧不说这个。

　　韩过指着徐贤：“谁么不知道用眼神最传神？你得真能演出来算吧？就你那亮晶晶的眼睛能传出性感的味道只有怪蜀黍估计才会中招……”

　　停顿一下，韩过补充：“还得是十年前。现在你的眼神和你身材根本就不相配。眼睛那么纯情身体……咳咳。”

　　韩过咳嗽一下，没说下去。因为徐贤抿起嘴角面无表情看着他，虽然脸颊有点红。

　　林允儿看看韩过，又看看徐贤，呵呵笑着开口：“好神奇，每次碰到小贤和韩作家在一起的时候，总能听到韩作家笑眯眯的毒舌，然后负担抱怨的夸奖。这也是不相配吧？”

　　探身看着韩过，林允儿似笑非笑：“也算反差美？”

　　“欧尼。”

　　徐贤皱眉抱怨一声。

　　韩过笑着摆手：“好吧不说了。”

　　停顿一下，韩过皱眉：“总之你俩的办法都很飘，一点都不实际。”

　　“所以才是你指导我们不是吗？”

　　徐贤别过头发，抬头看着韩过，眼睛一眨不眨的时候，配合她的特有的书卷气以及英气（这形容词好土好老套啊貌似）的表情，显得特别有压迫性于是……

　　“我说没说过让你别再顶嘴？！”

　　韩过眯着眼睛指着徐贤，林允儿疑惑小鹿眼看看徐贤，又看看韩过，表情怪异地笑着。

　　徐贤歪头看着韩过，皱皱鼻子算是回应。

　　韩过挽起袖子深吸一口气仰头。

　　我这暴脾气的这可真是……

　　“韩作家……我能旁听吗？”

　　突然门轻轻打开一张脸出现在门缝，慢慢半边身子也进来。

　　开口询问。

　　几人都看过去。

　　棒球英豪的女朋友。

　　权侑莉。


第五百二十七章 爆炸建议

　　“Yuri.xi？！”

　　“欧尼？！”

　　韩过惊讶，林允儿和徐贤也惊讶。

　　Yuri不好意思笑着走进来，看着韩过询问：“我能旁听一下吗？保证不打扰你们……对了没什么保密的吧？一定要我回避吗？”

　　连珠炮，都这么问了韩过能说什么？

　　“保密倒没什么保密的。”

　　韩过挠挠头，失笑开口：“不过这是针对她们两个的角色，况且你们不是有孔炯珍xi给讲述演技吗？那才是专业的。”

　　Yuri笑着坐在一边，开口示意：“之前听了韩作家给允儿的分析，觉得很有道理。所以我也想听听，或许能有提高。”

　　停顿一下，Yuri拍手：“就是深入浅出……对允儿。”

　　韩过瘪了口气，干笑摆手揉着胸口。

　　深入浅出……

　　“你们自己再好好想想。”

　　韩过吸了口气，示意徐贤和林允儿，随即很温和诚恳示意Yuri坐：“其实你不用的，磨练基本功就可以了。”

　　Yuri表情有些不自然笑着点头。

　　韩过皱眉：“我说真的。”

　　指着Yuri，韩过开口：“首先你的外貌，应该是少时成员里面最适合演戏的。为什么？刨开演技不说，你的外貌戏路非常宽。可以清纯天真漂亮，也可以性感大方轻佻。可以高贵冷艳骄傲……总之。”

　　韩过看着认真听的Yuri：“你可以演绎的角色很多种。身高不矮，但又不会高得离谱让男演员不好搭戏。”

　　Yuri礼貌笑着行礼道谢。

　　韩过摸摸下巴想了想，皱眉开口：“所以我不是敷衍你，而是你不需要特别的指导。你需要的是基本功。就比如你《时尚王》我看了几集。”

　　Yuri认真听着，不自觉徐贤和林允儿也都在一边认真听。

　　“我知道是角色需要。”

　　韩过开口：“但看了几集的印象，我唯一最深刻的记忆就是你总是扳着一张脸好像很冷漠似的。除了这张脸这副表情，就看不到别的变化。显然和你第一次正式拍摄有关系。”

　　想了一下，韩过笑着：“可是之前你和崔秀英刚出道不久的时候也演过一个日日剧，少时其他成员还佛光洞七公主客串来着。那时候的表情虽然也稚嫩但并不单调。”

　　Yuri沉思点头，半响礼貌行礼，对着韩过开口：“孔炯珍前辈会在白天抽时间教授我们演技，这在以前就有过约定。所以晚上我还是会来，不耽误也不会走……”

　　“你爱走不走！”

　　韩过瞪她叫着。

　　Yuri偏头笑，林允儿和徐贤也抱在一起笑得不行。

　　Yuri摩挲肩膀看着韩过见他还瞪着就回避视线忍着笑。韩过吸了口气，不理她来到一边。

　　“明天开始我也想着增加一个环节。就是作品赏析。看看其他类型片系列片是怎么拍摄的。从中吸取一些因素，看看他们的演绎。”

　　徐贤开口示意：“那今天呢？”

　　韩过想了想，示意Yuri：“Yuri来了也正好，可以多一个人对戏。”

　　Yuri点头看着徐贤和林允儿。

　　韩过摆手：“我刚刚说你们两个的想法远远不够，尤其徐贤。”

　　韩过看着徐贤：“那你说眼神是凭空出现吗？眼神的传神，是因为内心想法通过眼神体现。由内而外的。眼睛是心灵的窗口，但它就是窗口，眼睛和眼神本身不制造情绪。”

　　徐贤一顿，下意识点头。

　　韩过开口：“那徐贤你说。你要用眼神更多的表达，那么你是可以凭空表达眼神的喜怒哀乐？不需要内在情绪的积累和释放？”

　　“内～”

　　徐贤行礼抱歉笑着：“我想得太少了。”

　　“你是想的有点少。”

　　韩过皱眉看着她：“东国大学演艺映画专业毕业的。这些基础的肯定会教授，你都学什么了你？”

　　徐贤咬着嘴唇笑着低头。

　　韩过指着她：“院长给你特殊照顾了吧？怪不得毕业典礼的时候推开别人和你单独合影……”

　　“韩作家！”

　　“哈哈！”

　　“还有这事？”

　　徐贤负担脸颊发热看着韩过嗔怪叫了一声。林允儿在一边笑，Yuri好奇看着林允儿，开口询问。

　　两人嘀咕什么没说，韩过撇嘴抱肩看着徐贤：“学士袍那么庄重你居然开叉露出大白腿真是……”

　　“你还说！！”

　　徐贤亮晶晶里面有愤怒，脸却更发红了。

　　韩过呵呵笑着：“我说怎么了？都是和你演技有关的。”

　　“mo呀？”

　　Yuri已经从林允儿那知道怎么回事了，显然东国大学的校友更清楚徐贤毕业典礼的情况。

　　看着韩过，Yuri失笑：“学士袍开叉露美腿和演技有关？”

　　“欧尼可以不用重复一遍了。”

　　徐贤转头看着Yuri。

　　Yuri呵呵笑着抱着林允儿：“哇女主角的气场全开，还用练习演技吗？”

　　林允儿笑着点头，徐贤皱眉看着两人，咬着嘴唇脸更红。

　　“我说真的。”

　　韩过坐在一边，慢慢收起笑容更正，点燃一支烟开口示意：“徐贤的问题要解决，真的是一项浩大的工程。”

　　Yuri今天刚来，此时开口：“不至于吧？”

　　韩过面无表情看着她：“你说好是来旁听的。”

　　“噗。”

　　“哈哈。”

　　徐贤偏头笑，林允儿也是大笑揽着Yuri。

　　Yuri尴尬行礼，抱歉笑着，不一会也是忍不住笑。

　　韩过看她一眼没理会，抱肩打量徐贤，摇头开口：“徐贤给外界的印象不止是Fans，很多公众也都定型了。知性，纯净，优雅，大方。但就是个性没那么尖锐，有韧劲但不够锋芒，而且对于男女之间以及外貌的展露是不那么随性甚至有些保守的。这方面的扭转才是浩大说法的主因。就是强行演成那样，说服力也并不强。”

　　坐在一边，韩过看着几人：“Yuri.xi刚刚的不至于的评价，昨天允儿xi也说过。但我要讲你们不是合格就行了，不是完成任务就行了。就算电影对你们演技要求不高，可是这样能让观众提高认同度对你们演技提升的机会，你们自己不该错过。”

　　停顿一下，韩过看着Yuri：“还有你的角色我想过了。最大幕后BOSS的助手我另外找人，给你的话，设计一个角色，就是允儿xi的反派的手下。不会笑的那种。比较适合你。”

　　Yuri愣了一下，偏头嘀咕笑着：“很随意的角色设定。像敷衍似的。”

　　“有GL情结。”

　　韩过平静补充，噗的一声林允儿再次笑出来。皱眉站起：“不会……是我吧？！”

　　韩过拍手：“咦你怎么知道？”

　　“哦mo呀？！”

　　徐贤在一边脸颊微热笑着别过头发看着两人。Yuri也抱怨站起看着韩过。

　　韩过摊手：“不敷衍了吧？够有挑战了吧？”

　　Yuri看看一旁的林允儿，林允儿也忍着笑看着她。不动声色的，两人同时分开一些，随即突然一起笑出来。大笑的那种。

　　韩过在一边也呵呵笑着看着两人，不一会点头开口：“很好这样的氛围算是进入状态了。好好把握我继续说徐贤。”

　　韩过不理会低头笑着偶尔对视一眼还是笑的Yuri和林允儿，示意徐贤开口：“你要现在开始适应。让自己变得随便起来。”

　　“mo？！”

　　徐贤惊讶看着韩过，林允儿和Yuri也被吸引注意力。

　　韩过摆手：“要明白我的意思。就是慢慢的，让自己对身体不是那么特别在意。但是这个度你自己掌握。我要的是随便不是放荡。如果不能由内而外，可以试试由外而内。对身体随便洒脱了，慢慢养成自己内在想法是真的不在意但是切记。”

　　韩过提醒徐贤：“是为了这部戏。不要陷进去出不来。拍摄完之后还是做回你自己。”

　　停顿一下，韩过开口：“当然如果你觉得那样很舒服那你自己选择，这是你的自由。但你现在要明白你这么做是为什么，是为了电影，为了角色。”

　　“具体办法呢？”

　　林允儿好奇开口询问：“怎么能随便起来？”

　　韩过想了想，表情怪异开口：“我说出来，希望你们不要误会。”

　　Yuri偏头笑：“还没说就感觉有点负担了。”

　　林允儿平静开口：“反正也不是我们负担，应该是小贤。”

　　“欧尼！”

　　徐贤失笑看着林允儿，林允儿和Yuri呵呵笑着不看她。

　　徐贤皱眉看了两人一眼，随即转头，亮晶晶对视韩过。

　　“恩……算了。”

　　韩过想了想，突然开口：“之后单独对你说吧。”

　　“mo呀？”

　　“怎么这样？”

　　Yuri和林允儿不同意不说，徐贤也是拒绝开口：“如果很负担，单独和我说才容易误会。当着两位欧尼的面说，显得更正式。”

　　韩过摸着下巴看着徐贤：“你都不知道我要说什么，就这么坚持？”

　　徐贤点头：“如果真的对演技有帮助，也不可能会容易误会吧？”

　　“就是。”

　　Yuri开口：“我们也学习一下。”

　　林允儿点头：“对我们也有帮助。”

　　韩过干笑低头，半响吸了口气：“好吧既然你们坚持……”

　　韩过看着几人沉默，不一会突然开口：“我建议以后徐贤……”


第五百二十八章 没有别的意思

　　“m……mo？！”

　　当韩过终于将他所谓的办法说出来之后，小伙伴们都震惊了。

　　吓死宝宝了。

　　徐贤不敢置信看着韩过，林允儿和Yuri也是张大嘴看着他。那么韩过到底说了什么建议和办法呢？

　　伟大的静往行动下，就先和谐了吧。

　　但是大概意思就是，在自己家里卧室，最好穿得非常非常少甚至是干脆不要穿。

　　就这么简单。

　　“你们别误会……”

　　喵的最多就是拉拉小手的关系了，不怕她们认为自己是在猥亵猥琐谁吧？韩过表情严肃看着回过神缓过气却表情怪异看着他的几个女神。

　　“自己在自己卧室又没有别人。这是在练习你习惯身体暴露，一点一点去适应。”

　　Yuri愣了一下，忍着笑看着徐贤：“说的有点道理哈……”

　　“欧尼！”

　　不是徐贤，是林允儿负担叫了一声。

　　徐贤此时依旧抿着嘴角，眼睛一眨不眨看着韩过。

　　韩过摆手坐下点燃一支烟：“我说了如果要为了这个角色改变，对徐贤你来说是一个浩大的工程。你没法一蹴而就做到由内而外，那么只能最基础的本方法坐起，由外而内，再由内而外。让观众信服。”

　　韩过吐出烟示意徐贤：“由外而内是要让你自己信服，等你适应了，信服自己就是这样一个人再由内而外传达给观众。这是让观众信服。而且这个过程也是让你从低级的为了露而露，升华到一种随意的露但不低俗不低级而是一种酷，一种女性的帅气。引领风尚不是暴露的风尚。”

　　看着徐贤，韩过盯着她：“我野心很大的。我希望你的这个角色，能像当初野蛮女友的全智贤那样，她引领了野蛮女友特质女性的潮流。你要引领的，是另一种。就是我说的这种，可以独属于你的那种。自信，帅气，风情万种。脱离女性的柔弱和害羞，又可以结合内敛。”

　　弹弹烟灰，看着出神沉思的Yuri林允儿，唯独徐贤手已经不自觉拖着下巴亮晶晶了。

　　韩过笑了笑，示意徐贤：“外表和露只是其中一个环节而已，你要改的还很多。慢慢来吧。”

　　靠在一边，韩过看着徐贤开口：“而且一开始自己在家练习。等到慢慢适应面对自己身体的时候，试着走出来面对其他人。”

　　“比如你是吗？”

　　徐贤平静开口。

　　“mo呀？”

　　“忙内啊！！”

　　一句话惊醒Yuri和林允儿，两人负担叫着看着徐贤。徐贤回过神，也是别过头发偏头笑着。亮晶晶闪人。

　　韩过呵呵笑着，耸耸肩开口：“面对我还不是最后一步。如果公司以后在某天看到懂事保守文静的徐珠贤突然穿着背心短裤大白天在公司乱窜，不会觉得是幻觉或者世界末日。”

　　徐贤脸颊微热，抿起嘴角皱眉看着韩过，皱皱鼻子算回应。

　　Yuri摇头站起看着几人：“我想我今天不该来，抱歉打扰你们我先走了……”

　　“哈哈！欧尼！”

　　林允儿大笑拽着Yuri。

　　Yuri负担跺脚看着几人：“这mo呀？！这都什么啊？！你们确定你们是认真的吗？！这里是精神病院吗？！”

　　“Yuri.xi你精神病院的评价就过分了。”

　　韩过指着Yuri：“所以说你可塑性强但你注定又有缺点就是很难有大突破让人印象深刻。”

　　韩过指着自己：“我一个外籍作家，以前都没做过编剧。但是第一部作品算是成功了为什么？我不是炫耀而是要你想其中的道理。”

　　摊手看着愣在那的Yuri，韩过开口：“论起写韩剧，肯定你们自己国家的人更擅长。我外籍，学了几年韩语就敢来到陌生的韩国做着特定的工作，是因为我专心。我追求极致。我不甘心也不去选择被你们国家的行业同化那样是以短搏长。”

　　林允儿沉默一会，点头看着Yuri：“台上几分钟，台下我们要练习多久？如果为了角色为了演技，不管最后成不成功，可是这个努力的决心和为之付出的勇气，是必须拥有的。”

　　Yuri撇嘴看着几人，嘀咕开口：“反正又不是我演……和我说什么？”

　　几人都笑笑没说话，林允儿看着韩过开口：“韩作家刚刚的办法，可以确保让徐贤真的靠近角色吗？”

　　韩过点头，又摇头：“不确保，但方向是对的还有。”

　　韩过示意几人：“所以还是我说的，做好准备。金贤重演了尹智厚之后，人气和预期一样，但还是偶像剧范畴谈不到什么太多演技可是。可是金贤重自己陷入进去了，不管是主动还是被动的，也算下了功夫了吧？或者是演得太投入了。”

　　指着徐贤，韩过开口：“不管效果如何收获如何，你要先让自己进入状态。不要侥幸想着很多演员没怎么用心偏偏红了还被认可。那样的演员不是没有但是太少。与其抱着那种中彩票的心态不如扎实地去做好自己的努力。”

　　“可听着还像玩笑。”

　　徐贤一直没怎么表态此时沉吟许久，终于还是开口示意。

　　韩过点头：“我说了我是指导。我不是你们经纪人不是你们高层。我现在是义务的，你们到时候演戏NG过不去，骂你们的也是导演不是我。我不会强制你们，怎么做你们自己决定。”

　　徐贤张张口，偏头没有说话。

　　林允儿看看徐贤又看看韩过，突然举手示意：“忙内的先告一段落让她自己考虑，我有什么办法呢？关于我的演技提升。”

　　Yuri突然笑着扫了林允儿一眼：“你也回去洗澡之后不穿衣服……”

　　“哈。”

　　“欧尼！！”

　　徐贤脸颊微热笑出来，林允儿抱怨瞪大眼睛看着Yuri。

　　韩过一愣，看着林允儿摇头：“你当然不用，你的形象突破和徐贤不一样。”

　　沉默一会，韩过将烟熄灭又点燃一支。徐贤瞬间目光看过来也不说话就这么看着，面容很平静只是不眨眼而已还亮晶晶。韩过愣了一下，看看自己的烟，看看徐贤，看看徐贤，看看打火机。然后，啪的一声和徐贤对视点燃打火机，慢慢点燃烟头。徐贤抿起嘴角皱眉。

　　韩过吐出一口烟，很舒爽的模样摇头：“吸烟真好……”

　　“mo呀？”

　　“那多吸点吧。”

　　Yuri和林允儿都笑。

　　韩过看着徐贤也笑了下，随即开口对着林允儿：“我的建议就是，以后有机会。你们在练习演技提高同时，之前讲过理论联合实践。那么首先自身的实践是第一步比如刚刚给徐贤的建议。第二就是找同类型的片子或者角色来看，揣摩别人怎么演最后。”

　　韩过指着林允儿：“你呢？抽空去几趟孤儿院体验一下，激发你对孤儿真实的可怜同情，而不是仅仅出于对小孩子那种喜爱那么浅显表面。”

　　林允儿下意识点头，张口要说什么。

　　韩过已经示意徐贤：“而你呢？我会找徐正勋拖张秀珍军官带你去她所在部队。让你尽量和她们同吃同住同训练甚至同洗澡一段时间。感受一下。”

　　林允儿忍着笑看着低头抿起嘴角的徐贤：“看来我的比你容易多了。至少还是市区内。”

　　徐贤抬头别过头发，亮晶晶闪韩过。

　　韩过摊手：“那你看，什么叫做演戏？你要忘了自己，去做一个不是你的人，不同的身份，真的如同特工卧底一样，你进驻了别人的身体或者别人占据你的身体。以不同身份人名背景存在于一部一小时三十分甚至更长的特定世界里。要用点点滴滴塑造一个新人在你的灵魂和肉体上。”

　　Yuri幸灾乐祸笑着拍手：“没错。说的非常对。”

　　韩过指着Yuri：“还有你。去逛逛G.L酒吧，找你队友蠢萌带你去，她对pub酒吧之类的比较熟。”

　　“哈哈。”

　　林允儿拍手大笑看着错愕的Yuri，徐贤也是忍俊不禁。

　　Yuri深吸一口气，抿起嘴角忍着笑看着韩过：“建议是吧？我自己会看着办的。”

　　韩过摇头：“鉴于你刚刚对她俩那么幸灾乐祸这次是命令。我会知会韩代表派经纪人护送你尽量别曝光，别让你在G.L圈出了名传出负面新闻。你可以放心大胆地去体验那是一个什么样的世界……”

　　“内，我不演了再见。”

　　Yuri行礼起身就走。

　　林允儿大笑，徐贤也是笑着看着Yuri就真的这么走。

　　韩过摇摇头也是笑着站起：“好了今天到这里吧。明天继续……我准备电影。《霹雳天使》和《速激》7部，我们都会慢慢看完。当然你们自己有好推荐也可以带来。”

　　两人没多说，起身收拾东西也都走了。

　　下楼停车场。

　　上车之前林允儿看着三人一起上车的即视感，不由表情怪异。

　　又想起早上的时候。

　　看到两人一起下车的情景。


第五百二十九章 推翻

　　“那另一面要怎么办？”

　　下班回家的韩过车上。

　　林允儿开口询问韩过。

　　韩过一愣，看看后视镜：“什么另一面？”

　　林允儿皱眉：“就是坏的一面。毕竟第一部是反面角色不是吗？”

　　韩过恍然，想了想，开口：“之前和你说过，就是那次十楼会议室举得例子记得吗？”

　　林允儿失笑：“不会真这么儿戏吧？”

　　韩过点头：“通常不会。但到时候你可以试试用你自己方式来演，没反派戏份经验的你，肯定会很难让人满意。而且如果这是部电视剧，还有篇幅让你慢慢磨练，但是一部电影就最多两三个小时而已。相当于电视剧两集的份额。没那么多时间。只能为了更有效，让你取巧中慢慢学习积累。”

　　林允儿想了下，点头开口：“就是做一个很随意的坏人？”

　　韩过笑了：“说法很直白，但算是对吧。坏人很多种，演技高的可以自己下工夫，或者说游刃有余。你没经验取巧，只能是举轻若重……明白意思吧？”

　　林允儿开口：“明白。之前你讲过。利用反差来增加角色的难度，对我来说是事半功倍，占了便宜……”

　　“没有占便宜。”

　　韩过打断她：“这个世界上就不存在占便宜。一切都是循环平衡的。第一部你看似占了便宜省了力，但是第三部的时候你和徐贤的角色回归，到时候洗白的你将没有了这个优势。你演技如果不增长，会引起失去角色原有的魅力而暴露出你薄弱的演技问题。”

　　林允儿愣住，看着韩过：“这么严重……”

　　“哈。”

　　韩过无奈笑着：“我希望以后‘这么严重’‘至于吗’之类的话都不要再说了。”

　　韩过看看后视镜示意林允儿：“我其实早就强调很多遍，我也相信你们的聪明该很轻松理解我的意思。只是你们好像在没开拍之前还没有深刻意识到这是你们将要面对的挑战，同时也是际遇。挑战越大，际遇也越大尤其你允儿xi。”

　　韩过开口：“你要清楚你自己是比徐贤和其他任何谁都更难获得这个挑战的机会。你是公司投资太多资源的一个，就算一直没法获得认可不怪你，观众未必会这么看也未必给你太多时间。不像徐贤第一次出演主要角色就能获得不错的口碑，起点比你高也更顺更稳，你要认清现实的同时，去面对现实。”

　　林允儿收起笑容，半响点头行礼：“内，谢谢韩作家。”

　　停顿一下，林允儿突然笑着看着韩过，打量一会，赞叹开口：“为什么别人一部电影都够研究的了，你已经三部一起考虑。真是……”

　　韩过想了一会，疑惑开口：“所以你这算是一个问题吧？”

　　徐贤一直都没说话只是听着，此时也是笑出来。别过头发看着韩过。

　　林允儿也是忍着笑，点头开口：“内，算是一个问题。”

　　韩过想了想，摇头叹息：“哇这个问题好难回答。”

　　沉默片刻，韩过皱眉开口：“如果一定要一个答案的话……我只能说或许是因为我是天纵奇才天赋异禀万中无一的绝世高手吧？”

　　“哈哈。”

　　“我就知道。”

　　徐贤捂嘴笑。

　　林允儿也是噗的一声笑出来，叹息点头：“我真的一点都不意外了。”

　　韩过呵呵笑着，突然开口：“要我停车让你下去吗？”

　　林允儿茫然看着周围：“还没到吧？”

　　韩过点头：“我以为你听不下去要跳车。”

　　“呵呵。”

　　徐贤别过头发看着林允儿笑。

　　林允儿也是吸气笑着，摇头开口：“适应了的话，就不至于了。”

　　韩过笑笑没说话，没多久到达林允儿的家。然后送她下车韩过吸烟等徐贤回来。没多久徐贤也上车，继续启动开走，这次是回自己的家。

　　“之前你说加入编剧作家协会的事，之后怎么样了？”

　　徐贤刚刚一直没怎么说话，此时突然转头看着韩过询问。

　　韩过一愣，疑惑看着徐贤：“怎么我没和你说过吗？”

　　徐贤摇头亮晶晶，韩过一顿，平静开口：“比本土作者门槛高，但归根结底要作品好，证明自己不是昙花一现也不是过来写了一部出名就回国。”

　　“这……”

　　徐贤一顿，开口示意：“也无可厚非。”

　　“我知道。”

　　韩过点头：“所以我说，还是要作品好。尤其下一部。”

　　徐贤看着韩过：“听说你不是已经有了梗概了吗？就是年末或明年初的电视剧计划。”

　　韩过笑了：“别提了。本来是有了已经，在权美妍那做整理，但后来经过这件事，和权美妍再一讨论，我觉得这个梗概不够水准……”

　　停顿一下，韩过开口：“至少不够过门槛的水准。”

　　徐贤皱眉：“那你的意思是……还要换？”

　　韩过沉默一会，叹息摇头：“时间倒还是够……”

　　看看徐贤，韩过扯起嘴角：“异国他乡混口饭吃你说容易吗？还要受歧视受不公平对待。”

　　“哈哈。Mo呀？”

　　徐贤笑出来，亮晶晶闪他一眼：“很多本土作家都没写过电视剧呢，你才来不到一年就已经一部很成功的电视剧，这的确是有点不公平。”

　　韩过皱眉：“都说了那是因为我天纵奇才天赋异禀闹木闹木……”

　　“麻烦你停车。”

　　徐贤突然开口。

　　韩过一愣，反应过来看着徐贤翘起嘴角亮晶晶的模样，抬手推她一下：“想下车不用非得停了再下！”

　　“啊。”

　　徐贤轻叫一声紧紧安全带，皱皱鼻子对着韩过。韩过没好气瞪她一眼，继续开车没多说了。

　　……

　　“mo呀你家在上面好吗？”

　　回家的时候开门徐贤顺便就跟着在门口等待。昨天韩过看着人家上楼还下意识惊讶一下今天就撵人了。

　　所以你说男人多贱？

　　徐贤别过头发看着他……替他按完没按的几个号码。咔的一声门打开，徐贤当先进去。

　　“哈！”

　　韩过咧嘴挠头，深吸一口气，随即也无力跟进去了。

　　“哇我真是……”

　　韩过叹息走进去，看着已经坐在那里摆弄吉他的徐贤：“我是你爸妈我能抽死你真的。懂事二十五年结果一朝学坏气死个人都能。”

　　徐贤歪头亮晶晶闪韩过，然后低头开始弹吉他……

　　“怎么弦断了一根？”

　　徐贤疑惑看着一弦已经断了，皱眉看着韩过询问。

　　韩过一愣，走上前随意开口：“昨天下面有辆车路过，所以弦就断了。”

　　“mo呀？”

　　徐贤失笑看着韩过：“楼下有辆车路过和弦断有什么关系？”

　　韩过看着徐贤：“那你说除了我自己不小心弹断以外还能是什么原因让弦断了一根？”

　　“呵。”

　　徐贤偏头笑了一声，亮晶晶看他一眼，吸了口气摆弄琴弦：“内～”

　　韩过没好气拿过吉他，看了几眼，起身去琴套拿备用的琴弦，买时候带的。

　　“这怎么弄……”

　　韩过皱眉挠头，看着吉他栓弦的两头研究。

　　“给我吧。”

　　徐贤平静接过。

　　韩过惊讶看着她：“这你也会？”

　　徐贤笑了笑，低头用白皙的手指抻出琴弦比着，头发垂到吉他上。亮晶晶的眼睛和微微抿起的嘴角，那么专注那么入神。

　　“angle……”

　　韩过轻声开口。

　　徐贤惊讶抬头：“mo？”

　　韩过一愣：“我说出来了吗？”

　　徐贤亮晶晶看他一眼，笑了笑没多说。

　　韩过沉默一会，起身去拿雪茄，丢到徐贤旁边一根，自己在她对面点燃吸着。

　　徐贤皱眉看了一眼雪茄，又看看韩过。

　　“请你抽的，感谢你。”

　　韩过憨笑开口，吐出一口烟雾。

　　徐贤没理会，没多久还真就弄好了。

　　“音我会调。”

　　看徐贤一下一下拨弄还在调音，韩过拍手站起拿起电子调音器过来要挽回一点面子。

　　“不用，就一根。”

　　徐贤一边弹着，一边侧耳听。

　　韩过愣了一下，却随手还是将电子调音器夹在琴头开机。

　　徐贤一直侧耳听一边拧弦松弦。一眼都没看调音器，但韩过一直紧盯着。结果，调得超级准。

　　“你以后别碰我吉他！”

　　在徐贤调完之后韩过突然表情严肃指着徐贤开口。

　　徐贤一愣，失笑看着他：“mo呀？我帮你你这算什么态度韩作家？”

　　韩过拿开吉他拽着她站起：“吉他调完了赶紧回家，洗澡睡觉明天见byebye。”

　　徐贤别过头发被韩过推着来到门口，咬着嘴唇看他一眼，都已经习惯他的跳跃和神经质了。

　　“明早叫你，教练说有氧运动是配合腹肌健身的必要运动。”

　　离开前徐贤提醒韩过，韩过摆手示意，随即道别关门了。

　　回去再次坐下看着吉他，韩过拿起，不过又放下。

　　拿着雪茄叼着，在空旷的房间内，坐在沙发吸。

　　倒是回家的徐贤和还没睡的父母打个招呼然后回房间洗澡。

　　只是出来的时候，突然想起韩过的建议。

　　深吸一口气从浴室走到卧室……

　　浴巾，被她拿开丢到一旁。

　　然后呈现出来的画面……

　　你懂的。


第五百三十章 我也来？

　　“呀金泰妍。我在你宿舍楼下呢。”

　　早上到健身室的时候……没有什么意外的金泰妍并没有来。

　　韩过抿起嘴角摸着下巴，示意徐贤自己练。转身就出去了。徐贤下意识张张口，不过目送他离开的背影，倒是没再说，可也没有马上就练习。和权秉焕聊了几句的徐贤，看着一旁的落地镜子，愣愣出神。

　　那么我们大家都是仓颉的传人，希望大家发挥自己的想象力。

　　徐贤想起昨晚自己的举动，脸颊微热出神。

　　浴巾丢到一边。徐贤站在卧室内先将门锁上，然后看着镜子里自己的身材，凹凸有致的身材，让她自己都觉得害羞和脸红这都是正常的。那你说练习什么？韩过都不止一次讲过在舞台上9个人8个人一样的服装，再怎么暴露都是工作。一点负担都没有可是。

　　电影中自己要扮演的是一个真实的人。她就不再是一个idol一个歌手，而是要去演一个活生生的人。你要适应自己去贴切那样性格的人的举动和习惯，这不是容易的事。这就要演员自己想办法克服，就是所谓的牺牲。

　　这其实都还不算什么。

　　穿得性感点怎么了？那还有演色情戏的呢。这部电影都没有。

　　好吧。这段表述完了。

　　大家都是仓颉的传人那么传说他第一个造的字是什么来着？

　　印象中，是哭……

　　我哭！

　　……

　　“呀我都说我不去了！”

　　金泰妍估计又是刚睡醒，也不知道怎么那么爱睡。所以很烦躁。

　　此时就是在少时宿舍楼下不远处拐角。韩过看看时间，平静对着手机：“我也说过你一定得去。我就在楼下。十分钟之后你不出来，我有一百种办法怎么给你弄下来让你自己挑。”

　　电话那头金泰妍沉默，不一会突然一个嬉笑声传来：“等一下我给她穿衣服。”

　　是Sunny的声音。

　　“呀李顺圭……呀！”

　　韩过笑了笑，就挂断电话没再说。等了大概还不到十分钟，两个身影就走出来。一对短身。

　　其中一个戴口罩穿着帽衫，一个戴眼镜。来到车上坐好。

　　“你也去？”

　　韩过没理会面无表情显然很不情愿坐在副驾驶位置的金泰妍，笑着启动汽车对着身后的Sunny开口。

　　Sunny点头：“要不她自己不敢面对忙内，我给她打气……”

　　“呀！”

　　金泰妍转头负担叫着瞪她。

　　Sunny呵呵笑，韩过也笑着没多说，启动开走。

　　“人越多越好……”

　　……

　　“忙内你在看什么？”

　　到达的时候徐贤正在练习。看到Sunny愣了一下也就算了。不过随后她就神情异样地开始看着金泰妍，又看看Sunny，就这么来回看。给金泰妍和Sunny看愣了。

　　Sunny失笑问了一句，随即也看了一眼徐贤：“你的也很雄伟啊，看我的干吗？”

　　“阿尼……”

　　徐贤有些不自然摆手，挪开目光看着两人：“欧尼也来了？要在这里健身吗？这里很不错的……”

　　说完一顿，徐贤伸手示意一旁的韩过：“韩作家也在这里开会员了。”

　　金泰妍笑了一声，低头踩着哑铃玩着。

　　Sunny抱肩看着韩过，似笑非笑点头：“自己办的？”

　　韩过失笑抬头，深吸一口气揽着两个短身：“阿尼……来我给你们办一张。”

　　“mo呀？！”

　　金泰妍皱着小眉头抵抗，Sunny倒是乐呵呵地陪着。顺便还帮着韩过拽她。徐贤坐在那里别过头发，咬着嘴唇看着几人一起过去。出神一会，低头踩着刚刚金泰妍踩着的哑铃……随脚踢远。

　　“Sunny你随意。”

　　权秉焕又有什么不高兴的？又是两个客户。

　　指导Sunny的任务就交给她自己了，反正韩过估计她不会经常来，今天就是送“人”而已。韩过拽着不情愿低头无奈笑着的金泰妍到一边，已经是会员了，权秉焕自然也重新设置一个躺板，反正这种器械也并不复杂不贵。

　　弄好之后先给徐贤的躺板抬上去慢慢练习，然后来到金泰妍这边帮忙。

　　“其实你还是胖点好看。”

　　韩过皱眉看着躺下去金泰妍的小身子，开口示意。

　　金泰妍白他一眼，长了记性腿勾住横栏等着韩过慢慢抬高。然后嘀咕开口：“我怎么都好看。”

　　韩过蹲在一边示意：“我说真的。你一个，允儿一个，都是。年轻时候脸蛋胖嘟嘟的有点肉，看着可漂亮了。结果年纪大了一个个要装女神，都弄得那么瘦。反而没了清纯又不性感。”

　　“我有你说的那么差吗？！”

　　金泰妍瞪着韩过失笑。

　　韩过吸了口气，指着金泰妍：“那你知道我最喜欢你什么吗？”

　　金泰妍嗤的一声笑着偏头，半响眯着眼睛面无表情看着他：“我不知道也不想知道……”

　　“我想知道。”

　　一旁突然亮晶晶晃眼，两人看过去徐贤支着下巴花托一样看着两人，显然刚刚的话是她说的。

　　“呀忙内……”

　　金泰妍皱眉笑着指着她。徐贤歪头还是笑得那么漂亮。

　　韩过不理会，看着金泰妍开口：“我就是喜欢你那种不服输的劲头，明明没什么性感的身材却一定要倔强穿出性感的味道。”

　　“哈哈！！”

　　不知何时Sunny走到这边来了，听到这话第一个笑出来。

　　徐贤也是偏头笑着，脸颊微热嗔怪看着韩过。

　　至于金泰妍……

　　“你能滚开吗？”

　　金泰妍拽着韩过的领子撕扯几下自己也忍不住笑了：“你自己没见识就别说出来丢人了行吧？”

　　韩过惊讶，打量金泰妍挣脱她的手：“我没见识？！不是就你这样的纸片人指望什么人能有什么见识看出性感来你告诉我？！鲁滨逊重生估计差不多，几十年没见过女人看塑料服装模特都有欲望碰几下……”

　　“哈哈。”

　　“呀！！”

　　Sunny笑晕在器械旁。徐贤捂着脸笑得头发都落下。金泰妍抬手要捶他韩过已经笑着躲开到一边。

　　金泰妍皱着小眉头拿出会员卡丢过去：“卡还你！你明天就是进我宿舍都别指望我能过来！”

　　韩过笑着走过去要给她塞回兜里被挡回来。

　　突然愣住，韩过皱眉指着她：“不是，姐你动一下行吗？！给你抬高角度脚也勾上了你一动不动，你以为给你增高呢？！拉开骨缝再生长？！”

　　“哇你要说死她啊？”

　　Sunny不行了，指着韩过笑得不行。金泰妍也是气得仰头叹息，看着一边呵呵笑的韩过，狠狠白他一眼，倒是一下一下动起来。

　　韩过看了Sunny一眼没理她，皱眉过去推了还在捂脸笑的徐贤一下：“笑毛线。偷懒啊？！赶紧躺上去谁让你下来的？！”

　　徐贤啊的一声轻叫，脸颊笑得通红咬着嘴唇看着他，皱皱鼻子没多说，重新躺回去。

　　“韩过xi自己也该练习了吧。”

　　一旁权秉焕走过来，笑着示意。

　　韩过一愣，摇头开口：“她们是正事，我无所谓。”

　　“她们都简单。”

　　权秉焕示意几个少时女神对着韩过：“八年加上练习生就是十多年，保持身材已经是本能了。就算没有腹肌也能练出来，都不胖身材都很好甚至偏瘦。这不算多难。给了方法就可以。”

　　说完示意韩过到一旁器械前，韩过失笑开口：“我也要……不是我和她们一起好了。”

　　韩过挣脱开，后退走回去。

　　权秉焕一愣，居然拍手点头：“也行。仰卧起坐是必须的。锻炼腹肌最好的办法。正好你也和她们一起的话，不会无聊单调。”

　　“yeah！！快让他躺下！！”

　　瞬间金泰妍就下来了，徐贤似乎也笑着坐起有了兴致。包括Sunny在内三人都围过来。刚看着权秉焕放好躺板的韩过想坐下，随即就站起防备看着三人：“呀你们都回去赶紧给我躺好！我这边不用你们管。”

　　可显然没有人会听他的并且，权秉焕已经将他的脚勾住横栏被开始抬高躺板了。几个女神笑着上前要帮忙。金泰妍一脸兴致的模样其实根本够不着顶还非得垫脚够。还咯咯笑着张嘴仰头看。Sunny在一边抱肩笑，徐贤别过头发也笑着看。

　　“做啊。”

　　已经摆放好，金泰妍回身一看，突然笑着没多说却是看向徐贤眨眨眼。徐贤愣了一下也看过去，表情怪异咬着嘴唇没说话。

　　“呀你走光了……唔。”

　　Sunny突然失笑指着韩过的T恤下坠露出……大肚肚。提醒没结束就被金泰妍下意识捂住嘴。

　　徐贤亮晶晶看着韩过瞪了几人一眼掖着T恤下摆，然后开始练习。不过他的话就要干脆坐起练，毕竟他不用11字腹肌。

　　“4……56……345……6673……25673……”

　　做了五个……就做不动了。


第五百三十一章 再想

　　“噗！”

　　那么Sunny今天是第一次来所以并不知道此时看到的，让她似笑非笑好像发现什么的有趣事，早就被肥过随手解决了的。韩过就做了五个就不行了毕竟。不是借口是毕竟。那不是平躺着做仰卧起坐，而是头朝下腿朝上去做。难度多大？

　　当然还得练。五个毕竟是有点不那么光彩。

　　练了一个小时断断续续的也该去上班了。毕竟少时还有主要专辑工作要完成然后。一起出去的时候Sunny似乎想到什么落在后面和揉腰捶背的韩过一起好像很好心陪着他一样就看到徐贤和金泰妍一起朝着韩过的车走着。

　　就快近了，就近了，马上就到副驾驶位置了看谁上……

　　Sunny目不转睛看着两人接近副驾驶果然。她看到了她预示要看到的一切。就是徐贤和金泰妍同时站在车边，然后下意识回头看着韩过。Sunny似笑非笑看着韩过的侧脸仍然面不改色或者说用呲牙咧嘴皱眉揉腰来掩饰此时的纠结？

　　结果就见到……

　　韩过随手将车钥匙甩给金泰妍自己开门上了后座。金泰妍很自然地上了驾驶位置启动汽车而徐贤也很平静坐在副驾驶位置关门……反而Sunny瞪大眼睛张大嘴站在那愣住，不敢置信看着这一幕。

　　“上车啊？！”

　　韩过坐在后面自然Sunny也是，所以上车门没关。却见Sunny站在那好像见鬼了似的不上来一脸怪表情。韩过皱眉叫了一声将Sunny惊醒。Sunny回过神，愣愣上车关门却还是不知道说什么。

　　韩过嗤笑一声看着Sunny：“怎么了奶圭？让你失望了是吧？出乎你的意料了？”

　　金泰妍皱眉看看后视镜，徐贤也是亮晶晶别过头发转身看了一眼。

　　Sunny愣愣看看前面坐着的两人，又看看韩过，半响失笑开口：“哇你真神了！居然这么轻松就……”

　　“这都不是第一次了。”

　　韩过得意点燃一支烟打开窗户：“她们一大一小已经达成了共识。那么我自然也要拥有可以周旋两位女神之间的本事……”

　　“韩作家！”

　　“你还说！！”

　　那么当韩作家逗比的时候，一大一小两位可都是女神级别的。

　　皱眉开口呵斥打断，韩过呵呵笑着吸烟吐出窗外，反而Sunny呵呵笑着竖起拇指：“不管怎么说，你这招真的很绝……也很不要脸。”

　　前面两人都忍俊不禁，金泰妍举手轻叫：“认证～”

　　“看车！”

　　韩过推了前面驾驶位置靠背一下。金泰妍呵呵笑着，也后背撞了一下算是回应。徐贤别过头发看着两人，随即没说话看着窗外。

　　“对了你们的MV设定都看了吧？”

　　韩过突然想起什么，开口示意。

　　几人一愣，Sunny点头：“看了。有点像《i.got.a.boy》。不过好像这次不是引子，而是那个模糊的男人穿插其中。”

　　韩过皱眉：“你们觉得这样好吗？而且其实你说错了，更像《mr.mr.mr.mr.mr.mr》的MV吧？”

　　“呵。”

　　金泰妍笑了一声，白了后视镜的韩过一眼。

　　徐贤皱眉笑着：“你干吗说那么多mr啊？”

　　韩过探身看着徐贤：“你不懂吗？来我详细解释给你听……”

　　“不用了！”

　　金泰妍当先开口打断，Sunny也笑着开口：“内。就不用麻烦您了易思密达。”

　　韩过遗憾叹息：“那还是说回来吧。这样真的好吗？而且风格也不同。《mr.mr……》”

　　“说两个就够了。”

　　金泰妍撞了靠背一下，韩过捶了一拳，金泰妍眯着眼睛看着后视镜。

　　韩过不和她对视，看着Sunny：“《lion.heart》的风格也很轻快很高贵的感觉。这么一来反而有点过了。”

　　Sunny想了想，疑惑看着韩过：“那你想怎么样？”

　　徐贤也好奇回头看着他：“你有什么更好的建议吗？”

　　韩过摇摇头：“还没想到。但总有一个念头在脑子里，而且好像还和其他有什么关联。”

　　想了一会，韩过也没再想。车子就这么开着到达S.M。下车一起走反正这次不是和徐贤单独。

　　接过金泰妍丢过来的钥匙，韩过笑着：“发现你对车好像很有天赋似的。SUV都开得这么好。感觉你不唱歌可以去赛车。”

　　金泰妍笑了一下没回应。

　　徐贤在一边开口：“我也这么想。感觉欧尼开车很随意洒脱，而且从来都很放松。开得却不慢，技术也很好。”

　　金泰妍别过头发行礼很是轻柔开口：“内～我会考虑看看的。”

　　“呵呵，mo呀？”

　　徐贤笑着揽着金泰妍：“我说真的。”

　　金泰妍负担笑着推开她：“别搂着我好吗？！像搂着孩子似的不舒服。”

　　韩过一顿，不动声色手插兜捶着口哨走在金泰妍另一边和徐贤一起将金泰妍夹在中间。

　　Sunny在后面走，突然噗的一声笑出来，指着韩过说不出话。

　　金泰妍疑惑回头看着Sunny，然后再看看韩过和徐贤，突然咬牙推开韩过也推开徐贤：“呀！！”

　　徐贤是很茫然的，已经被推一次了干吗又推。但是都不笨，看着一旁呵呵笑的韩过回忆刚刚的画面，突然明白了什么别过头发亮晶晶闪韩过。

　　韩过摊手指着金泰妍示意徐贤：“配合她嘛。”

　　徐贤咬着嘴唇还是闪他不说话。

　　Sunny摇头笑着揽着瞪着两人的金泰妍：“哇你们真是……呵呵。”

　　金泰妍支着Sunny的肩膀飞腿，看着老调皮了。

　　就这么欢乐地进了S.M在三楼分开。韩过回到自己的办公室没等进自己套间，就看到起身打招呼的权美妍，整理着韩过之前和她一起讨论的那个电视剧大纲。

　　“研究怎么样了？”

　　韩过没急着进去，坐在那点燃一根烟询问。

　　权美妍行礼开口，韩过摆手示意她坐。

　　权美妍坐下后，看着韩过：“按照你的意思都整理好了，大致的16集梗概我也都写好。”

　　韩过找烟灰缸，权美妍从旁边抽屉拿出一个放在他面前等待他示意。

　　韩过想了想，吸了口烟摇头：“抱歉了。让你忙了这么久……但我决定放弃这个策划。”

　　权美妍一愣，好像没什么意外一样，点头表示明白。

　　韩过疑惑笑着：“你不问问为什么？”

　　权美妍摇头：“坦白说很不错，但是得知韩作家要因为加入作家协会以及对之后这部戏的重要程度提高……这个策划，就显得有点……”

　　“你也看出来了。”

　　韩过摇头笑了笑，开口示意：“我再想想吧。毕竟什么兄长不能生育弟弟生孩子过继的梗有点普通。很多人都用过了，没什么意思。而且这部电视剧仔细看也没有什么特别的地方。”

　　权美妍摇头：“不是不特别，只是在隐性的地方才体现。”

　　停顿一下，权美妍开口：“或许韩作家真正融入主流影视圈，再碰触这个题材更合适。下部戏对你来说提升地位和认可度的重要性，这部戏的策划就显得作用不大。”

　　韩过点头笑着起身：“你能理解就好。我再想想，你先忙自己的吧。”

　　权美妍点头目送韩过朝套间走，突然想起什么叫住韩过：“韩作家。”

　　韩过一愣，疑惑回头。

　　权美妍上前开口：“虽然比较老套，但是是最普遍的办法。就是多看一些优秀的韩剧找找灵感和经验。”

　　说完递过一个移动硬盘，权美妍示意韩过：“这是我这几年收藏下载的各种经典特别的韩剧，您拷贝过去对您可能有帮助。”

　　韩过下意识开口想说自己有，不过想想好像韩剧真没几部。算起来如今自己也是在这里工作的了。有必要多积累一些储藏。随即也都笑着道谢，朝里面走进去。

　　打开电脑韩过插上移动硬盘，没急着拷贝，反而是浏览。

　　倒是好找因为，一个个文件夹是用年代来标记的。从2015年开始，一直追溯到2000年。韩过挠头看着，16个文件夹，随手打开多少不一，但应该都是经典的吧。这也真的不少了。

　　韩过一个个点开，有的看过有的没有。不过大部分应该算是都知道听说过。比如《对不起，我爱你》，比如《恋人》几步曲，比如春夏秋冬四季恋歌。比如布拉布拉之类的。韩过还秀着臭不要脸优越感，《天桥风云》《我心荡漾》《都市男女》《可爱先生》《澡堂老板家的男人们》《看了又看》这些我都看了。

　　你都没有切……

　　最后的最后是2013年到2015年近期的。

　　韩过突然发现两部剧，一个是《继承者们》一个是《来自星星的你》。本来没什么特别为什么韩过却突然关注呢？因为曾经在那一年，这两部剧不但在韩国超级火，在天朝也刮起大长腿旋风。就那之后的半年多，李敏镐和金秀贤两个在天朝一通狂活动。

　　然而此时到15年的上下半年交界，在权美妍的记录中。这两部戏只是其中的两部，静静的，和其他别的文件夹一起躺在里面。

　　至少在移动硬盘的文件夹里。

　　并没显得，当年舍我其谁的程度了。


第五百三十二章 兜售

　　“咦？韩作家来了？”

　　韩过有自己忙的事，如今除了早上拉着葫芦瓶和臭短身一起锻炼，晚上和葫芦瓶以及领路人练习演技。那么早上客串了一个E奶圭，晚上客串了一颗黑珍珠……

　　奇怪怎么早上和晚上都有angle珠珠呢？！

　　真的闹太套吗？

　　不过白天韩过有自己的事。他的新戏。推翻之前那个不那么给劲的，那么就要重新想。加上还有一个少时团综要弄。

　　坐在办公室，看着硬盘里的这些电视剧，突然权美妍敲敲门，示意韩过：“韩作家。《heart.a.tag》今天可能拍摄，那边打电话过来问你去不去。”

　　韩过一愣，点头掐灭烟头：“去。”

　　说完起身，韩过示意：“你帮我拷贝吧，我都标记好了那些需要上传的韩剧。”

　　权美妍答应着，韩过收拾钱包钥匙，随意开口：“之前也通知过我吗？”

　　看着权美妍，韩过询问：“节目组。”

　　权美妍坐在那里，抬头开口：“每期都会打电话询问一下。但也知道你如今在公司忙碌少时集体的行程还有重要策划，所以大致也只是礼貌地问一问。”

　　韩过点点头，没多说摆手离开了。不过之前也告诉她自己新手机号码。

　　权美妍记录下来，韩过也离开了。

　　……

　　开车到达录制地点的时候，是一个类似露天咖啡厅的地方。

　　“咦韩作家来了？”

　　Pd开口示意。

　　Tiffany坐在一边看剧本，看了一眼韩过随即就低头当没看见。

　　那么好吧韩过对着根本不看他的Tiffany挥挥手甚至鞠躬行礼打招呼，Tiffany咬着嘴唇抬头瞪他……也不得不还礼因为周围人都看着呢。

　　韩过呵呵笑着的时候，Pd过来打招呼。

　　“也知道你忙。”

　　PD笑着开口：“刚刚只是叫人打电话问了一下而已，没想到韩作家来了。”

　　韩过抱歉开口：“的确是忙。不止少时的行程，还有自己很多事。所以今天来是打算正式和PD很惭愧的沟通，我想退出节目组。”

　　这其实没什么意外，除了一开始参加几期，其余韩过都没怎么来。

　　而且本来一开始就说的，韩过就是友情客串而已。

　　不过此时PD有些为难的挠头：“如果现在就退出，可是我之前打算Tiffany随同少时去泰国，听说要去拍摄MV。剧组不会太多人去，想着……”

　　“不用。”

　　韩过笑着摆手打断，指指一旁的Tiffany：“这个我听她说了。做完那期我才会退出。而且本来我应该也是随着少时去的。也算我在S.M的工作。所以PD放心。”

　　韩过开口：“不用节目组经费，我保证能做得妥妥当当，PD安排一个DV并且告诉我大致拍摄方向和要求内容就ok。”

　　PD欣喜笑着：“那就好了。本来还要派一两个人去，不过现在看来，倒是麻烦韩作家了。”

　　韩过摆手：“算是报答节目组还有PD，一直都来不来的，给你也添了不少麻烦。”

　　PD笑着拍拍他手臂：“别这么说。韩作家注定是做大事的，拍摄电视剧都那么火。我们都明白的。”

　　韩过笑着摆手客气几句，转身就要走。

　　Pd愣了一下，失笑看着韩过：“这期都来了，也不参加？”

　　韩过憨笑摆手：“呵呵，呵呵……”

　　PD无奈也挥手，Tiffany也抬头看着他回头就算要离开了……

　　结果两人都目视金泰妍刚刚从保姆车下来，旁边还有金延平挥手笑着。而金泰妍也随着金延平疑惑抬头，随即笑着挥挥小手……对着已经越过他迎过去的Tiffany。

　　韩过一愣……很平静地转头来到背对他安排工作的PD面前。

　　“咦韩作家没走？”

　　PD茫然看着去而复返的韩过。

　　韩过很诚恳看着他，摇头开口：“我不可能走。这期都已经来了，居然不能留下来拍摄，那也太不会处事了。我从来也不是这种人，以我的职业操守来说也做不出这种事。”

　　PD不解笑着，随即点点头：“那……那韩作家随意吧，呵呵。”

　　韩过摆手示意PD去忙，半响转身要去“随意”……

　　就看到抱肩眯着笑眼似笑非笑的Tiffany，嘴角翘起一脸的嘲讽。旁边有个白他一眼笑着的臭短身。

　　显然韩过是没猜错，今天这期《heart.a.tag》，金泰妍是做为嘉宾出席的。

　　见两人都站在那里，韩过一顿，耸耸肩上前：“工作就要有个良好的工作态度。”

　　韩过看着两人：“善始善终是我工作的座右铭，你们也要记住三人行必定有点挤，要学的还多着呢别以为自己红了就可以什么都不顾。”

　　“哦mo呀？”

　　说完韩过就走了，留下呵呵笑着的金泰妍，还有负担的Tiffany。

　　“说的什么乱七八糟的有病一样。”

　　Tiffany嗤笑说了一句，拽着金泰妍到一边：“今天这期你跟着我就好了。反正和一起拍摄TTS综艺一样，估计就是闲逛做个任务都很轻松……”

　　停顿片刻，Tiffany指着一旁闲逛的韩过：“别理他。”

　　金泰妍失笑看着她：“我又不至于那么自闭？这么多年工作我也有自己的专业能力好吗？”

　　停顿一下，金泰妍疑惑看着Tiffany：“话说回来，他骂你我也打他了，如今他和Krystal也分手了，那天允儿生日聚餐也看你们谈了一下，为什么现在还这么对峙隔阂？”

　　Tiffany一顿，随意摆手坐在一边拿着剧本稿子看：“有什么对峙隔阂的？反正之前也不是太熟……不是一类人。”

　　金泰妍咬着指甲，好奇上前蹲下看着Tiffany，小声开口：“你和他到底发生了什么事……one.night了？！”

　　“噗！”

　　Tiffany笑喷出来，抬手推她头一下：“你也有病！”

　　金泰妍呵呵笑着，下巴搭在她腿上看着她：“那你说你怎么了？为什么和他这样？总觉得你们之间一定发生了什么事。”

　　Tiffany嗤笑一声，揉着金泰妍的头发：“是不是我喜欢去pub喝酒，你们就认为我是随便和谁one.night的人？”

　　金泰妍下意识点头。

　　Tiffany咬牙比划一下，拽着呵呵笑的她：“就算我是。我也得挑个不错的男人吧？”

　　打量不远处的韩过，Tiffany皱眉一脸嫌恶：“就他？也就你口味比较独特心里扭曲才看得上……”

　　“呀你有本事当他面说。”

　　金泰妍伸出小白手指着Tiffany：“就知道背后毒舌。有本事你当他面去说，看他不说死你。”

　　Tiffany嘟嘴拍她一下：“你到底帮谁的？！”

　　金泰妍一顿，扯起嘴角叹息站起抻着懒腰：“欧尼我还不够帮你吗？看我都帮你帮得拆散人家好好一对情侣了。”

　　Tiffany看着金泰妍：“好好的一对就不会被拆散。”

　　“我回去让Sunny揍你。”

　　金泰妍很平静随意撂下一句话转身就走了。Tiffany照着她屁股用力拍了一下，金泰妍负担笑着看着周围工作人员都笑呵呵看着两人，狠狠瞪他一眼，转身要走却被Tiffany皱眉拽回来。

　　“等一下。”

　　Tiffany疑惑看着金泰妍：“你这两天怎么早上都起得那么早？我起来叫你去公司的时候你已经不在了。我去公司发现你居然还晚来。这中间你去哪了？”

　　“关你什么事？！”

　　金泰妍皱眉笑着推开她：“回去让Sunny揍你……两遍！！”

　　Tiffany扬手要打过去，金泰妍呵呵笑着躲开。

　　看看一旁还在四处闲逛和工作人员聊天的韩过，突然笑着坐回去示意Tiffany：“他最近在健身，还跑步……你嫌他不好，可你没发现他身材都很不错了吗？你最在意身材的。”

　　Tiffany下意识看了一眼，疑惑开口：“没什么变化啊。”

　　说完失笑，Tiffany看着金泰妍：“呀胖子减肥瘦下来，不代表就身材好。”

　　停顿一下，Tiffany突然惊愕看着偷笑的金泰妍拽着她推搡：“呀你和我说这些干什么？！他身材怎么样和我有什么关系？！金泰妍你是想死吗你？！”

　　金泰妍哈哈笑着，任由Tiffany推搡却还是忍不住靠在她腿上……

　　小意外发生是因为金泰妍啊的一声轻叫擦着嘴起来愣愣和Tiffany对视。然后骤然再次大笑被Tiffany尖叫起身用力拍他，却要整理裙子。

　　显然是金泰妍笑得太爽朗不小心……

　　口水沾到Tiffany衣服上了。

　　呵呵，呵呵……


第五百三十三章 最后的中秋节

　　“那么今天这样一个好天气的咖啡厅，谁会来呢？”

　　Tiffany笑容洋溢面对镜头的时候，一个小嘴吸着饮料吸管的身影出现，慢慢走出去，随意笑着带着点腼腆尴尬挥手一声“你好”走出来。Tiffany惊讶上前，眯起笑眼欣喜地迎接自己的同组合成员也是自己的好闺蜜。

　　那么标志着节目正式开始。随后不久李哲宇也带着他的亲故一起来了。韩过只是在一边看没参与，其实PD和他都是开玩笑的。既然约定好最后一期，这期的话也并没有用他做什么，可留可走随时都可以。按理说Tiffany是全程自拍的。

　　即不耽误她在少时的行程和工作，也不会耽误她在节目中MC的工作。可是说起来是自拍交回给节目组剪辑，事实上拍摄什么东西，合不合格，有没有节目组自己想拍但Tiffany落下的，毕竟Tiffany只是MC。不是PD不是编辑。

　　她没法准确确定什么。所以节目组还是要有人跟着一起，只是不会所有人。如今韩过能自己去，而且还不是节目组特派，而是在S.M那边的工作份额，那么即节省开支又能保证在泰国拍摄的内容。Pd当然高兴了。

　　就这么跟着一起拍摄，做个小游戏环节给提示。然后一起去一家时尚服装店面进行选购同时也是做任务。李哲宇和他亲故也是个模特，两人一组。Tiffany和金泰妍自然就是一组。这期节目放送的话应该是第9期，估计也不会有多久了。

　　韩过全程跟着反正也没什么事。而且他当然还有一个原来就拥有的职责就是画外音。想起这个，韩过也想起曾经TTS团综时候也即将拍摄的少时回归团综。那么此时PD刚刚也客气表示如果有适合参与的地方，依旧可以。这是他之前在节目组存在的身份。

　　说了善始善终的。走了就走了，没走就认真点。

　　一直跟着跟着，结果就真有个，韩过都想笑。真有个合适的地方还是那个只蠢不萌的送上门的。就在金泰妍和Tiffany苦恼要选什么的时候，Tiffany突然看到一旁的李哲宇和他亲故在打电话询问意见。她扒在衣架前好奇看着。

　　反应半天才反应过来，Tiffany愣愣开口：“呀你们这不是在‘惩罚’吗？”

　　瞬间给韩过干愣了。其他节目组的人也都茫然。

　　金泰妍第一时间走上前，示意Tiffany开口：“你是想说犯规吗？”

　　Tiffany一愣，瞬间蹲下捂嘴大笑出来。

　　金泰妍无奈白她一眼也是笑，随即无意看向场外愣了一下，噗的一声偏头笑出来。

　　因为此时韩过抱肩张大嘴，一动不动看着蹲在那还大笑的Tiffany，一脸不敢置信的模样。一旁的PD也是呵呵笑着，看了旁边的韩过一眼，示意助理提醒他可以过去“画外音”了。

　　“阿尼阿尼。”

　　Tiffany终于笑完，眯着笑眼两颊发烫摆手走过去朝着李哲宇：“是犯规，你们这是犯规……抱歉我把‘犯规’说成‘惩罚’了。”

　　李哲宇笑着护住打电话的亲故不让Tiffany打扰。

　　韩过终于回应过来，也不用提醒，上前站在场外画外音开口：“Tiffany.xi你这也是犯规吧？！韩国人说韩语说成这个样不觉得过分吗？！”

　　金泰妍在一边靠在衣架咯咯笑着。

　　李哲宇和他亲故不管还在问，Tiffany随意摆手对着场外韩过：“就不用您操心了易思密达，韩作家不也是外籍人士吗？”

　　韩过画外音继续：“可我至少分得清‘犯规’和‘惩罚’的区别吧？所以您刚刚是在卖萌是吗？”

　　“哦mo呀？！”

　　金泰妍继续咯咯笑着看。

　　Tiffany皱眉笑着抱怨，随即突然对着场外行礼：“您都好久没出现了，希望您继续隐身吧。”

　　韩过愣了一下，疑惑开口画外音：“您让我继续隐身的意思……是让我继续留下参与进来吗？”

　　Tiffany一愣不解。

　　韩过抱歉开口：“不好意思现在你说的话我都不敢相信是表面意思了。是不是哪里有什么误会和刚刚一样？”

　　“哈哈哈。”

　　金泰妍大妈笑偏头背身揉着肚子跺脚，PD在一旁也忍俊不禁。

　　Tiffany深吸一口气指着韩过：“你……”

　　“呀出镜了！！”

　　韩过画外音皱眉提醒指着Tiffany的脚。

　　果然Tiffany差点走出摄像机。

　　“帕尼啊。”

　　金泰妍无力笑得身子发颤叫了一声，Tiffany捂着脸笑着尴尬后退。

　　李哲宇都看不过去了，行礼对着Tiffany：“我们不‘惩罚’了。请您收敛点吧。”

　　“哦mo呀？！”

　　Tiffany负担跺脚看着李哲宇，皱眉指着两人：“都是因为你们犯规才这样！！”

　　李哲宇和他亲故都笑着收起手机行礼。

　　Tiffany狠狠瞪了场外呵呵笑的韩过一眼，就告一段落了。那么事实上至少金泰妍也不用录太久，一个多小时的时间就够了。

　　Tiffany还不能走，要回到室内录制时尚部分。

　　离开的时候韩过也发挥了一点作用，和PD告别PD也满意。发了一部DV给韩过，让他和少时去泰国时候留着录制就好。剧组不派人了，全权交给他负责。韩过也没多说，金延平貌似还要留下陪着Tiffany。本来韩过不在的话，金延平肯定送她回去再回来。

　　那么此时就不用了，让韩过顺路将她带回去S.M就好。

　　……

　　车上。

　　金泰妍坐在副驾驶蜷缩身子咯咯笑着看着韩过。

　　韩过皱眉看着她打量，半响开口：“你生活很枯燥吧？一个笑话笑这么长时间？”

　　“呵。”

　　金泰妍瞪他一眼，抱着膝盖靠在一边笑着：“很开心你好像慢慢走出来了。”

　　韩过一顿，点头开口：“可能还是和Krystal爱得不够深吧。”

　　金泰妍表情凝固，沉默一会，偏头看着窗外：“你又何必这么说呢？”

　　韩过轻笑：“你不就是这么认为的吗？不然那么迫不及待的兜售我，推徐贤过来就算了。那个只蠢不萌的你都和她谈论我的身材？”

　　“这你都能听到？！”

　　金泰妍惊讶皱眉看着韩过：“当时离得很远吧？”

　　韩过点头：“但是不知道谁或者那个蠢萌本身给对讲机放你旁边了，我站在那里和工作人员你以为聊什么呢？就是聊少时怎么这么多人口味这么重我的身材都议论……”

　　“呀！！”

　　金泰妍瞬间小手伸出手指指着他，都杵到脸了。

　　韩过呵呵笑着躲开一点，金泰妍就皱着小眉头再指。韩过脸色撂下打量她，突然用脸朝着手指冲过去。

　　“啊，呵呵。”

　　金泰妍赶忙缩回手，随即笑着白他一眼。

　　“我不管你什么心态。”

　　韩过脸被她指甲刮了一下，一边挠着一边开口：“劝你适可而止吧。”

　　金泰妍皱眉看着他：“我要是不呢？”

　　韩过失笑看着金泰妍：“你到底怎么了你？你最近好像活泼了不少啊，还比以前更主动一点都不肉了。”

　　金泰妍失笑：“你也这么说？”

　　韩过茫然：“还有谁说过吗？”

　　金泰妍一顿，平静笑着回避：“那么这样不好吗？你不希望我开开心心的？”

　　韩过呵呵笑着：“阿尼……你开心就好。”

　　沉默一会，韩过轻笑叹息：“总不能谁都不开心啊。”

　　金泰妍身子一颤，吸了口气看着韩过：“我的心态就是……想你可以好好的，按照自己想法的，平平淡淡，顺顺利利的，开始自己的生活。不管是谁，我都支持你。我想亲眼看到你能真正的交往一次，真正有个属于自己的感情生活……”

　　“我以前都不是自己的？”

　　韩过打断她：“我以前都是在梦游？或者被人夺舍了？”

　　金泰妍茫然：“夺舍？”

　　韩过一顿，摇头开口：“这不是重点。”

　　看着金泰妍，韩过沉默一会开车不语。半响之后，突然开口：“那个蠢萌还说我渣男吗？”

　　金泰妍噗的一声笑了，抿起嘴角白他一眼，皱眉瞪着他：“你不要总是那么小气好不好？她就是这样的性格，有口无心的。”

　　“我么管她什么性格？”

　　韩过开口：“杀人犯只要不骂我，越狱关我屁事？上帝再伟大，骂我一句我都和他翻脸。就这么简单。”

　　“哇你真是……”

　　金泰妍负担笑着：“其实你比她更过分好吗？这什么人啊你是？”

　　韩过随意笑着，平静开口：“反正她都说我渣男了，你也别推这个送那个自己躲后面，干脆就你来好了。”

　　韩过仰天长叹……

　　“看车！！”

　　金泰妍瞪着他。

　　韩过讷讷笑着：“内……”

　　韩过平视前方长叹，开口示意：“我们再续前缘，顶替渣男的骂名。突破世俗的枷锁……”

　　“我家人开始给我相亲了。”

　　金泰妍平静开口。

　　韩过骤然表情惊愕看着金泰妍……

　　吱嘎一声，车急停因为惯性原地打转最后还是没有刹住车撞到旁边一家店面里面直接怼在承重墙上。

　　哗啦一声店面倒塌砸中旁边的楼。

　　旁边的楼瞬间震颤地基部分突然出现裂纹。随即大范围开始塌陷。周围路面所有连锁反应大坑越来越大最终居然看到岩浆喷涌上来淹没整个首尔并蔓延出去又最终……

　　在卫星上看到首尔的位置为中心扩散到整个地球砰地一声爆炸一个最大的碎块以超光速朝着太阳冲去太阳在被砸中的瞬间暗了一下骤然爆炸最近的水星被冲击脱离轨道撞到金星金星被冲击加速地球碎块撞击火星火星受到冲击脱离轨道撞击木星一直撞穿太阳系九大行星然后扩散整个银河系的平衡被打破大爆炸宇宙重新陷入混沌……

　　全书想不完……都不行了。

　　在你们都随着宇宙陷入混沌最后一个中秋节的此时请大声回答我！

　　你们爱不爱我？！


第五百三十四章 你真会选人

　　“你说什么？”

　　韩过急刹车停下，但也就这么多了。至于什么火星撞木星又宇宙大爆炸混沌的，只要你们一如既往的那么爱我，就不会发生。因为世间充满爱就一定有奇迹，呵呵，呵呵。

　　好吧好久没这么欠干了。现在逗比一下大家好happy是伐？

　　“我没听清你再说一遍。”

　　韩过看着旁边的金泰妍，表情怪异很是负担地开口询问。其实他肯定是听清了，只是不相信而已。

　　果然，金泰妍摆弄指甲笑着嘀咕：“我知道你不信……”

　　啪的一声，韩过面无表情拍开她摆弄指甲的手。

　　瞬间金泰妍皱着小眉头瞪着他。韩过瞪眼指着她的手。金泰妍哼了一声，随即低头笑着倒是没再摆弄。

　　“idol怎么可能相亲？尤其还在活动没有退居主流娱乐圈的。”

　　韩过摇头：“我倒没那么绝对认为，毕竟之前你们节目也说过有前辈给你们介绍不错的男人联谊，是玉珠贤吧？而且私下也没那么想象中严格。一起出去吃个饭不以联谊相亲的名义……”

　　说着说着韩过就不说了，半响突然负担笑着：“至于吗？！就你？！还用相亲？！”

　　金泰妍叹息笑着，摇头开口：“还不是因为夏妍的事。”

　　韩过一顿，偏头开口：“夏妍？她怎么了？”

　　金泰妍负担开口：“她居然要做练习生，还是来S.M。”

　　韩过转头笑着：“是吗？不错啊。姐姐在这罩着她。”

　　“mo呀不错？”

　　金泰妍皱眉看着韩过：“她就是想一套是一套，之前根本没有这样的想法也不知道怎么回事突然就这么决定。还是要来S.M。”

　　指着韩过，金泰妍开口：“你该知道公司对我做的一切，她偏偏还要往里跳，我能同意吗？”

　　韩过随意开口：“一码是一码，你别把你的被害妄想症强加在你妹妹头上再说这和你相亲……”

　　“呀你说什么？！”

　　金泰妍瞪大眼睛拽着韩过的领子：“你说我被害妄想症？！这里面没有你的关系是吗？！没你的事？！”

　　韩过无奈解开她拽着自己领子的手：“那你开敞篷载白脸的时候我确实还没来韩国嘛。这也算在我头上？我坐在后座吗当时？”

　　“你滚吧你！！”

　　金泰妍用力推他一下，歪头瞪着他。

　　韩过笑着摆手：“好好不说这个，可是和你相亲什么关系？”

　　金泰妍白他一眼，沉默片刻失笑：“还不是阿爸。不知道怎么也陪她一起。背着我还找到公司这了。社长都已经知道。后来我也得知之后就都找公司那边替阿爸还有夏妍臭丫头否决了。”

　　韩过咧嘴：“不要吧？那可是你阿爸呀，对你那么好练习生时候接你来回全州首尔的跑让你学声乐。现在这么点事你就抹他面子？”

　　金泰妍忍着笑，突然皱眉咬着指甲看着韩过：“奇怪你怎么情绪怪怪的？”

　　韩过一顿，摊手开口：“我有吗？不会啊。”

　　说完皱眉不耐，韩过指着金泰妍咬着指甲的手：“卫生点行吗以前没见你这毛病还有你仍然没说这和你相亲有个毛线的关系！呀！！”

　　金泰妍咯咯笑着拿开手指瞪他一眼，沉默一会摇头叹息：“你说的对。阿爸觉得很没面子，背着女儿去和女儿公司高管疏通想让另一个小女儿进去，却被大女儿驳回。他有点生气，为了表现自己仍然还拥有做父亲的权威，也惩罚我‘不孝’。所以他私自让哦妈以我已经年纪不小为由，开始寻找合适的不错的人相亲。”

　　韩过恍然点头：“哇你猜怎么着？你这么一说就合理多了我完全能够理解。”

　　看着一边笑着的金泰妍，韩过试探开口：“那么……你同意了？”

　　金泰妍摇头：“我一直没回全州。”

　　韩过呵呵笑着，但金泰妍随后一句话让韩过的笑容凝固……

　　“但她介绍的人都在首尔。”

　　金泰妍忍着笑看着韩过：“幸好我最近很忙。一直搪塞。”

　　韩过咧嘴看着金泰妍，就这么看着。半响开口：“那么你的态度是……”

　　金泰妍随意偏头：“挺着呗。挺不住的话……”

　　“这有什么挺不住的呢？”

　　韩过皱眉打断：“我就不理解这个。”

　　指着金泰妍，韩过开口：“你刚刚说什么？希望我能按照自己的意愿好好交往一次平淡幸福布拉布拉的。”

　　韩过拽着忍着笑的金泰妍手臂晃着：“不是，你不知道我认识你以前是个纯情的老处难吗？！我怎么就能挺到现在挺了十多年，你怎么就挺不住？！什么就挺不住你那么缺爱啊你不恋爱就不行？！”

　　“哈哈，呀！！”

　　金泰妍挣脱开韩过，打量他负担叫着：“谁知道你是不是哪里扭曲变态或者是不行。不然干吗那么久居然一次没谈过还好意思炫耀？！”

　　“我这叫纯情！”

　　韩过咬牙推她一下，金泰妍抬起小腿干脆要踢他还回来。

　　韩过皱眉推开她的小短腿，吸了口气平静开口：“那么你现在是处在什么状态呢？挺得很轻松还是挺不住的边缘？”

　　金泰妍一顿，偏头开口：“有个肩膀很宽的……”

　　“又特么大宽肩？！”

　　韩过拽着金泰妍推搡叫着：“呀你么嫁人就嫁肩膀啊？！你比我好哪去了？！不也挺扭曲变态的吗？！”

　　“哈哈。你滚开！！”

　　金泰妍推开他忍不住笑出来瞪着韩过：“又不是你想的那样。”

　　甩了一下头发，金泰妍一脸女神的臭模样：“我根本不用出现，反正韩国谁不认识少时金泰妍？看我照片就行，而我也看对方照片。不行的话就不联系，行的话……”

　　“还真有行的？”

　　韩过失笑打断：“呀你是不是闹呢？开玩笑吧？”

　　指着自己韩过开口：“反正我要是相亲的，能听说是和少女时代金泰妍相亲。我一定相亲过程中偷拍下来，然后上传到网上，让大家都知道少女时代纯情可爱金泰妍队长居然和男人私底下相亲！到时候你就如愿了，不但夏妍进不去S.M，你都得扫地出门还美呢你？！”

　　金泰妍呵呵笑着看着韩过抱怨的模样，半响别过头发看着他：“你能先开车么？”

　　韩过看看后面，虽然没挡道但是也停在路边很久了。

　　撇嘴嘀咕句什么，没多说启动开走，金泰妍看着韩过笑着：“不就是不想我相亲吗？直说好了。”

　　韩过突然愣住，沉默半响，扯起嘴角轻叹口气：“倒也……不会。”

　　“mo？”

　　金泰妍惊讶皱眉看着他。

　　韩过笑了笑，看着金泰妍：“你希望我好……我自然也希望你幸福。”

　　金泰妍咬着嘴唇看着他，伸出小白手指着：“呀你……你确定这是你的真实想法？”

　　韩过耸耸肩：“此时就你和我，我有必要和你说假话吗？”

　　金泰妍嗤笑：“就你和我的时候说的假话还少吗？”

　　韩过不耐：“爱信不信！我要过属于我的幸福生活，和你犯不着说那么多。”

　　金泰妍沉默半响，点头开口：“那好啊。下次我就不拒绝家里了，到时候你来替我把关吧。”

　　韩过眉头皱起，不一会舒展开点头：“好啊……”

　　似笑非笑看着金泰妍，韩过开口：“就像你为我撮合兜售甚至助攻一样。”

　　金泰妍竖起手掌示意韩过：“一言为定。”

　　韩过左手握方向盘右手抽出和她拍了一下：“反悔跳汉江。”

　　“呵呵。”

　　金泰妍收回手点头：“难为你了。大天朝地大物博的，到了韩国除了汉江还是汉江，找不到第二个地方跳。”

　　韩过随意开口：“可以去仁川跳海嘛。办法总是会有的。”

　　“呵。你去死吧你！”

　　金泰妍忍不住笑出来，没好气瞪他一眼。之后就都没再说了，因为也是快到S.M了。没多余的，金泰妍要忙，韩过也是。不过回到办公室的韩过关好门，坐在那里拿起手机，号码已经都从旧手机转移过来了。

　　韩过挨个发短信表示自己换号码轮到……

　　轮到那个已经来一场说走就走的旅行的臭高冷那里。韩过手指停顿一下，呼出一口气，还是发了过去。随即点燃一支烟，放在那里出神看着天花板吸着。

　　“I，got，one，less，problem，without，ya

　　I，got，one，less，problem，without，ya

　　I，got，one，less，one，less，problem

　　One，less，problem，without，ya

　　I，got，one，less，problem，without，ya

　　I，got，one，less，problem，without，ya

　　I，got，one，less，one，less，problem”

　　突然铃声响起给韩过吓一跳，什么时候换这铃声了？！

　　下意识脑海中冒出一个葫芦瓶的身影韩过也没来得及多想就接通：“喂Kry……”

　　“胖叔我找你好久了。你手机一直关机原来是坏掉了吗？我差点就去公司找你。”

　　金夏妍。


第五百三十五章 等着吧

　　“胖叔这边。”

　　一家咖啡厅，离S.M不近。故意约到这里的，怕人看到。是金夏妍打了电话那么自然就是约他谈事了。而且谈什么事也显而易见。

　　“抱歉。”

　　韩过坐下，叫了饮料随即看着金夏妍：“前几天手机坏了。号码刚转移过来。”

　　金夏妍摇头：“阿尼，能联系上就好。”

　　韩过开口：“你不找我我都要找你，事情有进展了。”

　　“jinjja？”

　　金夏妍欣喜直起身子：“我能进去S.M了？！你怎么做到瞒过我姐还让S.M同意的？”

　　韩过失笑：“没那么简单。”

　　见金夏妍瞬间又有些失望，韩过一顿，开口道：“但我说了已经有进展了，可行性很高。”

　　金夏妍一愣，疑惑开口：“如果不是瞒过我姐也没让S.M同意……那还有什么办法？”

　　韩过探身看着她：“我打听到，S.M旗下有个培训机构，应该是一个叫什么STC的学院。”

　　金夏妍点头：“我也听说过……”

　　突然一愣，金夏妍惊讶：“不会是让我进去吧？我可什么都不会……”

　　“那你还要进S.M当练习生？”

　　韩过笑着打断她：“什么都不会就敢进S.M不敢进旗下学院？”

　　金夏妍挠头：“这是两回事吧？”

　　韩过摆手，示意金夏妍：“放心吧。我能考虑不到这些吗？”

　　看着金夏妍，韩过开口：“我已经找朋友给你联系好了。先让你进这个学院带一阵子，然后找个机会S.M从里面选拔的时候给你选进去。”

　　摊手笑着，韩过看着金夏妍：“反正你不就是想进去做练习生吗？其他的就看你自己了。”

　　金夏妍重重点头：“我信胖叔的，而且之后靠自己努力，这些我清楚。”

　　停顿一下，金夏妍看着韩过不确定开口：“可是……这能行吗？”

　　韩过摆手：“今天找你就是将不行的地方补完的。”

　　金夏妍赶忙探身过来认真倾听。

　　韩过看着她：“首先我朋友认识这个培训机构的一个高管，那么给你转进去没问题。到时候也未必要你和里面的学生一起练习，这些都好办，尽量不让你什么都不会的情况在进入公司之前别让太多人知道。而且也确保选拔的人，可以将你选拔进去有人接收。”

　　金夏妍点头：“能瞒过我姐吗？”

　　韩过失笑：“不然怎么这么迂回还要绕圈子？是你姐推荐，她的面子不能确保你出道，但进去做了练习生一点问题没有。之所以这样就是为了不让她知道。”

　　金夏妍愣愣看着韩过，半响笑着：“哇胖叔果然是能追到我姐的男人，就凭这份心思一百个她都不够。”

　　“那怎么最后受伤的是我还被她甩了？”

　　韩过下意识开口。

　　金夏妍噗的一声笑出来，韩过叹息摆手：“别说这个。现在问题是，你得确保人家接收你的人，在你真实情况被发现之后，不会被追究责任。”

　　金夏妍笑容凝固，突然拍手：“对啊。连累人就不好了。”

　　韩过示意金夏妍：“这就是我要你做的事。你不是说你父亲也支持你进去吗？”

　　金夏妍摇头：“他不是支持，只是我想做什么他会放任。让我开心做自己想做的事。”

　　韩过摆手：“不管是支持还是放任，既然你家里也同意，只有你姐不同意。那么你父亲好像还联系过S.M某些高层背着你姐。那么你回去让你父亲帮帮忙疏通一下。真的到时候你被选进去，别牵连到好心把你选进去的人。不然你什么都不会，结果就被从培训机构选进公司。你姐又不同意的情况下，这件事一追究，可大可小。你说了不想连累人的。”

　　金夏妍表情严肃：“放心胖叔。就算我宁可不进去也不连累别人。我回去就和阿爸说。”

　　韩过一愣，笑着打量金夏妍，半响开口：“不错。就凭这一点，你和你姐很像。说不定真能达到她的成就。”

　　金夏妍笑着道谢，那么也不多说，韩过开车送金夏妍去客运站买票目送她上车才离开。

　　开车在路上往回走，韩过出神想起刚刚金泰妍讲述相亲的事。不由弯起嘴角，轻笑出来。相吧。大家都希望对方幸福的话，好好相，可劲相……看你有多相！

　　更坚定了韩过给金夏妍弄进去后要看看金泰妍的表情，韩过觉得这件事已经距离那天不远了。

　　“I，got，one，less，problem，without，ya

　　I，got，one，less，problem，without，ya

　　I，got，one，less，one，less，problem

　　One，less，problem，without，ya”

　　骤然手机再次响起，韩过接通一看，是权美妍的电话。说赵景焕找他。韩过想起还没来得及整理这个铃声的事，赵景焕的声音就传来了。

　　“韩作家，在外面呢？”

　　韩过开口：“内，不过马上回来。正在路上。”

　　赵景焕笑着：“那我等你。”

　　韩过答应着，挂断电话没多说。没多久回到公司。

　　“没什么事。”

　　赵景焕笑着等在办公室见韩过回来，起身开口。

　　韩过示意他坐，疑惑开口：“那是……”

　　赵景焕示意韩过：“那天给韩作家的整理资料都看了吧？觉得如何？”

　　韩过恍然，随即开口：“正在想。”

　　赵景焕开口：“主要是《party》。如果没什么意见恐怕就要定下来，然后服装还有筹备就要拍摄了。”

　　韩过点头：“《party》没问题，而且选好泰国海边的话，内容也没具体情节。根据舞蹈拍摄就好。”

　　赵景焕一愣，疑惑看着韩过：“那这么说，是另外两只MV设定有问题？”

　　韩过想了想，开口道：“是《lion.heart》。而且也不能说什么问题，是我个人的一点顾虑。”

　　赵景焕收起笑容，探身开口：“韩作家请讲。”

　　韩过点头：“《mr.mr》也是九个成员和一个具体的男人，模特是谁我不知道，挺帅挺酷的。”

　　赵景焕点头：“我知道。韩作家继续。”

　　韩过沉吟一会，开口示意：“但是事实上，首先《mr.mr》关于一男几女的情节体现没那么明显其次。其次是那首歌的风格很酷很另类很帅气，有个男人穿插MV中间也能更好表现风格和氛围，但《lion.heart》就正相反了。”

　　赵景焕恍然拍手，点头示意：“韩作家说的对。所以我要求是让《lion.heart》的男主角不要露脸。”

　　韩过挠挠头，开口道：“虽然好了一些，可还是并没有体现出契合的感觉，总觉得有点别扭，整体显得不顺畅。”

　　赵景焕仔细想了想，皱眉看着韩过：“那么韩作家的意思呢？”

　　韩过抱歉笑着：“我还没想出来。只是表达我的看法。”

　　赵景焕点头：“那么就先再想想吧。反正还不到拍摄《lion.heart》的时候……”

　　“等一下！！”

　　韩过突然拍手站起指着赵景焕：“你刚刚说《lion.heart》？”

　　赵景焕茫然开口：“是啊，怎么了？”

　　韩过抿起嘴角走了几步，随即看着他：“那么什么意思这两个词？”

　　赵景焕知道他是想到什么，上前开口：“是狮子的心，表达一个男人的花心，女人要讯服……”

　　“戴头套怎么样？！”

　　韩过突然打断他，笑着开口：“带个狮子的头套，人型狮身。配合整体这首歌的风格，有点具象化的意思。是不是就会好很多？”

　　赵景焕愣在那，仔细想着，嘴角慢慢弯起，拍手点头：“好很多了！感觉突然变得明快有趣。就算是劈腿和花心，也显得没那么多批判意味，更有意思了反而。”

　　韩过笑着开口：“不是有专业MV导演和编剧吗？让他们考虑一下这个建议，看看能不能用上。”

　　赵景焕摆手示意：“讨论是一定的。但是问题不大。这可比原来好多了。原来都能定下来，这个不可能有什么问题。”

　　韩过没多说，赵景焕再次确定《party》没问题的话，就准备筹拍了。至于韩过另一个建议，其实更重要一些因为。《party》到底只是先行曲。而《lion.heart》才是正规专辑主打歌。

　　韩过送走赵景焕坐在那里，想着自己的点子，也是觉得不错。不过好像还有点什么联系和MV无关，在他脑子里闪烁却还没想出来。

　　看看手机，韩过眯着眼睛。

　　这都不重要了。韩过突然起身走出门外，朝着楼上走去。

　　少时练习室门口，韩过朝着里面看着那个葫芦瓶在喝水和林允儿说着什么。

　　韩过拿出手机发短信。看着里面一会，徐贤突然转头去一旁包里拿出手机，看了一眼疑惑望着门口。

　　面无表情的韩过站在那，正在和她，对视。


第五百三十六章 again

　　“我说，该去健身室了吧？”

　　铃声肯定是她改的。或者说设的。毕竟手机她买的。

　　韩过找到工具六角梅花螺丝刀、撬棍、十字螺丝刀、镊子、取卡针、吸盘，然后当着徐贤的面，开始拆卸。

　　首先用取卡针顶出SIM卡托。

　　（韩国有三大手机通讯运营商--SK、KT和LG。LG没有手机卡，KT和SK都是使用手机卡的。韩国手机卡：EG sim card（SIM Card卡）SIM卡价格是：20.000韩元，但是还需要选择Sim卡类型，这种Sim卡有三种类型：1）Standard Sim 5.500韩元；2）Micro Sim 5.500韩元；3）Nano Sim 9.900韩元。（SIM卡本身的费用再加上选择Sim卡的类型最后的价格才是这个手机卡最终的价格。）该卡支持WCDMA网络，如果手机是WCDMA网络就可以用这个卡。）

　　韩过用的是有卡的那种。

　　下面是韩过拆号称不能随便拆卸的iPhone6的步骤。

　　首先底部两个螺丝用08mm梅花螺丝刀拧开，用力并小心拉开一条缝隙，用撬棒划开四周卡口，揭开屏幕没有超过90度，因为排线将会被扯断。

　　之后拧开排线接插件的金属保护罩，取下金属保护罩可以开到排线接口，一共有三根排线。屏幕总成和主板分开的，接下来拆卸屏幕总成上的附件，拧下指纹感应器保护罩的螺丝，撬开指纹感应器的排线接插件，取下指纹识别器的保护罩，指纹识别器的排线用手慢慢拉起，用手指从正面顶一下。

　　取下指纹识别模块。指纹识别器排线母座是粘在屏幕支架上的，撬的时候一定要小心。拧开听筒位置保护罩的螺丝。取下保护罩，听筒，距离感应器，前置摄像头、距离感应器、光线感应器都这里。

　　撬开各感应器排线。拧下液晶保护罩四周的螺丝，取下液晶保护罩，然后整个屏幕全部拆解下来。

　　徐贤疑惑不解，就这么看着他拆开之后又费力装好。

　　韩过才煞有介事地点头……

　　表示他也不知道放没放偷听器。

　　徐贤愣在那，亮晶晶闪他。

　　如果放了好像你拆开就能看出来似的。见过偷听器吗你？

　　韩过平静表示拆手机查看是个态度问题。至于放没放，是你的事了。徐贤咬着嘴唇笑了下，嘴角翘起独属于她的嘲讽……

　　就回去了？！

　　我这暴脾气的！

　　韩过瘪了口气看着里面还有其他成员，转身就走了。

　　人多不理你。你给我等着！

　　只是第二天韩过睡一觉就忘了，或者是，被某件事的疑惑压过了这件事。

　　“你要跑多久啊？！”

　　今天奇了怪了。早上跑步正常，韩过也和以前减肥的时候一样唤起习惯早起了，不用叫。和徐贤一起跑步。

　　可是，还跑个没完什么意思？算起来虽然不是原路来回跑，而是开辟了新地图。但是加起来，路程已经是前几天的两倍。

　　倒不是支持不了，小Case慢跑而已。但是时间好像照比原先去健身室，晚了不少。韩过当先停下叫住前面还在小步跑得很投入的徐贤，皱眉提醒。

　　徐贤一愣，还在原地跑看着韩过：“教练说了有氧运动配合健身……”

　　“你也说了是配合。”

　　韩过打断她：“那就不能一直跑步缩短健身时间吧？”

　　徐贤亮晶晶闪他不说话，半响平静开口：“觉得耽误你和泰妍欧尼相处的时间了？”

　　韩过惊讶，挠头看着徐贤：“那你要这么说我倒是反应过来了，所以你的确是想耽误我和你泰妍欧尼相处的时间是吗？”

　　徐贤抿起嘴角，歪头亮晶晶……

　　个毛线啊！

　　“呀你……”

　　韩过脸色撂下就要上前拽她，徐贤啊的一声轻叫赶忙跳开。一米六九还凹凸有致的大兔子一样马尾甩啊甩的……还是金黄马尾。

　　“快点赶紧的！”

　　韩过不耐招手：“白天还一堆事呢。”

　　徐贤微微皱皱鼻子，慢慢走过来别过头发亮晶晶闪韩过。

　　韩过照她后背推了一下，徐贤揉着后背皱眉转头看他。

　　倒是也没多说，跟着韩过一起了。

　　一路上徐贤都看着窗外支着下巴沉默。韩过偶尔看看她，也不多说。直到一个红灯的地方韩过停下来。似乎感觉到窗外景色突然定住了，让徐贤回过神。看了韩过一眼，继续沉默。

　　“喂你不要这样好吧？”

　　韩过终于没忍住，负担笑着指着外面：“你看窗外阳光明媚的，车里面居然乌云密布。何必呢？”

　　徐贤笑了一下，低头双腿并拢双手放在小腹的坐姿很是标准。韩过咧嘴，打量徐贤半响吸了口气偏头笑出来。

　　徐贤看着他也弯起嘴角，皱皱鼻子继续不语。

　　“我真是……”

　　韩过转头看着徐贤，皱眉开口：“我就说你有让地球停止转动的能力。所以你现在是很不开心不高兴吗？”

　　徐贤失笑：“我哪有？”

　　韩过平静点头：“你从来不说谎的。”

　　徐贤语气一滞，别过头发看着韩过：“我没说谎。”

　　韩过不用一秒钟直接开口：“那就好。”

　　然后继续开车因为绿灯了。然后，就没有然后了。

　　徐贤惊讶看着韩过平静开车好像刚刚什么都没说没发生的样子，咬着嘴唇亮晶晶闪他，突然伸手“啊”的一声在韩过眼前挥过。

　　“我去！”

　　韩过吓一跳赶紧转动方向盘幸好前后都没什么车。

　　徐贤咯咯笑着拍手靠在门边。

　　韩过张大嘴打量徐贤，负担笑着：“呀你好幼稚啊？”

　　徐贤歪头皱着鼻子，头发拢在身后。

　　韩过失笑：“你不是最注意安全的吗？居然在人家开车的时候玩这个？”

　　徐贤皱眉看着韩过，疑惑开口：“我自己都没规定自己一定要做一个什么样的人，你好像比我都清楚。”

　　韩过眯着眼睛看着她，徐贤也亮晶晶回视。

　　半响韩过吸了口气，语气发颤但尽量平静：“那你管我逼我要做一个什么样人的时候，我说什么了？”

　　“呵呵，内～”

　　徐贤笑着整理包包放在腿上看着窗外，然后……也没有然后了。

　　“我去！”

　　韩过实在忍不了，停下车拽着徐贤手臂推搡咬牙：“你知不知道知不知道我忍你很久了忍你很久了！呀！！”

　　“哦mo呀？！”

　　徐贤负担笑着却挣脱不开只能承受，越推越笑。

　　“你来开！！”

　　韩过不推了，喘息片刻，突然下车来到副驾驶开门示意徐贤下来。

　　“我……我不行。”

　　徐贤下意识后退躲闪。

　　韩过给她拽下来：“不是要磨时间吗？！有多慢你开多慢随你便！！”

　　徐贤讷讷下来，韩过已经坐在副驾驶关上门系好安全带了。

　　徐贤站在那看看周围，也不给她等的时间因为这里不能随便停车。

　　徐贤咬着嘴唇，皱眉来到驾驶位置上车系好安全带。

　　“我开车不太好的。”

　　徐贤一边嘀咕一边左右看看，好像有点小手忙脚乱，不过最终还是慢慢启动开走。

　　不过反而并不是速度特别慢。只能说比较稳而已。

　　韩过靠在一边反而清闲了，抱肩笑着一副惬意的样子靠在那：“果然巧者多劳智者忧。自从学会开车后很少自己坐在一边让别人载着自己走。”

　　徐贤抿起嘴角没说话，韩过看着她不由笑。

　　因为此时徐贤不敢分心很专注地开车模样，看着很解气。

　　然后韩过看看前后没车的时候，突然“啊”的一声伸手在徐贤眼前挥过。

　　“哦mo呀？！”

　　徐贤吓了一跳，抱怨叫着嗓音都有些发颤。

　　“哈哈。”

　　韩过拍手笑着：“哇好开森好开森啊。徐珠贤你也有今天。”

　　徐贤感觉额头都见汗了，打湿刘海……

　　“哇你要不要这么夸张啊？”

　　韩过惊讶凑近看着，喃喃开口：“咦你皮肤真的好好哦……”

　　“韩作家！！”

　　徐贤皱眉语气提高一些。

　　韩过呵呵笑着坐回去看着徐贤：“咩啊？！”

　　叹息看着徐贤，韩过开口：“今天就教教你，做女神不要那么强势。本身都是女神了，还那么有压迫感怎么行？”

　　“你别说话了行不行啊？”

　　徐贤皱眉：“我开车没法专心了不怕出事故吗？”

　　“事故……”

　　韩过出神看着徐贤：“还是不行啊。”

　　徐贤开口：“什么不行？”

　　韩过笑着：“知不知道为什么我一直不学开车？”

　　徐贤点头：“因为你好像说自己买不起车就绝对不学。”

　　韩过点头：“一方面也是因为我喜欢坐，不喜欢开。”

　　坐起指着徐贤，韩过开口：“我决定了以后都是你开车！”

　　“那怎么行？！”

　　徐贤第一时间拒绝。

　　韩过皱眉：“理由呢？”

　　徐贤咬着嘴唇看着前面的路都不敢转头：“理由就是这辆车属于你。”

　　韩过嗤笑：“你楼下也属于我怎么你随便进还管这管那的？！”

　　徐贤忍着笑，平静开口：“房子是徐代表的。”

　　韩过点头：“车也是。你不知道吗？”

　　徐贤一顿，摇头开口：“车是你买他的，我知道。”

　　韩过笑着：“那房子是他送我的。不信你问张秘书……”

　　“我不开！”

　　徐贤脸颊发红但显然和害羞无关，很直接就是一句。

　　韩过笑着赞叹：“哇难得看到你耍赖啊。”

　　打量徐贤，韩过轻笑：“你不说自己不行，哇徐珠贤你也懂得回避重点了吗？”

　　直起身子韩过看着她：“你看看别的女神，哪个不会开车而且开得那么帅你看看你，额头见汗眼睛都不敢看旁边。你好意思称女神吗你？”

　　徐贤抿起嘴角，平静点头：“我从来没说自己是女神。”

　　停顿一下，徐贤翘起嘴角：“难道会开车的男人就都是男神了？”

　　韩过突然脸色难看指着徐贤：“我说过多少遍别顶嘴！！”

　　徐贤皱皱鼻子笑了一下，依然不敢转头因为紧张。SUV加上平时不怎么开，TTS团综的时候韩过还替她吐槽过那两个瞎指挥坐车的。但时过境迁的此时，韩过反而成为和她对峙的那个。

　　还乐此不疲。

　　“不开就不许坐车。”

　　韩过突然叫着。

　　“不坐就不坐！”

　　徐贤第一时间接口。

　　韩过惊讶：“刚儿我？！和我刚儿是吗？”

　　徐贤嘴角抿起继续看着前面的路转弯，也不回应。

　　“那我家你也不许去！”

　　韩过抱肩看着徐贤，烦躁开口。

　　徐贤咬着嘴唇，点头开口：“不去就不去！”

　　韩过咬牙，突然想到什么欣喜开口：“那以后你也别叫我跑步也别再过来管我吸烟！”

　　徐贤慢慢胸口起伏，脸颊慢慢发红，仍然不像害羞而是……

　　你懂的。

　　然而韩过突然笑容凝固，张大嘴看着徐贤用力一踩油门就奔着旁边一家行人道上然后直接干进店面内撞过去怼在承重墙上。

　　哗啦一声店面倒塌砸中旁边的楼。

　　旁边的楼瞬间震颤地基部分突然出现裂纹。随即大范围开始塌陷。周围路面所有连锁反应大坑越来越大最终居然看到岩浆喷涌上来淹没整个首尔并蔓延出去最终……

　　在卫星上看到首尔的位置为中心扩散到整个地球砰地一声爆炸一个最大的碎块以超光速朝着太阳冲去太阳在被砸中的瞬间暗了一下骤然爆炸最近的水星被冲击脱离轨道撞到金星金星被冲击加速地球碎块撞击火星火星受到冲击脱离轨道撞击木星一直撞穿太阳系九大行星然后扩散整个银河系的平衡被打破大爆炸宇宙重新陷入混沌……


第五百三十七章 立竿见影了还？

　　“阿尼你好好开女神我不说话了真的！”

　　或许韩过，又或者每个男人潜意识中。女神这种生物都是能引起宇宙重归混沌的存在。

　　什么撞击塌陷岩浆爆冲击脱离轨道太阳系崩盘导致宇宙大爆炸当然是没有发生但是。但是细腻著称的韩作家，敏感的心认为如果他再继续说下去，脸憋得发红紧紧抿起嘴角胸口起伏的徐贤，会让之前水的那一段，变成现实最起码。

　　最起码也会直接撞到什么然后一车两命那么夸张。

　　于是韩过乖乖的握着安全带蜷缩在一边再也不敢刺激她逗她了。而随后果然徐贤也慢慢平复了情绪呼吸平稳并且开得也越来越顺，就这么平安平静地到达了健身室。韩过下车才松了口气第一时间抢过钥匙揣进兜里还拍了拍才安心。

　　看着葫芦瓶的亮晶晶和翘起的嘴角，韩过挠挠头，暗叹低头遗憾夏日大作战，反击第一弹貌似又失败了。奇怪为什么说又？

　　……

　　“今天来得有点晚啊。”

　　权秉焕看到两人进来，随意笑着说了一句也算是打招呼。

　　韩过看看一旁的徐贤，干笑对着权秉焕：“内……今天车有点毛病，二手就是二手不中用。”

　　“呵。”

　　一旁的葫芦瓶笑了一声，亮晶晶闪他一眼，当先朝着里面走去。

　　韩过抬手在她后背比划一下，瞬间葫芦瓶回头亮晶晶看着韩过。韩过挠着头嘀咕什么朝前走。徐贤咬着嘴唇看着韩过刚刚比划自己的手挠着头发的样子，皱皱鼻子，跟着一起走过去。

　　……

　　“这个行吗？”

　　“看着不怎样吧？”

　　“呀你别用看idol的眼光看他们行吗？”

　　走过去的徐贤和韩过好奇看着金泰妍和Sunny已经来了。这倒没什么关键两人不联系，坐在那里踩着哑铃玩着，然后头凑在一起拿着一沓什么乱乱的在那一边看一边嘀咕什么。

　　“欧尼早啊。”

　　徐贤一边放下东西一边打招呼。

　　两人下意识抬头看向徐贤点头，随即表情怪异地看着韩过走过来。金泰妍忍着笑下意识要将看着的什么放下。

　　却是Sunny失笑皱眉拽着她手里的什么对着金泰妍：“呀你拿来不就是给他看的吗？躲什么？”

　　韩过疑惑蹲在一边：“mo呀？偷懒就算了，还挺有理由的。什么东西在那研究的那么high？”

　　徐贤放好东西，拢着头发也走过来看着：“什么啊？是照片吗？”

　　韩过当然已经看出是照片，只是不知道研究什么。拿起一看，韩过突然愣住。不动声色看了一旁金泰妍一眼。金泰妍偏头笑着踩着哑铃玩没说话。

　　上面，大概十几张。居然都是三十出头不到四十岁的男人。而且每张照片后面还写着简要的介绍。正面照片自然就是形色不一的王老五。是不是钻石有待可证。

　　“泰妍说你答应帮她参详，所以特地拿来给你看看。”

　　Sunny似笑非笑看着韩过。

　　徐贤愣了一下，不确定看着照片又看看金泰妍，开口询问Sunny：“阿尼……是不是我理解的那个意思？”

　　金泰妍捻着头发玩，最近要拍摄MV所以已经定妆造型了。居然也是黄头发。

　　Sunny笑着转头看着徐贤：“你理解的是什么意思？”

　　徐贤不确定亮晶晶看着Sunny：“相……相亲？”

　　“bingo！”

　　Sunny拍手指着徐贤：“答对了。”

　　“m……mo？！”

　　徐贤张大嘴看着Sunny，又看向金泰妍，最终目光落在拿着照片平静看着的韩过身上。

　　“不会吧？！”

　　徐贤哭笑不得站起看着金泰妍：“欧尼！！”

　　金泰妍笑着抬头故作疑惑：“mo呀mo呀？相亲怎么了？我不能相亲吗？”

　　徐贤抿起嘴角看着金泰妍，摇头开口：“我不信。欧尼一定是开玩笑的。”

　　Sunny失笑指着照片：“呀你意思这些都是PS都是编出来的？”

　　徐贤一顿，走到韩过身边凑上前和他一起看。顺手还要拿过去几张。然后她随手拿但是没拽动因为发现韩过紧紧手指夹着相片指尖都发白了。

　　“呵。”

　　徐贤愣了一下，突然偏头笑出来。咬着嘴唇亮晶晶看着韩过的侧脸。

　　“给我看看～”

　　徐贤皱眉拽着，终于还是拽过去几张。

　　韩过没理会她在那认真看着，反而叹息摇头指着照片：“这都什么玩意乱七八糟的？么以前都说韩国整容我还替你们韩国辩解说只是化妆技术好。现在我真想抽自己脸，不是idol不是艺人的，在你们韩国就这长相？敢出来见人？！”

　　“哈哈。”

　　“呀！！”

　　Sunny拍手笑，金泰妍也是忍着笑瞪着他呵斥。

　　徐贤笑着看他一眼，探身看着他指着的那张照片里的男人，别过头发笑着嘀咕一句：“也不是很差……啊。”

　　轻叫一声因为话没说完瞬间被撞了一下肩膀。

　　“你不觉得差那给你吧！给你给你去相亲吧！！”

　　韩过拿着照片抽她手臂一下一下的。随手丢到一边又推她一下。

　　徐贤偏头笑着，转头皱皱鼻子也撞他一下。

　　韩过此时再次拿着一张相片却不是看正面而是看背面。随即示意金泰妍都快指着她鼻子了：“呀这mo呀？！小职员？！一个破室长好意思入选？！”

　　金泰妍负担后退躲着相片，Sunny拍他手皱眉：“呀你拿开点好吗那么激动？相片杵到她眼睛了快！”

　　金泰妍笑着揽着Sunny：“我比较害怕他的口水乱喷多过相片杵眼睛。”

　　“哈哈！！”

　　Sunny抱着金泰妍大笑，韩过尴尬后退，停顿一下，用相片擦擦嘴角……

　　“呀！！”

　　“哈哈笑死了！”

　　金泰妍皱着小眉头指着韩过，Sunny笑得不行了，不起身活动一下怕歪倒在一边器械上。韩过也瞪着金泰妍，但是就在两人互相对峙的中间……

　　一张纸巾出现中断两人的视线。

　　韩过惊愕回头看着亮晶晶的眼睛，纸巾，是她的手拿着的。

　　“噗。”

　　金泰妍没忍住笑出来，大妈笑的那种指着徐贤。

　　徐贤不解笑着看着韩过，不懂他怎么颤抖手指指着自己却不接纸巾。韩过慢慢放下手深吸一口气闭眼，然后死死瞪着徐贤颤抖着手拿着纸巾，擦擦嘴角，在徐贤眼中好像好心没好报一样，用自己的纸巾擦嘴还恶狠狠的目光。

　　“阿尼……你别昧着良心。”

　　Sunny在一边笑完，脸笑得发红回来指着韩过叫嚣：“就没一个合适的？在你眼里不是没地位就是没脸蛋？！”

　　韩过拿着相片低头看，半响一张张飞出去。

　　“这mo呀看着跟你叔似的。要点脸好吗？”

　　“这比男孩还嫩呢，换成你要点脸好吗？”

　　“这什么社长啊？皮包公司也叫社长？”

　　“喵的一辆破本田好意思写上去？！WuLi泰ggu载白脸都用奔驰了。”

　　“哈哈。”

　　“呀！！”

　　金泰妍咬牙撕扯他领子抽他后背，Sunny和徐贤都笑得不行，看着韩过不为所动任由她撕扯继续飞照片……

　　“这mo呀？！”

　　韩过突然瞪大眼睛：“什么怪怪的东西混进去了？！”

　　韩过拿着照片抵到金泰妍脑门，金泰妍忍着笑后退。

　　韩过咧嘴看着她：“这特么不徐正勋吗这个？！”

　　韩过站起照片摔到金泰妍身上：“拿他凑数呢你？！少时忙内都不要的你身为队长兜底啊你！！”

　　“又不是我放进去的！！”

　　金泰妍忍着笑抬头叫着。

　　Sunny举手示意站起开口：“我，是我！我拿了一张徐代表资料然后写上条件给泰妍哦妈寄去，别说她还很看重呢。”

　　“欧尼？！”

　　徐贤当先站起看着Sunny：“徐代表有张秘书你不是知道吗？”

　　Sunny耸耸肩：“那就当我资料有错好了。”

　　韩过叹息仰头，半响似笑非笑看了徐贤一眼，话是对金泰妍说的。

　　“你小心他当真，这事他干得出来。拎点水果点心去你家拜访这都不好说。”

　　“mo呀？”

　　徐贤皱眉看着韩过，亮晶晶闪他嘀咕一句。

　　“那你就看看这张吧。”

　　金泰妍随意笑着慢慢捡起几张被丢开的照片。却是从徐贤手中拿过她手里的几张，抽出一个递过去给韩过。

　　“哦么……”

　　徐贤凑上前一看刚刚也没来得及仔细鉴别，只看照片就觉得很帅了。不照艺人差的外貌。身材不胖不瘦，不矮也不过分高。一米七七左右。笑容温和，看着不老也很成熟。三十三四岁的模样。戴着一副眼镜，穿着西服。肩膀很宽。

　　“这个你能挑出什么缺点吗？”

　　Sunny见韩过终于不那么叫嚣了，凑上前呵呵笑着询问。

　　韩过深吸一口气：“人模狗样的……”

　　翻过照片背面，看着简单的履历。

　　CJ.entertainment什么什么副部长……

　　靠。


第五百三十八章 状况

　　韩过沉默了。

　　他对这个人一点印象都没有是因为根本不认识。

　　但是即便韩过的毒舌加上刻意的挑刺，也实在挑不出任何毛病出来。Sunny她们几个也不催促，忍着笑等待。似乎预料到了似的。终于韩过给反应了，深吸一口气看着几人，抬手推徐贤一下。

　　“该接话的时候你不接！等你半天了！台阶呢？！”

　　“噗！”

　　Sunny捂嘴笑喷了，金泰妍呵呵笑着坐在一边摆弄指甲。徐贤亮晶晶别过头发看着韩过，笑着不说话。

　　韩过皱眉看着相片来回背面正面翻，半响不耐开口：“这特么谁啊这是？！”

　　“别管谁。”

　　Sunny笑完过来看着韩过：“你说你能不能挑出来缺点，不能的话你觉得合不合适泰妍。”

　　金泰妍一直低头笑。

　　韩过扫了她一眼，沉默半响，突然照片甩她身上：“别美了你！这么好条件能看上你个小idol？！大学都没上过就会唱歌的纸片人要什么没什么你想的有点多你！！”

　　“哈哈。”

　　“mo呀？”

　　Sunny和徐贤都笑。

　　金泰妍负担看着韩过也是忍着笑：“我又没说什么。”

　　Sunny捡起照片递给韩过韩过不接。

　　Sunny不在意比在他面前开口询问：“你别管泰妍能不能够得着，你就说这个你能不能挑到缺点。”

　　韩过嗤笑开口：“说不定他是个……”

　　“只看照片！”

　　Sunny指着韩过：“别说别的。只说照片的外貌和背面的介绍。”

　　金泰妍抱肩低头在一边笑，Sunny盯着韩过等待答案。徐贤微微皱眉，咬着嘴唇上前要说什么。突然韩过将照片撕碎用力上扬飘落在地上。几人惊讶，Sunny叹息笑着要说什么。

　　韩过憨笑看着Sunny，开口示意：“这回有缺点了吧？拍照不上相，容易四分五裂。”

　　“哈。”

　　徐贤偏头笑出来，金泰妍也是抬头笑着看着韩过。

　　Sunny负担看着他走到一边坐在器械上练习，最终几人也都是互相看看，笑着没再说什么。将周围都整理好，就坐着闲聊了。反正也不差这一天，只有韩过远离她们，自己练的一身汗……

　　……

　　“贱勋过来找你有事。”

　　到达办公室的时候，韩过第一时间叫来了徐正勋。

　　没多久敲门声响起，徐正勋疑惑看着他走进来，不解开口：“情绪不太对啊？这几天没怎么见你，我又惹你了？”

　　韩过下意识张口要质问他臭不要脸的充数相亲可是韩过当然是最注重逻辑的人。

　　他想起好像是Sunny自己从什么类似资料反正她多少能接触到。一张照片有什么难这个年代了。所以估计徐正勋是不知道。更何况韩过也觉得混入怪怪的东西在里面，拿着相片早上闹那么一出也未必是正儿八经的事。

　　如果这样就和徐正勋说……

　　他肯定不会怪韩过冤枉他，反而会谢谢韩过将这个消息通知他。

　　这个贱货，他能看出这种事，要相信他。

　　“没事了，你回去吧。”

　　韩过沉吟半响，平静挥手示意……就被什么东西砸过来。韩过随意躲开，看着徐正勋丢过一支烟。

　　反正也有别的事，点燃烟示意徐正勋：“你那边随时准备吧。夏妍那边我都说好了。她表示就算不能进公司也不会连累别人。已经找他阿爸疏通了。”

　　徐正勋一顿，吸了口烟笑着：“那倒是还不错。”

　　看着韩过，徐正勋开口：“我这边也是随时都可以，只要她那边确定。”

　　说完失笑，徐正勋皱眉：“这些都是小事。你管好自己吧。”

　　韩过皱眉：“什么管好自己？”

　　徐正勋负担开口：“你的下部电视剧啊？不是已经有了大概了吗？”

　　韩过摆手：“推翻了。既然重要性那么强，就肯定不能原来的。要想个不错的才行。”

　　徐正勋点头：“你心里有数就好。”

　　说完看着韩过，徐正勋掐灭烟头：“没事了吧？我走了哈？自己也一堆事呢。”

　　韩过点点头，突然想起什么，招手示意：“等一下。”

　　徐正勋回头看着韩过：“怎么了？”

　　韩过沉默一会，起身来到门口前，将门推上示意徐正勋：“cj.entertainment有个什么部长，挺帅的，三十出头。你有印象吗？”

　　徐正勋愣了一下，吸了口气看着韩过：“哥你知道cj.entertainment有多大吗？部长有多少吗？”

　　韩过咧嘴：“不是，这么完美的部长有很多吗？长得帅位置还高。年轻有为三十出头做部长……”

　　“我不还是代表吗？”

　　拍拍韩过肩膀，徐正勋笑着：“你还是人气外籍作家呢。”

　　韩过吸了口气，点头看着徐正勋：“你就说你认不认识？”

　　徐正勋摇头：“不认识。”

　　韩过直接推着他就出门：“那特么就滚！”

　　徐正勋失笑就被推出去了。

　　韩过挠挠头，弹弹烟灰要坐回去突然，突然门打开。韩过疑惑回头就看到徐正勋的脸出现在那。

　　韩过不耐指着他：“不是都有事要忙吗？还闹？”

　　“不会……这么巧吧？”

　　徐正勋却没回话，只是表情怪异嘀咕一句。

　　韩过一愣：“什么这么巧？”

　　徐正勋慢慢开门进来，随手关上愣愣看着韩过，开口询问：“cj.entertainment……三十出头……还是部长？”

　　韩过惊讶：“那你不还是认识吗？”

　　徐正勋摆手上前：“发行部的？电影发行部门的副部长？！”

　　韩过茫然挠头：“是副部长吗？没印象了。”

　　徐正勋想了想，开口道：“我说我最近有事忙，也是在忙这事。你知道韩国电影本来就资源不多。竞争激烈。虽然票房还算不错，国民也支持。但是我们的情况你之前也知道，所以其实开拍还要很久，可现在就要开始运作。我和韩代表这几天就是开始试图联系cj.entertainment。上次S.M.C&C的电影《I.AM》就是他们发行的。这次希望也可以谈妥。毕竟这次的电影和上次不同。上次是纪录片，和玩票差不多。”

　　韩过点头，惊讶开口：“你确定是他？”

　　徐正勋抱肩摸着下巴，看着韩过开口：“我好奇你怎么知道的？不是说你不管这些乱七八糟的，都交给我们吗？是不放心背后去打听了，还是不满我们背着你运作这些事？”

　　“我有个毛线不满的？”

　　韩过皱眉看着徐正勋：“所以……你们是要联系他来发行这部电影？”

　　徐正勋点头：“首先以前有过合作的经历，其次cj.entertainment在韩国就不用说了，发行电影是首屈一指的大公司。基本上数得着的大制作都是他们发行。如果能交给他们的话，其他真的就不用担心了。”

　　指着自己，徐正勋开口：“出品公司和发行公司有什么不同你知道。那么S.M.C&C算是出品公司，我代表S.M.C&C担任制片人。”

　　“我去。”

　　韩过咧嘴：“那我是监制你又是出品人，大大小小的电影事务咱俩都包了，导演还能不能请得到？！没大牌导演没大牌演员，你们能说服人家发行？！担风险的啊，人家傻吗？”

　　徐正勋摆手笑着：“所以说嘛。要去谈啊。而且幸好……”

　　“他结婚了吗？”

　　韩过突然开口询问，给徐正勋干愣了。

　　徐正勋惊讶看着韩过，茫然开口：“结了吧……你问这个干什么？”

　　见韩过摸着下巴不说话，徐正勋想起什么，脸色一变上前揪着他领子：“你不是想让徐贤过去公关一下吧？！你个混蛋你敢这么做我特么给你丢汉江里你个哎西拜！！”

　　韩过失笑挣脱他的手：“中韩的脏话你运用的比我都溜了你！”

　　坐在一边，韩过摇头：“倒不是徐贤……”

　　徐正勋惊讶，负担笑着：“那还是要送一个是吗？！我说你怎么少时拽进五六个成员进来，有不同功效是吧？！”

　　韩过皱眉看着他：“想法那么肮脏。要是公司能让她们做这些，早就打进影视圈了。还等到现在没一个站住脚的。最后还是我捧了徐贤有点成绩。”

　　“这话听着真欠干。”

　　徐正勋算是放心一些，撇嘴坐下看着韩过：“动不动就是你捧红徐贤。我感觉你凡事对谁有帮忙的地方，最后都得十倍百倍还回来。而且还不是你主动要，是人家上赶着给。”

　　“你呢？”

　　韩过沉默片刻，平静看着徐正勋：“哥也帮了你不少忙，你打算什么时候报答我我？”

　　徐正勋摊手笑着：“随时都可以啊。今晚就行……”

　　“我等你妹！”

　　韩过拿着什么要丢过去。

　　徐正勋呵呵笑着起身：“总之你就别管了。这些我们操心就好。”

　　停顿一下，徐正勋开口：“关于少时的团综，还有电影，以及电视剧的策划，够你忙的了。尤其电视剧。”

　　徐正勋指着韩过：“电视剧不行，其他都是白说。电视剧成功让你在韩国真正站住脚，那么其他的都好谈。”

　　韩过没回应，徐正勋摆摆手知道他心里有数，就直接离开了。

　　至于那个什么部长，韩过大概心里有了数，也就……

　　好吧还是有点在意。


第五百三十九章 更具体了

　　“欧尼……这样行吗？”

　　晚上，还是那个单间，就是几人一起练习演技的那个。

　　这个单间不是练习室那种空旷的四方的房间。而是有套间有放映的背投那种。公司当然重视她们的演技培训，尤其韩过亲自指导，就肯定会给提供最好的设施。尤其S.M从小楼搬到大厦的话。这样的房间有不少的。

　　此时就是如此。徐贤从小套间探头出来，询问已经到来的林允儿。Yuri还没到好像有点事。韩过当然也没到，所以此时就两个人。

　　林允儿下意识回头，失笑皱眉：“哪样行吗？！你得先出来啊，就露个头我能看到什么？”

　　徐贤有些腼腆，咬着嘴唇低头，半响蹭出来……

　　“不行！回去！！”

　　都没用几秒钟瞬间就听到这位允儿欧尼的评价，徐贤愣愣看着自己的上下。随即嘟嘴转头亮晶晶闪了林允儿一下：“哪里不行？”

　　林允儿赶忙手挡住眼睛背身笑着：“呀你别闪我！我都佩服韩作家居然可以抵抗力那么强没被你……”

　　“佩服我什么？”

　　韩过突然走进来，笑着看着林允儿询问……然后啪的一声，手里的碟片就掉落在地上。

　　“啊。”

　　徐贤这回不是轻叫了，赶紧朝着套间跑回去可是，也已经晚了。因为韩过已经看到了。

　　韩过瞪她一眼，轻咳一声示意徐贤：“好……努力就好。为了艺术嘛，呵呵……”

　　韩过说完转头就去放送了。第一部看的就是《霹雳天使》。

　　徐贤换好处理，很随意要坐在韩过身边但没等坐下，Yuri也已经到了。刚要坐在后面，韩过已经摆手示意徐贤：“你的着装太奔放我不想和你坐一块……正好Yuri过来坐这。”

　　“哈哈。”

　　林允儿在另一边，拍手笑出来。徐贤站起亮晶晶闪韩过韩过并不吃这套干脆不和她对视。

　　Yuri呵呵笑着坐在一边：“阿尼我坐这里就好……”

　　“那我坐你旁边？”

　　韩过转头看着坐在后面的Yuri。Yuri一顿，耸耸肩起身坐过去。

　　徐贤皱皱鼻子，坐在Yuri另一边。

　　那么电影开始播放，几人一起看。别说几个人都没看过，可能电影比较早，2000年的。所以那时候这几个十几岁甚至徐贤还不到。之后加上练习加上出道都忙，看的电影基本也都是实时放送的热映几部还未必都看。

　　此时都很认真的观摩，不过到了开始从飞机跳下来到游艇然后介绍几个女孩之后，韩过突然暂停。几人愣住，看向韩过。

　　韩过开口示意：“事实上看到这里能看出好莱坞电影工业的模式。类似这种动作片，开始一个任务来展现三个人的实力能力还有身份，之后才进入主线。那么在这里你们需要学习的就是，怎么样在这个情节的环节，模拟自己是里面其中一个，要怎么用最大的幅度和最自信的动作，将帅气还有美貌冲击展现出来。第一步就尽快抓住观众眼球，很重要。”

　　几人都点头沉思，韩过没多说，继续播放让几人看。

　　不过毕竟三人都没看过，这部片子也比较老，所以韩过也不好太多中途中断。尽量让她们先看一遍。看到开始接一个任务的时候，就是那个被绑架的实质其实是最终BOSS的那个男人。突然韩过电话响起，拿起一看。居然是卢智雪的电话。

　　“你们好好看吧。带入那个年代，不要觉得里面什么在现在看来都比较老套。要知道这是15年前的电影。”

　　韩过拿起手机示意几人，三人都点头目送韩过拿着电话出去，随即继续看着。

　　韩过走出来，安静了。接通电话开口：“卢作家。”

　　对面果然传来卢智雪的声音。

　　“韩过啊。有时间吗现在？”

　　韩过看看手表，晚上九点钟。

　　“内……要见面吗？您说个地方，我现在去。”

　　卢智雪开口：“我家附近的咖啡厅，你到了就能看到。”

　　韩过答应下来，挂断手机没多说，开门进去示意几人：“今天你们将这部电影看完就回去吧。我有点事先走了。”

　　徐贤下意识站起。

　　韩过愣了一下，咧嘴看着她：“不用我还回来接你……和允儿xi吧？”

　　果然Yuri好像很是不解看着徐贤和林允儿，林允儿拽着徐贤坐下，摆手开口：“不用。其实也不是很顺路，每次都麻烦韩作家。”

　　韩过点头：“那你们看吧。回去可以讨论一下。我先走了。”

　　几人都和韩过告别，转头继续看。

　　Yuri疑惑看着两人：“我不来的时候，晚上都是韩作家送你们回去？你们住得很近吗？”

　　徐贤愣了一下，讷讷开口要说什么。

　　林允儿随意笑着：“不都说了不顺路吗？所以不想麻烦……欧尼看电影吧。”

　　Yuri点点头，也没再多说，转身继续看。

　　林允儿隐蔽拍了徐贤一下。徐贤抱歉看着林允儿，随即被林允儿捏着下巴转到背投那。三人没多说继续看。倒是徐贤无意看了门口一眼，亮晶晶失去了闪谁的目标，沉默一会，回头继续闪电影。

　　……

　　“卢作家，我到了。”

　　开车来到卢智雪家附近，倒是真的看到一间咖啡厅。韩过不确定是不是这家，打电话问了一下。结果咖啡厅里面走出卢智雪对着韩过的车招手。韩过将车停好也走下来，和卢智雪打了招呼，随即进去坐在那里。

　　要了杯黑咖啡，最近韩过比较喜欢喝这个。

　　“没打扰你吧？这么晚了。”

　　卢智雪客气了一句。

　　韩过赶忙笑着：“怎么会？卢作家这时候找我，是有什么重要的事吧。作家协会那边有消息了？”

　　卢智雪点头放下饮料，看着韩过开口：“我去找了相熟的作家谈了谈，大致和我之前同你讲的一样。其实对于你之前那部电视剧的成绩是认可的。唯独担心就是两点，你以后的走向是不是会回国，再一个就是你的下部作品会不会取得不错的成绩。”

　　韩过笑着：“我当然会努力的。”

　　卢智雪摆手：“我不担心你的能力和才华。但是有个问题他们提出来也很关键。”

　　韩过点头：“卢作家请说。”

　　卢智雪想了想，看着韩过：“就是你之前那部作品，其实坦白说是你的强项，就是你对idol的了解。可是事实上这属于冷门题材，通常就是非顶级作家都不太涉及的。那么如果你注定以后依然还是要写类似的题材，恐怕在他们眼中评价，你的成就不会太高，路也会很窄。那么外籍作家的名头，反而是负累。”

　　韩过一愣，挠头开口：“我不是很懂……难道要我什么题材都能涉猎才能证明什么吗？”

　　卢智雪笑着开口：“你误会了。没人要你证明什么。因为其实你就是不加入这个协会也依然可以工作，也依然不缺工作。”

　　摊手看着韩过，卢智雪开口：“但是问题很简单。你如果不能得到作家协会的认可，你的目的只是有工作就好有成绩就好，其实也就不需要改变什么。不过事实上这就是一个圈子，方方面面都有联系。只有S.M或者说大一点，只有偶像经纪公司会信任你，找你拍戏。电视台那方面的放松和信任反而是给这些经纪公司的。电视台相信这些公司，而不是相信你。所以你的电视剧在三大电视台疏通会难一些。而偶像经纪公司对三大电视台的影视这一块，力度显然没有影视制作公司的影响力大。你等于还是没有站住脚。”

　　韩过有点乱，所以干脆开口示意：“卢作家直说吧。我要怎么做才能改变现状。中间这些东西我有点晕。”

　　卢智雪笑着：“慢慢你就会了解了。不过前提是你下部戏就不能是笼统的所谓成功那么简单。你要有针对性。”

　　韩过点头听着。

　　卢智雪想了想，看着韩过：“就是能够让人信服的剧本。不要求你写韩国的历史剧，毕竟你不太懂。也不用你写韩国的日日剧家庭剧，因为一些生活习惯和文化氛围也都不太相同。可除此之外其他的，你要写一个主流一点的。来表明你可以融入进来。”

　　韩过皱眉沉思。

　　卢智雪笑着示意韩过：“那你看，到这时候你可不要说你什么没必要一定融入进来之类的话。你自己也说过要么就别进来，进来了就要先适应这里的规则，之后成功了才会有相应的地位和身份去做你更想做的事。写你更想写的东西。”

　　停顿一下，卢智雪看看周围，探身开口：“说点更不恰当的话。就算那时候你真的想回国发展，其实也可以少走更多弯路。”

　　拿起饮料喝了一口，卢智雪看着韩过：“你觉得呢？”

　　……

　　开车回来的途中，韩过抿起嘴角，出神开着车。

　　不至于多危险毕竟只是出神而已，没什么精神恍惚的意思不影响。而且也没那么狗血有多大的压力，没错压力是有但没什么所谓的忍辱负重布拉布拉的。韩过做宅男写书赚钱，就是因为他上班的时候职场的东西让他很讨厌。

　　太多和本职工作无关的东西占据了人的精力。反而写东西的话就直接很多。此时的情况不知道多好。人家不要求你太多编剧以外的事，归根结底还是你的剧本问题可不可以，你的本质工作实力是不是足够。中韩毕竟是两个国家，从事的还是这种文化性特别强的工作。

　　语言文字都不同，差异显然是不可能完全抹平的。

　　所以不要求你写韩国历史古装剧。有的是人写也轮不到你。古装剧基本都是大制作。当然日日剧这种传统的收视率最高的电视剧，也有家庭主妇作家去写。可是你总写什么idol的生活idol的题材，显然路的确很窄人家也没说错。

　　而且人家当然也不可能认为你这样一部题材的电视剧成绩不错，就能跻身什么作家行列。

　　呼出一口气，韩过笑出来。

　　他其实自己也知道人家说的没错。

　　那么既然现在已经明朗了，没说的，就好好弄一部出来吧。

　　虽然这很难，但是韩过写书到现在的经历从来都是逆流而上。

　　太容易的事做着也没趣。

　　压力就是动力，这话很俗气。

　　不过现在来说，其实，也是实话。

　　韩过笑着加速朝着S.M驶去。

　　未来是光明的，是可以预见的成功的。那么……

　　那么为什么我要开车回S.M不是该直接回家吗？！

　　韩过已经到达的时候就骤然停止憧憬，茫然看着停车场周围。

　　此时，却是S.M，不是韩过的住处。

　　不知不觉，居然开回来了！

　　擦……


第五百四十章 闲聊

　　上去……还是不上去？

　　这是个问题。

　　好吧其实没那么复杂，都这么晚了，虽然无意中开过来，不过上去看看也无妨。开门下车朝里面走去，这样的公司不可能晚上就都下班。只是一部分而已。这些都是闲话不提。结果还就是那么巧，徐贤和林允儿拎着东西一边聊着什么，一边往外走。都不用上去已经碰到。

　　Yuri也在一边跟着。

　　“咦韩作家？”

　　林允儿当先看到韩过，疑惑走上前。徐贤也是抬头看着他，Yuri都走过来。

　　“不是不回来了吗？”

　　Yuri不解开口。

　　韩过耸耸肩：“路过，路过……呵呵。”

　　林允儿笑着：“不放心徐贤吗？我们打算住宿舍的。”

　　徐贤皱眉看着林允儿：“欧尼。”

　　韩过没说话示意几人。

　　Yuri却是表情怪异打量徐贤和韩过，上前开口：“好奇怪啊。不放心徐贤和回来有什么关系？顺路吗？送她回家？离得很近？”

　　林允儿语气一滞。

　　韩过随意笑着看着Yuri：“是啊。新搬家搬到徐贤旁边成为邻居，你说巧不巧？”

　　“呵呵mo呀？”

　　Yuri笑着看了韩过一眼，倒是没再问什么，朝前走去。林允儿竖起拇指赞叹看着韩过示意，韩过抬腿虚踢一下。噗的一声徐贤笑出来，林允儿一愣，瞪着小鹿眼也踢了一下，歪头看着韩过，嘴角抿起忍着笑的模样。

　　“还是回宿舍住吗？”

　　停车场，韩过看着几人。

　　Yuri回头看看林允儿和徐贤，林允儿摆手：“既然韩作家回来了，那我回家。”

　　说完看着徐贤，林允儿开口：“小贤你呢？”

　　徐贤没说话，揽着林允儿朝韩过的车走去。答案很明显了。

　　韩过平静看着Yuri：“那么好吧明天见Yuri.xi。”

　　“哦mo呀？！”

　　Yuri跺脚看着几人：“你们就给我丢在这里吗？”

　　徐贤和林允儿都笑着，过去拽着Yuri：“怎么可能？不过欧尼你去哪？回家还是宿舍？”

　　Yuri别过头发看着韩过，开口询问：“我家也在清潭洞附近……顺路吗？”

　　韩过摆手叹息：“少时啊这可是，身为少时饭，Yuri.xi就是去北边我都能……”

　　“呵。”

　　徐贤偏头笑出来。

　　林允儿调笑看着韩过：“你都能给送过去？”

　　Yuri也忍着笑看着韩过。

　　韩过一顿，吸了口气看着Yuri：“就是去北边我都能……给Yuri.xi送到高阳让她爸妈看起来因为北边不能去怕你回不来。”

　　“哈哈。”

　　林允儿揽着Yuri大笑，Yuri也是歪头嗔怪笑着看着韩过。

　　徐贤亮晶晶别过头发。

　　韩过负担指着Yuri：“那你说我能给你就这么撂在这吗？！我能么？！”

　　Yuri低头笑着：“内～”

　　韩过摆手：“come，on，babys。Let’s，上车！！”

　　“哈。”

　　Yuri噗的笑出来，负担看着几人：“ba……babys！？s是mo呀？！”

　　没多说，就这么嘻嘻哈哈，上车启动开走驶出S.M。

　　车上。

　　韩过开口：“来。说说今天看完这部电影的心得。”

　　几人互相看看，韩过示意Yuri：“最大的先说。”

　　Yuri下意识低头看着自己。

　　“欧尼！！”

　　林允儿负担叫着。

　　徐贤也不敢置信回头看着Yuri：“mo呀欧尼你干吗呢？！”

　　韩过开车看不到后面的林允儿和Yuri，疑惑开口：“怎么了？”

　　林允儿指着捂嘴笑得身子发颤的Yuri：“哇jinjja！你说最大的先说她居然低头看自己这mo呀？！”

　　韩过也笑出来，随意笑着：“那允儿xi这么算起来你说你该第几个说心得？”

　　林允儿下意识觉得不好但是韩过已经自问自答了。

　　“第946个！”

　　韩过平静开口。

　　“mo呀！！”

　　“韩作家！！”

　　徐贤咬着嘴唇脸颊微热瞪着韩过，林允儿咬牙指着韩过，抬手捶了他后座靠背一下。

　　“哈哈。”

　　Yuri刚刚缓和一下，此时却不由再次大笑出来。

　　林允儿喘息，抬手拽着Yuri晃着：“欧尼你还笑？！”

　　Yuri靠在一边笑得不行，喘息叫着：“9……946……哈哈。”

　　林允儿仰头叹息，不一会也无奈笑出来。

　　韩过呵呵笑着，却是不解回头：“不是，Yuri.xi你这么幽默吗？！”

　　Yuri笑得说不出话，解释开口：“阿尼。因为说这话的是韩作家，我瞬间就想起你管Sunny叫什么……就忍不住……哈哈。”

　　Yuri再次低头笑得歪倒在林允儿身边。

　　林允儿斜眼看着她抱紧，没好气推推她。Yuri也顺势倒在另一边还笑。

　　“所以这是骂我吧？”

　　韩过叹息：“我在你们眼里就是这种人了注定。”

　　几人都在那笑，林允儿突然开口：“别闹了，还是我先说了……”

　　“你小你别说话！”

　　韩过突然打断她很认真开口。

　　“哈。”

　　Yuri估计喘不上气了。徐贤皱眉笑着脸颊微热别过头发看着韩过。林允儿咬牙抬起腿蹬着他的靠背。Yuri脸笑得黑里透红指着林允儿身子发颤。

　　林允儿抬手推她一下：“欧尼还笑！都怪你！！”

　　韩过也呵呵笑着，看着徐贤开口：“你先说。”

　　徐贤一愣，并且瞬间后面Yuri和林允儿都不笑不说话了。

　　两人愣愣坐起，齐齐看向徐贤，又看着韩过，突然起哄撇嘴：“呓～”

　　“喂你俩够了吧？！”

　　韩过负担看着后视镜，徐贤也是脸颊通红转身：“欧尼！”

　　Yuri和林允儿偷笑不理会，凑在一起叽叽喳喳说着什么，然后偶尔一阵笑对着前面韩过和徐贤指指点点。

　　“我去这mo呀？！”

　　韩过咧嘴叹息：“少时怎么私底下这个样，真是……”

　　“呵呵。”

　　林允儿转头笑着：“少时私底下怎么了？”

　　Yuri也笑了一下，突然皱眉揽着林允儿：“韩作家真的是泰妍死忠吗？我越来越觉得他是萌忙内的。”

　　“我还萌大乃大丈夫呢！”

　　韩过皱眉叫着：“能不能说个心得都水了一章了！呀！！”

　　后面又是一阵笑，徐贤别过头发，突然开口：“其实挺不错的。但是风格好像并没考虑亚洲东方的审美和文化。”

　　这么一说，后面倒是安静下来，也没闹了。

　　韩过想了一下，点头笑着：“你看的很全面，也很透彻。当初人家确实并没针对亚洲市场。很多情节在那边看着没问题，这边看着就比较突兀。比如德鲁巴里摩尔和反派的对手戏，不是不可能发生，只是这边应该一开始就不会这么安排。而且得知被反派背叛之后的情绪渲染也是欧美化。直说就是还是有很多喜剧元素的。”

　　Yuri探身开口：“所以我们是要仿照……”

　　“是借鉴。”

　　韩过更正：“而且坦白说借鉴都不算。因为我们并不是单纯的做任务。而且喜剧效果也不多。卖点是什么你们早就清楚的。”

　　林允儿突然笑出来，看着前面的徐贤，外套很显然。

　　“是啊徐贤就是在努力嘛。”

　　徐贤一愣，回头顺着林允儿目光看去。皱眉笑着：“欧尼。”

　　“呵呵，我不说了。”

　　林允儿示意，随即看着韩过：“这部应该是纯商业的电影吧？”

　　韩过点头：“算吧。有什么想法？”

　　Yuri开口：“感觉韩作家的目的很明确，但是要求又特别高。还要做到极致……”

　　“所以你是在抱怨吗？”

　　韩过看看后视镜，Yuri偏头笑着：“阿尼……”

　　韩过摇头：“最终去演的还是你们。而且不管什么电影，最突出的肯定是演员。不管是荣誉还是骂名。对你们要求高，最终受益的也是你们自己。”

　　停顿一下，韩过开口：“出道这么多年了。我想你们该清楚，台下的努力和汗水流淌了多少，都未必会成功。但是如果台下不努力，就真的一点成功的机会都没有。少时算是幸运的。真的付出很多辛苦努力最后走到这个位置。还有很多吃了苦却没有成功的，你们自己想想看吧。”

　　“mo呀？”

　　Yuri失笑开口：“我还能不懂这些吗？也不是这个意思。”

　　韩过皱眉：“感觉你的情绪要找你家棒球英豪打我一样。”

　　“韩作家！！”

　　Yuri负担笑着嗔怪开口：“您能别总提这些吗？！”

　　林允儿突然笑出来，拍手示意：“想起韩作家在日本的时候和我们谈的，说有男朋友的少时绝对不帮。不然男朋友捡了现成的，他付出辛苦什么都得不到。”

　　“呵呵。”

　　徐贤在一边笑出来，Yuri也揽着林允儿笑。

　　韩过耸耸肩没回应。

　　Yuri平静揉揉徐贤头发：“所以徐贤才是女一号，韩作家才那么用心。”

　　徐贤失笑转身要说什么韩过已经开口：“阿尼……她父母也是捡现成的。其实怎么都是我吃亏。”

　　“哈哈。”

　　几人都笑出来，徐贤也咬着嘴唇亮晶晶闪他，然后皱皱鼻子，低头摆弄什么，闲聊也继续。


第五百四十一章 相映成趣

　　“送回去了？”

　　林允儿先下车的，Yuri不知道，所以徐贤示意Yuri和她一起送林允儿然后两人搭伴回来，Yuri瞬间也就懂了。路上才知道原来是曾经韩过的细心。而没多久Yuri也到了，下车告别目送徐贤送她回去又回来，韩过一支烟没吸完，开口询问了一句。

　　徐贤亮晶晶闪他，韩过知道这算回答了。

　　启动汽车开走，不知有意无意感觉旁边的徐贤是呼出一口气，然后身子微微倚在车门上。抱着膝盖看着一边，很是惬意的模样。说起来，长身和短身抱着膝盖坐在副驾驶的视觉效果就是不同了。不过韩过只是扫了一眼，也没多说。

　　此时稍微有些尴尬就是之前在练习室的时候……

　　“我在尽力了。”

　　徐贤突然开口，打破沉默看着韩过：“但是你说的对。这和打歌的时候真的不一样。”

　　韩过一顿，平静开口：“你是说……适应自己的办法？”

　　徐贤点点头，有些腼腆笑着低头：“打歌的时候感觉不管穿得多少，那就只是工作服而已。周围打榜节目后台来回的idol前辈后辈男女，也都是那么穿。觉得没什么特别。”

　　韩过沉默一会，开口示意：“或许你可以试试在别的人……”

　　“不行！”

　　瞬间徐贤就拒绝。

　　韩过咧嘴看着她。

　　徐贤脸颊微热，皱皱鼻子看着他：“你说的，要和熟悉的人，然后慢慢才会随着适应阶段放松。”

　　韩过点头：“刚刚我差点误会你是只想在我……”

　　“韩作家可以不用说下去了。”

　　徐贤面容平静别过头发又亮晶晶闪他。

　　韩过耸耸肩，没多说。

　　徐贤笑着拍手呼出一口气，打开窗户让风吹进来：“哇好凉爽……”

　　韩过失笑看着她秀发飞扬的样子在这样的夜晚，很是无奈：“拍广告吗？”

　　徐贤歪头笑着，突然皱眉看着一边，又看看另一边，有些皱眉：“快到家了？”

　　韩过失笑：“听你语气好像有点失望似的。”

　　徐贤靠在一边，抱着膝盖笑了笑：“天天两点一线，不是家就是练习室，要么就是保姆车上或者赶行程……”

　　“呀你这是几点一线了？！”

　　韩过皱眉笑着：“家、练习室、保姆车、又赶行程的？！”

　　徐贤笑出来，叹口气低头准备下车，因为马上就要到了。只是就要路过住宅小区的时候徐贤都准备开门了，却是SUV根本没拐进去，而是直接越过住处朝前开走。

　　徐贤惊讶看着韩过：“mo呀？都开过头了。”

　　韩过点头：“说来说去不就是想兜风吗？绕那么大圈子。就不能直说？”

　　徐贤愣了一下，弯起嘴角看着韩过，没再多说将窗户全都放下来，感受外面吹进来的风，还有夜晚的空气。

　　“哇。”

　　深呼吸几下，徐贤咯咯笑着：“感觉空气都好清新。”

　　韩过平静开口：“你可能是困了，脑子不清醒。一堆堆废气肉眼都快看到了还清新。你是变形金刚吗？喜欢闻这些味道？”

　　“mo呀？”

　　徐贤皱眉看着他：“作家不是很浪漫的吗？”

　　韩过嘴角抽动：“所以刚刚我是错过浪的机会了是吗？能再给个机会吧？”

　　“呵呵。”

　　徐贤忍着笑，突然再次深呼吸一下，重复刚刚的话：“哇。感觉空气都好清新。”

　　韩过轻咳一声，语气低沉：“是啊。在这都市繁华的夜，累了一天的它此时渐渐陷入沉睡。这个都市白天像是我们的母亲包容着我们的一切，夜晚睡得像个婴儿一样，要我们安静的呵护。”

　　“噗。”

　　徐贤捂嘴偏头笑出来，不一会干脆大笑。明明的确是很感性的话，可是结合之前的状况徐贤就莫名想笑。

　　竖起拇指，还是双手。

　　徐贤赞叹示意韩过：“韩作家真是，果然不愧是人气作家。这么感性深沉的话语张口就来。”

　　韩过平静点头：“人长得帅才华就会横溢一些……反过来也说得通。”

　　“呵呵。”

　　徐贤开口：“人长得难看才会就一般？”

　　韩过一顿，面无表情看着徐贤，开口叙述……

　　“人才会横溢自然也长得帅。”

　　“噗。”

　　徐贤捂嘴笑得身子发颤，韩过咬牙推她一下。

　　徐贤啊的一声轻叫，皱皱鼻子笑了一下，随即看着窗外，也就算了。

　　韩过摇摇头：“没礼貌。还什么家教好，不懂礼尚往来……mo呀？”

　　没等徐贤接话自己也没说完，韩过突然看着周围，挠头开口：“我去我这是开到哪了？”

　　徐贤也下意识看着周围，到底是本地人。生活二十几年，要熟悉一些。

　　只是徐贤表情怪异，越来越确定什么的时候，不由抿起嘴角看着茫然的韩过：“快到了吧？”

　　“mo呀就快到了？！”

　　韩过左右看看：“我都不知道……额。”

　　韩过也看到熟悉的建筑物，曾几何时标志性的。对他来说。

　　有棵树，过了没多远，就到韩过远离住处了。

　　“我不是故意的。”

　　韩过沉默许久，平静开口。

　　徐贤看看他的侧脸，没有说话。韩过也没多说，因为已经慢慢就到大门口了。韩过慢慢减速停车，出神看着龙殇那栋房子。静悄悄黑漆漆的，韩过没下去，但也没开走。

　　“砰。”

　　关门声给韩过惊醒是因为，徐贤已经当先下车，抻着懒腰朝着前面走去。

　　韩过愣了一下，沉默半响，也下车了。

　　徐贤别过头发回头看看，夜晚看不清韩过的表情，只看到他低头点烟。徐贤慢慢走到门口，大门是锁着的。

　　“带钥匙了吗？”

　　徐贤转头背手询问韩过，韩过一顿，右手夹着烟，左手掏兜，拿出来一串钥匙丢过去。徐贤hey一声接过，转身去开门。哗啦一声推开，徐贤小心探身朝里面走。

　　“探险呢你？”

　　韩过迈步推她一下徐贤吓一跳下意识跳回来到韩过背后，韩过没理会，慢慢朝前走。

　　来到密码前……手指停在那里。

　　“滴滴，滴滴滴，滴……咔。”

　　韩过咧嘴惊愕看着一旁弯腰按了密码开门的徐贤。

　　“阿尼……你居然知道是941024？”

　　韩过皱眉负担笑着询问。

　　徐贤笑着走进去，回身支着门看着韩过：“你没换的话，就是这个吧？我乱猜的。”

　　韩过点头：“密码小天使。”

　　“呵呵。”

　　徐贤笑了下，闪着韩过一眼然后走进去。韩过也跟着。啪的一声，灯打着。没什么变化。韩过不住了交给徐正勋。徐正勋肯定替龙殇养房子，水电之类的都没断。只是没谁来而已。

　　“都落灰了。”

　　徐贤皱眉收拾摸了沙发一下，随即扑扑手后退。

　　韩过瞪眼指着徐贤：“你给我赶紧出戏！才几天就落灰！？文艺片呢你？！”

　　徐贤咬着嘴唇看着韩过，皱皱鼻子四处看。

　　韩过上前拽着她：“今时今日你也还是客人好吗？别太随便了。”

　　徐贤失笑挣脱：“我以前来难道不能随便看？”

　　说完朝着一个房间而去。就是韩过曾经的卧室。韩过拦不住，吸烟在客厅也就不管她了。反正也才看没多久……

　　“哎你……”

　　因为东西都搬走卧室也没什么好看的。徐贤没多久就出来，然后，去了隔壁房。韩过本来想叫住她的因为那个房间曾经徐贱勋和张秘书在里面住过。不过想了想，韩过算是一点恶趣味吧，呵呵笑着吸烟也就没叫……

　　结果她先叫了。

　　“咔嚓……啊！”

　　韩过一愣，疑惑走过去，徐贤已经第一时间在那间卧室开灯。

　　“我好像踩到什么了。”

　　徐贤头发别到耳后蹲下看着，韩过也疑惑蹲下，突然愣住。

　　“眼镜？”

　　徐贤好奇捡起来，再一看标签，转头看向韩过，神情异样。因为那副眼镜，显然是新的，而且，是全州的某间眼镜店的产品。

　　她知道，那间店是谁的。

　　“欧尼送你的？”

　　徐贤看着韩过询问。

　　韩过笑了笑，抬手拿过来：“是啊。算分手费吧。”

　　徐贤皱眉看他一眼，想说什么突然发现地上有个标签。显然看着上面拴着的线，是刚刚掉落的。

　　“2015……0309？！”

　　徐贤看着韩过示意标签：“泰妍欧尼生日那天……送你眼镜？！还是她自己家的？”

　　“所以你永远不知道她脑子里想什么。”

　　韩过随手接过扑扑灰打量坏没坏，毕竟刚刚被徐贤踩了一下。

　　徐贤看着韩过，就这么看着，不一会平静开口：“我不用知道她脑子里想什么。”

　　韩过站起摩挲眼镜揣：“你更不用知道我脑子里想什么，我也不用知道你脑子里想什么。我们都不用知道谁想什么，我们现在可以走了你说是吧？”

　　“mo呀？”

　　徐贤失笑站起：“Rap吗？”

　　韩过关灯示意徐贤，徐贤看看周围，没多说走出来。

　　……

　　“等一下。”

　　徐贤在韩过启动汽车之前，突然拿过眼镜。

　　“是我捡到的。”

　　徐贤很随意摆弄，转头亮晶晶闪韩过。

　　韩过一愣，眯着眼睛看着她：“我不信你捡钱包也眯起来。”

　　徐贤晃晃眼镜，笑着开口：“今天不来你也都不记得了吧？我不发现你估计也都忘了这副眼镜的存在……不如就当它不存在不行吗？”

　　“你。”

　　韩过神情异样，不确定看着徐贤：“你确定是说眼镜？”

　　徐贤别过头发，亮晶晶看着韩过：“你如果能让给我……这就是一副眼镜。”

　　“哈。”

　　韩过咧嘴：“不能的话这就是刮胡刀是吗？”

　　“呵呵。”

　　徐贤笑着亮晶晶。

　　韩过笑了一声启动汽车直接开走，再就没提这茬。

　　徐贤看着他平静的侧脸，手里摆弄眼镜盒，也没有再多说什么。

　　……

　　直到回到家到了三楼互相道别韩过快进去的时候。

　　徐贤突然站住楼梯，看着韩过开口。

　　“你现在戴着的……也是泰妍欧尼家眼镜店的眼镜吗？”

　　韩过愣了一下，抬头看着徐贤指着戴着的眼镜：“这副你就别要了。因为不给这就是红外线能透墙的那种？”

　　徐贤看着韩过半响，笑了一下挥手。

　　“晚安。”

　　说完转身上楼。

　　韩过沉默一会，关门进房间。

　　一夜无话……

　　只是韩过躺在床上枕着手臂看着天花板的样子……

　　和楼上徐贤躺在床上手里拿着眼镜看着的样子……

　　空间交错，时间重合……

　　相映成趣。


第五百四十二章 该来的

　　“秀晶现在在哪了？”

　　郑宅。

　　就快洗漱好睡觉的郑父，突然询问一旁已经躺下摆弄闹钟的李静淑。

　　李静淑一愣，放下闹钟去床头柜，看着郑父：“昨天打电话，说在法国。和秀妍的亲故。”

　　郑父眉头皱起，看着李静淑：“说走就走。可看是放假了，这边就给韩过一个人扔到韩国？”

　　李静淑沉默一会，也是摇头：“说是韩过忙……最近也是没来了，都没打电话。”

　　“忙不能等不忙了一起去？”

　　郑父语气抬高：“都交往了还那么任性，当自己还小吗？丢下男朋友自己去旅行，像什么话？”

　　李静淑失笑看着他：“你也说她不小有男朋友了，那是他们自己的事。人家韩过都放心你还想那么多。”

　　郑父皱眉沉默，半响看着李静淑：“秀妍呢？在家吗？”

　　李静淑点头：“在……”

　　说完负担看着他，李静淑捶他一下：“还装什么好父亲，自己女儿在不在家都不知道？！”

　　郑父示意李静淑：“去看她睡没睡，没睡我和她谈谈。”

　　李静淑皱眉：“要谈什么啊？明明都要睡了的，你怎么还突然来劲了？”

　　郑父推着她：“让你去你就去。”

　　李静淑无奈，嘀咕什么起身走出去。敲敲Jessica的房门，还真的没睡。事实上这也没什么意外。估计任谁看Jessica也不是那种早睡早起的那种大美缕。

　　“哦妈……咦阿爸？”

　　李静淑进来就看Jessica涂脚趾甲油然后……

　　郑父也跟着进来了。

　　“什么事啊？两位一起来了？”

　　Jessica疑惑看着两人，很是不解。

　　李静淑后退一下将郑父让出来，郑父坐在一旁椅子上，皱眉指着她的手：“先放下。天天就想着这些，不想想自己的事业？”

　　“哈。”

　　Jessica失笑：“我事业怎么了？我不涂指甲油事业就……”

　　“别顶嘴。”

　　李静淑打断她，开口示意：“你阿爸想问问你，秀晶和韩过怎么回事？旅游这么大的事居然就分开进行？秀晶自己和你亲故去，把韩过留下了？”

　　Jessica一顿，随意涂着指甲油：“不是早说过了吗？Krystal有很长一段空白休息时间，而且之前一直忙着爱人女神的拍摄以及之后的活动，也该休息一下了。但韩过没时间……”

　　“我怎么不信呢？”

　　郑父打断Jessica：“之前一点风声没有，从中国回来没多久就去旅行韩过就放心？一个人在韩国忙？”

　　Jessica抬头：“他是外籍，要站住脚哪那么容易？一部戏就行了？”

　　将左脚放下，换另一只脚。

　　“他估计很久都抽不出时间。要忙着电影，还有电视剧，还有一些其他综艺之类的。”

　　郑父皱眉想想，还是不满看着Jessica：“那就不能不去？什么旅游？做idol天南海北的飞来飞去还没见识够？韩过这么忙撇下他自己去玩，不说趁着这个机会在家学点东西也好，中文料理之类的，给韩过照顾好。多大了还想着玩不懂事，以后嫁过去指望人家包容照顾她一辈子？”

　　Jessica摆弄指甲油好像没听到一样，反正她和谁不都这个臭傲娇的模样。郑父皱眉瞪她就要说话，被李静淑无奈拦住了。

　　“没那么严重。”

　　李静淑白了郑父一眼，看着Jessica：“你不是一直在一边接触他们两个的吗？其实你阿爸也不是生气，只是担心他们两个出现问题。”

　　Jessica沉默一会，抬头开口：“有什么问题？”

　　“不是问你呢吗？”

　　郑父语调抬高：“交往前你都还挺在意的，交往之后你倒是放心了，都不去管了是吧？”

　　Jessica将指甲油放到一边，看着两人开口：“姓韩的死胖子一定会和秀晶在一起甚至结婚，所以我不会再担心。只会让他们两个越来越好。”

　　瞬间郑父和李静淑都愣住了，互相看看，李静淑失笑：“你又不用那么绝对。总是走极端以前一直拦着不同意韩过，现在又认准他。”

　　郑父看着Jessica，终于表情缓和了一些：“虽然是有点莫名做保证的意思，不过看你这样的态度，我也放心了。”

　　站起看着Jessica，郑父沉声开口：“从小到大秀晶进你们公司早，一直都是你管着。做欧尼的，多操点心。你大了，我们不管。你妹妹年纪小可是个性太强，和韩过又差那么大年纪，多少会有些考虑不周任性的地方。得提醒点她。”

　　李静淑皱眉看着郑父：“你这话也有点过了。我承认韩过人不错，条件也可以。而且两人感情很好，不过你也不用捧着对方说话吧？秀晶一直很懂事……”

　　“呵。”

　　突然Jessica笑出来，打断李静淑。

　　瞬间李静淑和郑父都看过去，Jessica摆手：“阿尼……我也赞同Krystal懂事这种说法。”

　　两人互相看看，没多理会就离开回自己房间了。Jessica目送两人进去，抱肩笑了一声。轻叹口气，突然脸色撂下拿起电话，直接就拨打过去。没多久就接通，里面传来声音，不是Krystal的。

　　“秀妍啊？”

　　Jessica坐在一边翘着腿：“郑秀晶呢？”

　　对面一顿，笑着开口：“你又何必这样？说好了是散心的……”

　　停顿一下，对面继续开口：“而且感觉秀晶也很有收获。至少心情好了很多，其他的……暂时或许只有她自己能感受到。”

　　Jessica嗤笑：“她心情好了很多？！”

　　Jessica皱眉：“让她听电话。”

　　对面无奈开口：“你该知道时差吧？我们正在外面呢。不太方便……”

　　Jessica张口要说什么。不过最终沉默片刻，揉着头发呼出一口气：“那让她……算了。”

　　Jessica没多说，挂断电话。

　　丢到一边躺下，Jessica看着天花板，嘴角抿起，眼睛眯着。

　　她这几天是没怎么和韩过见面，但是很多事她都知道。和那个忙内走得近就不说了，晚上白天都在一起，和那个短身也是有说有笑。都是成年人了，说什么表面上没什么？所有之后有什么都是从表面上没什么开始的，谁不是包括那个说走就走的旅游那个没用的家伙。

　　本来分手分得天昏地暗，分完了两人应该都是撕心裂肺可是现实又不是小说？！双方父母，至今都还不知道呢。尤其看韩过对王琳女士他母亲的在意程度，而这边阿爸哦妈也已经似乎有所警觉了。以为说分手就分手那么任性就结束了然后还去旅游？

　　你当交往这些事在长辈眼里是开玩笑吗？！交代都不给一个甚至房子在那边都买了。这边还有辆车。

　　有些烦躁关掉台灯，Jessica拿起被子蒙住自己。去旅行就去吧。当时换换心情也是换换心境。再回来的时候……

　　Hen～

　　……

　　“谁的电话？”

　　法国巴黎，埃菲尔铁塔附近。

　　一个二十七八岁的女生，长得还行但是不算美女。不过打扮起来很吸引。此时收起电话，不远处已经拍照的真正美缕走过来了，年轻漂亮好身材面部轮廓……

　　好吧就是郑秀晶Krystal不卖关子了。

　　如果知道是她也就不用详细描述不用夸了。

　　任何赞美的词都是为她这样的女人而创造和存在的，过多赘述反而矫情。

　　“谁的电话？我姐的？她还没睡吗？”

　　Krystal拢着头发，询问女人。

　　“是你姐，没睡……不过也没多说什么。”

　　女人回答，Krystal沉默片刻，笑了一下。

　　“难为你了。经常陪我姐四处跑，如今还要陪我。这Fans当的有点累。”

　　没错，这个女人就是类似金泰妍的飞姐存在的，属于Jessica的“飞姐”。叫什么就不说了，此时她也笑着，示意Krystal朝前走，边走边说。

　　“Fans一开始是Fans，但是也未必和idol永远是那样的关系和距离。我和你姐如今也是很要好的亲故。”

　　沉默一下，叫她郑飞姐吧。

　　郑飞姐看着Krystal：“就好比你和你的男朋友……呵呵。前男友。”

　　说到男朋友Krystal表情凝固一下，郑飞姐也就笑着改口。

　　“我们从来不是Fans和idol的关系。”

　　Krystal平静低头手插兜，此时穿着单风衣，有点微风秀发飘扬，眼睛微微眯起带着的笑容，看着依旧那么动人。

　　却已经不是女孩那种，而是女人。

　　“那你……”

　　郑飞姐是Jessica的飞姐可是，不得不承认其实妹妹Krystal，比姐姐更……不能说更漂亮吧。可是感觉更无死角，更无可挑剔。包括见仁见智的，气质。

　　看着这样魅惑女人都动心的Krystal，郑飞姐知道很多事，不由开口想说点什么可是……

　　“不说这些了。”

　　Krystal突然笑着转身后退看着郑飞姐：“接下来去哪？”

　　郑飞姐愣了一下，摇头笑着没多说，揽着她一起朝前面走去。

　　至于去哪……

　　反正在欧洲。

　　旅行在这里，去的地方，还不有的是吗？

　　你说是吧？


第五百四十三章 无意间

　　“呀你不是吧？！”

　　早上的时候韩过等徐贤一起出去跑步然后……就暂时没有然后了为什么？因为刚开门要走出去就看到徐贤的运动服有点独特。为什么独特呢？！因为和昨晚在一起练习演技的那个房间一脉相承的风格。

　　“怎么了？”

　　徐贤还疑惑打量自己……就被韩过推了肩膀一下。

　　“还怎么了？！”

　　韩过指着她：“我怎么不信你真的不知道怎么了？！你自己不知道自己穿得什么样吗？”

　　徐贤别过头发，歪头闪他：“也没什么特别吧？”

　　停顿一下，徐贤咬着嘴唇，半响开口：“再说……不是你样适应的吗？”

　　韩过深吸一口气，扯起嘴角看着她：“我收回可以吗？”

　　徐贤平静摇头：“这的确是一个很浅显有效的办法。”

　　韩过眼角抽动，点头开口：“能不能别跨度这么大？先自己家然后差不多了再突破到外界？”

　　徐贤别过头发：“既然可以轻易突破为什么放慢？”

　　韩过忍无可忍，探身拽着徐贤：“那么最后沟通一下……我可以打你吗？”

　　“mo呀？”

　　徐贤皱眉挣脱开，亮晶晶闪他：“干吗打人啊？”

　　韩过开口：“因为我忍不住了。”

　　徐贤平静开口：“你跑不动也能让地球不转了？”

　　“你！”

　　韩过捂着心口指着徐贤，踉跄后退半响，突然喷出一口老血……

　　洋洋洒洒如同花瓣落在周围眼中徐贤跑过来拽着他叫着什么晃着什么的身影和声音，都模糊了，都听不清了。

　　然后又全书完……

　　奇怪为什么说又？

　　……

　　“走开！！”

　　似乎自从金泰妍和Sunny也都来了之后，两人迟到已经是习惯了。到达的时候倒是一边聊着什么一边做自己的运动，没有再看相片。徐贤和韩过并肩走进去稍微靠前一些。回头要等韩过的时候韩过很烦躁推她一下。

　　权秉焕不解探身看着两人却发现，徐贤忍着笑并没有生气的意思。别过头发微微皱皱鼻子就算了。韩过反而皱眉很是不耐烦的样子。权秉焕表情怪异笑了笑，也就坐回去没多说了。

　　其实当局者迷旁观者清这句话显然是对的。

　　不需要聪明或者智商，只要是个正常人，都能处身事外看清对方以为不存在的状况就比如。权秉焕很了解徐贤，当然不是说多亲近的关系亲故都不算。但是徐贤经常来这里，她什么性格什么为人他当然清楚。

　　至少别的不说，能和她这么亲密打闹还能被她这么特别对待的男人，注意是男人，这还是第一个。而且不是idol不是前后辈，而是一个作家还是外籍的。

　　那么不说权秉焕怎么想，当韩过和徐贤走过去的时候金泰妍和Sunny也都看到了。韩过愣了一下，嗤笑上前却没理金泰妍，而是蹲在Sunny面前。

　　韩过看着Sunny：“你有个叔叔在公司，这么便利的条件你能干点正事吗？”

　　Sunny似乎明白了什么，忍着笑抱肩看着韩过：“我怎么了？”

　　指着一边小仓鼠一般好奇看着这边的金泰妍，韩过看着Sunny：“那些照片的男人，其他充数的不说，算上徐正勋，那个什么部长也是你从公司得知有这么个人然后找的资料吧？”

　　Sunny笑着：“搞得和你破了案似的。我以为昨天你看到徐代表的照片已经明白了。”

　　韩过语气一滞，抬手比划一下站起。

　　要么说Sunny就是Sunny，根本躲都没躲眼都没眨，瞬间眯着眼睛小狮子状态爆发。

　　“不过你是回去真的问了吧？”

　　金泰妍在一边笑着没多说，知道就知道呗。

　　但是Sunny却是疑惑看着韩过，反应过来询问。

　　韩过一顿，平静点头：“徐正勋和韩代表正在谈电影发行的cj发行部副部长。”

　　撇嘴看着Sunny，韩过坐在一边健身器材：“不然你怎么能找他进来充数？”

　　“可是……从什么渠道得知这么个人，有意义吗？”

　　一直没说话的徐贤突然别过头发，好奇看着韩过。

　　韩过一愣，皱眉看着她：“你能去一边开始练习你的eleven去吗？这里数你最小没你说话的份！”

　　“呵呵。”

　　金泰妍摇头看着韩过笑着：“如今都已经只能用年纪来抵抗了？进展不错啊。”

　　“mo呀欧尼？”

　　徐贤转头看着金泰妍，金泰妍摊手笑着没多说。

　　韩过抿起嘴角看她一眼。

　　徐贤却是转过头看着韩过：“不管Sunny欧尼从哪里找到这个男人，但是他是真实存在的，就不排除和泰妍欧尼发展的可能吧？”

　　“哈哈！！”

　　Sunny突然大笑，笑得喘不上气指着死死瞪着徐贤的韩过。金泰妍也噗的一声笑着偏头，靠在一边看着两人也是不说话。

　　“你……”

　　韩过深吸一口气，指着也是皱眉笑着不解看着他的徐贤：“你离我远点拜托你了。”

　　“mo呀？”

　　徐贤笑着，闪他一眼平静开口：“你得帮我抬躺板的。”

　　“哈哈哈！！”

　　Sunny笑得歪倒在金泰妍身上，腿踢动着笑抽了就快。

　　金泰妍也是抱着Sunny笑得身子发颤，韩过此时的表情是，如果他能整个举起躺板他能给葫芦瓶拍成瓢。

　　“呼……”

　　韩过也笑了，摇头起身挽起袖子伸手示意：“来你躺下。”

　　徐贤此时也预感到什么，歪头皱皱鼻子看着他，却是不过去。

　　“来啊。不是让我抬吗？”

　　徐贤咬着嘴唇，突然转身对着不远处：“权教练，请过来一下。”

　　韩过张大嘴，看着权秉焕过来，在徐贤的求助下……

　　抬起了躺板开始练习！

　　“哈哈哈哈哈！！！”

　　Sunny都要不行了。金泰妍也是笑得脸颊通红对着一旁已经开始做运动的徐贤竖起拇指。随即看着韩过的表情，噗的一声再次笑出来，低头都抬不起。

　　徐贤很认真地做着仰卧起坐，权秉焕并不知道怎么回事抬完就来看了。

　　韩过手指发颤指着徐贤，咬牙突然过去一把将躺板就要掀起了。

　　“啊……”

　　徐贤轻叫一声差点就掉下去，韩过当然也不能真的掀开，但是此时真的是刀俎和鱼肉的视角。

　　韩过搭着躺板，看着头下脚上想起又不敢起来的徐贤。

　　“你也不是不能变通啊？！所以顶嘴和死板都是故意的？！针对我气我？！是不是！！”

　　韩过大叫表情狰狞，徐贤忍着笑，皱皱鼻子就这么闪他也不说话。

　　“忙内真是。”

　　Sunny在一边笑着看着她：“你最近变化也真的不小。”

　　徐贤转头要说什么，就看到韩过走到金泰妍那边。

　　蹲下看着有些后退疑惑皱眉的小仓鼠，韩过沉默半响，平静开口：“那么所以你相亲到底是假的还是假的？目的是什么？”

　　金泰妍吸了口气，笑着看着他：“我相亲的目的是促进国家体育项目建设。”

　　韩过一愣，皱眉开口：“这回话的风格这么像我呢？！所以下一句就是‘你说我相亲的目的能是什么？！不就是找合适的男人交往吗？’是的吧？”

　　金泰妍白他一眼，拢了下头发翘着腿：“当然……啊。”

　　金泰妍轻叫一声，韩过推她一下。

　　么还翘着腿你挺悠闲啊你？！

　　“呀你们聊完没有？！”

　　Sunny见徐贤看着这边自己也看过来，不一会看看手机上的时间，皱眉笑着：“你和徐贤来得倒是越来越晚了，都忘了是谁叫我们来的是吧？”

　　金泰妍反应过来，拍手瞪着韩过：“没错！你叫我来的。结果你俩来得越来越晚，再这样明天我不来了。”

　　徐贤下意识要坐起，哗啦一声躺板倾斜给几人都吓一跳。赶紧过来扶她，顺便将躺板放下来。

　　“你没事吧你！”

　　韩过瞪着徐贤，这当然不是问候的话。

　　“你那么激动干吗？！”

　　“mo呀？！”

　　徐贤脸颊微热，别过头发看着韩过。

　　韩过指着她：“你除了‘mo呀’就是顶嘴然后就是气我！我和你做邻居真是……额！”

　　韩过抽了自己一下，徐贤也是哦么一声。瞬间看着张大嘴瞪大眼睛的Sunny。刚刚她还抱肩笑着看来着，此时就是这样的表情。

　　“什么邻居？！”

　　Sunny看着背身没说话的韩过和低头整理躺板的徐贤，愣愣看着随意笑着的金泰妍：“他们说什么邻居……呀你怎么一点不意外？！”

　　金泰妍一顿，皱眉摊手：“阿尼我反应有点慢，和你一样在想‘什么邻居’？”

　　Sunny指着韩过：“你家我去过，和徐贤家离得很远，怎么是邻居？”

　　“地球村嘛。”

　　韩过摊手答了一句，抻着腰手搭凉棚看着外面喃喃嘀咕：“天不早了该上班了吧我在外面等你们再见。”

　　于是华丽丽的，就走了。

　　只剩下咬着嘴唇亮晶晶皱眉看着他背影的徐贤……

　　和目光投向她后背的，Sunny。

　　以及依旧低头随意笑着的，金泰妍。


第五百四十四章 正好

　　“咦？茜茜？！”

　　一起回到S.M的韩过和几位少时们，走到三楼的时候韩过就要拐了拐了，结果就突然看着不远处走过来笑着挥手的Victoria。

　　结果人家Victoria是当先要给金泰妍Sunny徐贤几位前辈打招呼的，毕竟熟还是不熟前后辈制度都还很严格的结果。

　　“哇真的好久不见。”

　　硬生生，被韩过同胞之间的拥抱，给打断。

　　“哈。”

　　金泰妍笑了一下，其他两个倒是也是笑着没多说。

　　毕竟这真的是人家两位同胞的事，说的都是中文。而且人和人之间的关系也是奇怪。Victoria来韩国也八年了，不可能没朋友没亲故的。不过论起熟悉和接触，少时显然和韩过比对Victoria，更熟一些。

　　偏偏韩过，才来韩国也就不到一年。

　　当然这些事这么比较是没意义的。那为什么还说呢？当然就是水嘛。你懂的。O（∩_∩）O

　　“哈，你真是……”

　　Victoria很是无奈被抱了一下，然后看着韩过憨笑的样子，也是笑着对金泰妍几人打招呼，而几人也是还礼笑着，转身回到练习室了。

　　“别理她们，排斥我们大天朝同胞。”

　　韩过揽着Victoria朝前走。

　　Victoria失笑挣脱：“我要回FX练习室，你带我去哪啊？”

　　韩过一愣，很是惊讶：“好久不见不该聊聊吗？再说我找你有事啊。”

　　Victoria神情异样看着他，半响轻笑：“还真是分手了，感觉更开朗更开放了说抱就抱的。”

　　韩过难过看着她：“同胞间的拥抱都不行了吗？异国他乡……”

　　“呵呵，好了好了。”

　　Victoria摆手笑着打断：“说不过你。”

　　说完看看手机，Victoria示意韩过：“我也的确像找你聊聊，不过今天刚回来，我去处理一些事。一会去找你。”

　　韩过点头，随即想起什么拿出手机和她交换号码，Victoria看了一眼好像是新手机，至少之前好像用的不是这款。起码颜色不一样。

　　互相告别回去，韩过来到办公室坐下。收起笑容将电影策划找出来，摸着下巴沉思，半响动手开始改动。大概也不知道过了多久，敲门声响起，也正好韩过刚刚写完。只见门推开，Victoria走了进来，笑着看着韩过。

　　已经快中午了，韩过示意她坐，权美妍倒咖啡进来出去了。

　　“呵呵。”

　　Victoria打量周围，笑着摇头：“单独办公室，还有助理，越来越气派了韩作家。”

　　韩过无奈坐在一边：“之前你就知道了吧？现在装不知道似的挖苦我。”

　　Victoria喝了口咖啡，叹息笑着：“用脑的和用外貌的就是不一样。我在韩国发展了8年，不如你一部作品之后的地位。”

　　韩过皱眉：“别闹。和你说正事。”

　　Victoria疑惑：“你知道我回来？还正事？”

　　韩过摆手：“你不回来我都想着你呢。”

　　探身看着她，韩过开口：“知不知道S.M要搞电影的事？”

　　Victoria一愣，点头笑着：“知道，要找我吗？”

　　韩过摇头：“主演你就别想了。是主捧少时的，尤其徐贤和允儿。”

　　Victoria知道是正事，也收起笑容看着他：“有点不相信。一部就算了，听说是三部？”

　　韩过点头：“无欲则刚。我很容易满足其实，我曾经一个网络作者，稿酬也不高。一下子跨越到一部韩剧还挺火挺有成绩的，我知足。所以以后每一步我都走得很爽快干脆奔放，不考虑其他。”

　　Victoria摇头：“你也别这么说。我听柱英OPPA讲了，这个策划三堂会审，有多难猜落实。即便如此至今都没正式立项吧？”

　　韩过拍手笑着起身：“所以找你啊。有个角色原本是Yuri的，但是他们太保守不识货，不敢让Yuri演。以退为进，由你来饰演，角色本身其实很有挑战性，而且估计他们也不会像对Yuri那样反对你的出演，最关键的是……”

　　韩过看着Victoria：“我想让这部戏打入咱们大天朝的市场。如果有你在里面，会提高可行性。”

　　Victoria愣了一下，想了一会，笑着开口：“说什么为了同胞，还不是自己有目的？”

　　韩过瞬间点头：“好吧我当你拒绝了……”

　　“哈？！我哪有？！”

　　Victoria下意识拽住韩过，韩过呵呵笑着。Victoria知道上当了，瞪他一眼。

　　韩过也没耽误时间，示意Victoria：“那走吧。现在带你去见韩代表。”

　　Victoria惊讶，疑惑看着韩过：“现在？！”

　　韩过点头：“当然。”

　　Victoria失笑：“你说见就见不用预约啊都？”

　　韩过嗤笑拍着胸口：“我是谁？你当像你们这些idol呢战战兢兢的一天。”

　　“哈。”

　　Victoria偏头笑着，瞪了韩过一眼，点头示意：“那走吧大作家。”

　　韩过很是得意地和Victoria一起去韩世敏办公室结果……

　　……

　　“韩代表还有点事，麻烦韩作家等一下吧。”

　　韩世敏助理在韩世敏办公室前，礼貌对他示意。

　　“噗。”

　　Victoria捂嘴背身大笑出来，韩过看看助理，又看看Victoria，干笑点头：“好，好……我等一下。”

　　助理有些不解，不过也没在意。

　　通过和韩世敏同他的接触旁观，也知道这位韩作家是个有点跳脱的人。所以有什么背景故事都不意外。助理让两人在会客室等待，就去忙自己的了。

　　韩过尴尬看着忍着笑看着他的Victoria，摊手笑着：“意外，意外……呵呵。”

　　Victoria还是看着他，半响拍拍旁边的座位，示意韩过。韩过挠挠头，还是过去坐下。

　　Victoria慢慢收起笑容，看着韩过：“和水晶……真的没可能了？”

　　韩过一顿，也是沉默下来。许久之后，扯起嘴角看着她：“我知道你问的意思。我不知道以后有没有可能，但目前来说，是真的分开了。不是吵架不是别扭。”

　　Victoria停顿一下，摇头看着韩过：“那天柱英OPPA和我说的，Krystal在美国打电话给他报备，说你们已经不是交往关系了。当时我就打电话给Krystal……”

　　停顿看着韩过，Victoria发现韩过很平静。虽然不至于说很平淡，可是至少很坦然。

　　Victoria沉默看着他，皱眉开口：“你好像已经真的接受了似的。”

　　韩过点头：“虽然有点难，不过……”

　　韩过呼出一口气，笑着看着Victoria：“不接受，我又能如何呢？”

　　“哇这话真是……”

　　Victoria笑着看着韩过：“‘不接受我又能如何’……还‘呢？！’听着一点不像男人说的话好吗？好像言情剧里的女主角说的。”

　　韩过笑着：“那你没觉得我比以前好看很多吗？”

　　Victoria忍着笑，突然收起笑容看着他：“没觉得。”

　　“那好吧。”

　　韩过也瞬间低头。沉默五秒钟，噗的一声Victoria笑出来，抬手推他一下：“哇你还是那么逗，这点是一直没变。”

　　韩过也呵呵笑着，不一会摊手靠在一边坐着：“什么事会是一成不变的？我以前以为做网络写手做个宅男会是，每天雷打不动的写字赚钱就好。其实仍然还是在无时无刻不在变化，至少每天写的章节内容都是不一样的。一个细节的不同都导致走向不同……”

　　沉默一会，韩过笑着：“是我自己没看透而已。”

　　Victoria没再笑，皱眉看着韩过，半响开口：“你是说水晶变了？”

　　韩过一愣，无奈开口：“感慨罢了，她有什么变得？”

　　Victoria点头，看着韩过：“刚刚看着你和泰妍Sunny徐贤她们一起来上班……”

　　“你不会觉得我和她们三个在一起了吧？”

　　韩过咧嘴接话，Victoria笑着斜眼看着他：“你就想！”

　　韩过憨笑点头：“是啊是啊，你怎么知道？”

　　Victoria笑着瞪他一眼，沉默片刻，看着韩过：“所以你是又和泰妍在一起了吗？”

　　“什么叫又啊？”

　　韩过看着Victoria：“什么叫又？”

　　“韩作家。”

　　Victoria笑着要说什么的时候，助理已经过来了。两人也没多说，站起走过去，正好韩世敏送一位什么人物……

　　我去。

　　韩过瞬间愣在那。

　　一米七七的个头，帅气的外貌。温和的笑容，无形的气场。

　　三十出头的年纪……

　　喵的好眼熟啊。

　　副……副部长nim？！

　　靠……


第五百四十五章 正管

　　“正好，给你们介绍一下。”

　　眼熟，马上就认识了。

　　韩世敏看到韩过有点意外，不过也很热情的揽过他示意给那个温和笑容的男人。

　　“这位是罗宗泫xi，cj.entertainment的发行部副部长。这位是……”

　　韩世敏介绍那位叫罗宗泫的副部长给韩过，之后就要介绍韩过给他认识。

　　“不用，韩作家，早有耳闻了。”

　　结果对方直接笑着伸手过去，微微躬身：“罗宗泫，初次见面……”

　　韩过也下意识伸手行礼：“内，庞刚思密达，韩过易米达。”

　　韩世敏见两人互相认识完毕，有些埋怨示意旁边助理：“韩作家来不让他进来，早知道就一起谈谈了。”

　　助理赶忙抱歉，这时候他怎么可能会说其实是你让人别打扰你们谈话的。他又不傻。

　　“咦？Victoria也在吗？”

　　韩世敏终于是看到Victoria，愣了一下开口。

　　Victoria笑着行礼：“韩代表。”

　　也算熟因为Victoria近几年有很多影视剧行程，S.M.C&C怎么可能不参与，甚至那部野蛮女友2还是他推动的。

　　罗宗泫也下意识看过去，点点头算是打招呼。

　　Victoria也赶忙还礼。

　　“是谈电影的事吗？”

　　本来韩过不想多嘴的，人家都要走了。

　　不过Victoria在这，看看能不能套套底。韩过示意Victoria，对着韩世敏开口，眼睛却若有似无看着一旁的罗宗泫。

　　“我突然想着Yuri的角色有一个新设定，那么原来那个贯穿三部的大BOSS头马的反派角色，我想请Victoria饰演。感觉她的外形还有气质，尤其是国籍，加上中韩两国语言，都非常贴切和有代入感。”

　　果然，韩世敏愣了一下还在想，而已经准备要走的罗宗泫，却没有走，而是看着韩过，又看看Victoria，笑了笑看着韩世敏：“一会有个约，不过好像时间还早，不知道能不能叨扰一顿午饭……”

　　韩世敏身为代表，闻音听意就明白了。

　　“那还是我们去外面……”

　　罗宗泫摆手笑着：“就近吧。听说有食堂吧？随便点。”

　　韩世敏摆手笑着：“好，那……”

　　说完示意助理，助理行礼直接就去准备。韩过在一边呵呵笑着，正好罗宗泫看过来，也是点头笑了笑。

　　韩世敏将罗宗泫让在中间：“正好让韩作家给罗副部长说说。整体策划都是他做的。”

　　罗宗泫点头，看着韩过：“早就听说了，才华横溢的外籍韩作家。想好好谈谈，至少我很看重这部电影的整体构思。”

　　韩过笑着：“我总是用才华横溢自吹自擂，这还是第一次听到别人真的用这个词夸我，都有点不好意思了。”

　　“呵呵。”

　　罗宗泫失笑看着韩过：“圈内知道的都传这位外籍作家还能做综艺，很有艺能感的。果然很幽默啊。”

　　韩世敏故作不满看着韩过：“罗部长面前，别太失礼了。”

　　韩过咧嘴：“我哪有？”

　　罗宗泫摆手：“年纪都差不多，韩作家性格很不错。”

　　Victoria在一边一直跟着，此时看着韩过，也是弯起嘴角，眼神异样。

　　那么不知不觉就走到食堂了。反正都是内部idol还有工作人员用餐的地方。不怕什么布拉布拉之类的各种事。依旧是角落清净的地方找了位置，整理好虽然不像酒店那么豪华可是胜在干净整洁，而且有人气。

　　再说罗宗泫韩世敏这样的BOSS级别的人物，各种场合见识过也不在意这些。捧着餐盘擦了手坐下拿着筷子吃喝。显然也并不是只为了吃饭，都明白是要谈事的。

　　“那么韩作家刚刚的意思是……要请Victoria.xi参演角色？”

　　罗宗泫当先开口。

　　韩过点点头，却看着韩世敏：“罗部长是负责发行我们这部电影的？”

　　韩世敏瞪他一眼：“都没谈成呢，不该问的别问。”

　　罗宗泫笑了笑，示意韩过：“我是副部长。而且也只是发行部的部长。电影的事，很多方方面面复杂的问题最终促成做出决定，不是一言堂那么简单。”

　　韩过笑着：“明白，理解。”

　　说完看着一旁的Victoria，韩过耳语一句。Victoria点点头，起身离开了。罗宗泫没在意，本来也是和韩过谈的。

　　“但是韩代表找到我的时候和我讲了这个项目，不说剧情，整体的策划我觉得很有新鲜感。很独树一帜在韩国。我本人也很感兴趣，所以目前处在最本质的了解阶段。”

　　韩世敏指着韩过示意罗宗泫：“问他就好。”

　　罗宗泫点头示意韩过：“请Victoria参演的原因……因为她是同胞？”

　　韩过想了一下，平静看着罗宗泫：“是。但目的是我们国家的市场。”

　　罗宗泫一愣，笑着点头：“韩作家很直爽，我很欣赏。能具体谈谈吗？”

　　韩过笑着：“不是直爽，而是很多事来说，韩代表也好，罗部长也好。位置摆在那，绕弯子其实没意义。”

　　罗宗泫笑着点点头，示意韩过：“可以说说你的想法。”

　　韩过喝了口汤，看着罗宗泫：“就是大概这十……或者说这五年。我们国家的电影市场极具蓬勃发展，势头很猛。邻国的你们我想也一定清楚。”

　　罗宗泫点头叹息：“事实。看着眼红。尤其这几年，十几亿RMB的票房纪录短时间内屡屡刷新。”

　　韩过摊手：“我也眼红。但是直言来说我人生的成就就是这不到一年时间。虽然我是天朝人，可是我并没有人脉在那边，眼红有憧憬也没办法。”

　　韩世敏笑着：“所以我们要请罗部长帮忙。要说可以将片子送到中国的，首屈一指的就是cj.entertainment。”

　　罗宗泫笑笑没说话，却是看着韩过：“那么还是回到刚刚的问题，你想Victoria参演是因为……”

　　“罗部长来了？我刚回来，差点就没见到。”

　　话没说完，徐正勋和Victoria一起走过来。

　　罗宗泫一愣，笑着打招呼示意他坐。

　　徐正勋也没客气，坐在韩世敏身边看着韩过：“你和罗部长认识了？大我们两岁。不过不太敢叫哥。”

　　罗宗泫随意笑了笑，看着徐正勋：“徐理事是前辈，私底下你想叫就叫好了。”

　　徐正勋叹息：“言外之意还是公事是公事了。”

　　罗宗泫点头：“那是肯定的。”

　　韩世敏皱眉指着徐正勋：“你怎么和韩过一个样子，没大没小的都。”

　　韩过咧嘴：“我很认真回答罗部长的问题，居然都能扯上我？”

　　“呵呵。”

　　罗宗泫笑着：“感觉你们再包围我。”

　　徐正勋摆手接过Victoria递来的餐盘：“没关系。真说公事的话，有我们韩作家在，相信也足够了。”

　　罗宗泫笑了笑，没多说，示意韩过。

　　韩过拍手，皱眉看着徐正勋：“就么你！总打岔问了一个问题现在我都没回答多失礼？”

　　韩世敏呵呵笑着，罗宗泫也是笑。

　　徐正勋耸耸肩：“我吃饭，不说话行了吧？”

　　韩过没理他，看着罗宗泫：“韩国我不知道。但是香江的电影，如今很多都是这样。想要北上过，审。哪怕女主角其实戏份根本没什么意义，可是也要找一个。有机会算做合拍片。”

　　韩过摆手：“当然具体没我说的那么简单。其中很复杂，不过是一种模式。而且我也特地找了消息，《暗杀》已经被我们国家给获准成为引进外语片准备在大陆放映了。”

　　罗宗泫点头：“是cj发行运作的。”

　　停顿一下，罗宗泫皱眉：“不过S.M.C&C这部电影就有点……”

　　韩世敏和徐正勋都下意识抬头看着他。

　　罗宗泫一愣，失笑无奈看着两人：“不用这样，说了了解阶段，还没具体运作。”

　　韩过看看韩世敏和徐正勋，突然开口：“其实我也知道第一部很难。所以我都没想过能发行我们国家。我真正的计划其实打算第三部能打进去……”

　　“韩过！”

　　徐正勋下意识瞪着他呵斥一声。

　　韩世敏也皱眉看着他。韩过一顿，摊摊手笑着：“畅所欲言嘛。”

　　说完喝汤吃饭没再说话。

　　罗宗泫反而笑着看向他，点头开口：“很坦然啊。心态很好……能说说想法吗？”

　　韩过抬头看着罗宗泫：“我的想法根源是两点。第一是上赶着未必讨好。第二就是，在本国如果没成绩，到国外能红要靠奇迹。”

　　罗宗泫一顿，想了想，笑着点头：“言语简洁，可是道理深刻现实。”

　　韩过开口：“而如果在本国能成绩不错，那么反而不用上赶着，也会受欢迎。到时候再打进去，事半功倍。”

　　罗宗泫笑着：“都说韩作家是外籍，而且是半路进入这行。可是感觉你是这个行业的人，天生就是。”

　　韩过笑着道谢。

　　气氛比刚刚，缓和很多。

　　或者说，只是韩世敏，和徐正勋的情绪波动？


第五百四十六章 见面

　　既然碰上了，那就谈呗。

　　其实也用不着铺垫一下渲染一下然后偶遇或者什么邂逅之类的。正管这次这部电影的事，韩过的确说了自己不懂这些，出品发行之类的。但是他是整个策划，已经脱离了纯粹编剧的身份和实际的作用，能更好表达阐述，同业务员其实有时候也没什么太大本质区别了。

　　将自己的想法推销出去，说服对方接手。让对方相信自己……

　　“其实我们还是对韩作家没有太大的信心。”

　　罗宗泫平静开口，瞬间都看向韩过。包括Victoria。从始至终她都没怎么说话，此时她那么聪明那么懂事，自然也清楚这时候没她说话的份。能陪同就很不错了。

　　可是她的同胞可以谈笑风生……不过此时骤然的反转。也让她有点担心看着韩过。

　　只是韩过虽然也有点愣住，不过却很随意笑着：“能理解。都说了电影和电视剧不同，很复杂的。”

　　罗宗泫也是点头：“我也是看韩作家心态不错，才直说的。”

　　喝了口汤，罗宗泫放下看着韩过：“我个人感兴趣和cj看好信任，是两回事。以cj的立场来说，要知道如果你只是一个编剧，影响其实倒不大。韩国电影或者世界各国的电影，作家的地位大致都没什么变化。只有地位很低，没有太高的。除非是小说改编成电影的那种作家做编剧另说。不然都是看演员，导演，还有投资。”

　　韩过探身：“其实我可以撤下来的。如果电影可以成功的话。”

　　徐正勋下意识要说什么，这回是韩世敏底下悄悄拦着他。

　　徐正勋一顿，没有言语。

　　反而罗宗泫摇头笑了：“别的电影或许可以，但是这部电影偏偏又离不开韩作家。从头至尾你的策划你的意图任何细节都要你来把握尤其是细节。”

　　罗宗泫赞叹看着韩过：“不得不说这是你的特色。之前我特地去找了《爱人女神》看了一遍，发现你的成功真的不是没有道理的。你对细节的掌控是很多成名的女性作家都没法比拟，偏偏对男性小人物心态的掌握又非常细致贴切。”

　　韩过行礼笑着道谢。

　　罗宗泫当然不是为了夸他，摆摆手想了一下，看着韩过开口：“所以正因为如此，换了你的话，哪怕整个策划还摆在那，但就没法确保要将原有的味道和预判的细节全部到位展现出来。偏偏细节真的能影响这部电影的成败。”

　　韩过挠挠头：“这……这我就有点听不出来是不是夸我了。”

　　“呵。”

　　Victoria偏头笑出来，可能此时也找到自己的存在价值就是当背景音衬托。

　　韩世敏摆手：“一直和罗部长谈论的，其实信任这种事还真的没法一蹴而就。”

　　罗宗泫点头：“所以现在问题很现实。韩作家如果是韩国作家，而且有名气地位的话，多找些可靠的人来参与，反而能让人放心得下。可是偏偏正相反，外籍终归是外籍，目前的名气地位也不太……而且整个项目策划还没法找太多人分担。一次还是三部的策划，就显得有点飘。”

　　看着韩过，罗宗泫开口：“听说韩作家还没加入韩国广播作家协会？”

　　韩过一愣，点头开口：“罗部长关注这些了？”

　　罗宗泫笑着：“目前的状况，只能是你本身有所突破和改变，是现况造成的，也是你自己的创作风格决定。”

　　韩过张张口，随即没有说话。

　　韩世敏看看此时的氛围，笑着开口：“还早，不急。估计怎么也要明年开始。韩作家肯定是先要在年末开展第二部电视剧的。到时候说不定什么情况。”

　　罗宗泫笑着：“没办法，电影工业，拍摄之前很久就要关注，其实我如今能和你们谈，更多是我个人对这部电影策划的兴趣。公司对这个项目，还是更多保留的。”

　　徐正勋笑着开口：“是啊。Cj是大公司嘛。多少巨星名导大制作都排着等发行呢。”

　　韩世敏瞪他一眼：“你们两个以后少参与吧，没大没小乱说话。”

　　罗宗泫不在意笑着：“没什么，和正勋其实也不算陌生，之前也见过很多次私下。”

　　看着拨弄菜饭的徐正勋，罗宗泫开口：“你也别这么说。韩作家是这部系列电影的策划，而且也是根源所在。反而比你们更能看清和面对现实。”

　　韩过正要说什么，突然不远处叽叽喳喳，好像人渐渐多起来了。

　　但是这倒没什么，关键是……少时一起来食堂吃饭了。其中林允儿徐贤Sunny还有Yuri都说着什么坐在那里。韩过突然表情怪异看到那个拿着手机说着什么就要坐下支着头发呆的，金泰妍。

　　“Victoria，叫她们过来。”

　　韩世敏顺着韩过目光看去，突然想起什么，示意Victoria。Victoria没多说，起身走过去。没多久几人都愣愣走过来，突然Sunny轻叫一声，随即捂嘴笑着看着一旁茫然挠头的金泰妍。

　　金泰妍是近视，所以越走近才明白Sunny笑什么。抿起嘴角忍着笑，反而看向眯着眼睛看着她走近的韩过。

　　“韩代表，徐代表……韩作家。”

　　“韩代表，徐代表……”

　　“韩代表……”

　　“……”

　　相继打招呼很礼貌。

　　韩世敏笑着示意罗宗泫：“罗部长肯定不会不知道吧？”

　　罗宗泫笑着点头示意几人：“当然，国民女团少时嘛。”

　　韩世敏示意少时几人：“这位是罗宗泫部长。Cj.entertainment发行部。”

　　少时出道这么多年，而且还是顶级女团。类似的场合类似的人早就见识过很多。

　　就说徐贤连潘基文都认识，放普通人你敢信？

　　此时这样的场面很轻松应对。加上本身就是美女优势，都是行礼礼貌问候。罗宗泫也笑着示意都坐，有食堂人员开始加位置。

　　“对了！”

　　罗宗泫看着几人，突然拍手：“这几位正好就是这部电影的演员吧？”

　　指着几人，罗宗泫看着韩过：“五个都是？”

　　韩过示意一旁的Victoria：“算上她是六个。还有……”

　　韩过一顿，扯起嘴角示意罗宗泫：“还有Victoria的同组合成员，人气Krystal也是。不过就是第二部了。”

　　罗宗泫点头：“听说了。”

　　停顿一下，罗宗泫笑着：“也的确只有少女时代这样的女团，才能多少避开一些风险。”

　　此时此刻怎么说呢？

　　这样的场面少时被尊称顶级女团这个那个的，不过基本上就没什么说话的份。

　　韩过平静示意罗宗泫：“因为少时的成就和传奇性已经脱离偶像和女团的范畴。Apink也很红，但是给我我就不敢像捧少时这样做电影那么捧。没有少时那种传奇色彩和国民度。少时拥有的成就是哪怕以后有多红的女团也不敢说超越的。这也是我敢大胆捆绑让他们齐上阵的原因。”

　　罗宗泫点点头，韩过一顿，突然看着低头的金泰妍：“少时队长你说是不是？”

　　“噗。”

　　Sunny一点都没意外，坐在这的时候就等着呢。果然啊。金泰妍愣了一下，负担皱着小眉头张嘴没出声看着韩过。徐贤别过头发，也亮晶晶闪着韩过没多说。

　　至于Yuri和林允儿都是官方式的笑容坐在那里。

　　韩过问完好像没问似的，没理金泰妍，转头继续看着罗宗泫：“如果说电影工业的话，反而电影导演和编剧的作用就没那么重要了。比如好莱坞那边。”

　　罗宗泫一顿，点头开口：“不过好莱坞只有一个。”

　　韩过摇头：“电影工业其实也不等于是刨去创作为上的核心理念。世界上得天独厚的两个国家，我们天朝和美国。同样的纬度，同样幅员辽阔。但是两个不同的地方反而是各自都有优劣。就是美国的历史还比不上曾经的高丽百济新罗。只有那么几百年。天朝上下五千年夸张了，但至少两千年是有的。”

　　罗宗泫摇头：“电影做为工业也一样有优缺点。”

　　韩过开口：“我觉得是因为美国历史太短，反而是吸纳一切最开阔的原因和优势。电影能做成工业，也是建立在一定的艺术积累的基础之上，而不是凭空拥有……”

　　“哈。”

　　Sunny捂嘴没忍住笑出来。

　　瞬间韩过看着她，眯着眼睛开口：“你是听不懂所以用笑容掩饰是吧？”

　　徐贤偏头笑了一下，韩过瞪眼：“你也是吧？”

　　“哈。”

　　“mo呀？”

　　Yuri和林允儿也都笑出来。

　　韩过脸色难看指着几人：“你们都是吧你们？！”

　　“哈哈。”

　　一桌人都笑出来，罗宗泫也忍俊不禁：“圈内都说韩作家用idol用得好。果然也是因为熟悉才可以的吧？”

　　韩过看着罗宗泫表情严肃：“罗部长您这样说对我很不公平。她们经纪人和她们最熟又不见写出剧本拍戏让她们演。”

　　“呵呵。”

　　罗宗泫摆手笑出来，还忍不住咳嗽几声。

　　金泰妍抿嘴笑着，狠狠瞪了韩过一眼。

　　这一眼，被咳嗽完毕的罗宗泫，恰好看到了。

　　罗宗泫看着金泰妍……

　　金泰妍看着韩过……

　　韩过，看着罗宗泫。


第五百四十七章 如何

　　“我擦……忘问他结没结婚了。”

　　一顿饭也没多久，互相初步表达了想法和立场，罗宗泫这样一位部长，也很忙的。自然不可能多留。

　　送他离开之后，往回走时韩过突然站定拍手，此时就是韩世敏和徐正勋。韩过突然咧嘴抱怨了一句，结果瞬间两道目光瞪过来，韩过愣了一下，呵呵笑着。知道他们两个的心情。

　　“别乱说话在外人面前。”

　　“你不是说不管这些的吗？”

　　徐正勋韩世敏几乎异口同声。

　　韩过无奈进了电梯关上门，看着两人开口：“拜托人家这个级别的。Cj这样的大公司，针对你们的电影前景调查只相信他们自己的判断。我们说什么其实然并卵的。反而体现我们的踏实，增加印象分。”

　　韩世敏摇摇头没说话。

　　徐正勋抱肩皱眉：“反正你总有理，总有话说。你都讲了增加印象分，还说什么人家只相信自己的判断？不矛盾吗？”

　　韩过抠抠鼻子，弹向徐正勋：“那我还就说了，怎么地吧。”

　　“哎西！”

　　徐正勋要踹他，韩过挡开要还脚。

　　“你俩够了吧！”

　　韩世敏打断两人：“还闹？”

　　韩过抱肩笑着靠在一边没说话，徐正勋瞪他一眼，也没再多说。

　　韩世敏沉吟一会，示意韩过：“总之如今重点又绕到你身上了，多用点心在你自己的事上吧。人家也都明说了是对你的不信任，其实也是对S.M.C&C的不认可。落在你身上，相信你的能力，就好好解决吧。”

　　电梯打开，韩过笑着答应。徐正勋推他一下，转身要走，被韩过给薅过来。

　　“你等一下。”

　　徐正勋挣脱看着他：“mo。”

　　韩过看看周围，示意徐正勋：“夏妍给我打电话了，说她父亲已经找好关系。背着泰妍的，没问题。你那边……”

　　“随时都可以。”

　　徐正勋不耐摆手：“你少操点这些乱七八糟的心，多干点正事。我阿爸都说你太过跳脱能力也足够思维发散太扩展，反而你的身份地位跟不上拽慢你脚步。”

　　韩过平静点头：“你阿爸就是其中曾经拽慢我脚步的一个。”

　　“哈。”

　　徐正勋失笑踢他一下：“忘了谁给你带来韩国的？”

　　韩过躲开：“我也记得谁给我赶回去的。”

　　徐正勋皱眉：“别废话了。人家的意思你听到了吧？”

　　韩过一顿，叹息笑着：“是啊。很现实。态度友好也表达了兴趣偏偏根本立场并不动摇，直说不信任我。那我能说什么？”

　　“你不用说。”

　　徐正勋示意韩过：“你只要做就好。”

　　停顿一下，徐正勋表情怪异看着韩过：“也是奇了怪了。从来很多事绕来绕去最后都会集中在你身上，而且都是集中在你的本质作品中。爱人女神是，你下部作品依然是。”

　　韩过拍拍他的肩膀，沉声开口：“知道为什么吗？”

　　徐正勋点头看着他：“为什么？”

　　韩过仰天长叹：“凡是身兼重任的英雄人物，都会有意无意最终成为所有一切的中心。这是他的历史宿命……”

　　“你特么给我滚！”

　　徐正勋伸手给他推远，韩过皱眉叫着：“呀那你随时准备，我去联系她了。”

　　徐正勋背对他竖了个中指算是回应。

　　韩过也没理会，拿起手机就拨打过去，慢慢走上楼。

　　“恩，那就这样。你准备明天就可以……那好了，到时候联系。”

　　韩过来到少时练习室的时候，正好电话也打完。探身看着里面，居然这么快已经不是《lion.heart》的舞蹈，而是《you.think》。只不过此时不可能是熟悉的练习，而是有舞蹈老师开始一点一点教。Yuri和金孝渊看得很认真。

　　两人是主领舞，没说的。

　　金泰妍看得更认真……制片人偏重唱歌，练习时间短。身体条件也一般。

　　“偷看啊？”

　　突然旁边一个声音，韩过疑惑转头，是Victoria笑着站在那。

　　韩过恍然拍手：“对了你刚刚怎么都不讲话？就在旁边坐着当花瓶。”

　　Victoria笑着：“后来花瓶都算不上了，来了五个更年轻漂亮的。”

　　韩过皱眉：“你这话我不认同。不可否认里面确实有和你一样天生丽质点的但是你们各有千秋比如……”

　　“好了好了。”

　　Victoria无奈开口：“和你说这个肯定说个没完。”

　　韩过呵呵笑着。

　　Victoria表情怪异看着他，不一会摇头开口：“今时今日你不会再说自己什么宅男底层之类的话了吧？韩代表就算了，那位罗部长是实在的圈内大人物。你也能侃侃而谈的。”

　　韩过皱眉：“我更希望你夸我许久不见变帅了。”

　　“呵呵。”

　　Victoria笑了下，打量韩过，点头开口：“的确身材好像好了很多。不只是胖人变瘦。”

　　韩过笑着：“最近跑步健身……”

　　“走出失恋的痛苦了？”

　　Victoria平静开口。

　　韩过一顿，随意笑着：“你觉得呢茜茜？”

　　Victoria摇头：“我不能算中立，怎么说Krystal都是和我这么多年的。但是我也绝对不是和你对立，更不会针对你。如果真的已经选择和面对分手，我倒是希望你们两个都没有太多痛苦。”

　　韩过沉默一会，点头开口：“不枉我拍个电影都想着你。”

　　Victoria笑了笑，指着门内的少时：“转移伤痛的办法，别忘了谁是主导。上瘾了你就被动了。”

　　韩过咧嘴看着已经笑着越过她走想前面的Victoria：“不是茜茜你这话什么意思？！还说中立不是针对我？！”

　　Victoria的笑声传来朝前走去，韩过皱眉无奈抱肩看着她背影，很是无语。

　　还是不是针对还说中立，还说什么不希望两边都痛苦……

　　“Victoria欧尼好像更漂亮了。”

　　突然旁边一句话给韩过吓了一跳，回头看去不知道为什么一点都不意外。

　　是别过头发的亮晶晶葫芦瓶。

　　韩过刚要说话，却发现徐贤表情很认真。

　　韩过咧嘴失笑：“夸人而已，你不要这么用力吧？”

　　徐贤一愣，回头看着韩过：“我说真的。你不是已经打算用Victoria欧尼换Yuri欧尼的角色了吗？”

　　韩过摇头：“第一部你听过背景故事也看过剧本，她的戏份不重。”

　　徐贤点头：“不知道第一部能不能发行到你们国家市场。”

　　韩过惊讶：“你很在意这个？以前没发现啊。”

　　徐贤别过头发，亮晶晶闪他：“我是觉得你很希望。”

　　“哈。”

　　韩过干笑看着徐贤：“我希望的事很多，拿你来说。比如……”

　　“比如我帮你叫泰妍欧尼，你是找她的吧？”

　　徐贤平静转身回去就给韩过撂在那了。

　　韩过深吸一口气，在不解的金泰妍走出来的时候他都越过金泰妍……的头顶看向里面的若无其事葫芦瓶。

　　深呼吸，放松，放松……

　　不是一次两次了反正，习惯就好。

　　韩过劝着自己……

　　“呀！！”

　　一声呵斥给他惊醒就看到皱着小眉头仰头瞪他的金泰妍。韩过才想起给她忽略了。

　　看看周围，随意笑着示意她到一边窗口。

　　韩过点燃一支烟，看着靠在墙边的金泰妍：“怎么样？看到真人了，觉得如何？”

　　金泰妍白他一眼，就知道他来说这个。

　　“不是你帮我参考吗？你觉得如何？”

　　韩过吸了口烟沉默，半响摇头开口：“实事求是的讲……”

　　韩过叹息看着金泰妍：“学识，涵养，气场，地位，外貌，哪怕见到照片都无可挑剔。更别说真人。”

　　金泰妍失笑拍手瞪着眼睛看着韩过：“你能一点情绪没有不去刻意挑剔，我真的很意外。看来是真的不错了，不然你也不可能给出这样的评价。”

　　韩过点头：“但是也正因为如此，人家不可能看得上你。”

　　金泰妍瞬间表情凝固，眯着眼睛看着韩过：“这就不用你操心了。”

　　说完轻笑一下，金泰妍看着韩过：“正式的作家也未必看得上idol的。”

　　韩过摊手：“我靠idol发家的，不能忘本，和别的作家不一样。”

　　金泰妍点头：“就快一样了。不是说不信任你，要你加入什么作家协会下部戏能取得认可吗？”

　　韩过叹息，出神看着金泰妍，有些哀伤。

　　“为什么曾经和你的距离那么远。我以为我努力往上爬拉近彼此……可是时至今日居然还是那么远。”

　　停顿一下，韩过眼神闪着泪光：“是……是我追赶你的脚步跑窜（cuan，读一声）了吗？！没搂住超过你那么多？！”

　　“哈哈！”

　　金泰妍抬手用力拍他一下：“你就膨胀吧膨胀吧！早晚炸了！！”

　　金泰妍白了呵呵笑的韩过一眼，转身走了。

　　韩过看着金泰妍的背影，手机响起看着上面和她一字之差的来电显示。

　　暗叹一声就怕到时候，你该炸了。

　　不过，是脾气和情绪，和膨胀无关。


第五百四十八章 接收

　　其实说起合拍片哪有那么容易？

　　以前天朝电影市场很大但不规则很混乱，空子好钻。随便带点中华元素就说合拍片进入天朝然后刮钱。如今的天朝电影蓬勃发展，近几年很严格的。不管是外片引进的限制，还有合拍片的规则。最少要有三分之一的天朝投资，还要有天朝本土的演员参演主要角色，最后还得去天朝取景拍摄才算合拍片。才获准资格进入。

　　别说Victoria在韩国练习生出道发展，近几年才偶尔回国拍电视剧做综艺活动。就说投资就没有天朝的，取景至少第一部就未必能去那边。你好意思说合拍片？！中华元素都未必算得上。更何况真的让cj.entertainment看中的话，是不是合拍片其实也都无所谓。人家自然有渠道和办法推进天朝市场。

　　归根结底还看自己。

　　韩过拽着Victoria用这个名义，第一也是因为有这个说头能让Victoria事业有所突破。她可比少时都大两三岁呢。87年还是早月出生。说起来如果是韩国本土的男人，这个年纪都基本到了最后兵役期。再一个韩过明白自己身份地位的问题影响自己的项目，也希望在没有第二部作品突破之前，能有个帮帮忙的地方。

　　不用想，其实今天的罗宗泫态度也知道其实韩世敏和徐正勋攻克得很难。那么温和温文尔雅好脾气可是该表态的时候毫不婉转直接表示就是不信任你。这就是所谓上位者的气场吧？已经和性格无关了。

　　“不是刚见过面吗？！”

　　徐正勋无奈看着韩过，因为他刚进办公室没多久韩过居然又来了。

　　“已经沟通了，开始运作吧。”

　　韩过坐在一边拿着手机，将金夏妍的号码给了他：“你们联系吧。商量着怎么进去其他一应事宜。”

　　徐正勋一愣，拿过手机输入韩过念给他的号码，存好之后确实失笑抬头：“你的意思是你不参与了？”

　　韩过点头：“她阿爸认识我。我不想过多参与，不太好。”

　　徐正勋叹息：“看来你是要将阴谋进行到底了。”

　　韩过摆摆手没多说，拿起手机打过去。

　　不一会金夏妍接通，韩过开口示意：“夏妍啊？我这边已经准备好，那天你找我看到一个男人记得吧，那是我的亲故，也是SG的徐代表。之后我让他联系你，他负责这次将你送入STG的一切事，还有之后的选拔。稍后他联系你，你们沟通商量，他会告诉你怎么做。”

　　对面金夏妍乖巧听着，韩过说完之后，金夏妍才开口：“是那天你们去什么地方我在咖啡厅等那次那个男人吧？”

　　韩过开口：“就是她，叫徐正勋。你叫他徐代表或者……”

　　韩过一顿，表情怪异开口：“或者叫OPPA都行。”

　　徐正勋一直一旁听着，不是很懂韩过这里有什么卡壳的。

　　金夏妍呵呵笑着：“mo呀，叫你胖叔叫他OPPA？”

　　韩过也笑着：“所以你能看出我们关系很不错的，你放心就好。”

　　金夏妍恩了一声：“谢谢胖叔……”

　　停顿一下，金夏妍疑惑：“你不参与了吗？都交给他？”

　　韩过开口：“你阿爸认识我。为了保险的话，你最好也别说。以免你姐那里收到风。我最近经常能碰到她。”

　　金夏妍沉默一会，道谢开口：“内，我懂了。”

　　韩过没多说，挂断电话。另一边徐正勋打过去，对面接通，徐正勋开始安排金夏妍怎么见面。要做什么，在哪里约见之类的。

　　都商量好之后才挂断，徐正勋晃晃手机示意韩过：“搞定了。”

　　韩过点头要走，徐正勋无奈叫住他：“呀你现在能说你到底是为什么要这样了吧？”

　　韩过一顿，转头看着他：“我哪样？”

　　徐正勋丢过一支雪茄过去。

　　韩过咧嘴：“喵的这是要问到死啊？直接一根雪茄你要问到根儿是吗？”

　　徐正勋笑着点燃，韩过无奈也点起来，吸了口闻了下。

　　徐正勋看着韩过：“你明知道泰妍不想她妹妹进来，还那么热心比对自己事业还热心非要给夏妍弄进来，什么居心？”

　　韩过疑惑摊手：“报复啊，早说过的。”

　　徐正勋嗤笑：“你要舍得会等到今天？再说你俩没成她也没好过多少，你最清楚。”

　　韩过吸了口烟吐出来，看着徐正勋开口：“那都是前前女友了，你管那么多做自己事吧。”

　　徐正勋摇头：“随你。”

　　韩过随手将雪茄丢过去就走了。

　　“我靠！！”

　　徐正勋手忙脚乱因为雪茄还没熄灭。狠狠咒骂一句已经离开的韩过，徐正勋将雪茄放在一边，沉默一会，笑着摇头没多说，继续自己的事。毕竟韩过之前也说的对，这部电影的公关，他和韩世敏做得的确不轻松。

　　尤其事实上还是他和罗宗泫，有那么些私交的基础上。不然连线都搭不上。这也是人家一个人来S.M.C&C谈事的原因，而不是他们去cj。不知不觉又到了一天的晚上。

　　韩过此时才惊讶发现：“咦Yuri.xi你来的这么早？”

　　Yuri斜了他一眼，开口示意：“韩作家既然换了我的角色，怎么不写在剧本里？我都没法参考好吗？”

　　韩过咧嘴：“不是，你是失忆了吗？忘了一开始就没用你来，自己跑这旁听的。现在算什么？反客为主了？”

　　“哈。”

　　徐贤别过头发笑着。

　　Yuri尴尬低头：“内～阿给思密达。”

　　林允儿坐回去。

　　徐贤揽着林允儿，看着韩过开口：“今天还看电影吗？”

　　韩过点头：“不过看之前先等一下。”

　　指着低头整理徐贤衣服的林允儿，韩过拍手示意：“允儿xi过来。”

　　林允儿疑惑上前。

　　韩过刚要开口，突然看着一边的门，示意Yuri：“Yuri.xi先去把门关严。”

　　Yuri一愣，失笑站起去关门：“mo呀这么正式。”

　　韩过没理会，等Yuri回来坐好。

　　韩过示意林允儿：“那么我设计了一场戏，很具体的。就是你身为反派的表现你的两面性的演技。今天是让你试一下，别总说我照顾主角照顾徐贤。”

　　林允儿偏头笑着，随即轻咳一声收起笑容点头：“好啊。什么情节。”

　　韩过刚要说什么，突然拍拍手想起。从一旁的包里拿出一把手枪。给几人吓一跳。

　　不过当然也都没那么萌尖叫后退之类的，只是本能愣了一下就上前围过来，Yuri好奇开口：“道具枪？”

　　韩过点头：“除了中间是实心的不能发射以外，枪身比例，重量，甚至构造材质都和真枪一模一样。”

　　停顿一下，韩过打开保险照着旁边开了一枪。

　　“砰！”

　　“啊！！”

　　这回是真吓一跳。都看过心花路放吧？里面徐征在最后忍无可忍的道具枪就是这样效果。

　　“还可以吧？能脱壳的。”

　　韩过捡起地上的弹壳示意几人，几人都捂着耳朵上前，手拿下来好奇看着。

　　此时门突然打开，保全气喘吁吁上来。

　　韩过俩色撂下，突然拿枪指着他：“出去！不然开枪了！！”

　　“韩……韩作家……”

　　保全脸色发白后退。

　　“mo呀？！”

　　徐贤赶忙上前解释：“没事的，是道具枪。我们练习用的。”

　　保全这才松口气，不过还是不太放心看着一边面无表情看着他的韩过。

　　倒是少时几人尤其Yuri已经将韩过手里的枪拿去看了，摆弄着。保全也没再多说，挠挠头离开了。

　　“哇好重。”

　　Yuri皱眉拿着枪活动一下。韩过又拿出几把来，递过去给徐贤和林允儿。其实剧组用枪才能方便点，这些都是徐正勋帮忙搞到的。枪械管制比较严的国家，仿真枪都是禁止的。当然任何地方也是有人好办事。

　　“哇好重。”

　　两人和Yuri一样异口同声皱眉拿着。

　　韩过皱眉指着几人：“看你们那娇弱的样子。演技没那么简单。对我来说的认真无非就是注意细节。拿枪都拿不好指望谁相信你们是杀人不眨眼的反派或者格斗之王的特工？”

　　几人都不说话摆弄着。韩过开口：“型号我不多说了，基本都是中性或者偏女性式手枪。”

　　拿过Yuri手里的那把，示意几人：“枪有保险，在这里。打开才能开，不打开扳机是扣不动的。注意这些细节。”

　　说完递过去，Yuri拿在手里试着，发现果然如此。

　　韩过看着几人：“以后天天没事就拿着摆弄，让自己的手慢慢适应。一个个都是载歌载舞的，这点力气不会练不出来吧？”

　　“内～”

　　几人互相看看，都笑着答应。

　　韩过也没多说，开始讲解今天的演技小练习。


第五百四十九章 小练习

　　“来我坐在这里。”

　　讲戏。韩过拿着一张椅子坐在中间。

　　然后背手好像被绑着一样，看着林允儿：“你呢？马上要出席一个救助孤儿慈善基金晚宴。那么你表面上是个美籍韩裔归来的慈善基金代表。背地里的身份就不用多说了，那个走私集团的幕后操纵者。”

　　林允儿瞪着小鹿眼认真听着。

　　徐贤支着下巴，Yuri抱肩都是很认真。

　　韩过停顿一下，开口示意：“你揪出我这个卧底，但我不是正派主角那边的人，实质上是幕后大老板的眼线之一。而你既然发现我，问出了一些你想知道的情况，肯定要灭口的。”

　　抬着下巴示意林允儿的枪：“问完了，你现在就要杀我。看你怎么表现。”

　　林允儿靠在一边沉思，韩过示意林允儿：“好好想想，不急。就是个演技小练习，你们在学校不也做过吗？而且演过很多部戏，也很熟悉这些流程的。”

　　林允儿没说话，Yuri和徐贤都认真看着。没多久林允儿吸了口气，抿起嘴角走到韩过面前，突然抬手拿着枪顶着韩过的头。

　　“停！”

　　韩过皱眉：“枪拿稳。知道你今天才碰仿真枪，但别抖得那么厉害。”

　　Yuri笑了一声，林允儿也吐吐舌头活动手腕。

　　韩过看着Yuri：“别笑。为什么我强调细节。你枪拿稳和不拿稳的区别很大。”

　　示意林允儿，韩过看着Yuri：“拿稳表示习惯sha人，或者是根本心里没有任何挣扎。拿不稳也有很多表象，比如她愤怒，但也可能是她害怕。”

　　Yuri恍然点头。

　　韩过看着林允儿：“你看如果你做不好，很可能演出来的东西完全和本意就变质了，甚至正好相反。演技体现在什么地方？要用一切你的基本功和能力，去准确表现剧本和这场戏要表现出来的情绪懂吧？”

　　林允儿愣愣点头，半响皱眉笑着：“mo呀你到底是作家还是导演啊？这不是导演该做的工作吗？编剧作家都能讲戏了？”

　　韩过不耐看着她：“那人家长得帅所以有才华天赋异禀都不行吗？”

　　“哈。”

　　徐贤拍手笑出来，Yuri也呵呵笑着。

　　林允儿斜了他一眼，抿嘴笑着：“内～”

　　韩过示意林允儿：“来继续，其实你开始就错了。但是我等你演完再一起说。”

　　林允儿愣了一下，深吸一口气收起笑容。手尽量不发抖指着韩过，大概三四秒钟，突然啪的一声扣动扳机。不过保险没开。

　　林允儿吐吐舌头打开保险再次要指着韩过……

　　“呀呀！！”

　　韩过赶忙躲开指着林允儿：“道具枪也不是没危险的！你别拿我入戏好吗？”

　　“呵呵。”

　　Yuri和徐贤都一边笑着。

　　Yuri开口示意林允儿：“要入戏就要狠一点！允儿开枪！！”

　　徐贤也笑着别过头发，伸出白皙圆润长长的手臂举起：“内～欧尼开枪！！”

　　林允儿咬着嘴唇瞪着韩过，突然小嘴嘀咕枪口对着韩过：“咦会不会走火呢？！”

　　韩过无奈让开：“真是恩将仇报！我都为了谁啊兢兢业业晚上不下班，为你们演技突破还为出仇来了。”

　　几人都笑着，林允儿也靠在一边笑着看着韩过：“谁让你总是那么跳脱毒舌？”

　　韩过摆手重新坐回去：“不和你说那么多，来继续。”

　　林允儿一愣，茫然看着韩过：“mo呀就继续？”

　　韩过惊讶：“就没了？！我之前没和你讲述你这个角色的魅力点和演技加成的地方吗？喜欢孤儿真心照顾他们不嫌脏不嫌累有耐性，之后是相反的一面冷血到随意的地步。现在是要展现你这一面，你刚刚做到了吗？”

　　林允儿挠挠头，半响开口：“内，我再想想。”

　　韩过皱眉站起：“行了你别想了，不怪你。”

　　韩过摸着下巴，招手示意徐贤和Yuri：“来你们都来。我们串场戏配合。”

　　徐贤和Yuri都笑着过来。

　　韩过拿过一把枪指着两人：“都么给我严肃点！！”

　　笑着后退躲开，Yuri负担示意韩过：“不是说道具枪也危险吗？”

　　韩过点头：“只要别指着自己就没事。”

　　“哈哈。”

　　林允儿笑着拍手看着无奈又害怕的Yuri……然后骤然表情凝固。徐贤别过头发亮晶晶闪着韩过一点后退的意思都没有。

　　却突然顶着枪口，迈步慢慢走过去。试图面对他的枪。

　　韩过惊讶，慢慢后退示意徐贤：“呀你别过来，真走火的话……呀！”

　　徐贤眼睛都不眨，就这么朝前走。

　　韩过呵斥都不管用，林允儿和Yuri表情怪异笑着看。

　　韩过咬牙退到窗口……突然拿枪指着自己太阳穴。

　　“你再过来一下试试！！”

　　“噗！！”

　　“哈哈哈！！”

　　Yuri拍手大笑，前仰后合。林允儿也笑喷出来，指着韩过笑得说不出话。徐贤弯起嘴角停住脚步，皱皱鼻子闪他一下。

　　韩过深呼吸放下枪，突然上前拽过徐贤照着后背一通拍拽着手臂推搡。

　　“不用枪才最强的我问你怕不怕怕不怕！！”

　　“mo呀？！”

　　徐贤负担挣脱开，拿起另一把枪指着韩过突然开动。

　　“砰！！”

　　“啊！！”

　　“徐贤啊！！”

　　Yuri尖叫一声。林允儿捂着耳朵负担看着徐贤。

　　韩过下意识蹲下，愣了看着一个弹壳崩落在地，徐贤也是愣住看着。

　　韩过咧嘴，心有余悸站起看着徐贤：“你做idol真是做对了。不敢想象如果没出道的你会走上什么道路。”

　　“哇jinjja！”

　　Yuri喃喃看着徐贤：“这么多年没发现，忙内你的心理素质还有气场强大到无以复加的程度。”

　　“我哪有……”

　　徐贤回过神，赶忙将枪丢开：“我也很害怕的。”

　　林允儿失笑指着她：“你哪有一点害怕的样子？”

　　韩过将枪捡起来收好，平静看着徐贤：“你的演技不用练了，刚刚真敢sha我的情绪此时装作纯洁小白兔一副怕怕的样子我真是够了。”

　　“哈哈。”

　　林允儿笑着竖起拇指示意韩过，徐贤脸颊微热别过头发不好意思笑着，亮晶晶闪他不说话坐在一边。

　　Yuri皱眉摆手：“别乱玩了。适应重量就别放子弹，不然一会保全又该上来了。听声音就挺吓人的。”

　　韩过点头：“还用你说。”

　　干脆弹夹取出来退子弹，每把枪里都清空再放在一边。

　　韩过呼出一口气，瞪了亮晶晶一眼，拍手皱眉：“来来。讲戏了。”

　　没再闹，进入正题。几人也都认真看着韩过。

　　韩过想了想，指着周围：“我先说场景。这里是举办慈善晚宴的酒店其中一个商务间。那么此时的情节是林允儿身穿晚礼服马上就要出席。”

　　林允儿点头表示明白。韩过招手示意Yuri。

　　Yuri过来，韩过开口：“你是她的手下。除了她就是你最大。很多事她不出面，都是你做的。脏活累活见不得光的……因为你爱她。”

　　“噗。”

　　林允儿偏头笑出来。

　　Yuri深吸一口气，点头开口：“内……”

　　韩过皱眉：“别笑。要我提醒多少次，认真点。”

　　Yuri收起笑容点头行礼：“内！！”

　　说完看着徐贤，徐贤也亮晶晶等待。

　　“你坐在那饰演被枪决的那个。”

　　“哈哈。”

　　“报复啊！”

　　Yuri和林允儿都笑出来，看着徐贤和韩过。

　　徐贤偏头笑了一下，别过头发看着韩过不动。

　　韩过瞪眼：“快点！”

　　徐贤沉默片刻，没多说闪韩过一眼，也就真的走过去坐下了。

　　“背手。”

　　韩过示意徐贤：“你不用动坐在那就好。已经审讯完了就差开枪。”

　　既然是正事徐贤当然也没说的，坐在那里背手配合。

　　“而我呢……”

　　韩过开口讲述。

　　“mo呀？”

　　“等一下！”

　　林允儿和Yuri突然惊讶打断韩过：“怎么你也要有个角色？”

　　林允儿抱肩笑着：“突然有点奇怪的预感似的。”

　　韩过一愣，咧嘴看着两人：“我拜托你们好吗？反复强调的严肃点还有……”

　　指着徐贤韩过看着两人：“我让她当陪衬了。你有什么奇怪的预感啊？想多了吧有点？”

　　“哈。”

　　“哇jinjja！！”

　　林允儿瞪着小鹿眼好奇看着韩过：“韩作家这算表白吗？”

　　Yuri也点头看着低头笑着的徐贤：“哇我早发现你俩关系怪怪的。越接触好像露出来的越多似的。”

　　韩过一顿，看着徐贤开口：“你说算吗？”

　　“mo呀？”

　　徐贤负担看着韩过，又亮晶晶了，还皱皱鼻子。

　　韩过咬牙推她一下，徐贤啊的轻叫一声，歪头看着他没说话。

　　“赶紧开始吧！！”

　　韩过不耐站起叫着：“看看你们的应变能力，提前告诉你们太具体容易局限。”

　　指着自己，韩过开口：“只有我知道剧情，所以我带着你们。你们自己做好应变的准备。”

　　说完摆手示意几人，没再闹开始准备。

　　倒是徐贤是最悠闲的，可是仍然很认真。

　　她要仔细看她们怎么来演。

　　尤其，是看他。


第五百五十章 抓住那种感觉

　　“秀珠xi。”

　　韩过很恭敬指着背手低头坐在椅子上的徐贤，示意林允儿：“这个人怎么处理？”

　　林允儿面容平静看着徐贤，突然拿起枪直接照着头给一枪。一旁的Yuri抱肩一脸冷漠的样子，林允儿一枪看了一眼徐贤……

　　……

　　“停停停。”

　　韩过皱眉叫停：“洒脱，坦然啊。怎么一定要停顿一下呢？”

　　林允儿无奈笑着，低头沉思。

　　徐贤也抬头看着林允儿，Yuri表情也恢复过来。

　　看着韩过，Yuri开口：“我也觉得，刚刚不该停。”

　　林允儿疑惑看着Yuri：“欧尼觉得一点停顿没有真的好吗？”

　　“问我！问我！！”

　　韩过皱眉指着自己示意：“刚刚是我的设定，人物也都在我脑海里我知道我要什么。现在不是问你们意见是让你们做到我要求的。”

　　林允儿看着韩过摇头：“我已经按照要求……”

　　“算了。”

　　韩过摆手打断，示意林允儿：“我来演示一遍。之后再讨论怎么合适。”

　　林允儿吐吐舌头笑着，吸了口气点头：“内。领教韩作家的指导了。”

　　韩过挽起袖子：“我知道你们不服，不过毕竟是我写的。让你们看看意思之后我们去讨论谁对谁错，什么演绎方式最好。”

　　Yuri在一边也是笑，徐贤抬头看着韩过，突然重重点头。

　　韩过一愣，咧嘴惊讶指着她：“你……你刚刚那算什么？！是给我最深沉的支持和信任吗？”

　　徐贤咬着嘴唇笑着，亮晶晶闪他：“内。”

　　“内个mo你内！！”

　　瞬间就被推一下韩过显然没领情。

　　林允儿和Yuri都呵呵笑着。

　　那么此时换位，韩过饰演林允儿的角色林秀珠。

　　林允儿暂时饰演一个小喽啰男性的。

　　Yuri还是那个头马。

　　徐贤还是那个稻草人等shi的。

　　现在算是什么状况？在刚刚韩过将整套戏背景情节走位和过程都讲述了一遍。都听懂了可是林允儿才演了不到三分之一就依旧卡壳在那个位置。

　　她始终觉得杀了一个人是不该一点反应都没有的。显然韩过不是这么想。那么此时看着他怎么演，韩过也想给她们展示自己心里的林秀珠在这场戏怎么体现她角色的魅力。反正这里就这四个人也没外人，而且韩过一直强调的是探讨。

　　不怪他此时这么强势。首先身份不同，其次都没完整走过一遍怎么讨论？

　　吸了口气，韩过站好位置居高临下看着坐在椅子上的徐贤。

　　“开始了哈。”

　　韩过站在那里不动，开口示意。

　　Yuri抱肩重新冷漠，林允儿饰演那个韩过的小喽啰。开场的对白是她起始的。

　　“秀珠xi。这个人怎么处理？”

　　林允儿示意韩过，韩过拿过Yuri的枪，面容平静好像拿起筷子吃饭似的那么随意照着徐贤头上就是一枪。

　　随后一秒钟都不到直接将枪甩回给Yuri。

　　Yuri都下意识出戏愣住，不过却依然顺势接过韩过手里的枪。

　　而此时韩过已经皱眉低头看着自己的鞋：“mo呀？血都溅上去了，一会还要参加宴会呢。”

　　林允儿愣愣看着韩过，韩过看她一眼，随意递过一张纸巾其实什么都没有，但是当做是纸巾。

　　“我穿礼服没法弯腰，帮我擦掉。”

　　Yuri忍着笑站在那看着韩过，徐贤也是已经睁开眼看着。

　　林允儿白他一眼，吸了口气接过什么蹲下给他擦鞋。其实也没擦，演绎而已。

　　“呵呵，mo呀？！”

　　韩过突然推了林允儿头一下：“看我裙底呢是吗？！你怎么那么se啊？”

　　Yuri噗的一声笑出来，徐贤也是捂嘴肩膀发颤。林允儿负担抬头看着韩过忍着笑，又不能笑此时还没出戏呢。

　　韩过呵呵笑着抬起林允儿下巴，林允儿下意识躲开。

　　韩过不在意笑着眨眨眼：“下次别这样了知道吗？”

　　说完起身没理会林允儿，转头看着Yuri：“处理掉吧。前面还有宴会呢，被看见都该吓到了。”

　　Yuri点头抱肩，韩过已经走到一边突然停下。面对窗户上的倒影，嘀咕开口：“该运动了吧？陪那些小鬼吃蛋糕都吃胖了。”

　　说完朝着门口走去。

　　……

　　当然没等走到韩过已经回头拍手：“怎么样，看懂了吗？”

　　标志着戏已经演完了。

　　“哈哈。”

　　“哇jinjja。”

　　当先都笑出来，Yuri已经赞叹拍手示意韩过：“韩作家的表现真的，都怀疑你都已经不止是作家不止是导演，甚至还是演员吧？”

　　林允儿也笑着抱肩看着韩过，明白了他说的带她们入戏，还有即兴发挥的意思。

　　韩过摆手坐在一边：“你错了。我会讲戏抢了导演的工作，我会演戏好像演员似的，其实都是假象。因为这部电影是我创作的，从无到有的过程，所以我脑子里的形象都是立体的，真实的，丰满的。而选了你们做演员，我带入的脸孔和人物就是你们。所以我已经勾勒出这场戏你们该怎么演，是符合我的创作。这也是你们有一点停顿我就觉得突兀的原因。”

　　几人都没说话认真听着，然后沉思。

　　韩过拍拍手看着几人：“怎么样？现在可以讨论了，我的演绎方式如何？”

　　Yuri当先开口：“感觉不是一个级别的了。允儿刚才的演绎太单调表面，应该试试韩作家的过程。”

　　“欧尼。”

　　林允儿失笑看着Yuri：“何必这么直接呢？”

　　Yuri耸耸肩笑着，指着徐贤开口：“忙内你说。”

　　徐贤想了想，看着林允儿：“欧尼我能明白韩作家的意思。而且他说的魅力点，虽然是他演绎你这个女性走私集团头目的角色，然后我还是看到了他想你这个角色表现的方向。”

　　林允儿歪头斜眼看着韩过。

　　韩过呵呵笑着：“如何啊？试试再说要不？”

　　林允儿吸了口气，摆手站在刚刚的位置：“试试就试试。”

　　韩过起身走到刚刚的喽啰所在地，林允儿低头沉思。

　　韩过示意：“可以开始了吧？”

　　林允儿睁开眼点头。

　　Yuri重新抱肩面无表情冷漠的样子。

　　徐贤重新低头装作昏迷背手坐在椅子上。

　　……

　　韩过轻咳一声，进入刚刚喽啰角色示意林允儿：“秀珠xi，这个人怎么处理？”

　　林允儿很随意拿过Yuri手里的枪，指着徐贤头砰地一声开了一枪。当然做个样子而已。

　　紧接着直接凌空甩给Yuri。

　　Yuri手忙脚乱的接过，林允儿想笑，但是没有笑。

　　因为韩过根本看都没看Yuri，说明戏还在继续。

　　“mo呀？”

　　林允儿皱眉低头拎着衣角，小嘴嘀咕：“还要参加晚宴呢，居然溅上血了真讨厌。”

　　说完弯腰想擦，看到一旁猪哥像的韩过。突然忍着笑拿过什么递过去：“我穿礼服没法弯腰，你帮我擦。”

　　韩过欣喜蹲下：“内，内。”

　　说完很虔诚的模样，眼神直直盯着林允儿的脚。用什么擦着，结果突然嘴巴凑上前亲了一下。

　　当然，依旧是演的。

　　“哈哈。”

　　“哦mo呀？！”

　　徐贤和Yuri已经在一边看了，此时不由瞪大眼睛叫出来。

　　林允儿更是负担后退，下意识抬腿踢他一下：“占我便宜？是不是占便宜呢？！”

　　说完上前探身揪着韩过下巴：“你怎么这么变态呢？”

　　韩过害羞憨笑挠着头，跪坐在那和站在那的林允儿对视。

　　林允儿咯咯笑着推他头一下，随即指着韩过小鹿眼瞪着他：“呀以后别这样了……不然下场和他一样。”

　　林允儿一边说一边指着坐在那的徐贤，韩过不自然闪过一丝害怕，可是看着林允儿眼神还是很火热。

　　林允儿咯咯笑着转身朝门口走去。

　　路过镜子看着里面的自己，突然皱眉嘟着小嘴嘀咕：“是不是该做运动了？陪那些小鬼吃蛋糕都吃胖了。”

　　说完又左右看看自己，随即摇头朝着门口走去。

　　……

　　当再转身的时候，Yuri和徐贤都站起拍手笑着示意走回来的林允儿。

　　林允儿握着手笑着走过来，瞪着小鹿眼看着几人：“这样演行吗？效果怎么样？”

　　Yuri竖起拇指示意林允儿：“真的。韩作家演的时候想笑，因为他男人演女人。可是你来演我才明白韩作家要的是什么。”

　　徐贤也是点头：“感觉就是要欧尼的脸和外貌来演，清纯调皮还带着大气洒脱。加上sha人和吃白菜一样随意。真的明白韩作家的意思了，为什么这么设定这场练习。完全突显了你这个角色的魅力点。”

　　韩过抱肩都没说话，反正话都让Yuri和徐贤说了。

　　林允儿自己也是呼出一口气，笑着坐在一边开口：“其实我自己演的时候也能感觉到了，因为真的很过瘾，和以前演戏的时候那种情绪和状态一点都不一样。而且一点压力都没有。”

　　说完之后，瞬间都不说话。三人齐齐看向韩过。

　　韩过笑容凝固下意识后退：“mo呀？”

　　三人互相看看，突然都笑出来。

　　笑得韩过莫名其妙，但是也就跟着一起笑了。


第五百五十一章 倒计时的出场

　　那是不可能的。

　　至于什么不可能……

　　你懂的。

　　“bye韩作家。”

　　依旧四人行。开车依次送回家。车上这回很热烈讨论，都是源于刚刚那场小练习。林允儿一改之前，反而最活跃在车内的是她。和Yuri讨论那场戏，讨论这个角色。徐贤偶尔也参与几句，倒是韩过笑着一直没多说，任由她们讨论。

　　韩过很清楚，或许是积极性调动出来了。或许也是这部电影第一次在她们面前有了实感。不再是工作而是变成了自己一定要做好的事要突破的限定。或许以前的角色真的是没法让她们选择的。接了就演呗。虽然这一部也是。

　　但无可否认韩过创作剧本和设定角色都是参考她们，也详细给她们讲解。那么活跃度和积极性很容易就调动起来。尤其韩过此时不再多说，只是讲述明天后天徐贤和Yuri依次都有类似的小练习。Yuri和徐贤都感兴趣甚至认真起来。

　　催问韩过什么设定背景什么情节什么场景。韩过笑着表示保密，两人也没多说，都各自思考自己的状况。Yuri和林允儿依次下车，没多久也就到了韩过和徐贤所在的小区。到了三楼告别韩过也进去，没多久徐贤就下来敲门。

　　韩过刚刚脱了外套洗把脸，皱眉擦着失笑来到门口。今天怎么还客气起来了，不会带着什么家长之类的吧……额。

　　“汪！！”

　　刚打开门就一声叫给韩过吓一跳，随即徐贤笑着进来，韩过却是看向身后客厅，一个小白色的什么东西蹲在沙发扶手上，吐着舌头看着这边，然后又叫了一声。

　　“这是……”

　　“我家狗。”

　　徐贤笑着关上门，示意韩过：“带他来串门。”

　　韩过恍然，随即挠头：“印象中我见过她一次吧？”

　　看着徐贤，韩过开口：“去年的时候？”

　　徐贤点头笑着：“你还问我能不能咬他来着。”

　　韩过笑着上前伸手，结果小白狗跳开。

　　韩过叹息：“时间真快，都长这么大了。”

　　徐贤笑着招招手，小白狗跑过来，跳到徐贤怀里。

　　徐贤指着韩过示意小白狗：“打招呼。”

　　韩过笑着：“叫叔叔。”

　　瞬间徐贤抬头看着韩过面容平静不过眼睛一眨不眨。

　　韩过咧嘴皱眉后退：“mo呀？”

　　徐贤别过头发，看着韩过：“我让她叫姐姐的。”

　　韩过点头：“对啊，所以叫叔叔没错啊。”

　　“韩作家。”

　　徐贤嗔怪抬手比划一下，韩过呵呵笑着。

　　徐贤闪他一眼，皱着鼻子示意小白狗：“咬他。”

　　然后小白狗就真的咬了……

　　“嗷呜！！”

　　韩过咧嘴看着撕咬他手指的小白狗，干笑开口：“还真听话啊。”

　　徐贤都惊讶，因为她只是随口说的，没想到小白狗居然真的跳过去咬韩过比计算机反应命令的速度都快。反倒是韩过一点都不意外。

　　“呀不许没礼貌！！”

　　徐贤下意识拽过小白狗拍了一下，小白狗呜咽一声，靠在徐贤怀里不动了。

　　“抱歉……”

　　徐贤看着韩过的手：“没咬坏吧？”

　　韩过摇头：“习惯了。”

　　徐贤有些愧疚看着韩过：“对不起……”

　　韩过失笑：“你不用这么认真吧？我一个人会和狗计较？开玩笑一样。”

　　徐贤别过头发，又拍了小白狗一下。小白狗呜呜朝着徐贤怀里钻撒娇。

　　韩过笑着看着徐贤：“如果你实在过意不去，我有办法。”

　　徐贤疑惑：“什么办法？”

　　韩过突然打了一个响指，从不知道什么地方biu的一声嗷呜跑来一只银狐犬。

　　没错贱晓登场。

　　“哦么！mo呀？！”

　　徐贤负担笑着后退看着跑过来围着徐贤脚边转的贱晓：“什么时候有只……”

　　徐贤一顿，看着韩过：“不对吧？虽然早知道你有只宠物狗可是搬家的时候没见你带来啊？突然就出现了怎么会这样？”

　　韩过抱肩笑着：“你家小白狗自从我搬来也是今天才出现，我难道就不能灵异一下现出我的召唤兽？”

　　说完指着小白狗，韩过示意贱晓：“去！和她玩！！”

　　贱晓或许是在韩过失恋之后，懂事多了。不再是见谁都亲就咬韩过，此时很听话的，仰头跳着对着小白狗叫。

　　小白狗吓得往徐贤腋下钻干脆。瑟瑟发抖。

　　徐贤别过头发看着贱晓，摇头皱眉：“阿尼，总感觉你家银狐会欺负她。”

　　韩过憨笑：“玩嘛，你怕咩皆？”

　　徐贤想了想，犹豫片刻慢慢蹲下，将小白狗放到地面。

　　小白狗紧紧躲在徐贤身后偏偏徐贤还是蹲着的，她就干脆躲在徐贤身下面。

　　“哈！！”

　　韩过拍手笑出来：“哇你们俩什么关系？！真的是主人和宠物吗？感觉没那么简单吧？”

　　“mo呀？！”

　　徐贤咬着嘴唇闪了韩过一眼，倒是干脆将小白狗拽出来，推到贱晓面前。

　　“嗷呜！！”

　　瞬间贱晓将小白狗压住，小白狗呜呜地躲闪，贱晓极具活力扑着。徐贤此时坐在一边，看着两只狗玩着，也是露出笑容。

　　“难得，以后有玩伴了。”

　　韩过随意笑着看了一眼，将吉他拿起。

　　徐贤看着韩过别扭的按着琴弦和旋，开口示意：“手指别压着弦。”

　　韩过抬头瞥她一眼，低头继续：“我还不知道别压着弦？能做到算啊。”

　　徐贤笑了一下转头看看两只狗，皱眉拍着地板叫着：“不许欺负她……呀！”

　　徐贤显然是对着贱晓叫嚣。

　　贱晓显然并不理她，和小白狗牵手牵得欢乐无比。

　　“别说狗了，说说人的事。”

　　韩过突然开口。

　　徐贤转头看着韩过：“mo？电影？”

　　韩过拨弄琴弦，万年不变的爱的罗曼史。不过此时居然是磕磕绊绊的第二段。

　　“咦不错啊。”

　　徐贤笑着轻轻拍手看着韩过：“第二段了？很难的。”

　　韩过抬头：“你会？”

　　徐贤摇头：“算是吧，但并不顺。”

　　韩过笑着：“我也是看着教学视频练习的。”

　　说完真的弹了一下，第二段比第一段要难一倍不止。因为起始手型就是大跨度的一品和四品。之后还有更别扭的。韩过能勉强弹个顺序，不过他这种玩票的。不识谱也就只能是身体记忆法了。

　　弹了一遍都不顺，韩过吉他丢在一边点燃一支烟。

　　徐贤皱眉看着他：“我不在的时候你到底吸了多少支？”

　　韩过平静吐出一口烟：“和你在的时候一样。”

　　徐贤咬着嘴唇亮晶晶闪他别过头发。

　　韩过随意挥挥烟，示意徐贤：“我想了。恐怕下部戏，或许依然要你来演。”

　　徐贤失笑：“我问你是不是电影你说不是……”

　　“电视剧。”

　　韩过开口打断：“年末或明年年初的。”

　　徐贤一愣，疑惑看着韩过：“电视剧……”

　　停顿一下，徐贤看着韩过：“剧本有了？”

　　韩过摇头：“还没有。”

　　徐贤失笑：“那你就先选我？”

　　说完神情异样，徐贤看着韩过：“不找Krystal？”

　　韩过呼出一口烟，看着徐贤弹弹烟灰：“我来全方位立体回答你这个问题。首先Krystal连着两部戏在去年年末和今年年初，而且都是主角，不可能这么快再主演其次。”

　　韩过沉默片刻，看着徐贤：“我想全部力气攒着推她演第二部电影。在公司来说如果第二部电视剧给她，电影的机会基本就渺茫了。”

　　指着徐贤，韩过开口：“你不同。摆明公司捧你，你是ACE了如今。尤其为了让你主演的电影预热一下，先来部第一次女一号的电视剧给你。也是考量你的市场前景，同时也是我的。”

　　徐贤笑着点头：“果然全方位立体……”

　　“没完呢。”

　　韩过吸了口烟，熄灭在烟灰缸看着徐贤。徐贤也亮晶晶看着他等待。

　　韩过沉默片刻，摊手开口：“最重要的原因……最合适的人选是你。不然真正的演员我也找不人。以我目前的地位和认可度来说。Idol里选，S.M里选，最好的就是你了。”

　　“mo呀？”

　　徐贤皱眉看着韩过：“最后这条你不如不说。”

　　韩过眯着眼睛看着她：“其实你不问的话，根本就不用听答案了。”

　　徐贤偏头笑了一下，皱皱鼻子拿过吉他弹着爱的罗曼史第二段：“你也不是一定要回答。”

　　韩过脸色撂下探身要抢吉他。徐贤啊的轻叫一声后退，抬起小腿虚踢一下后退歪头看他。亮晶晶一直闪啊闪的，伴随着爱的罗曼史，还有一旁压着咬着玩的，一对小白狗。

　　“蹬蹬蹬，蹬蹬蹬，蹬蹬，蹬蹬……”

　　韩过倚在沙发上，看着双腿歪到一侧的徐贤，捧着吉他低头认真弹奏。支着身子，放空自己。徐贤下垂的黄长不直洒落在琴弦边，两只小白狗也不闹了，蹲坐在她对面听着。

　　夜空的星星闪亮。六月份外面已经有昆虫的叫声。

　　吉他声隐约透到窗外，在返回屋内。

　　这样的夜，是普通的一夜。


第五百五十二章 运作

　　“徐……徐代表？”

　　一所学院门口。上面写着STG。（简单粗暴直接。）

　　金夏妍在金父陪同下等在门口，没多久按照约定的时间，一辆路虎停下来。徐正勋走下，金夏妍看了一眼，当先走过去。毕竟一面之缘，所以认人要一点点时间。但还是认出来了。走上前金夏妍想起称呼问题，没那么直接叫OPPA，先是叫了徐代表。

　　徐正勋一愣，笑着没在意：“我和你姐也认识。叫OPPA就好……这位是你父亲吗？”

　　金父已经过来伸手握去，徐正勋躬身行礼也握着：“您好。”

　　金父开口：“麻烦你了。不知道……”

　　徐正勋笑着打断：“您相信我是帮你们的就好。至于其他的以后你问夏妍吧。现在先别问，为了保密。也是为了不让泰妍xi知道。”

　　金父叹口气，笑着摇头：“这事也挺荒诞的，搞得像胡闹一样。”

　　徐正勋拿出电话拨打，摆手笑着：“别这么说，毕竟多少能理解泰妍的想法。不说别的，夏妍没什么基础，泰妍不认同也是正常。”

　　金父点点头，刚要说什么。

　　这边徐正勋电话已经接通。背身说了几句，随即挂断转身。

　　“马上出来，我们稍微等一下。”

　　金父点头揽着金夏妍：“没关系。”

　　徐正勋走上前，拍手示意：“对了。”

　　探身开口，徐正勋看着金父和金夏妍：“那么为了让一切都顺理成章至少看上去是这样，之后记住对外就说其实夏妍已经练习了两年了，至于其他的我都会处理。记住你们两位自己对外的口风别说刚进来，不然传出去也不好听，你们清楚吧。”

　　金父点头：“当然，让您费心了。”

　　徐正勋笑着摆摆手。

　　金夏妍一直站在父亲身边没说话。此时看看周围，突然开口：“胖叔没来吗？”

　　徐正勋一愣：“谁？胖叔？”

　　徐正勋突然反应过来，看看金父，笑笑摇头。

　　金父疑惑看着金夏妍：“什么胖叔？我怎么没听说？”

　　“我去！”

　　徐正勋突然拍手：“夏妍你叫他胖叔？！”

　　金夏妍点头笑着：“他让的！”

　　徐正勋眯着眼睛：“昨天在电话里他让你叫我OPPA？！”

　　金夏妍一愣，噗的一声捂嘴笑出来，点头看着徐正勋：“内～呵呵。”

　　“到底谁啊？”

　　金父失笑看着两人。

　　金夏妍刚要开口，徐正勋眼神示意一下。金夏妍就没说。

　　那么正好STG门口有人出来，互相介绍。以后毕竟金夏妍至少要在这里呆一段时间。金夏妍记住这位是崔老师，并且也互换了手机号。就这么一起进去，然后插班。

　　金夏妍暂时还要隐藏身份和姓名。总之一切都做好之后，徐正勋嘱咐崔老师一声，明天正式过来。也就没多说，办好手续离开了。金父和金夏妍等在外面，徐正勋还要交代几句。不过事先做足准备，自然也没有什么超过预知之类的事件。

　　等徐正勋走出去之后，见两人还在等待。

　　徐正勋快步走过去，笑着开口：“可以了。都解决了。”

　　金父点头道谢：“麻烦你了。想请你吃饭表示感谢……”

　　“不用不用。”

　　徐正勋摆手：“我公司还有一些事要忙。而且这也不算什么。”

　　见金父还要邀请，徐正勋打断他，看看周围，示意金父和金夏妍到一边，小声嘱咐着：“和我客气就不用了。我也是受人所托。至于你们之后就平常心，夏妍或许会在一两个月后的一次S.M选拔中被选进去，这期间要低调。以便于确保以后夏妍是泰妍xi妹妹身份曝光之后，对外公开已经练习两年时间的事，真相不会曝光。造成不必要的名誉损失。”

　　金父点头：“这点我清楚。”

　　说完示意金夏妍，金父板起脸：“是你自己要求要进去做练习生的。如今绕了这么一圈，我也帮你了，可是不能给你姐带来什么负面影响。”

　　金夏妍乖巧点头：“我知道的。”

　　徐正勋笑着：“也不用那么严肃。只是避免泰妍和夏妍造成不必要的麻烦。其实真的有什么问题也都好解决。放松点，低调点就好。其他都无所谓的。”

　　说完徐正勋挥手和两人告别，因为看一旁停着的车，金夏妍刚刚开门放东西。那么显然金父是开车来的。徐正勋也就不用客气送两人了。最终金父也没有留下请徐正勋吃上这顿饭，但是毕竟金父也是一肚子疑惑就没勉强。

　　毕竟根本不认识，而且好像自己这个忙内也不熟。只是说大女儿的同事。

　　“到底是谁啊？”

　　上车系好安全带，启动开走。金父已经忍不住开口询问。

　　“我也不认识。”

　　金夏妍嘀咕一句，看着金父：“就见过一次。还没怎么说过话。”

　　金父失笑：“那人家就帮你？你姐都不同意你进去，他只说是认识你姐，怎么反而和你姐对着来？”

　　停顿一下，金父皱眉：“不对，说什么受人所托……受谁所托？”

　　看了金夏妍一眼，金父开口：“难道还有别的人在背后？这事还挺复杂的。”

　　金夏妍沉默片刻，呵呵笑着没多说。

　　金父一顿，叹息笑着：“十年前送大女儿来回首尔全州练习做idol，十年后又要送小女儿，可偏偏大小两个做了练习生就开始有心事不和父亲说了。我就只是做司机的命了吧？”

　　“阿爸干吗这么说？”

　　金夏妍嗔怪看着金父。听过韩过嘱咐尽量别说他，不过仔细想着如今事也办成了，那么似乎也没必要一定隐瞒。而且这还是父亲，不是别人。

　　沉默片刻，金夏妍看着金父：“其实……阿爸认识的。而且比我早。”

　　金父惊讶，疑惑想着：“怎么会？我认识的比你早的人，反过来我不知道的情况下帮你瞒着你姐给你安排这么细致？”

　　金夏妍一顿，看着金父：“你还吃过人家做的料理呢。在家里做的。”

　　没那么狗血一点点引导，说到这还不明白金父就不是正常人了。

　　“胖叔……那个胖助理你是说！？”

　　金父反应过来，看着金夏妍确认。

　　金夏妍笑着点头：“阿爸终于想起来了吧？就是他帮我的。”

　　金父失笑，张张口想说什么，还是觉得有点不相信。

　　“我是真的很久没见过他，也没听过他的消息了。从那次之后你姐就闭口不提这个人。我以为关系也就一般，而且还是外籍。如今还在S.M？”

　　“已经是大作家了。”

　　金夏妍看着金父：“而且听说还要策划电影，还要找欧尼参演。”

　　停顿一下，金夏妍摇头：“不过可能不是主角。毕竟欧尼的身高……”

　　“呀。”

　　金父哭笑不得呵斥一句：“这么说你姐，怪不得不让你进。”

　　金夏妍撇嘴，随即笑着看着金父：“她连阿爸的面子都不给，阿爸还让哦妈给她相亲呢。现在又护着她？”

　　金父呵呵笑着，摇头开口：“两回事。我是父亲，怎么做她都没话说。你是妹妹，她是你姐姐。要懂得长幼有序。”

　　金夏妍小嘴嘀咕：“她和哥打架也没见你这么说她。”

　　“呀！！”

　　金父失笑看着金夏妍：“和阿爸顶嘴？！为了帮你你姐都不高兴嫌我多事，现在我这算什么？没一个念我好的！”

　　金夏妍吐吐舌头，笑得闹木可爱看着金父：“怎么会？虽然这次事件中阿爸一点忙都没帮上但我还是很爱阿爸的啊。”

　　“哈哈！”

　　金父气笑了，不过看着眯眯眼睛笑得可爱的忙内，就什么脾气都没有了。只是一种甜蜜负担的情绪，叹息开口：“你哥不说了。你姐的idol路走的辛苦，如今你也要去。阿爸只希望你别想着红别想着出道，随意点，开心就好。”

　　金夏妍沉默一会，笑着点头：“内～阿拉扫呦～”

　　金父笑了笑，突然疑惑开口：“所以你还是私底下和那个胖助理见过面了？对了如今是作家了。”

　　金夏妍想了一下，开口道：“偶尔几次……不是经常。”

　　金父若有所思：“他和你姐还是经常见面吗？关系方面……”

　　“不是阿爸想的那样。”

　　金夏妍平静打断金父：“我知道阿爸想问什么。不过他们看起来好像……”

　　金夏妍有点找不好那个词，想了片刻看着金父：“他们看起来好像关系很不错，开玩笑之类的。但至少现在不是交往关系。”

　　金父点点头，突然疑惑看着金夏妍：“你好像知道很多事啊，关于你姐的。”

　　停顿一下，金父开口：“之前问你还说没兴趣做idol。为什么突然就想要做练习生，还是S.M的？你一直都没告诉阿爸理由和原因呢。”

　　金夏妍沉默一会，随意开口：“没什么的。就是突然好喜欢欧尼，想距离她更近一点。”

　　金父一愣，点点头：“哦。是这样吗？”

　　然后，就没然后了。

　　金夏妍茫然看着金父：“阿爸就信了？！”

　　金父疑惑笑着：“为什么不信？妹妹喜欢姐姐要亲近点，做父亲的不开心不该相信？”

　　金夏妍张张嘴看着金父，随即弯起嘴角，呵呵笑着没再多说。

　　金父也笑着开车，随口询问：“想吃什么？背着你姐来首尔，我们也吃一顿不叫她。”

　　金夏妍拍手笑着：“吃快餐！！”

　　金父失笑：“那是mo呀！？”

　　金夏妍嘟嘴：“就要吃。”

　　金父笑着：“好好，吃快餐。”

　　金夏妍咯咯笑着，愉快的情绪感染车内外，行驶在路上，都明朗很多，很多。


第五百五十三章 联系起来

　　“呀办好了……额。”

　　徐正勋回公司当然先到韩过那里报备一下。结果进去之后就看到两个不认识的人。不过也难怪，徐正勋从来也不参与韩过具体的工作。综艺方面或者影视剧方面，具体创作过程他是不同分工的。就好比韩过不是通过照片也不知道徐正勋和韩世敏正在和cj谈发行。

　　那么此时徐正勋不认识的两个人，当然不是陌生人。赵景焕和那个胖PD。不过两人一起聚集在这里，倒是有点特别。

　　“啊这位是徐正勋，SG的代表。”

　　韩过愣了一下，倒是随意向赵景焕和胖PD介绍。胖PD当然不太熟，点头自我介绍。

　　赵景焕显然不熟但毕竟一个公司的，肯定认识。

　　韩过将烟甩过去示意徐正勋：“等我一会坐那。”

　　徐正勋也没多说，和两人打招呼随即坐在一边吸烟没说话。韩过这边还要继续。

　　“我的意思是这样。”

　　也是比较诡异，或许也是积累的足够所以到了突破的时候。昨天晚上做梦梦到一只狮子（喵了个咪的好狗血啊，一盆兜脸干过来！）

　　偏偏狮子是人形狮子脸，和少时几人嘻嘻哈哈地闹。然后就被敲门声惊醒，原来已经到了早上，要和葫芦瓶去跑步健身。

　　走出去的时候居然又看着她抱着小白狗。梦这个东西是这样，一个能记住自己做过的梦的人，脑子是非常聪明的。

　　但显然韩过没那个本事。惊醒之后十秒钟就觉得梦境有点模糊了。但是说了是积累够了可能，看到徐贤抱着狗的时候，狗的脸居然勾起韩过昨晚的梦境。其他记不清就记得一个人形狮子头。韩过骤然灵感爆发，关于那支少时五专主打歌《lion.heart》的剧本设定，就有了想法。

　　回到办公室。

　　正巧找来赵景焕的同时那个胖PD也来了。

　　让韩过再次灵感突击，将两者联系起来。有了此时的会面探讨。

　　“首先MV。”

　　韩过看着赵景焕：“根据作品风格，是不是一个人形戴着狮子头套的人，游转在少时中间劈腿之类的，好像更有趣也弱化了其中道德批判的现状？变得更好玩但也算是lion.heart的拟人化？”

　　赵景焕点点头，笑着开口：“刚刚我就讲过了，我个人非常认可韩作家的提议。”

　　韩过点头：“我知道要讨论，希望赵制作是真的这么看好，因为这也关联到少时团综的拍摄。”

　　赵景焕一愣，看向胖PD。

　　胖PD沉思片刻，不确定看着韩过：“韩作家的意思是……要以这个人形狮子形象参与进少时团综？”

　　韩过笑着：“贴切吧？不会显得没有凭借就穿插进来，因为之后就会知道这个狮子是什么身份。而且变相的也是宣传了少时的MV和专辑。以这个狮子的身份和少时互动，双方都有背景故事放得开。说得跳脱点，就像是钢铁侠和美国队长雷神绿巨人，结果在复仇者联盟碰面的感觉。”

　　赵景焕和胖PD都笑出来：“哇好夸张啊。都能媲美复联了？”

　　韩过呵呵笑着摆手：“类比，类比而已。”

　　两人也没多说，毕竟如同韩过讲的。都要回去好好讨论。可是相比于两人此时的态度，说起来两人都是团综和专辑制作的主管，他们两个同意的话，其他就是细节问题，基本可以敲定了。

　　而且显然韩过身为作家身份，在团综和专辑里，一石二鸟很好地起到了创作建议的作用。其他的就看两位专业人士怎么穿插了。反正韩过对这个灵感是很满意的。不说具体效果怎么样，至少完美解决了两边看似团综和专辑不太有直接关联的共同问题。

　　偏偏还能紧密联合在一起那么融洽。至少在想法和方向上，让两位主管都有无限遐想。送走两位，毕竟专辑和团综基本上就不远了。要尽快敲定才行。

　　此时徐正勋烟也吸完跟着一起相送，关上门之后。

　　韩过坐下点燃一支烟，看着徐正勋：“都处理好了？”

　　徐正勋点头：“很简单嘛。也没什么的。”

　　韩过开口：“注意低调。别有什么负面影响。”

　　徐正勋无奈：“不用你教。”

　　韩过看着徐正勋：“没提我吧？”

　　徐正勋一顿，看着韩过：“我是没提。但是夏妍之后会不会说，我就不知道了。”

　　停顿一下，徐正勋开口：“其实也没什么隐瞒的嘛。反正都已经送进去了。相信他父亲知道是你……对了他认识你吗？”

　　韩过点头：“认识，见过……记不记得就不一定了。”

　　徐正勋呵呵笑着起身：“行啊，反正这件事如今就等结果了。估计一两个月后就能通过一个机会让夏妍进来。到时候的话，看你怎么和泰妍交代。”

　　韩过耸耸肩，突然站起：“干吗？你走啊？”

　　徐正勋疑惑站在门口：“不走还干吗？你有事？”

　　韩过摆手示意他坐，上前开口：“关于年末电视剧的事。”

　　徐正勋一愣，坐下看着他：“怎么？有题材了？”

　　韩过摇头：“还没有。”

　　看着徐正勋，韩过开口：“你说，我能请来演员吗？我是说正牌全智贤那种。”

　　“美死你！”

　　徐正勋当先撇嘴笑着：“别说你，顶级作家也要预约的。演员虽然尊重作家，但到了这种级别，都是互相尊重。”

　　韩过叹息笑着：“次一级的呢？朴信惠这种。”

　　“那特么叫次一级？！”

　　徐正勋失笑推他头一下：“年轻一辈就她顶梁了，还次一级？”

　　说完看着韩过，徐正勋开口：“如果真是朴信惠再往下，女演员干脆你也就别想了。高不成低不就我还不知道你？”

　　韩过点头笑着，半响掐灭烟头：“那看来还得用idol了。”

　　徐正勋反应过来，看着韩过：“老老实实用徐贤吧。目前你的情况也只能这样，而且估计你也不屑用大牌来证明自己，用了之后成功了，功劳和认可也打折。”

　　韩过不置可否笑了笑，却是疑惑：“你知道我要和你说下部戏准备徐贤？”

　　徐正勋摇头：“这还用说吗？演员不找如果还是idol的话，Krystal于公已经主演了一部，而徐贤是女配。那么公司主捧徐贤的现状，下一部女主角也肯定是她。估计你自己也清楚，和我都绕圈子。”

　　韩过笑着摆手：“那没事了，滚吧。”

　　“哎西！”

　　徐正勋比划一下，起身朝着门口走去。

　　只是停顿片刻，徐正勋转头不确定看着韩过：“说起来，下部戏又是一个挑战。而且不借力不靠演员的基础上，要你证明自己依然说是难上加难……有信心吗？”

　　韩过嗤笑：“等着哥再次创造奇迹吧。”

　　徐正勋看着韩过，半响笑着点头：“我相信你一定能行。”

　　直视韩过，徐正勋开口：“而且你也必须行。我们还有很多事要做，还有很多计划没实现呢。”

　　韩过摇头：“想做大国梦劝你还是别想了，韩国地域限制，如果能成为大国，潘基文也不会做秘书长的。”

　　“滚吧你。”

　　徐正勋没好气瞪他：“你就这样吧。凡是有事从来不和别人说，就自己扛着背着。累死你个哎西拜！”

　　“我擦你居然带出‘拜’了？！”

　　韩过飞腿就要过去，徐正勋呵呵笑着赶紧关门跑掉。

　　韩过瞪他背影骂了一句，随即撇嘴关上门坐在位置上。

　　呼出一口气，继续看着刚刚暂停的视频。星你的第五集。

　　没错，昨天白天开始有时间，就重看了来自星星的你。基本上继承者和星你之后还没有能在亚洲尤其天朝横扫的大热韩剧。可以直接捧起两位男神的那种。此时韩过还是要反复观摩，既然打算突破自己，融入进来，这样的剧去积累学习再合适不过。

　　哪怕韩过其实已经看了一遍了。

　　支着下巴认真看着，韩过有自信淡定的原因不只是因为无欲则刚的满足感。就是自己如今成就已经超过自己想象所以没压力，不是这个原因。而是说过的他天生就是吃这碗饭的，那么自吹自擂天赋异禀是有点逗比，但不是没有根据。

　　他很专心，在自己的专业领域中。

　　他感觉越是面对挑战，他的耐性和坚韧，小命运和恋战磨练出来的面对一切的心态，都是他的凭仗。昨晚的梦境虽然解决了团综和MV的问题，可是韩过此时有别人不知道的情况只有他知道。他预感从电影开始到团综MV的梦境提议，他将有另一个解决现状的灵感要来临了。

　　面对压力和挑战反而让他兴奋是因为，很有可能激发他就真的玩出一个不错的，甚至是可以过关的作品。

　　但是不错和过关只是应对外部。

　　他自己，还是更在意作品本身。

　　而且那天在权美妍给他拷贝硬盘里韩剧的时候，突出的就看了继承者们和星星的你。

　　他预感，自己的下部戏，可能会和这两部大热剧，有关。


第五百五十四章 差不多

　　“额……秀妍xi。”

　　看到第六集的时候韩过揉揉眼睛抽根烟。突然敲门声响起然后二……然后Jessica就进来了。

　　韩过愣了一下，暂停视频看着她：“有何贵干啊？”

　　Jessica坐在那，翘着腿……今天穿着牛仔裤，虽然露了膝盖。

　　韩过扫了一眼，随即呵呵笑着。

　　Jessica反应过来什么，也歪头瞪他一眼。

　　“有话就说别臭傲娇的模样！”

　　韩过板脸瞪回去。

　　Jessica失笑指着他：“呀你态度越来越差了对我。因为和她分手时间越来越长所以冷漠了吗？”

　　“我冷个mo线我冷？”

　　韩过皱眉看着她：“我有你冷吗？还有……”

　　韩过一顿，撇嘴吸了口烟：“还有那谁家的小谁。”

　　“呵。”

　　Jessica笑出来，瞟了韩过一眼，随意开口：“那谁家的小谁现在在法国呢。估计今天该去德国了吧。”

　　韩过沉默，半响恩了一声：“我批准了，让她去吧。”

　　Jessica失笑：“你现在有批准的资格吗？”

　　停顿一下，Jessica点头：“当然曾经你也没有。”

　　“那你还告诉我？！”

　　韩过瞪着她：“那你还和我说这个干什么？！”

　　Jessica歪头回瞪他：“怕你时间长了该不在意了。”

　　韩过笑了一下，呼出一口烟。

　　半响看着Jessica，韩过开口：“你要知道或者你本来就知道。问题从来不是我不要她离开她，所以你根本没必要过来和我说这些。”

　　韩过摊手打断她要说话的样子：“有什么用有什么用呢？！你想我怎样？”

　　Jessica抿起嘴角低头沉默，不一会看着韩过，Jessica开口：“阿爸哦妈找我问来着，好像已经有点察觉。抱怨Krystal说走就走给你丢在韩国，自己出去旅游。”

　　韩过随意笑着：“这不正常吗？已经分手……额。”

　　韩过反应过来，看着Jessica：“怎么他们还不知道我和Krystal分手？”

　　Jessica皱眉：“难道你哦妈已经知道了？”

　　韩过语气一滞，失笑靠在椅背上：“mo呀？都还有个顾忌的人。”

　　Jessica沉默一会，看着韩过：“我的态度早就明确了。所以父母那边能瞒多久瞒多久。”

　　韩过点头：“这我就帮不上忙了。我自己这边也还没说呢。看来要找机会……”

　　“你和短身还有徐贤那边进展怎么样？”

　　Jessica突然咬着指甲，打断韩过开口询问。

　　韩过一愣，打量Jessica：“又是眼线？”

　　Jessica嗤笑：“还用眼线？天天一起上班一起下班的还不止两个。”

　　韩过皱眉：“那是电影，要练习……”

　　停顿一下，韩过疑惑：“奇怪我干吗和你解释？”

　　Jessica抬起眼皮看他一眼，随意抱肩开口：“做好准备。我会时不时过来提醒你一下你和我家秀晶的现状。别那么快走出来让人顶替她的位置。”

　　韩过不耐：“有病啊。说没说之前问题一直不在我这是她……”

　　韩过突然愣住，表情怪异看着Jessica，半响探身憨笑：“那你要是闹木闹木怕有人顶替她的位置……不如她不在的期间……你先替她……”

　　“你可以不用说下去了！”

　　打断韩过的话传来同时，伴随着的还有一个抱枕丢过去。

　　估计是权美妍帮忙添置在韩过办公室的。

　　韩过呵呵笑着接过，耸耸肩看着Jessica：“那你看，接力嘛。”

　　“滚！”

　　Jessica忍着笑瞪他一眼，起身拿着包就走了。韩过笑着看着重重关上的门，半响笑容慢慢变淡，掐灭烟头点开刚刚暂停的视频看着。不过，已经有点心不在焉。

　　“i，got，promise……”

　　突然铃声响起，韩过皱眉拿过来手机反应过来。貌似上次拿着工具一通拆在徐贤面前，结果反而铃声没换。

　　不过也没多想，接通电话，听到里面王琳女士的声音，韩过咧嘴从耳边拿开手机看着屏幕，随即摇头放在耳边：“额……王琳女士。”

　　好邪门。

　　之前还没想过通报家长的问题关于分手的事。结果Jessica刚提完这边就来电话。当然估计王琳女士还不知道，韩过不动声色开口，王琳女士的话语传过来。

　　“忙呢？”

　　韩过起身来到窗前：“没有，有事啊？”

　　王琳女士嗔怪开口：“话说的。没事不能找你？”

　　韩过笑着：“没那个意思。”

　　说完韩过突然烦躁笑着：“那你让我怎么问？！我不问‘有事’问‘没事’？！”

　　王琳女士笑着：“我也没那个意思。”

　　韩过无奈靠在一边：“我换手机了。发你短信你是收到了吧？”

　　王琳女士恩了一声：“和你说说，装修已经开始了。具体怎么装修，你不得和秀晶商量一下？”

　　韩过手一颤，随手拿起一根烟点燃，平静开口：“不用。先简装吧……反正我……我俩也不常回去住。主要给你买的。”

　　王琳女士皱眉：“那怎么行？你知道我性格，而且那么大房子，我也最多住一间。”

　　韩过扯起嘴角，笑着开口：“总之你就自己来吧。她家条件好，什么没住过？再说……”

　　韩过停顿一下，吸了口气开口：“再说主要是这边买房子，她应该比较上心。那边就是给你住的，我们回去有个落脚地方。你不用在意，跟自己儿子都客气吗？”

　　王琳女士笑着：“不是客气，主要是怕你难做。虽然秀晶性格脾气都挺好的。应该不会，但毕竟你说的。条件好，家里还是最小的。肯定受宠。不顾忌一点如果因为这点事……”

　　“不用。”

　　韩过开口：“还不信我吗？”

　　王琳女士笑了笑：“行那我就先让他们简装吧。等什么时候你们回来再决定。”

　　韩过恩了一声没多说。

　　王琳女士停顿一下，开口询问：“你最近怎么样最近？对了还有秀晶。都还挺好的？”

　　韩过吸了口烟，弹弹烟灰：“反正……还那样呗。”

　　王琳女士疑惑：“怎么语气好像不那么顺心似的？”

　　韩过沉默一会，无奈笑着：“王琳女士你什么时候这么敏感了？只是说和以前一样都挺好的，就什么不顺心。”

　　王琳女士开口：“总之多让着点人家。那么漂亮年纪还小你那么多，偏偏还很懂事孝顺对方家长。这现在很难得了。你去哪找那么小还能知道照顾对方甚至对方家人的年轻人？尤其你条件还没人家好人家都这么对你……”

　　“亲妈我还有事。”

　　韩过开口：“你要没什么咱有时间再聊好吗？”

　　王琳女士呵斥：“你还不耐烦了？！不想听我说还说什么忙？！”

　　韩过笑着开口：“我这么大人了……是吧？”

　　“哪么大人？”

　　王琳女士开口：“你多大不都是我儿子？！”

　　“我说不是了吗？！”

　　韩过咆哮。

　　王琳女士呵呵笑着：“成了作家脾气见长，行了你忙吧。让秀晶没事给我打电话。”

　　韩过嗤笑：“你们能沟通吗？可视电话用手比划？”

　　王琳女士开口：“我学韩语呢。”

　　韩过骤然愣住，连王琳女士告别挂断电话都没反应过来。

　　直到许久屏幕都待机黑屏了，韩过才慢慢放下手机。坐在那里掐灭烟。烟灰缸刚倒的，转眼间好几只了已经。出神看着窗外，韩过静静不动就坐在那。眼神放空。

　　“咚咚咚。”

　　敲门声响起都没在意，门被推开，韩过听声音凭感觉都知道是谁。

　　“上班时间偷懒吗？”

　　轻笑声音传来。

　　韩过转身看着葫芦瓶亮晶晶：“说你自己呢吧？不用练习跑过来干吗？”

　　徐贤随意笑着坐在那：“快吃午饭了，正好也休息。”

　　看着韩过，徐贤开口：“而且好像根据你的狮子头新设定，舞蹈多少要微调一下。”

　　韩过一愣，不意外她知道这么快因为早上韩过大致已经说了。

　　只是惊讶看着她，韩过开口：“舞蹈和狮子头有什么关系？”

　　徐贤摇头：“配合MV啊。况且本来也不算新设定。之前不是狮子的话，也是要人脸模糊处理或者干脆不让脸露出。但是这个设定很好，通过的自然就快。”

　　想了片刻，徐贤笑着：“感觉是赵制作自己很喜欢，所以干脆没讨论直接上报。上面也就批下来了吧？”

　　韩过咧嘴：“听着像机，关，单，位似的。”

　　徐贤抿嘴笑着没说话，探身看了电脑一眼，突然惊讶：“来自星星的你？”

　　韩过点头：“随便看看，刺激一下看有没有灵感。”

　　徐贤靠在一边，随即开口：“是不是在你们国家也很火？”

　　韩过耸耸肩：“啤酒炸鸡比较火。”

　　“哈。”

　　徐贤笑出来，陪着韩过看了一会，突然拍手：“对了。我想和你学中文。”

　　韩过身子一颤，转头看着徐贤，就这么看着。

　　徐贤不解看着韩过：“怎么了？”

　　停顿一下，徐贤开口：“不止我学，孝渊欧尼也想问你有没有时间，顺带一起教。”

　　韩过愣了一下，扯起嘴角：“阿尼……感觉你突然话题有点跳脱。一时没反应过来。”

　　徐贤笑着：“那你看什么时候有时间？我们也安排一下。”

　　韩过掏出钱包，拿出几张钱递给徐贤。

　　徐贤茫然接过：“mo呀？你更跳脱好吗？干吗给钱啊？”

　　韩过平静看着电脑上的星你指着门口：“出门坐车去什么地方随便，有很多教中文的家教。我能帮的就这么多了。”

　　“哈。”

　　徐贤咬着嘴唇笑了一下，亮晶晶闪着韩过。

　　韩过就是不看她，只是看着电脑。

　　然后……

　　啪的一声钱落到他头上。

　　韩过惊愕转头看着葫芦瓶！

　　迎接他的，是一如既往的，亮晶晶。

　　对了还有皱鼻子。

　　对了还有嘟嘴。

　　对了还有……

　　好吧没了。


第五百五十五章 负担的练习

　　小调皮！

　　现在混得越来越熟都敢把钱丢哥脑袋上了？！

　　没等韩过伸手要拽她狂抽徐贤已经啊的一声轻叫就跑掉了。顺手很礼貌的将门关上……

　　哎西！

　　韩过拿回头上的钱，随手甩到桌上。继续看着星你……但是没多久就烦躁推到一边。起身走出办公室。开车就一顿溜达。直到晚上的时候才回来……

　　……

　　“哇你真是！”

　　韩过咧嘴看着徐贤，么一天比一天过分的穿着简直。一旁的林允儿都见怪不怪了。扫了他们一眼就低头写着什么。韩过只能自己吐槽指着徐贤，徐贤亮晶晶闪他，然后低头看着自己的装束。

　　“怎么了？”

　　徐贤很淡定别过头发：“不适应吗？”

　　韩过干笑：“你问你自己是吧女神？”

　　徐贤随意坐在林允儿身边：“我是有点，不过确实有效。我觉得有点明白你这个办法的重点，其实是自己心态问题。如果自己心态……”

　　“好了好了。”

　　韩过打断她摆手上前：“你自己心得自己知道就行不用分享。”

　　徐贤歪头闪他一眼，韩过已经有了抗体甚至能反弹了。毕竟适应是相互的，力和作用力的问题大家也都懂。

　　“Yuri呢？”

　　韩过皱眉看着两人：“我来得都有点晚，她居然还没来。说好今天她的训练的。”

　　徐贤疑惑看看门口，拿起手机示意韩过：“要不，我去打个电话？”

　　韩过惊讶：“她不在公司？”

　　徐贤点头：“之前晚上训练结束她就不见了，我以为她是喝东西或者干吗，结果现在都没来。”

　　韩过挥手，徐贤去打电话。

　　韩过上前看着林允儿，探身询问：“写什么呢？”

　　林允儿没抬头：“心得。昨天那场戏有很多启发。”

　　韩过坐下：“其实没必要的。”

　　林允儿疑惑看着韩过：“你说记录没必要？”

　　韩过点头：“记录当然好，不过演技这种东西，重点从来不是认真，而是领悟力和专研的技巧。”

　　林允儿放下笔，看着韩过：“不懂。”

　　韩过看着她：“其实你仔细想，你在镜头前的表情，还有一些肢体语言动作情绪甚至语气，有多少是你生活中的？”

　　林允儿愣了一下，失笑开口：“几乎都是。演技就是源于生活，不然谁天生就会演？”

　　韩过摇头：“可你昨天不是我启发，你会像我那么演吗？”

　　林允儿语气一滞，抿起嘴角斜眼看着他笑着：“内～谢谢韩作家。”

　　“谁要你谢了？”

　　韩过失笑皱眉：“你都没发现吗？我演的，其实都是模拟你私下我见过的情绪和表情。以及最适合你外貌和内在的。那并不是我教你，而是我引导你演绎自己。”

　　“mo？！”

　　林允儿茫然看着韩过：“我自己的？”

　　韩过点头：“不可否认我会带点主观的判断。但是因为我曾经看过少时很多综艺的视频或者一些花絮之类的。我眼中结合推断还有综艺，你的表情言谈举止甚至笑容以及微表情……”

　　指着自己的头韩过开口：“在我这里细节一点点构建成一个活生生的人，立体的形象。好像3D建模一样。模型建成，赋予血肉那么这个人物是你也不是你。她会有自己的运动，相当于复制人，用你的dna复制一个和你一模一样的人。然后用你的性格你的笑容你的外貌身高等等一切，去做着附和你的性格你的表情你的情绪但是却不一样的事。”

　　林允儿听天书似的，嘴微微张着看着韩过……

　　韩过笑喷了，负担指着林允儿。

　　林允儿反应过来，也是呵呵笑着。白他一眼，却是开口：“你那是人脑吗？电脑似的。”

　　韩过一愣，突然拍手：“就是这种感觉。我有时候就想看着科幻片有那种设备。一根电线接在脑子上，你脑子里的影像就会反应在电线连着的屏幕真实呈现。”

　　探身看着林允儿，韩过开口：“我说的意思就明白了。如同梦境似的，如果连上屏幕和我的大脑，里面的影像呈现我的梦境。我做梦你去吃东西。屏幕上就真的有林允儿吃东西的影像。可是那是真实的吗？偏偏又不是。因为只是我的想象具象化，事实上真实的你还是在那里，并不受我控制。”

　　林允儿微微咧嘴，半响打了个冷颤后退：“听着有点害怕。”

　　韩过摇头：“我讲这些是希望你借用这样的办法。一部戏，还是拿昨天的举例，那个小练习。”

　　韩过摊手：“你按照我的模式来演很顺畅啊。可是我没启发你之前你开枪就手打斗，sha完人还站在那给情绪。其实用不着的。”

　　指着林允儿的脑袋，韩过开口：“你将你的身体和脸为模型，用这个角色的性格背景来填充，变得有血有肉。然后在你脑子里模拟如果是她的性格和背景人设，遇到这样的情况，应该怎么来处理。而不是你用自己硬生生带入文字的剧本。”

　　林允儿收起笑容，表情严肃低头皱眉咬着嘴唇沉思。不一会看着韩过，慢慢点头：“我好像……有点懂了。”

　　韩过摆手：“因为在脑中模拟，和你去演那个角色，其实也都是假的。你演得也不是你自己。所以这个办法适用每个正常人，尤其你还那么聪明。不过效果未必每个都能有，你自己掌握，算我多给你的一条演技提升的方向。或者不敢说是方向，一个小技巧。”

　　林允儿看着韩过，行礼开口：“谢谢韩作家。”

　　韩过摇头要说什么，徐贤已经回来了。

　　韩过转头，徐贤上前坐下：“Yuri欧尼说今天有事，不来了。”

　　韩过脸色撂下，皱眉摆手：“记她旷课！再有一次叫家长！！”

　　“哈。”

　　“mo呀？”

　　两人都笑出来。不一会徐贤坐在一边，开口示意：“那今天……”

　　韩过想了想，起身拿出碟片过去：“看电影吧先。”

　　徐贤一愣，林允儿好奇开口：“Yuri欧尼不在，那就小贤的训练好了。”

　　韩过摆手：“她的训练简单，不用多久。”

　　“那就先练习吧。”

　　林允儿笑着：“感觉韩作家的练习真的很管用。我忍不住想看看怎么训练小贤的。我也能学习一下。”

　　徐贤也亮晶晶看着韩过带着期盼。韩过失笑，耸耸肩放下碟片：“既然观众要求返场的愿望这么强烈……”

　　“呵呵。”

　　两人都笑出来。

　　韩过看着徐贤，突然招手示意林允儿：“允儿xi过来一下。”

　　林允儿一愣，笑着起身：“今天小贤的训练也有我配合吗？”

　　徐贤笑着坐在那等待，却疑惑看着韩过领着林允儿到一边嘀咕什么听不清。感觉是故意的。

　　林允儿失笑看着韩过，韩过皱眉说了几句，林允儿笑着点点头，随即表情怪异朝着徐贤走去。

　　徐贤下意识后退，失笑看着韩过：“mo呀？说什么还背着我？不是我的小练习吗？”

　　林允儿没说话，韩过已经走处房间了。只剩徐贤两人。

　　林允儿随手到一旁写字板那拿出一个水笔。蹲在徐贤面前，就要在徐贤的腿上画什么……

　　“哦mo呀？！”

　　徐贤吓了一跳，负担叫着后退并拢双腿看着林允儿：“欧尼。”

　　林允儿指着外面：“他让的。在你大腿画个纹身。”

　　“这mo呀？！”

　　徐贤站起后退：“开玩笑吗？！”

　　林允儿抬头：“你没看他走出去了吗？快点坐下。”

　　徐贤咬着嘴唇看着林允儿，又看看站在门口后脑抵着门框的那个始作俑者。

　　随即呼出一口气，慢慢坐下。然后……

　　“怎么这样？！”

　　徐贤突然再次跺脚站起。

　　林允儿也笑着看着脸颊发烫的徐贤：“是我知道。能理解毕竟这个动作是有点……不过为了演技，你的角色不就这样吗？”

　　徐贤还是别过头发，亮晶晶的眼睛瞪着外面。

　　林允儿拽着她坐下：“都是女人怕什么？”

　　徐贤咬着嘴唇，别过头发慢慢坐下。这次倒是没再抵抗，只是皱眉看着门口那个后脑勺，任由林允儿在自己腿上画着什么。

　　……

　　“可以了吗？”

　　其实不用问，韩过进来就见那个葫芦瓶并拢双腿眼睛一眨不眨看着他的时候，就知道应该已经好了。不然不会这么“恶狠狠”带着情绪的目光看来。林允儿在一边也是抱肩笑。

　　韩过皱眉看着徐贤：“首先这里不是只有你和我，其实目的是为了练习最后。”

　　韩过吸了口气，摊手示意徐贤：“角色设定就是这样，你可以拒绝的。”

　　徐贤还是不说话，盯着他看。

　　韩过不耐指着她：“你别用这种眼神看着我！当我什么人？！”

　　“是啊小贤。”

　　林允儿在一边也是劝着：“你这几天着装都那么过分，也是因为为了角色适应自己的办法。昨天你也看到了，我的练习获得的收获。专业点，你从来也不是喜欢思想复杂的人。”

　　徐贤揉揉脸，深吸一口气平复情绪。

　　抬头看着韩过，徐贤点头：“来吧。”

　　“你慷慨就义呢你？！”

　　韩过不满指着她：“不是天使吗？angle吗？！有想法那么复杂的angle……”

　　“快开始吧！！”

　　徐贤突然负担叫着。噗的一声林允儿捂嘴笑出来。韩过咧嘴不敢置信看着咬着嘴唇瞪着他的徐贤，呵呵笑着，没再多说。

　　小练习之徐贤……

　　正式开始。


第五百五十六章 好真实！

　　“来我先介绍一下背景故事还有此时的场景。”

　　既然正式开始，韩过自然也要求她们认真起来。自己当然更认真。

　　“首先是一次试探性质的攻击。”

　　韩过指着徐贤：“你慢慢接近了敌人的内部。乔装进行一次攻击结果……”

　　韩过一顿看看周围，皱眉开口：“Yuri没来。应该是你和Yuri一次碰撞打斗。结果因为对方人多，你大腿受了擦伤流血。”

　　林允儿笑了一下，徐贤抿起嘴角歪头看他。

　　韩过不在意，指着她的腿：“就是这条没有纹身的。”

　　说完韩过指着自己：“而我身为男主角的那个police……”

　　“等一下。”

　　林允儿惊讶打断：“还有男主角吗？你不是说……”

　　徐贤也疑惑：“不是说纯粹的女性电影吗？”

　　韩过无奈：“怎么可能真的一个男人没有呢？只不过……”

　　韩过一顿，挠挠头看着两人：“看过日本猫眼三姐妹吧？也有男主角叫什么夫的，不过就是个Pabo。其实主角从来都是三姐妹暗中破案，懂吗？”

　　两人点点头，似乎明白了。

　　徐贤却是皱眉：“可是那次在十楼会议室开会，你一丁点都没讲述这个男主角吧？”

　　韩过点头：“那是因为他就是个穿插引线的作用。真实的看点戏份都在你们身上。”

　　林允儿开口：“但那个角色……”

　　“你们问够没有？！”

　　韩过突然咆哮指着两人：“那是你们管的事吗？！操不完的心不如想想怎么提高演技吧！！”

　　“呵呵。”

　　林允儿偏头笑出来，徐贤也是咬着嘴唇看着韩过亮晶晶。韩过深呼吸一下，两人噗的一声再次笑出来。

　　韩过平复情绪，自己也是失笑摆手：“好了最近压力比较大容易暴躁。”

　　眯着眼睛指着两人韩过开口：“别顶嘴别打岔好好练习完早点回去休息，阿拉？！”

　　徐贤和林允儿笑着点头行礼：“内～”

　　说完再次笑出来。

　　韩过瞪了两人一眼，停顿一下，继续开口：“这时候韩佑熙撤回自己的藏身地点，男主角也在。问她她也不说，所以也就不问了。过去帮她包扎……”

　　“然后就看到了左腿上的纹身？”

　　林允儿收起笑容，突然明白了什么。徐贤也是别过头发看着韩过，等待他的讲述。

　　韩过点头：“这时候……”

　　韩过看着徐贤：“你觉得带入女主角韩佑熙的性格和气质，她该做什么样的反应？”

　　“呵呵。”

　　林允儿笑着看向徐贤。

　　徐贤咬着嘴唇面容平静直视韩过，半响开口：“韩作家不是喜欢演员即兴发挥的吗？一会练习的时候你可能就知道了。”

　　韩过一愣，笑着点头：“又要刚儿是吧？好我期待着。”

　　摆手示意两人准备，韩过开口：“既然这样，那后面的戏我先不讲了。之后再说。看看表现。”

　　林允儿后退到一边挪开椅子，揉着头发小鹿眼看着韩过：“那么……我似乎就没有戏份了吧？”

　　韩过点头：“你旁观吧。”

　　林允儿退到一边：“准备好我叫action。”

　　韩过此时随手拽来准备好的一块纱布，蹲在坐在那里的徐贤面前。然后看着林允儿。

　　林允儿伸手：“ready……action！”

　　此时开始练习。韩过慢慢分开徐贤的腿……给她包扎。

　　“哦mo呀？！”

　　瞬间韩过坐在地上，因为刚刚分开徐贤的腿，就直接被她推了头一下坐在地上。

　　“哈哈！！”

　　林允儿拍手大笑，徐贤抿起嘴角亮晶晶看着他一眨不眨。

　　韩过咧嘴坐在那仰视徐贤：“不是，这就是你什么即兴发挥？！我都还没给你包扎呢好吗？！你家即兴发挥就是改戏啊？！”

　　林允儿喘息笑着上前看着徐贤：“呀小贤啊。剧本让包扎，即兴发挥也是在允许包扎的基础上。你都不让包扎这算mo呀？！”

　　徐贤歪头亮晶晶闪韩过，韩过抬手推她一下皱眉瞪她。徐贤皱皱鼻子，韩过还要抬手。

　　“好好重来！！”

　　林允儿负担笑着：“哇我现在算是充当导演角色了吧？！”

　　说完林允儿煞有介事拿过一份资料卷成扩音器状叫着：“演员保持情绪，各灯光摄像准备！！”

　　韩过看了徐贤一眼，没好气拽过她的左腿。

　　啊的一声轻叫，徐贤咬着嘴唇看着韩过，不过倒是没拒绝。

　　“ready……action！！”

　　随着林允儿再次大叫，两人重新入戏。韩过拿着纱布给徐贤左腿包扎，这次倒是没反抗。

　　慢慢就这么缠着包扎也都没用对白，持续了将近十秒钟，韩过无意中扫了徐贤右腿内侧一眼，突然愣愣一下。疑惑凑上前嘀咕：“这mo呀……啊。”

　　韩过再次坐在地上，被徐贤第二次推头导致的。

　　“哈哈。”

　　林允儿揉着肚子笑得靠在椅子上。

　　徐贤脸颊微热却还是亮晶晶看着韩过眼睛一眨不眨。

　　韩过眯着眼睛，点头笑着：“反应方向是对的，但你的情绪……”

　　突然，韩过用力照着徐贤腿狠狠抽了一下。

　　“啊。”

　　徐贤轻叫捂着腿。

　　韩过已经站起爆发推她肩膀：“我么是和你tiao情呢？！你看你那个表情算mo呀？！”

　　徐贤歪头皱眉看着韩过。

　　林允儿此时也是咬着手指笑着看着两人。随即叹息起身：“我明白韩作家的意思了。”

　　说完上前拨开韩过，林允儿示意他：“让我和她讲行吗？”

　　韩过表情严肃看着徐贤也是对视一眨不眨：“你最好一次讲通。不然我忍不住想体罚了。”

　　“mo呀？”

　　徐贤嘀咕已经皱眉看着韩过。

　　韩过指着她叫着：“这又不是我和你？！练习很严肃的事你非得弄得好像我占你便宜似的！！要不要叫保安观摩？！”

　　徐贤脸颊发热也是瞪着韩过不说话，林允儿笑着揉着她脸蛋让她看着自己，韩过已经走出去吸烟了。

　　“这出戏要的就是这样的小细节。”

　　林允儿收起笑容，揽着徐贤认真讲述：“其实身为男主角的韩作家刚刚的表现并没有什么特别情绪。”

　　指着徐贤的腿，林允儿示意：“你看你左腿受伤，右腿偏偏纹身就在那。谁给你包扎都能看到，而且也都会好奇。”

　　徐贤不由自主点头。

　　林允儿看着徐贤：“韩作家刚刚说你反应方向是对的，情绪不对。是因为这时候你的确按照韩佑熙的性格，就是该随意给他一下。但是推头之类的，就不符合韩佑熙性格以及和男主角的关系，更像撒……”

　　“我懂了欧尼。”

　　徐贤突然打断林允儿，深吸一口气平复情绪。

　　林允儿也没再多说打扰她。

　　等她情绪平复之后，林允儿看着徐贤：“刚刚你打电话给Yuri欧尼的时候，韩作家教了我一个方法就是。你自己用韩佑熙这个角色性格和经历在脑子里建模，模拟一下她的性格和做事方法风格，面对这样的小细节，应该怎么做，怎么给反应。甚至表情和情绪气场，结合此时背景你眼中的男主角就是这个Pabo和你之间的关系高低远近。”

　　徐贤点头表示明白。林允儿起身出去叫韩过。

　　韩过回来，斜眼看着徐贤，然后突然愣住。发现徐贤的表情情绪好像和刚刚显然不一样了。

　　韩过此时也笑出来，满意开口：“认真起来了哈？有什么在涌动似的呵呵。”

　　林允儿笑着示意韩过：“我相信小贤这次应该可以。韩作家再去试试吧。”

　　韩过没多说，拿着纱布蹲在那准备。等林允儿叫了action之后，再次进戏。

　　而果然这次徐贤已经带入受伤韩佑熙的情形，胸口起伏照比平常有些急促，可是并不是极具的那种。很克制。韩过愣了一下，更加满意也就更投入。

　　因为徐贤已经演出腿受伤流血的生理反应，可是情绪并没有太多变化，说明这是特工训练的结果已经本身性格的坚韧和洒脱帅气。韩过按照既定设计的剧情包扎腿。大概十秒钟的时候韩过无意间扫了右腿一眼，突然看到纹身。

　　“好看吗？”

　　徐贤很平静询问韩过。

　　韩过一愣，干笑看着徐贤：“不知道……因为没看清。”

　　林允儿忍着笑，但是看得很认真。

　　徐贤慵懒支着手臂带着笑：“要不要凑近点？”

　　韩过惊讶：“可……可以吗？看着好像是字……”

　　一边问韩过一边已经凑近右腿内侧纹身处。

　　突然韩过眼中膝盖直接顶过来一点反应机会都没有。

　　“啊！”

　　韩过捂着脸倒地，徐贤弯起嘴角笑着：“够近了吧？”

　　噗的一声林允儿笑出来，竖起拇指示意徐贤，赞叹拍手过去：“jinjja！！一气呵成，整体的气场随意的帅气还有……哦么！！”

　　没等说完林允儿突然发现不对，因为韩过捂着脸躺在那根本都没起来。而徐贤也收起笑容，瞪大眼睛赶忙蹲下去。

　　韩过捂着脸的手……手指缝流出红色的液体。

　　Blood。

　　血……


第五百五十七章 好彻底！

　　洗手间水池，林允儿帮韩过洗着鼻子止血。

　　徐贤站在门口，抽泣。

　　“我自己来！”

　　韩过随手推开林允儿，皱眉指着门口：“你去让她别哭了行吗？！”

　　韩过揉着鼻子上面还有被水冲淡的血：“最烦这样的！给我打出血她哭？！两头落好！”

　　林允儿笑了一下，转头看着徐贤，眼神示意：“小贤，去找胶布还有药水。”

　　徐贤一愣，揉着通红的眼睛转头蹬蹬蹬就跑掉了。

　　韩过看着镜子里，鼻子已经青肿，倒是不流血了。看着自己的衣服还有裤子都沾了血迹，韩过无力笑了一下，叹息一声用力用水扑着脸……

　　“啊。”

　　却碰到鼻子还是有点疼。

　　林允儿也是咬着嘴唇笑着，随手递过毛巾过去在韩过起身看着镜子的时候。

　　韩过呼出一口气，接过擦脸。

　　“小贤很少动手打闹的。”

　　林允儿抱肩靠在墙壁：“小时候进公司做练习生，性格你看视频也知道。唱童谣的。”

　　韩过看看毛巾上已经没血渍了，打开水冲了冲。

　　“后来出道是忙内，性格也一直文静温和，这几年调皮一些。”

　　林允儿继续开口：“我们成员打闹的时候多，她基本都是被动承受的那个。我们经常打闹都有分寸，她很少这样，所以没有轻重也正常……”

　　“你和我说这个干什么？”

　　韩过突然失笑打断林允儿，皱眉将毛巾丢到一边：“意外而已我还能真怪她吗？”

　　林允儿呵呵笑着：“我知道你不会……可她会。”

　　韩过点头：“那就不是我的事了。”

　　靠在一边，韩过呼出一口气，点燃一支烟。

　　韩过失笑突然叹息开口：“我发现我总这样。命吧？”

　　林允儿负担笑着：“上升到这种高度了我怎么接话？”

　　韩过吐出一口烟，摆手开口：“真的。我做任何事都比别人尽心尽力，可偏偏也就什么事该管的不该管的，该顾忌的不该顾忌的，我都要去承受。”

　　林允儿表情怪异笑着，不一会抬头：“为什么只看到这些？看不到获得的？”

　　韩过抬头：“我获得什么了？”

　　林允儿看着韩过：“你操心更多的同时也获得了更多的信任和爱戴。”

　　韩过咧嘴：“你给我爱戴了？”

　　林允儿呵呵笑着摇头：“我也没用膝盖撞你鼻子。”

　　韩过嘴角抽动干笑：“这还……这还真是等价的哈？呵呵，呵呵……”

　　林允儿小鹿眼瞪他笑着，蹬蹬蹬走廊就响起跑步声。

　　林允儿靠在门口墙壁，正好探头看过去就听扑通一声。脚步声停顿一下。林允儿赶忙跑出去，韩过也疑惑走到门口。就见徐贤已经扑着膝盖起身，显然刚刚是摔倒了。

　　“没事吧小贤？”

　　林允儿赶忙过去揽着她看她膝盖，好像蹭破皮了。

　　徐贤摇头朝着韩过走去：“没事……药水和胶布。”

　　韩过咧嘴看着她膝盖：“你给你自己买的吧？”

　　“韩作家！！”

　　林允儿皱眉笑着看着韩过呵斥一句。

　　韩过一顿，叹息示意徐贤：“先回去吧……用我背你吗？”

　　“哈。”

　　林允儿无奈笑着，瞪了韩过一眼，扶着咬着嘴唇摇头的徐贤回去。

　　……

　　还是那个房间。

　　林允儿蹲下给徐贤膝盖破皮的地方上药水。因为刚刚是破皮，回去的时候膝盖居然已经有点血印。

　　韩过蹲在椅子上一边吸烟一边看，半响叹息摇头：“如果你是故意的，其实你没必要这样。如果你是不小心摔倒……我想说这可能就是宿命。”

　　徐贤愣了一下，别过头发低头不说话。林允儿转头看着韩过鼻子，又看看徐贤的右腿膝盖，明白了韩过话的意思……

　　突然将药水丢过去。

　　“你来！！”

　　林允儿坐到一边小鹿眼瞪着他笑。

　　韩过手忙脚乱烟都掉了才接好药水主要是太突然。看了徐贤一眼，又看看药水。

　　韩过眼神闹木闹木纯净和皮卡丘似的，慢慢走下椅子，然后蹲下，朝着徐贤的反方向，轻轻地，将药水，滚到角落的地方。

　　“哦mo呀？！”

　　韩过一系列的动作就是用那种皮卡丘纯真无辜的眼神中进行完的。以至于徐贤和林允儿都一时没反应过来。当然，只是一时。

　　林允儿愣了一会，才明白过来。负担站起失笑指着韩过：“韩作家！！”

　　韩过憨笑以对。

　　徐贤也是忍俊不禁，亮晶晶的眼睛看着韩过，韩过憨笑以对着林允儿，当看向徐贤的时候，瞬间收起笑容面无表情和她亮晶晶对视。

　　徐贤不好意思笑着，想要回避他的视线却还要看着他的鼻子，在林允儿眼中的情形，其实没意外因为她们少时的忙内小贤又回复娇羞小白花的气质和情绪了。

　　显然平时，她也是这样。

　　只不过，并不针对某个人。

　　……

　　屋内漆黑，只有背投上的影像有光亮。并且声音环绕立体。

　　三人并排坐着看着背投都很认真。只不过韩过鼻子贴这家胶布，徐贤右膝盖有一块紫色药水痕迹。

　　除此之外，再没什么特别……

　　吗？

　　突然一个盒子蹭到韩过鼻尖。

　　韩过下意识后退捂着鼻子吸气，就看到抱歉的眼神看着他的葫芦瓶，以及她手上的……

　　爆米花？！

　　你当这是电影院呢？！

　　韩过咧嘴揉着鼻子愣愣看着亮晶晶，然后再次用皮卡丘更纯净的眼神，捻起一个爆米花……

　　砰地一声砸在她头上。

　　徐贤啊的一声叫，微微嘟嘴拿回爆米花盒子。

　　结果旁边被谁碰了一下。

　　转头看去，是咬牙瞪他的小鹿眼。韩过脸色撂下撞回去。

　　林允儿愣了一下，抢过徐贤手里的爆米花盒子抓起一把丢到韩过头上。

　　旁边葫芦瓶亮晶晶在笑。韩过深吸一口气，突然抢过爆米花盒子照着林允儿头上倒下去。

　　“啊！！”

　　“mo呀？！”

　　为什么会有两声尖叫？

　　因为除了赶忙站起要将领子里进去的爆米花赶紧都抖掉的林允儿，韩过转头顺手又倒在亮晶晶的头上导致她也尖叫。

　　韩过呵呵笑着靠在一边看，然后就表情凝固了。他终于想起为什么爆米花会如同贱晓一样biu的一下就出现那么神奇。

　　因为刚刚都整理完之后还有点时间决定看电影观摩学习。林允儿就顺便叫了一些外卖也算大家放松一下。其中炸鸡之类的吃完了，居然还附赠了爆米花那么诡异。

　　韩过却并没在意此时才发现除了徐贤那里刚刚杵他鼻子的一盒，林允儿旁边，还有一整份都没开包装……

　　好吧现在打开了。

　　……

　　“时代真是在不断发展进步了。”

　　SUV上。

　　韩过在开车，徐贤侧身帮他摘着粘在韩过头上的爆米花。这还是在之前屋内闹完之后摘了许多，此时只是残留的。兜头整盒爆米花倒下来的时候韩过就像顶了一脑袋舍利的释迦牟尼那么牛逼。

　　林允儿此时咬着嘴唇忍着笑看着徐贤给韩过摘着残留的几个。

　　韩过不由感叹着：“小时候的爆米花根本都不粘的。嘎嘣脆。现在你再看看，粘不说还不脆还甜兮兮的那么讨厌。”

　　噗的一声，林允儿没忍住笑出来。

　　韩过不耐随手推开徐贤的手，徐贤咬着嘴唇亮晶晶闪他一眼，坐在一边不再动了，拿着刚刚摘下的爆米花，摆弄。

　　“代沟啊。”

　　林允儿也学韩过那样叹息：“韩作家早出生十年多好？”

　　韩过眯着眼睛看着后视镜：“我有大你们十岁那么多吗？”

　　林允儿笑着摇头：“性格举止绝对没有，看着像比我们小十岁似的。”

　　韩过憨笑：“努那我要吃糖～”

　　林允儿探身小鹿眼看着他：“不想吃爆米花？”

　　“呵。”

　　徐贤偏头笑。

　　韩过干笑摇头：“所以说代沟可以弥补的。今天至少我就明白在你们的这个年纪认知中……爆米花不是用来吃的。”

　　“呵呵。”

　　林允儿笑着退回去：“内～”

　　徐贤别过头发看着韩过，韩过瞬间收起笑容面无表情看着她。

　　徐贤咬着嘴唇笑着低头回避视线……

　　“铃铃铃……”

　　突然铃声响起，林允儿疑惑拿起手机，随即停顿一下。输入着什么。

　　韩过好奇看着后视镜，呵呵笑着：“好神奇。自从晚上和你一起练习，从来没见过你家国民弟弟打电话给你。今天终于啊……对了是他吧？”

　　林允儿抬起眼皮看着韩过，半响低头：“天气预报。”

　　徐贤回头看了林允儿一眼，林允儿小鹿眼也看着她笑笑没说话。

　　韩过也笑着，点头开口：“所以你给天气预报回短信是要退订这项服务是吗？”

　　“哈。”

　　徐贤没忍住，对着窗户笑出来。

　　林允儿抬手推了韩过靠背一下，别过头发瞪着他。韩过没再多说，只是呵呵笑着。

　　车就行驶在夜色的路上，如同每个夜色行驶的车，一样。


第五百五十八章 这才是意外

　　“你不是要守夜吧你？！”

　　送了林允儿回去倒也巧了。韩过不是特意不和徐贤说话，毕竟本来就是个意外。徐贤还哭了，这根本也不是什么大事。韩过也就逗比，刚刚还爆米花闹了一通其实早就忘了。结果送了林允儿回去就剩两人的时候韩过以为徐贤会说点什么。

　　结果徐贤什么都没说低头摆弄爆米花偶尔看着窗外。

　　韩过很疑惑难不成你反而还不开心了？！那一下膝撞觉得不给力？！那么好吧韩过可没有那么伟大说那为了你撞得更舒畅再来一回？所以干脆也不挑起话头就这么一路沉默回家只是在三楼门口的时候告别晚安一下……

　　不到五分钟门就按响打开然后一只小白狗跳进来再然后……

　　葫芦瓶晃进来。

　　如果这也没什么都习惯了，可是之后慢慢都已经十二点了，韩过早就调整好生物钟自从不写书正常上班之后。所以要睡觉都不见徐贤要走，韩过不得不开口提醒她一下……

　　关键一整晚在那弹琴贱晓和小白狗听得倒是很入迷。

　　可哥是人啊！！哥天天就会弹这么一段还不腻？还要听你谈一晚上？！玩我？！

　　“你是不是该回去细胞再生了你？”

　　韩过负担笑着看着她：“不是你要表达你的愧疚你至少说点什么。你要是觉得也没什么在意的就别来回去睡觉。来了又不说话就知道弹吉他，你搞得我很烦躁侬晓得伐？！”

　　徐贤放下吉他，愣愣看着韩过，半响别过头发亮晶晶闪他：“我……我想说的话都在琴声里了，你没听出来吗？”

　　韩过下巴掉地了。

　　不敢置信看着忍着笑的徐贤，揉着胸口有点上不来气的模样。

　　“mo呀？”

　　徐贤赶忙过来扶着韩过，被韩过咬牙用力推开趔趄一下。

　　“啊。”

　　徐贤手支着地板，小白狗跑过来汪汪叫了两声对着韩过，随后就被贱晓压住转为呜呜。

　　韩过深呼吸拿过吉他，突然用力扫弦。

　　“哗哗哗！！！”

　　徐贤皱眉咧嘴捂着耳朵背身，因为韩过根本不会扫弦就是乱扫。

　　大概十秒钟韩过停下，探身询问已经放下手回身的徐贤：“那你听到我的琴声要说的话了？”

　　徐贤咬着嘴唇，亮晶晶看他摇头：“阿尼……”

　　韩过再次扫了几下示意皱眉后退的徐贤：“前大部分的含义是‘你再不走我会忍不住揍你！！’”

　　徐贤忍着笑：“内～”

　　韩过点头又扫了几下：“你再听听后面结尾！是加重语气表示‘我前所未有的认真’！”

　　徐贤看着琴弦，半响煞有介事指着吉他：“如果要表达你说的意思，那你一弦的位置应该在六品那……啊。”

　　没有意外，容易想象。

　　韩过已经丢开吉他冲过去……

　　好吧扑过去？

　　算了还是冲过去。

　　拽着徐贤手臂照着她后背这通狂拍。

　　小白狗这边被贱晓压着。

　　徐贤被韩过拍着。

　　此情此景真是悲催的主宠两只……

　　小白狗决定扭转这样的命运我要逆天！！

　　它迸发了最强大的护主力量将贱晓顶开跳过去拽着韩过手臂撕咬。这种护主力量强大到贱晓的狗眼里看着小白狗的举动都有了人的惊诧。

　　但是小白狗也注定忽略了韩过到底忍了多久对它的主人。

　　但是小白狗也注定忽略了韩过到底忍了多久对它的主人。

　　但是小白狗也注定忽略了韩过到底忍了多久对它的主人。

　　重要的事说三遍！

　　这顿揍从搬到这只葫芦瓶楼下开始一直持续到今天。

　　韩过终于爆发了，将一直忍耐的一切啪啪啪全都还在了她主人宽阔的后背上。徐贤挣扎不过只能承受，皱眉嘟嘴伸手要推开他可是推不开。

　　持续了好久好久……

　　终于韩过觉得爽快很多浑身轻松了，但也好像时空断层一样，此时揉着后背死死咬着嘴唇忍着眼中的眼泪不留下的葫芦瓶，让韩过看着拍红的手……

　　有点无所适从。

　　“阿尼……”

　　韩过探身想说点什么，突然徐贤拿起吉他照着韩过拍过去起身揉着眼睛就跑了。

　　差点没给跟着一起的小白狗夹断在门缝。

　　韩过拿开吉他，砸着也不疼。其实就是泄愤而已。

　　韩过挠挠头，无奈看着一旁的贱晓。

　　“我是不是下手有点重了？”

　　贱晓嗷呜一声，晃着尾巴看着韩过。然后几步跳上他膝盖顺着手臂到肩膀，舔着他鼻子。

　　“嘶～”

　　韩过鼻子有点疼，不过也明白贱晓的意思了。

　　“也是哈。”

　　韩过抱过贱晓：“至少没出血……最多内伤。”

　　贱晓叫了一声，挣脱他手臂在他周围跳着玩。韩过靠在那出神。直到“哗”的一声惊醒韩过。偏头一看不知道贱晓怎么跳到吉他上爪子被琴弦绊住挣扎的样子嗷嗷叫。韩过笑着探身上前，但是只是蹲着看并不帮忙。

　　“你是要自尽吗？”

　　韩过揉着还在挣扎的贱晓的头，叹息一声随手将吉他翻过来压住贱晓。

　　贱晓的呜呜叫声变得沉闷伴随的还有琴弦响声。最终不止人要靠自己，狗也是。

　　只是爪子勾住贱晓还是挣脱出来砰地一声吉他扣在地上不再响了。

　　贱晓跑到远处看着韩过不靠近。

　　感觉再次见面之后那个瘦了的死胖子好像变得那么没人性。不帮自己解脱出来就算了还将吉他扣过来要自己狗命。

　　“汪汪！！”

　　贱晓叫了一声做为抱怨，但终究狗和人不是一个等级他早有认知。此时在贱晓心中有另一件耿耿于怀的事就是那只小白白居然可以挣脱自己跑去护主？！这不是打自己狗脸吗？！

　　等明天再见到它的时候得让它分清攻守的区别是什么！！

　　结果第二天……

　　它并没有见到它的小白白。

　　……

　　“i，got，promise……”

　　当铃声响起的时候，韩过皱眉拿过手机接通还睡眼惺忪的模样。

　　“喂？”

　　韩过咕哝一句对着手机，里面传来金泰妍负担笑着的声音：“呀你是在睡觉吗？！是你叫我来的，今天Sunny也不在。结果你和徐贤都没来！这算mo呀？！”

　　韩过一愣，骤然睁开眼睛看看挂钟。

　　都已经八点了。

　　韩过揉揉脸：“我……她……不是……”

　　韩过有点懵。

　　但是金泰妍显然却沉默下来因为误会了。

　　“你……她……你们……”

　　金泰妍语气很怪怪的：“你们……还没起呢是吗？”

　　“我靠！！”

　　韩过咧嘴对着手机：“你想什么呢你？！我么抽你真的好吗？”

　　金泰妍笑着，依旧很怪异的语气：“那你让我怎么想？突然之间两个都没来。她手机关着，然后你接电话了倒是，可是支支吾吾的说什么你和她的。”

　　韩过沉默片刻，呼出一口气：“我现在来……”

　　“不用！”

　　金泰妍开口：“都几点了。该去公司了。”

　　韩过起身下床：“那我过来接你，就这样。”

　　说完挂断电话，穿衣洗漱出门取车。只是倒车的时候看了一眼单元楼四楼的地方，韩过抿起嘴角，随即开车驶出小区。

　　……

　　“咦你鼻子……”

　　金泰妍等到SUV来的时候也没多说。一身运动装拎着小包戴着墨镜口罩开门上车然后。然后就惊讶看到韩过鼻子贴着医用胶布。韩过扯起嘴角没说话。

　　金泰妍恍然点头，抱着膝盖坐在副驾驶笑着看着韩过：“果然昨晚发生了很多事啊。”

　　韩过一脸横肉瞪着臭短身：“你信不信我现在杵到隔离墩和你同归于尽？！”

　　金泰妍呵呵笑着：“灭口也不用搭上自己的命吧？”

　　韩过一顿，皱眉开口：“徐贤没去健身？”

　　金泰妍点头：“没去……你应该最清楚的吧？”

　　韩过瞪着她：“我怎么清楚？！你说话怎么那么成人Style像Sunny似的突然！”

　　金泰妍失笑：“她在你面前好像没有过吧？”

　　白他一眼，金泰妍嘀咕：“倒是你总用成人Style的目光看着她。”

　　韩过负担叫着：“一波未平一波又起吗？！刚刚还YY我和徐贤现在又说我和Sunny？！”

　　金泰妍呵呵笑着。

　　半响沉默下来，打量韩过，金泰妍指着他的鼻子，试探开口：“付出这样的代价……结果是得逞了还是没有？”

　　韩过惊愕看着忍着笑的金泰妍。突然咬牙：“我特么……”

　　说完就真要撞了找什么东西。

　　金泰妍吓了一跳赶忙摆手：“阿尼阿尼！！我不问了！你别那么激动。”

　　可是然并卵因为金泰妍惊愕看着前面……

　　只听吱嘎一声，车急停因为惯性原地打转最后还是没有刹住车撞到旁边一家店面里面直接怼在承重墙上。

　　哗啦一声店面倒塌砸中旁边的楼。

　　旁边的楼瞬间震颤地基部分突然出现裂纹。随即大范围开始塌陷。周围路面所有连锁反应大坑越来越大最终居然看到岩浆喷涌上来淹没整个首尔并蔓延出去又最终……

　　在卫星上看到首尔的位置为中心扩散到整个地球砰地一声爆炸一个最大的碎块以超光速朝着太阳冲去太阳在被砸中的瞬间暗了一下骤然爆炸最近的水星被冲击脱离轨道撞到金星金星被冲击加速地球碎块撞击火星火星受到冲击脱离轨道撞击木星一直撞穿太阳系九大行星然后扩散整个银河系的平衡被打破大爆炸宇宙重新陷入混沌……

　　呵呵，呵呵。


第五百五十九章 真去了！

　　你就像我。

　　从来不会自得或者吹嘘什么文笔之类的或者细节什么布拉布拉。

　　偶尔说什么天纵奇才天赋异禀也是逗比而已。

　　因为我不觉得自己真的那么好，不然也不会均定至今都不到一千。其他的很多写了没多少字的上架不到一百万的，均定过千都很轻松。点击也比我高那么多。所以我没觉得自己有什么，相反还有很多不足和差距缺陷。

　　因为那些都是事实。

　　摆在那谁都看得到的。

　　可是，注意这个可是。我真正认为自己最牛逼的地方，那就是一定非常牛逼了。

　　是什么？就是我水的功力。

　　几乎没有小说不水的，比例多少而已。

　　可你从来没见过如同我这样可以水得这么欢畅这么巧妙简直是宇宙超级霹雳无敌的程度！

　　你确定除了我你真的见过吗？！O（∩_∩）O

　　就像上面这大段话其实也是水我不说你都没反应过来是吧嘎嘎。

　　好吧言归正传。

　　韩过当然不会再次开车引发宇宙大爆炸回归混沌。但是韩过也把之前发生的事，和金泰妍说了。不然他怕那个臭短身粉嫩薄薄的小嘴又会说出什么重口味来那么讨厌hen～！

　　当然他不认为有什么，两个意外而已。徐贤意外膝撞他鼻子，他意外手有点重给人家打哭了。

　　那你看人家一米六八六九又长得很……宽阔。

　　可人家到底是女孩子嘛。你那么照后背一通拍人家疼了哭了你说多无奈？

　　“可能我是该改改了。”

　　在韩过说完之后金泰妍愣在那，然后低头笑着。韩过说完似乎也舒服多了，自嘲摇头说了一句。

　　金泰妍一顿，抬头看着他：“你是真打吗？”

　　韩过皱眉：“当然不是……就平常开玩笑那种嘛。”

　　韩过想了一下，摇头开口：“其实力度仍然是开玩笑，但或许是时间比较长越拍越过瘾就拍起个没完？”

　　金泰妍平静笑着：“不用改。”

　　韩过惊讶：“mo？”

　　金泰妍随意看着他：“我说不用改。”

　　韩过疑惑：“为什么？你不觉得我也的确挺喜欢动手动脚的。或许我的表达方式肢体语言确实有点过分……”

　　“你觉得她被你打哭是因为你下手重了？”

　　金泰妍突然打断韩过：“如果你想改可以，但至少不用因为这件事。”

　　韩过愣在那，不一会扯起嘴角：“那可能是我拽着她她挣脱不开，那种被人拽着打没法挣脱的感觉……”

　　“哈！mo呀？！”

　　金泰妍负担看着他，半响低头笑着：“这个才是你该改的。”

　　韩过没说话。

　　金泰妍抬头扫他一眼，出神开口：“装模作样，装傻充愣。”

　　韩过看着前面，半响胸口起伏，突然推她一下。

　　金泰妍啊的一声轻叫，负担张大嘴看着他。

　　韩过嗤笑：“你说不用改的嘛。”

　　金泰妍吸了口气，噗的一声偏头笑出来。

　　韩过脸色撂下，一手开车一手搓弄她：“笑！我么让你笑！！”

　　金泰妍蹬着小腿蹬着他还击，脸颊微热喘息。

　　韩过摇头：“金泰妍你会有报应的。真的你一定会有的！你么等着。”

　　金泰妍低头沉默，不一会转头看着韩过：“我有报应，你能好过吗？”

　　这回轮到韩过沉默了，轮到他消停了。金泰妍问了他这句话似乎也并没有要答案的意思。

　　一直就这么开到S.M。金泰妍下车直接就离开。韩过下车靠在一边吸烟，互相谁都没有停留或者看对方一眼。然后……

　　“额……”

　　林允儿的表情别提多纠结了。

　　那你看你让她怎么想？！

　　就在前不久的早上她在停车场看到韩过载着徐贤一起上班。那天是还没开始晚上固定演技培训的前一天。而今天她又开车来上班结果看到的是，韩过依然载着一个女神还依然还是少时内部的女神，只不过换了也一个而已。

　　韩过看着林允儿也是愣住，然后发现她的表情是那么的纠结和瞪着眼睛不敢置信。韩过深吸一口气，然后噗的一声笑出来。仰头长叹丢掉烟头踩灭，上前朝着林允儿走去。

　　“灭口就不必了，我真的已经见惯不惯。”

　　林允儿后退皱眉笑着提醒韩过。

　　韩过一顿，摊手示意：“就一起走吧。既然都见惯不惯了。”

　　林允儿斜眼抱肩看着韩过一边走一边看他，半响摇头失笑：“哇jinjja。韩作家是我见过最神奇的一个男人，还是外籍……”

　　“你有必要强调外籍吗？”

　　韩过转头皱眉：“就好像不是外籍我就不神奇了一样。”

　　“哈。”

　　林允儿偏头笑着，随即突然脸色撂下打量韩过，小鹿眼那么水灵：“鼻子不疼了？”

　　韩过略微有些些许那么丁点丢丢并不多不太明显其实不起眼或者根本就是很少的……尴尬。

　　摸摸鼻子，韩过点头：“疼倒是不疼……能长点记性。”

　　“我看很难吧？”

　　林允儿笑着甩甩头发，随意看着韩过：“不然晚上的演技练习也不会被迫中断。”

　　韩过下意识停住脚步偏偏正巧进了门差点被夹到。

　　“哦mo呀！”

　　林允儿第一时间将韩过拽进来，负担笑着：“不用这么激动自残吧？”

　　随即偏头嘀咕一句：“把门别坏了再……”

　　“呀！”

　　韩过先不纠结什么中断演技练习的事，指着林允儿瞪眼笑着：“说我毒舌你能比我强多少领路人xi？！”

　　林允儿瞬间瞪眼看着韩过：“韩作家！还说这个是吗？”

　　韩过耸耸肩，憨笑开口：“没办法要还击一时间想不到太好的。所以用这个老梗我也觉得有点过意不去。”

　　林允儿皱眉看着他：“为什么总是那么小气和女生计较。”

　　韩过表情严肃诚恳看着她：“请你要公道一点你不是女生而已你也属于女神级别的，不要总是耍赖贬低自己故意衬托我的没风度。”

　　林允儿笑着走进电梯：“还用衬托吗？”

　　说完关上门……在韩过进来之前。

　　“我擦……”

　　韩过咧嘴看着电梯门关上，慢慢朝上走。无奈摇摇头，朝着一边楼梯走去。

　　“哦mo呀？！”

　　林允儿在四楼电梯停下出来的时候吓了一跳，就看到韩过气喘吁吁支着墙壁喘息。

　　林允儿呵呵笑着，摇头开口：“不是说健身吗？只是今天一天没有跑步没有去健身室就累成这样？四楼而已啊这才。”

　　韩过一顿，平复呼吸抬头：“你知道我没去跑步健身？还有什么暂时中断练习？”

　　林允儿一愣：“你不知道？徐贤没说？”

　　韩过咧嘴，打量林允儿：“貌似你知道的也不是那么全吧？来吧共享一下你知道什么情况都。”

　　林允儿笑着朝前面走。

　　韩过皱眉跟着。

　　“徐贤已经找徐代表去那位张教官的所在训练基地了。就是你提出的体验生活。”

　　韩过愣了一下，沉默片刻，扯起嘴角点头：“是吗？这么早就去了。”

　　呼出一口气，韩过皱眉看着林允儿：“那也不用中断吧？继续啊。”

　　林允儿表情怪异看着韩过，左右看看，停下来到一边示意：“Yuri欧尼……今晚依然不会来。”

　　韩过点头，随即看着她：“昨晚不就没来吗？对了她到底什么情况不说一声想来就来想走就走？”

　　林允儿张张嘴，随即摊手：“不知道。”

　　“你不如说不想说呢！”

　　韩过瞟她一眼，林允儿呵呵笑着耸耸肩，算是默认。

　　“那又怎么样？”

　　韩过负担瞪眼：“就没了？！你不还在吗？晚上也有事？”

　　林允儿随意摆弄指甲：“晚上没事。”

　　韩过点头：“那你是想回去自己沉淀一下这几天学习的东西？”

　　林允儿瞪着小鹿眼摇头：“阿尼，沉淀不耽误时间。”

　　韩过咧嘴挠头：“能直说吗？敢不敢直说？！”

　　林允儿忍着笑，点头开口：“直说的话就是……韩作家太神奇，我不想单独和你一起做什么练习，就这么简单。”

　　韩过张大嘴看着咯咯笑走进少时练习室的林允儿，抬腿虚踢一下。

　　刚进去的林允儿瞬间走出来瞪着小鹿眼指着韩过。

　　韩过呵呵笑着转身朝楼梯走下去。

　　林允儿虚踢一脚。

　　刚走下去的韩过瞬间走上来瞪着林允儿指着她。

　　林允儿咯咯笑着走进练习室。

　　韩过抬腿虚踢一下。

　　刚进去的林允儿瞬间走出来瞪着小鹿眼指着韩过。

　　韩过呵呵笑着转身朝楼梯走下去。

　　林允儿虚踢一脚。

　　刚走下去的韩过瞬间走上来……

　　“玩得那么开心啊？！”

　　在林允儿没有笑着进去之前，在韩过没有虚踢一脚之后。

　　在没有水够字数让这章完结的现在。

　　一个声音传来。

　　就看到崔秀英抱肩在一边面无表情，身后是笑着的Sunny和撇嘴偏头笑的Tiffany，显然她们已经看他俩半天了。

　　韩过干笑摆手走下去。林允儿也吐吐舌头笑着进了练习室。

　　这回韩过是真走了。

　　林允儿，也没有再出来。

　　至于虚踢一下什么之类的最讨厌了hen～


第五百六十章 正常化？

　　贱人。

　　韩过。

　　是的他很贱。

　　怎么样这写法像不像古龙？！

　　只可惜现在早就不是按行算钱了。

　　一白天没见到徐贤倒不是韩过就觉得心痒痒那种贱，而是他想着不管因为什么，男人那么打女人肯定不对。

　　何况还是美女。

　　何况还是少时这个顶级女团的美女。

　　何况还是少时中愈发出落得女神的忙内这个美女。

　　何况……

　　总之吧。去道个歉。别去解释起因经过结果也没什么可解释的。

　　但是到了晚上也没见到，韩过自然清楚林允儿也不像开玩笑哪怕早上分开的时候两人很逗比的闹被其他几个少时看到也挺羞羞的。可韩过相信以林允儿那么聪明有分寸会做人，就真的不论什么原因都不会和他单独相处……

　　切！

　　有必要吗？你这是夸我呢？！我么都长这样了三十大几的，也值得你担心一回？你是变相说我比你家胜基有魅力很可能勾搭你成功ntr他吗？我能寝取是吧？！

　　韩过索性就提早下班了。爱么来不来吧。我么都为了谁啊！

　　然后回到家来到三楼，说了很贱嘛。就下意识看着楼梯方向，半响摇摇头，开门进去了。因为没什么狗血犹豫要不要去找她上她家。那基本是铁定不能的。毕竟她不是一个人住。这样不太好。再说……

　　算了不说了。就不信她以后都不回公司。

　　……

　　“蹬蹬蹬，蹬蹬蹬，蹬蹬蹬蹬蹬……”

　　叼着一根烟，韩过坐在地上捧着吉他继续练习着爱的罗曼史。贱晓蹲在那很乖很乖的听着。弹了一会，倒是越来越顺了。只是韩过突然停住，弹弹烟灰，随手将吉他放在一边，靠在沙发上看着墙壁。贱晓呜呜过来挠着他裤腿。

　　眼睛和韩过对视然后呜呜呜……

　　“呜你喵咪啊。”

　　韩过皱眉抖抖腿：“吗的狗就是狗。受本能支配！想你家小白白了是吧？”

　　贱晓跳到韩过肚子上，摇着尾巴看着他，还是呜呜呜叫。声音不大，可是听着心烦。韩过抬手就要干它的时候，贱晓下意识别过身子躲开，可是随后回头发现手没落下来。

　　（我怎么发现我写动物我写人和动物互动都这么好？！难道我真是万中无一的绝世高手？！难道我真他吗是个天才？！难道我真的……我又忍不住对镜子磕一个了。等我一下马上回来。至于括号里这一段……好吧你就当水喝了它噢耶！）

　　韩过出神看着自己的手，抿起嘴角，随即慢慢放下，落在贱晓的头上。

　　轻轻揉了几下贱晓也亲昵脸颊蹭蹭韩过的掌心。

　　然后……

　　“嗷呜……嗷嗷嗷～”

　　然后贱晓就被韩过一巴掌扇到一边去了，嗷嗷叫。

　　“以后要板着点自己别总跟人动手动脚……”

　　韩过抱歉看着贱晓：“所以只能委屈你了。”

　　贱晓呲牙攻击状前身下躬。

　　韩过能听懂独属于狗的声波频段中蕴藏的含义就是。

　　“狗语：我特么就是给你脸了！给你点好态度你就蹬鼻子上来！你么给我小心点，不特么给你咬死我就叫改姓戴！”

　　韩过呵呵笑着点头看着贱晓：“来啊来啊！咬我啊来啊！！”

　　贱晓濒临爆发的边缘，几乎马上就要冲过来但是是几乎因为。

　　因为马上就要爆发的贱晓突然收起全部情绪耳朵也支棱着看着门口方向，然后就迅速跑过去嗷嗷挠门。

　　韩过疑惑站起走过去，结果似乎明白什么因为挠门声和呜呜声，似乎不止门内。

　　门外，也有回应和同步的。

　　韩过将门打开，然后就是一天没见的亮晶晶的眼眸，对视在门缝。不过是低头。

　　因为葫芦瓶正弯腰蹲下要抱在门口挠门的小白狗。

　　“额……回来了。”

　　韩过先开口，看着徐贤。而贱晓已经扑过去，拽着徐贤裤腿挠着，小白狗在徐贤怀里前爪也挠着贱晓。

　　（天朝三令五申不许动物成精。喵的这两只有这个趋势啊貌似。可别特么再害我了又给我弄进去贱货！！）

　　“别闹，回家。”

　　徐贤站起轻声呵斥小白狗一句，然后转身朝着楼上要走。

　　韩过愣在那，贱晓却没他那么多复杂想法，直接四腿迈动追过去。

　　徐贤差点被绊了，皱眉转头虚踢一下，继续朝上走。小白狗探头看着贱晓呜呜叫，但毕竟是小型犬。一个台阶一个台阶往上跳很是费劲。

　　“回来！！”

　　突然一声呵斥给贱晓吓一跳不说，徐贤也身子一颤，皱眉转头。

　　但韩过根本不是看她，而是皱眉看着贱晓：“能不能有点志气！别见到个女的就迈不动道！”

　　贱晓似乎听懂了但还在犹豫。看看小白狗，又看看韩过，似乎在考虑。

　　可韩过并不给它时间，抿起嘴角走出来朝着贱晓走去。

　　贱晓下意识躲在徐贤腿后，韩过就不好抓了。抬头看着徐贤：“不回家吗？站这看我抓狗？”

　　徐贤别过头发，转身越过贱晓要走。贱晓还想躲，却已经被韩过一把抓到抱住。

　　仰头看，徐贤已经上楼。看不到人只有脚步声传来。

　　韩过沉默一会，抬头开口：“昨天抱歉……”

　　脚步好像停下。

　　韩过揉着贱晓头发，对着楼梯：“你生气，我能理解。可以私下不交流，但是该做的事，还是要做。因为那些都是工作。大家都是成年人了，希望别那么幼稚话都不说，至少公司里一些该做的事，要继续，希望你懂的。”

　　楼梯沉默一会，脚步声再次响起。然后是关门声，除了伴随几声狗叫以外，再没有什么回应。韩过停顿片刻，转身下楼进了房间。

　　用力将贱晓摔在沙发上。贱晓嗷嗷跳下去多远，看着韩过对他叫了几声算是对抗。

　　“汪！汪汪！”

　　然后韩过此时却看都不看它一眼，坐在沙发上沉默，不一会之后起身去了卧室，打开电脑连接上硬盘，开始继续看着星你。

　　看困就睡，睡醒就跑步。跑完步回来洗澡就去公司……

　　期间金泰妍打电话问他怎么没去就徐贤自己去，是你叫我们去的你自己偏偏不去我们难道也可以不去吧？

　　韩过很平静地回了一句你么爱去不去！

　　这么一个爽朗的早晨，就过去了。

　　……

　　“mo呀？”

　　Sunny看着讲电话挂断后没有收起看着屏幕出神的金泰妍，疑惑上前：“他说什么？有事不来？也不管你来不来？”

　　金泰妍一顿，没回应转头看着早就来了，自己在那里躺板上坐着仰卧起坐的徐贤，慢慢走过去，坐在她身边。

　　徐贤刚刚躺下就看到金泰妍过来，再次用力起来然后躺下，疑惑看着金泰妍：“欧尼有事？”

　　Sunny想要走过来，金泰妍回头看她一眼。Sunny一愣，耸耸肩笑着没走过去，到一边自己练习着。

　　金泰妍转过头再次看着徐贤，平静笑着：“昨天你没来，他也起床晚了。过来接我的路上，他和我说了你们的事。”

　　徐贤一顿，再次用力起来，调整呼吸躺下，然后再起：“也没发生什么事。欧尼想多了。”

　　金泰妍点头：“不管怎样，打人总是不对……”

　　“欧尼是替我讨公道吗？”

　　徐贤突然停下，转头疑惑看着金泰妍：“还是劝我原谅他不在意？”

　　金泰妍一顿，失笑皱眉：“呀你这算什么态度？好像拿我撒气似的。”

　　徐贤慢慢坐起，没人扶着有点费劲。不过金泰妍下意识上前要扶她，徐贤却没用。

　　站起活动一下，徐贤平静看着金泰妍：“我没有那个意思。只是不懂欧尼什么态度。”

　　金泰妍抿起嘴角，不一会轻笑看着她：“我的态度还不明显吗？”

　　徐贤点头：“有点。不过不管怎样，我觉得也没什么。一切都正常。”

　　金泰妍抱肩笑着：“正常？正常会哭吗？别告诉我他手重打疼了。”

　　徐贤瞬间脸颊发热，别过头发沉默，不一会吸了口气，抬头看着金泰妍：“他倒是什么都和你说……一如以往你们的关系。”

　　金泰妍表情凝固，看着转身要走的徐贤，开口示意：“我和他不可能的。”

　　徐贤一顿，背对金泰妍还没转身，却是笑出来。

　　金泰妍皱眉：“你不信？”

　　徐贤仰头，拿着毛巾擦擦汗，转身亮晶晶看着金泰妍，笑容天使一般。

　　“我现在一点都不意外你和Krystal都没和他最终走到一起。”

　　金泰妍脸色撂下：“忙内。我当你心情不好所以……”

　　“前提是我说错什么。”

　　徐贤打断金泰妍，微微行礼：“我和他如何都是我和他的事，我从来并且以后也不会牵扯别人。”

　　迈步上前，徐贤直视金泰妍，平静开口：“欧尼我只是觉得好笑。你和Krystal甚至Jessica欧尼的口吻都是以你们自己为中心。你说你不会和他在一起，Krystal说她要分手就分手。Jessica欧尼也说让我别靠他太近。”

　　弯起嘴角，徐贤看着金泰妍：“可不管我怎么想，和他有关的事，我也只会问他意见，看他的决定……和别人无关。”

　　金泰妍愣愣看着徐贤，张张口说不出话。

　　徐贤依旧亮晶晶看着金泰妍。

　　但是这个亮晶晶，和对韩过的亮晶晶。

　　其实你们也该懂得，那并不想同。


第五百六十一章 又刚儿？！

　　“可你们从来视角不是关注在他身上。其实能决定他和谁在一起的，从来都是他。并不是你们。”

　　手拽着脖颈上的毛巾，徐贤亮晶晶看着金泰妍。

　　金泰妍讷讷张口想说什么。

　　徐贤平静开口：“所以我没有拿欧尼撒气的意思。因为这不符合我的性格，也不符合逻辑。我为什么要生你气？明明你说你不会和他在一起，你说他应该和谁，其实你都根本没有做得了决定的时候。你退出之后，他和Krystal不还是分手了？你一直回避，Krystal不还是离开了？你能决定他的什么？除了伤害你给过他什么？”

　　“那他又给了泰妍什么？”

　　不知何时Sunny已经走过来，抱肩看着徐贤，轻笑询问：“他能决定他和谁在一起？那现在他身边怎么连你都没留下呢？哪怕你们住在上下层？”

　　徐贤抿起嘴角看着Sunny，又看看金泰妍，别过头发行礼，转身离开了。

　　金泰妍咬着嘴唇看着徐贤背影，坐在一边沉默。

　　Sunny过去揽着她，随手推她一下：“活该。好心成全她，这回反过来刺你了？！”

　　揉着她的头发Sunny皱眉笑着：“早和你说了别管那么多事。他们能不能成看他们自己的，你在里面……”

　　“呀你够了吧？！”

　　金泰妍皱眉躲开，抬手推她：“别碰我！那两tuan那么da痒了去蹭墙少来蹭我！！”

　　Sunny抬起不比金泰妍长多少的小短腿踢她屁股一下，金泰妍用和她一样长的小短腿踢回去。两人自然也没有练下去的兴致，就开车回去了。

　　徐贤，已经提前离开。

　　……

　　“韩作家。”

　　韩过就正常上班，然后坐在那继续看星你。看到第10集了。支着头就是一顿看。手里夹着烟。但是注定显然韩过不可能真的这么清闲。电话响起胖PD已经决定正式按照韩过的建议安排韩过参与进去。成为除了少时8人出场嘉宾以外，的不出场不露脸第九名嘉宾。

　　主要负责吐槽。

　　其实就相当于无声的字幕吐槽，具象化和声音化。

　　好了既然这边定下来了，那就好了。不过……

　　“韩作家。”

　　敲门声响起，韩过疑惑看着门口叫了声进。赵景焕笑着进来。

　　韩过下意识起身示意他坐到沙发。

　　赵景焕坐下，笑着开口：“已经通过了。用狮子头的形式拍摄MV。Pd觉得非常不错，已经开始设计效果，重新推倒进行情节调配。”

　　韩过没什么意外，笑着点头：“我能帮上忙就好。”

　　赵景焕看着韩过：“过来是想问问，既然在少时的团综也要这么用的话，那么还有什么需要配合的？情节方面。”

　　韩过挠挠头，沉思一会，开口示意：“刚刚胖PD倒是给我打来电话。说过他那也通过了。”

　　想了片刻，韩过开口：“反正还要等一段时间才拍摄吧？那时候估计已经录制少时团综了。具体有问题，到时候再沟通吧。”

　　赵景焕点头：“那好吧。”

　　说完站起也没打扰，只是走到门口。

　　赵景焕突然表情怪异打量韩过，开口询问：“那么韩作家就是以这个狮子的身份来参加团综了？”

　　韩过一愣，呵呵笑着：“的确。所以你们找那个演狮子的演员的时候，帅不帅无所谓反正戴着狮子头套，只是注意别找身材太好的。到时候观众Fans看了容易出戏。”

　　赵景焕表情怪异看着韩过，半响笑着开口：“韩作家以前很胖吧？”

　　韩过不解，不过还是开口：“200斤。后来减肥才瘦了。最近也在跑步……等一下你什么意思？”

　　韩过突然反应过来，咧嘴后退看着赵景焕。

　　赵景焕摆手笑着：“显然韩作家明白我的意思了。”

　　指着韩过上下，赵景焕开口：“本来你也说了。反正戴头套，又不认识你是谁。而且你也瘦了，个子也很高。加上你还要以狮子的身份去参加少时团综。那么MV这个主角你再合适不过。”

　　“哈？！”

　　韩过失笑看着赵景焕：“我还真是无言以对但莫名的我就是想拒绝你说怎么办吧？”

　　赵景焕不在意开门：“不信这么点小事韩作家都拒绝，何况还是工作的事，两边都是你的范畴和建议……到时候找你。”

　　说完不给韩过再拒绝的机会直接就走了。韩过要追出去，赵景焕已经笑着离开。韩过挠挠头，看着疑惑站起的权美妍，沉默半响，叹口气将她叫进来。权美妍见还真的有事，小跑着进来。

　　韩过坐下点燃一支烟，权美妍试探开口：“是赵制作有什么安排，韩作家要交代下来吗？”

　　韩过示意她坐，点头开口：“是有安排，不过和你无关。”

　　呼出一口烟，韩过指着笔记本电脑：“这两天看韩剧星你来着。看得有点累，想和你聊聊，放松一下头脑。”

　　权美妍恍然，随即笑着：“星你不用说了。不管哪方面来说，都是顶级制作。剧情，演员，创意，当然最重要的是收视率和影响力。”

　　韩过点点头，随即看着权美妍：“不说以前的，13年14年就这两部是席卷亚洲的大热剧，不过感觉继承者们照比星你还是有那么点……”

　　权美妍一顿，点头开口：“其实质素方面都依然是顶级的。不过继承者们因为外表题材写的仍然是财阀，好像没那么特别新奇尤其李敏镐以前也演过具俊表。新奇的是内在，要慢慢看。看继承者们压力痛苦的另一面。不是炫富。而朴智恩编剧的星你就是题材新颖，内容也新颖。反而内在方面，讲究的是外星人和人类的恋爱，主题依旧是爱情。两相比较，都有亮眼和平凡的地方。”

　　韩过愣了一下，弹弹烟灰点头。

　　沉默许久，权美妍都打算是不是开个话题的时候，韩过突然笑了。看着权美妍：“如果两相结合一下，是不是会更完美了。”

　　权美妍一愣，笑着点头：“的确。不过能做到这种程度就很了不起了，跟别说两者结合。”

　　停顿一下，权美妍开口：“而且刚刚说的比较也是相对的。单独拿出来说，显然星你在各方面都是顶级的。内涵和新颖还有剧情。而继承者们同样也是。关键抓住观众想要看什么。”

　　韩过拍手：“你说的对。观众想要看什么和你想给观众看什么，这两者在特殊环境所体现的次序是不同的。娱乐事业，观众的要求应该放在第一位，保证这个前提，你如果有本事，可以塞进去你想给观众看的。如果你再有本事，可以引导观众去喜欢你想给他看的。”

　　权美妍愣愣看着韩过，半响笑着点头：“内，阿给易思密达。”

　　韩过一愣，失笑摆手：“讨论。又不是说教。”

　　权美妍摇头表情认真：“阿尼。我说的韩作家都懂，但韩作家说的我却一定是受教很多。”

　　韩过咧嘴：“用不用那么认真啊？你怎么和那个Angel……”

　　骤然韩过停住，沉默片刻，没有说下去。

　　权美妍下意识张口：“an……an什么？”

　　韩过一顿，摆摆手笑着没回应。

　　权美妍张张口，不过看韩过的表情，知道应该不太合适，于是也就好奇沉默下来。

　　半响之后，韩过笑了笑，看着权美妍：“行了，你去忙吧。”

　　权美妍起身行礼要离开，韩过突然叫住她：“对了。你自己的剧本怎么样了？”

　　权美妍一愣，腼腆笑着：“还在构思，大纲出来一定找韩作家帮忙指点。”

　　韩过摆手：“我早说了。咱俩的路不同。你可以借鉴我的风格和特点，但是想要吃这碗饭，你比我有优势，应该稳扎稳打。”

　　掐灭烟头，韩过笑着：“不忙的时候，我介绍你去卢智雪编剧那里学习。让这样正统的韩国本土女性作家指导你，比我合适。”

　　权美妍鞠躬行礼道谢，韩过笑着开口：“当然能有什么我帮得上的，你也尽管问。你指导就冲你每次好像秘书一样来个客人就过来倒咖啡这点上。我也得重点培养你成为SG的新锐作家。总之用点心，努力吧。”

　　权美妍再次道谢，欣喜行礼后退走出去。

　　还是那句话，激动欣喜是正常的。

　　好比飞沙风中转里火水哥说的那样。

　　好端端的，谁会给你条路走？

　　是你自己。

　　机会摆在那你自己要争气。

　　韩过看着关上的门，背身看着窗外叹息。

　　你说韩过写了爱人女神之后不火？其实也挺有知名度的。只是韩过平时几点一线加上还是作家而不是idol。那份火热在休息期而不是拍摄期的时候，是体会不到那么真切的。

　　可是现在面对这样的挑战，也是个机会摆在他面前。

　　能抓住的话……

　　他就真的抖起来了。

　　到时候，真的想说自己是吊丝，别人都会呲之以鼻。

　　装蒜的时间……似乎也快到头了。

　　又或者，可以继续下去？

　　谁知道呢。

　　呵呵，呵呵……


第五百六十二章 事业狂

　　当韩过晚上要下班的时候，突然接到短信。

　　葫芦瓶的。

　　很官方通知他Yuri欧尼和允儿欧尼都在……就没了。

　　韩过皱眉收起，沉默一会，转身朝演技练习室走去。

　　喵的还没天气预报语气温和呢。感觉是系统自动转发提示。

　　到达屋内，果然真的都到了。徐贤坐在一边翘着腿听着。今天的装束，倒是没那么过分。或许是这几天已经看习惯了，虽然还是热裤和小背心……

　　女孩家干净点怎么好几天都一套衣服不带换的？韩过摇摇头上前就见Yuri和林允儿咯咯笑着谈论什么看到韩过来了瞬间噤声表情怪异打招呼。

　　“旅馆啊！”

　　韩过什么性格，既然都混熟了。现在还是总监身份教导演员，显然很直接就要表达不满。当先冲着Yuri去了。

　　“想来就来想走就走！”

　　林允儿抿嘴笑着，Yuri也呵呵笑着偏头，随即看着韩过嘀咕：“说好来旁听的嘛。”

　　“来我现在请你出去。”

　　韩过指着门口瞪着Yuri：“我现在有没有权利不许你旁听？！要么你自己讲我离场？！”

　　Yuri无奈笑着，别过头发行礼：“内，追颂哈密达。我道歉，以后不再这样了。”

　　说完手指搅动，Yuri咬着嘴唇轻声好像撒娇似得扭动身子：“就原谅我这一次吧韩作家nim……”

　　“别用这招你有男朋友了不管用。”

　　韩过面无表情看着Yuri。

　　“噗”的一声，林允儿捂嘴大笑出来。

　　Yuri深吸一口气，也是尴尬笑着，斜眼瞪着韩过。

　　一旁的葫芦瓶一直平静旁观，此时嘴角也翘起一下，亮晶晶看着韩过……

　　不同的是，韩过随意扫过来的时候，她就低头了。

　　“我是去收集角色资料！！”

　　Yuri突然脸颊发红叫出来。

　　林允儿突然收起笑容，惊愕瞪大眼睛：“欧尼！！”

　　Yuri看了林允儿一眼：“不说能行吗？”

　　韩过此时也愣住，不确定看着Yuri，表情怪异打量：“收集……角色……资料？！”

　　Yuri没好气，黑里透红的脸颊，斜了他一眼：“还不是韩作家设定的角色非要是什么……什么GL。”

　　韩过张大嘴后退指着Yuri：“你……你真去……真去什么GL的pub了？！”

　　既然已经说了，那么就说吧。估计刚刚也是谈论这事，林允儿和徐贤都知道了，只是韩过不知道而已。原来Yuri昨天和前天就是去在经纪人和保全陪同下乔装去了首尔比较圈内比较著名的同性酒吧。

　　里面是基本只有同性倾向的才会去。

　　那么都知道社会对这样的倾向，大部分国家仍然是歧视和报以怪异目光看的。很少有敢公开的国家或者人。所以如果不是经纪人有人脉，Yuri也进不去。那么既然乔装又不敢让人看到。而且Yuri身份也敏感。

　　所以她很珍惜这样的机会。仔细在角落里观察一对对尤其是女女情侣的言谈举止甚至眼神。当然她没去和谁交流沟通，一是怕露馅，二就算对方真的和她说，她也不可能理解那是一种什么心态。只是Yuri越是坐在那里，越是觉得一种满足感和充实感。

　　原来为了一个角色体验生活的感受是这样的。

　　不管是不是真的体会到什么学到什么，至少为了一件事努力到这种程度的感觉，尤其是为了演戏，为了这个角色。歌谣舞蹈对Yuri来说，已经没有挑战了。她以前就算演过电影演过戏也是一种浑浑噩噩是为了更多一条路发展的心态。

　　现在，坐在那里的时候。她似乎真的爱上演戏。

　　真的愿意如同曾经为了做idol出道少时登顶一样，付出全力。

　　而且她发现韩过随口强调的细节，真的很实际也很真实。

　　她脑海中想着怎么演绎这样的角色，可是真实接触这些人的时候她发现一个一个的和自己脑海中想法完全不同的小细节，击碎她幼稚的，在脑中对这个角色的构架。但同时，也更加填充到她对这个角色要怎么去演绎的重新认识。

　　“其实你知不知道一个传闻？”

　　当韩过听完Yuri的叙述之后，事实上都等着他这张嘴说出什么吐槽的话。Yuri抱肩在等待，林允儿也忍着笑瞪着小鹿眼看着至于徐贤。一如既往地平静坐在一边。不过韩过当先听完摸着下巴说出的话，让她们有些意外。

　　“mo？”

　　Yuri不解看着韩过：“传闻？”

　　韩过慢慢蹲下，呵呵笑着看着Yuri：“我不知道在韩国你是不是听过。但是在我们国家有过传闻……说你和孙艺珍还有韩艺瑟……”

　　“哈哈。”

　　林允儿笑出来。

　　Yuri也是叹息笑着，低头开口：“你说这个。”

　　韩过惊讶：“难道是真的……”

　　“绝对不是！！”

　　瞬间都不用0.1秒钟Yuri第一时间摆手否认。

　　韩过咧嘴后退：“你要打我啊？”

　　“哈哈哈！！”

　　林允儿再次笑喷，徐贤在一边也抿起嘴角看着。

　　Yuri忍着笑，表情故作严肃瞪着他：“韩作家请别乱说。绝对不是。”

　　韩过点头笑着：“棒球英豪的出现无声打破这样的传言……”

　　Yuri白他一眼，却是韩过沉默片刻，摸摸下巴站起摇头：“可是不代表曾经没有类似的事发生。”

　　“哦mo呀？！”

　　Yuri瞪着韩过负担跺脚：“今天不训练演技了吗只是讲我的绯闻？！”

　　韩过呵呵笑着，耸耸肩坐回去。

　　Yuri扫了他一眼，突然愣了一下指着韩过的鼻子抱怨笑着：“活该！这就是你乱说话的报应！！听说前天血流到汉江了都。”

　　徐贤低头笑，林允儿也是笑着看着韩过的鼻子。

　　韩过随意摆手，笑着看着Yuri：“没那么夸张，让你失望了只是流到隔壁jyp而已。”

　　Yuri忍着笑瞪他一眼，皱眉抱怨：“快开始吧！”

　　韩过指着她：“开mo线始啊！你没来那天就是你，结果你不来。不然前天我也不会……”

　　看了徐贤一眼，韩过沉默一会，摆摆手没有说下去。

　　转头拿出碟片，韩过示意：“以后别总是我推荐。你们自己觉得不错的，也可以带来。”

　　看着几人，韩过强调：“当然。要相关的。毕竟我们观摩电影是有针对性，这不是上课。一切一切都是为了这部电影的角色。”

　　林允儿和Yuri都点头，随后Yuri探身询问：“今天看什么？”

　　韩过已经将碟片放进去。

　　回来坐好用遥控器调好音量画面。

　　“13区。吕克贝松监制并编剧的2004年法国动作片。”

　　韩过开口示意。Yuri突然拍手：“跑酷吗？”

　　韩过惊讶：“很有见识嘛？果然没白白体验生活。”

　　“哈。”

　　林允儿笑出来，Yuri也是无奈瞪了韩过一眼，大家就一起看着。

　　既然这样一部片子，没什么太多文艺片那种深意内涵需要咀嚼。一边看韩过一边也说出让她们观摩的目的。毕竟《11字腹肌》也不是文艺片，偏重动作片。看看里面的一些动作运动镜头和片段，对她们自己以后怎么发力，也有很多好处。

　　要让她们慢慢适应那种风格和节奏。

　　片子没多长。而且看这类片子也都很轻松很认真。这部片子的优点就在于不会让女性反感。因为里面是动作，是跑酷。看着很过瘾。打斗并不多，就算有打斗也是跑酷风格灵巧Style。并不是那种嘿哈拳拳到肉的子丹风格。

　　没多久看完，时间好像过得很快。

　　结束之后都抻着懒腰，韩过拿回碟片，看着几人。

　　“很累吗？要不今天就到这？”

　　几人互相看看，Yuri拿起手机看时间，大致还不到十点钟。

　　“可以做个小练习吧？”

　　林允儿开口示意。Yuri皱眉抬头：“能不能明天？今天我还想准备一下。那种情绪……”

　　林允儿突然想起什么，拍手示意韩过：“等一下。那天鼻子出血就没再继续，事实上感觉只是撞鼻子并不是情节和练习结束吧？”

　　徐贤一顿，坐在那没说话。

　　韩过看她一眼，想了一会，摇头开口：“那今天就还是到这吧，明天Yuri……”

　　“如果没继续可以继续。”

　　突然一个声音响起，貌似是韩过从进来到现在一个多小时电影都看完，说的第一句话。徐贤的。

　　几人都看过去，尤其韩过抱肩直视她的亮晶晶。

　　徐贤平静看着韩过：“我的训练完了，明天正好Yuri欧尼的。我也想将我的份额进行完，才能更好的反思提高自己。”

　　林允儿表情怪异看看徐贤，又看看韩过。

　　敏感聪明的她此时才发现两人好像怪怪的，没之前那么亲密了。

　　难道膝撞之后，又发生了什么事吗？

　　林允儿扫了一旁徐贤一眼，而不明所以两天都没再的Yuri，已经在催促等待。


第五百六十三章 反而

　　“够近了吗？”

　　那么就重新演绎好了。

　　反正大家别那么幼稚工作还是工作这话是韩过说的。所以徐贤主动提出继续，韩过没理由敷衍拒绝。那么Yuri和林允儿在一边观摩，继续昨天因为流血事件中断的属于徐贤的演技练习。

　　一切都非常好，毕竟开头也并不长。

　　到膝盖撞鼻子这次没有撞到，但韩过还是捂着鼻子倒下，不一会坐起看着徐贤，开始没进行完的练习情节。

　　徐贤看着韩过，低头将韩过没给自己包扎完的绷带包扎好系紧。只是到底是受伤并且流血了。有点虚弱。加上自己动手疼的话手条件反射会松开。

　　韩过停顿一下，揉着鼻子默默上前接过绷带：“我来吧。”

　　徐贤喘息看着韩过，没受伤的右腿动了一下。

　　“呀你别来了哈？！”

　　韩过下意识躲闪看着徐贤：“我只是好奇纹身怎么是个名字。你不想我看我就不看好了。”

　　徐贤看着韩过，亮晶晶闪他笑了一下。手突然支着椅子，微微后仰的模样让韩过不由有点恍惚。

　　当然，都是角色。

　　“你想知道纹身为什么是名字？”

　　韩过一愣，几下给徐贤右腿系好绷带，看了徐贤一眼，嘴角带着微笑的模样，嘴唇偏偏发白有些虚弱。

　　韩过犹豫一下，却是起身离开。不一会拿回一个杯子，递给徐贤：“喝点牛奶吧。失血过多会口渴，但不能喝水。”

　　徐贤看看韩过又看看他的杯子，接过来打开喝了一口。韩过一顿，慢慢蹲下，徐贤喝水的动作一顿。拿开杯子看着他。

　　韩过讷讷开口：“我……好奇。”

　　徐贤看着韩过，呵呵笑了一声。有些慵懒地靠在一边，却似有意若无意地慢慢那啥。

　　“哦mo呀？！”

　　一旁的Yuri忍不住了，突然轻声拽着林允儿开口。林允儿竖起食指在唇边嘘了一声指着两人示意。

　　再看到场内，韩过看看徐贤随意的样子，好像要睡着了一样。韩过慢慢凑近纹身处，上面果然是个名字。

　　韦光宇之类的好像。（羞涩～）

　　“你知道为什么纹在这个位置吗？”

　　突然的响声吓了韩过一跳。韩过抬头看着支着头随意看着他的徐贤，愣愣摇头坐在一边。徐贤也很随意地就表示是在磨着纹身示意韩过。

　　“因为曾经也是唯一可以最接近这个位置的男人，就是他。”

　　韩过一愣，明白了什么眼神挪不开地看着那个地方。

　　徐贤出神看着，嗤笑开口：“混蛋……”

　　韩过勉强挪开视线，看着徐贤：“那他……”

　　“死了。”

　　徐贤很随意开口，看着韩过：“所以把他纹在这里。”

　　突然坐起，徐贤笑着拽着韩过头发拉到近前：“所以这里也只有他能靠近，你明白吗？”

　　韩过被拽得头发疼，不过还是咧嘴点头：“明……明白。”

　　徐贤松开韩过，不过此时也坐起。证明这场小练习结束。

　　“哇。”

　　Yuri赞叹拍手上前，林允儿已经扶起韩过。“怎么两天不见你们一个个变化都这么大？”

　　Yuri不解看着韩过：“是不是背着我偷偷给她们特殊指导了？”

　　徐贤此时从角色转回来，脸颊微热看着Yuri：“怎么会？我只是正常演的。”

　　韩过站起扑扑裤子，看着Yuri诚恳开口：“我想可能是她们天赋异禀吧？不需要去体验生活就能演得这么到位这么好。”

　　“哈。”

　　林允儿忍不住笑出来，瞪了韩过一眼。

　　Yuri深吸一口气，也是噗的一声笑出来，无奈看着韩过负担叫着：“就过不去了是吗？！都说我是为了角色……啊jinjja。”

　　Yuri咬着嘴唇抱肩吸气，突然指着徐贤：“不对她昨天也去了！还什么天赋异禀？”

　　韩过一顿，随意摆手：“阿尼我随口说的你都在意一点个性都没有吗？”

　　Yuri皱眉笑着瞪着韩过，韩过耸耸肩。徐贤别过头发看着两人，默默起身收拾东西。

　　几人看过去，也没多说。没再闹，收拾整理，关灯关门准备离开。

　　……

　　“我要回宿舍。”

　　快到停车场的时候，徐贤突然朝着另一个方向停住，示意林允儿和Yuri。两人一愣，互相看看，都有点惊讶。因为两人明明也可以住宿舍的。是看韩过天天送徐贤所以跟着就一起顺便回家住。

　　现在徐贤突然这么要求，两人当然有点不解。

　　“我也住宿舍。”

　　林允儿走过去，随即看着Yuri：“欧尼呢？”

　　Yuri有些皱眉：“我今天可能不行……”

　　“那韩作家送你吧。”

　　林允儿揽着徐贤，对着两人摆手。徐贤看了Yuri和韩过一眼，转头和林允儿离开了。

　　韩过皱眉叫着：“你们是打算走回去吗？哪怕宿舍很近？”

　　Yuri反应过来，也是对着两人招手：“呀天黑了。过来坐车保险点。”

　　林允儿停顿一下，看着低头随意站在那的徐贤，随即对着两人摆手：“不用，很近的。”

　　说完没停留，再次走远。不一会就消失不见。

　　“mo呀怪怪的。”

　　Yuri嘀咕一句，回头见韩过已经转身朝SUV走去。Yuri也跟着上前，开门上车。慢慢启动开走。

　　Yuri系好安全带，看着韩过的侧脸，开口询问：“我不在这两天是不是发生什么事了？”

　　韩过点头：“是啊。MV的情节定下来了，而且少时团综……”

　　“哈。”

　　Yuri失笑：“内我不问了。”

　　韩过也笑笑没说话，不过此时的车速却放慢。Yuri起初没反应过来，等到感觉周围路很熟悉的时候才惊讶看到不远处两个身影挽着一起走。Yuri下意识要招呼出声结果转弯两人已经进了一栋公寓的大厅。那里，正式少时宿舍所在。

　　“韩作家很贴心嘛。”

　　Yuri此时明白过来，两人虽然没用韩过开车送。但韩过在后面一直就那么慢慢跟着，直到两人进宿舍位置。大致也就几分钟的时间而已。而前面貌似也并没发现。

　　看着韩过，Yuri笑着：“怪不得能写出那么细腻的情节和深入的人设。”

　　韩过随意笑着，故作茫然：“你说什么？我怎么听不懂？”

　　“呵。”

　　Yuri笑了笑，也没多说什么。而果然韩过在前面的路口绕路转回来，因为的确Yuri家放向和刚刚少时宿舍路途是相反的。

　　“就两天啊？”

　　路上，韩过随意开口。

　　Yuri一愣，明白过来，笑着低头：“没办法。又不敢直接接触。让人知道是少女时代Yuri进了那样的pub，估计又要出事了。”

　　韩过呵呵笑着：“为什么说又？”

　　Yuri嗔怪白他一眼，随即突然拍手：“对了。到底这个角色要什么状态？我总感觉不是真的那种……”

　　“算你说对了。”

　　韩过打断Yuri：“我也正想提醒你。这部电影的尺度就是这样。”

　　停顿一下，韩过开口：“撩人这个词，你懂吧？”

　　Yuri皱眉看看韩过：“韩作家的意思是……”

　　韩过点头：“你说没有感情戏吧？其实我刚刚在小训练饰演的那个男主角，其实和女主角韩佑熙就有那种好像野蛮女友的情愫。但是显然至少第一部或者整个三部，两人的情愫并不会真的突显出来。只是给大家一种似是而非的感觉。因为韩佑熙的外貌内在以及个人性格还有家庭背景甚至身怀绝技，普通警察的男主角是配不上她的。而且韩佑熙的真正爱人那个教官也死了。她爱他爱的那么深沉，不可能就那么随意走出来。”

　　“但又不能说没有感情戏？”

　　Yuri开口：“是这个意思吧？哪怕两个人的确韩佑熙对男主角不来电可是就那么摆在那，大家也将他们当成一对。”

　　韩过笑着：“就是这个意思……同样你也是。”

　　韩过停顿一下，示意Yuri：“你的角色只所以那么忠心允儿的林秀珠，因为她救过你。从此以后你怀着感激的心跟着她一起。并且在过程中感受到她的人格魅力，渐渐的就有种什么不太正常的情绪和倾向发酵。”

　　韩过看了Yuri一眼，见她在沉思，没有打扰。

　　许久之后，Yuri呼出一口气，皱眉点头：“我明白了。类似感激，崇拜，信任，综合起来的一种稍微有点过线的情感。不是真的倾向不正常，是吧？”

　　韩过点头：“你能明白就好。但明白和能不能表达出来，是两回事。所以两天也就够了，看太多我怕影响你尺度的掌控，得不偿失。”

　　Yuri点点头表示明白。半响看着韩过，突然赞叹笑着：“韩作家你真的很厉害啊。至少在这个领域里真是……”

　　韩过呵呵笑着，半响皱眉：“继续啊？就没了？！”

　　Yuri笑着白他一眼，没有多说。

　　车在路上行驶，慢慢驶入夜色。


第五百六十四章 自己来

　　“你怎么来了？”

　　“我开车来的。”

　　重回静谧的韩过，回家弹吉他弹了一会。看星你看了一会，在贱晓挠门的陪伴下，就这样度过着。只是烟吸的反而没那么多，因为总是拿起烟时，想起某个葫芦型的物体。然后就，放回去了。实在烟瘾来了才会点燃一支。

　　因为韩过此时独处的时候不得不承认，如果没有之前一段时间的过度或许，现在的静谧也许仍然是很压抑的。但现在重回这样的境况，或许，多少适应了一些。让他又悟通一个道理。（你特么当你思想家啊！总能悟道不去写仙侠靠！）

　　人总会遇到不顺心和坎坷的时候。而人学会的是要面对不是沉寂。而当面对的时候或者自己或者有人帮你，走过那段坎坷和不顺心。想起当时那个天使明确的表态就是不想他沉浸要拽他出来所以陪他跑步健身经常自己按密码就进来。

　　韩过扯起嘴角看着燃起的烟，以及火机。

　　出神沉默起来。

　　连这个都管的……呵呵。

　　韩过并没有想到自己一次小失控带来这样的结果不过也好。韩过不是装逼不是不能道歉给葫芦瓶哄得不生气。但韩过只是装酷其实不酷地道了歉可是好像一点诚意没有人家也不可能谅解。但是韩过谨慎的性格仍然不承认徐贤那样的女神就或许有了什么心思可是。

　　可是显然徐贤并没有歧视胖子而且他不胖了已经。徐贤也并不嫌他长得难看虽然他长得也就是一般还不算难看的行列。徐贤甚至不讨厌或许还很熟很亲近他。打打闹闹和韩过又没见她和别的男人这样。所以哪怕没有什么心思，在不讨厌他还热心关心他帮助他的情况下，越来越近接触越来越频繁还上下楼住着。

　　韩过讨厌狗血的，也没那么傻逼到预见以后的程度都没有。

　　任由这样发展下去，结果很可能就擦出火花。

　　可韩过，至少目前，他并不想。甚至他都不敢保证以后。

　　有那么一种人，或许你不是但你一定了解或者见过。

　　战战兢兢谨慎小心，好不容易冒头勇敢一次结果被老大一个耳刮子抽回来。十年怕井绳的本质就呈现了。轻易不敢再冒头，哪怕外面繁花似锦五光十色，也无法让他再现身。

　　不错他绝对不是无欲无求的那种圣人。

　　可是这种人就是那种宁可不要也不想受伤的那种。

　　放别人受伤不怕得到就是最重要的。他就是相反的那种。

　　你别不信，这种人是存在的。而且为数不少。

　　人家是轻易不出手出手必伤人。他是轻易不出手出手必受伤。

　　伤人伤己……所以……

　　就算了吧。

　　……

　　“你怎么来了？”

　　门铃响起金泰妍出现在门口。

　　韩过咧嘴，询问。

　　金泰妍平静进来关门：“我开车来的。”

　　就算了吧……

　　貌似这特么还没法那么轻松就算了！么我的事到底谁做主了靠！

　　“哈。”

　　一问一答金泰妍就进来了。

　　韩过咧嘴站在门口随着她到沙发位置坐下而转动：“我知道你不是走着来的！”

　　金泰妍蜷缩成一团坐在沙发角落，疑惑转头看着韩过还站在门口，好奇询问：“我来的不是时候？你要出门？”

　　韩过沉默一会，慢慢走过去坐下平静指着棚顶：“找你队友她在楼上，你走错楼层了。”

　　停顿一下，韩过开口：“而且今晚她住宿舍，你该看到的吧？”

　　金泰妍不回应，只是低头摆弄手指甲，不一会抬头开口：“既然你和徐贤闹掰了，我也不勉强你，所以……”

　　“你勉强个毛线啊你？！”

　　韩过负担打断她：“打扮时尚靓丽就改变不了你乡下柴火妞的本质。自己相亲那么老土让我参谋就算了，还总惦记给我撮合牵红线？”

　　指着自己韩过看着呵呵笑着低头的金泰妍：“我么前后两任女友都是女神一个比一个年轻漂亮，我还用你牵线？！我出手少时全搂（读一声）问你怕不怕！！”

　　金泰妍嗤的一笑，吹吹指甲随意点头：“啊，我好怕啊。吓死人了内～”

　　擦。

　　韩过眼角抽动，敷衍别人会让对方很不开心但是可以达到让对方想打人的程度……

　　韩过深吸一口气。打人是不对的。打人是不好的。打人……

　　“汪汪！！”

　　突然从哪冲出一个不明四腿物体因为速度太快所以不明。

　　不过跳到瞪大眼睛吓一跳的金泰妍身上的时候就明朗了。除了贱晓没有别人……别狗。

　　“咯咯。”

　　金泰妍也看到是贱晓，咯咯笑着抱着它，疑惑看着韩过：“好久不见，以为被你吃了。”

　　韩过点头：“又拉出来重组的。”

　　“呓～”

　　金泰妍皱眉下意识将贱晓丢开还蹭蹭身子。

　　随即拿起抱枕丢过去。贱晓呜呜委屈再次摇着尾巴凑上前。金泰妍当然知道韩过是乱掰嘴贱，可是伸手要摸光滑皮毛的贱晓，想起韩过的话又缩回手。

　　贱晓眼神失望委屈。

　　金泰妍对视一眼，想了想再伸手。

　　贱晓眼神期待雀跃。

　　金泰妍犹豫一下，又缩回手。

　　其实整个过程就几秒钟而已。韩过一句话让她纠结成这样，自己都忍不住笑出来。捧起贱晓用力砸在韩过身上。

　　贱晓呜呜叫，韩过呵呵笑着在一边看，抱住贱晓突然走到金泰妍面前，用力在她身上蹭。

　　“呀快拿开！！”

　　“哇你看你衣服上都沾上什么了？有机肥料还是我的？”

　　“你去死！！”

　　金泰妍咬牙蹬着腿一边抵挡一边踹他。

　　在两人中间被当做道具的贱晓，很悲催。

　　“啊jinjja……”

　　韩过呵呵笑着，终于直接将贱晓丢到她头上就坐在一边不管了。

　　贱晓地心引力滑落在她怀里，金泰妍气喘吁吁的，倒是没再丢开贱晓，而是瞪着韩过嘀咕几句什么算是无声咒骂吧可能。

　　韩过点燃一支烟，坐在那看着金泰妍和贱晓玩着。

　　沉默一会，韩过随意开口：“到底来干什么的？是有事吗？”

　　金泰妍握着贱晓两只前爪逗它还发着火星语的声音，转频倒是很快。

　　“没事不能来吗？呜呜，来跳一下汪嗷～”

　　韩过弹弹烟灰点头：“正常人就不会。本来也不近，还是大晚上的。”

　　金泰妍扫他一眼：“你觉得我是正常人吗？”

　　韩过吐出一口烟，随手挥了挥：“你是正常人……只是精神不太正常而已。”

　　“呵呵，呀！！”

　　金泰妍要拿起什么丢过去，抱枕不见了。

　　韩过探身将刚刚金泰妍丢过来的抱枕递过去：“还是用这个吧。用别的东西疼。”

　　“呵。”

　　金泰妍接过伸手要丢过去，不过只是比划一下。

　　随即就抱在怀里，继续和贱晓玩。

　　韩过沉默一会，掐灭烟头站起：“我去给你收拾客房。”

　　金泰妍一愣，下意识转头：“呀你别那么不要脸好吗？我会住在这？！”

　　韩过咧嘴：“装失忆啊？这里住的第一个除我以外的人就是你好吗？”

　　金泰妍漂亮眼睛疑惑跪坐在那看着韩过：“第二个是谁？”

　　韩过负担笑着指着金泰妍：“哇你现在这么这么外向开放都不像你了？”

　　金泰妍呵呵笑着，抱着狗盘腿坐在沙发：“有你开放吗？密码给人家就算了，怂恿人家穿得越来越暴lou不说，还不满足还要打人家。你还想人家怎么样？”

　　“我想她用演技和实力一件件再穿回去！”

　　韩过面无表情看着金泰妍：“你不说你为什么来我也清楚。你劝不了她因为她提醒你问题在我这。你就重新到我这里找突破口。或者说迂回一点你觉得她不陪我了我重回沉浸重回失恋伤痛，所以你就来陪我走出去。你认为你有责任和义务这么做，所以……”

　　“你是不是真的膨胀了？”

　　金泰妍注定不会让他说下去，收起笑容放开贱晓站在沙发上和韩过对视。

　　“有人关心你反而你还拿起架子来？一个抗拒两个不从的！玩个性啊？”

　　韩过嗤笑：“我有毛线膨胀的？！和女神交往我么落下一点好了？！”

　　扯开自己领子示意金泰妍，韩过指着胸口：“看到北斗七星的伤疤了吗？我已经死了！碰一下就爆炸溅你一身血赶紧走吧！！”

　　金泰妍一顿，翘着腿哼着歌摆弄指甲。又是那副肉肉臭模样了。韩过嘴咧到耳根的程度。

　　仰头闭眼深吸一口气，韩过突然迈步上前拽着她推搡：“你怎么还就不长记性还要给我关心疯了？！不是你自以为是过去找Krystal刚正面给我搅黄成现在这样的？！我不怪你是我的事，你自己不吸取教训还要胡来？！”

　　“还动手？！”

　　金泰妍用力踹开韩过：“咱俩谁不长记性？！”

　　“和你我还客气什么？”

　　韩过指着金泰妍：“你走不走？”

　　金泰妍抬起小腿踢他一下，皱着小眉头瞪着他。

　　韩过吸了口气，点头挽起袖子横抱住金泰妍朝卧室走去。

　　“那特么来就别走了谁怕谁啊！！”

　　金泰妍瞪大眼睛，看着卧室门口越来越近，用力挣扎差点算是摔到地上的，后退蹭着地面看着好像一团似的如同贱晓一样手脚并用赶紧跑到门口瞪着韩过，抬腿踢他不过距离远就是泄愤而已。

　　韩过嗤笑抱肩。

　　金泰妍皱着小眉头依旧和他对视。

　　反正人在门口了。到底想怎么样，看她自己了。


第五百六十五章 就倒一小下

　　“呵呵。韩作家很体贴啊。”

　　和徐贤一起进去少时宿舍大厅后的林允儿，突然转头看了外面一眼。似笑非笑揽着徐贤开口进了电梯。

　　徐贤一顿，看着林允儿，半响开口：“欧尼说什么？”

　　林允儿失笑抱着她：“呀你别说你不知道，韩作家的车一直跟在后面，看我们进来才转弯开走的。”

　　徐贤沉默，不一会别过头发开口：“是吗？”

　　林允儿看着徐贤，皱眉询问：“是昨天我下车之后，韩作家还是因为你把他鼻子撞破，所以生气了？”

　　徐贤摇头：“不会的。”

　　林允儿点头，正好电梯门打开。拥着徐贤一起进了少时宿舍。

　　似乎都在自己房间里，或者都睡了？不过看到金泰妍从房间走出来看着两人，徐贤愣了一下，行礼点头算是打招呼，随即就朝着自己房间走去。金孝渊今天回家了不在，Yuri也回去了。所以都是空无一人。

　　“欧尼自己在？”

　　林允儿和金泰妍挥挥手。

　　金泰妍看着徐贤的背影沉默一下，对着林允儿开口：“帕尼也在……你今天没回家？”

　　林允儿点头：“今天有点晚，就不想回去了。”

　　金泰妍没说话，林允儿也就随意进了房间。

　　金泰妍抿起嘴角，关门回去了。

　　只是没多久就穿好衣服出来，轻轻开门离开宿舍穿着卫衣戴着口罩。林允儿换了衣服再出来的时候，疑惑看着大门关上。她不知道是谁出去，猜测可能是泰妍欧尼买东西？反正她总喜欢自己一个人去外面的，还是在晚上。也就没在意。

　　林允儿敲敲徐贤房间的门，显然其实也是想和她聊聊……

　　“mo呀你去哪？！”

　　却发现徐贤已经穿着整齐并且手里拿着东西，要出门的样子。

　　徐贤看着林允儿一愣，平静开口：“回家。”

　　林允儿惊讶：“m……mo？！”

　　林允儿皱眉指着徐贤：“你刚刚说你要住宿舍的，难道只是避开韩作家不想坐他车？”

　　徐贤摇头：“欧尼别乱猜了好吗？我刚刚没说住宿舍，只是说回来。我要拿点东西。”

　　林允儿一顿，点头开口：“就算是这样，这么晚了也不用回家吧？明天再带回家不行吗？”

　　徐贤笑着，亮晶晶闪着林允儿，突然吐吐舌头：“不行。”

　　林允儿张大嘴看着徐贤就这么越过去，伸手咬牙要拽她就听到徐贤咯咯笑地笑声躲开然后拎着鞋开门出去了。

　　林允儿哭笑不得追过去：“呀你小心点这么晚了！！有事打电话……呀！！”

　　依旧笑声回应。

　　林允儿负担叹息，嘀咕什么撅着小嘴关上门。随即呼出一口气，摇头皱眉笑着回到自己房间。明明就是为了和她聊聊才住宿舍的，结果这个臭葫芦瓶跑了。

　　说起葫芦瓶这个称呼好像还是听那个韩作家无意中提起的吗？或者是Sunny欧尼？倒是有点担心了。泰妍欧尼总是晚上跑出去溜达，也是伪装起来身材和一个小孩子似的。可是徐贤的身材这么晚跑出去，加上一头长发确定性别，然后再看身高，怎么都感觉不是那么太保险。

　　林允儿犹豫一下，站在门口拿起手机再次拨通徐贤的手机。

　　至少确保一路手机通常坐车到家也没多久，那点电话费对一个个少时富婆来说也就毛毛雨了。刚刚拨通还没接，突然旁边门打开，Tiffany萌萌的脸疑惑探头出来。

　　“谁又走了？忙内？”

　　林允儿拿着手机点头，随即一愣，恍然明白：“内……泰妍欧尼可能出去买东西了。徐贤是回家了。”

　　Tiffany惊讶：“都回宿舍了这么晚还回家，韩……那谁没送她？”

　　林允儿失笑：“那谁？！哪谁啊？欧尼还和韩作家别扭，名字都不想叫吗？”

　　Tiffany偏头撇嘴摩挲肩膀。

　　林允儿此时手机已经接通：“小贤？”

　　徐贤疑惑声音传来：“欧尼？还有事吗刚刚没说？”

　　Tiffany挥挥手回房间了。

　　林允儿也皱眉回房关门：“当是确保你平安到家，就一直通话吧。正好，也和你聊聊。”

　　徐贤沉默一会，轻声开口：“谢谢欧尼……车来了，我先上去。”

　　林允儿恩了一声，等听到砰的关车门声和引擎声时，徐贤话语传来：“欧尼别问了。其实并没有什么。”

　　林允儿坐在一边翘着腿：“你知道吗？你这是在侮辱我的情商智商还有眼睛。”

　　“呵呵，mo呀？”

　　徐贤笑了一下，半响轻声开口：“我知道欧尼的意思。不过我似乎也想当然了。不管曾经我什么想法去接近韩……韩过xi。但我似乎不知不觉变得也有点主观，总想着自己觉得是对的。是想帮他，是为他好。其实忽略了他怎么想。”

　　林允儿皱眉：“到底发生什么了？”

　　停顿片刻，林允儿开口：“你们……挑明了？他拒绝你了？”

　　“哈哈。”

　　徐贤忍不住笑出来，负担开口：“什么就挑明啊？”

　　林允儿沉默一会，揉着头发突然笑了：“小贤这没那么复杂。”

　　抿起嘴角，林允儿开口：“你是不是喜欢韩作家？”

　　你是不是喜欢韩作家？

　　你是不是喜欢韩作家？

　　你是不是喜欢韩作家？

　　你是不是喜欢韩作家？

　　你是不是喜欢韩作家？

　　你是不是喜欢韩作家？

　　你是不是喜欢韩作家？

　　你是不是喜欢韩作家？

　　你是不是喜欢韩作家？

　　你是不是喜欢韩作家？

　　你是不是喜欢韩作家？

　　你是不是喜欢韩作家？

　　重要的事要说三遍，那么……你懂的。

　　瞬间徐贤那边不说话了。林允儿并不意外。

　　“男女之间，年纪也到了。也不算什么禁ji恋。”

　　林允儿开口：“没什么不能面对的。何况虽然他和Krystal交往过，但分手了。和泰妍欧尼至少我并没看到过程，感觉就没开始过。你是不是顾忌这些……”

　　“没有。”

　　突然徐贤开口说了一句，林允儿也不知道她是说她没喜欢韩作家还是说她没顾忌她们。然后……

　　就挂断了。

　　“欧尼我到家了，明天见。”

　　Mo呀就这么快到家？！你家是出租车吗？！十几亿韩元买的？！

　　林允儿瞪大眼睛看着挂断的手机屏幕内心狂吐槽。

　　她才刚刚上车好吗？！

　　不过半响之后，林允儿弯起嘴角，将手机丢开。躺在床上看着天花板，林允儿失笑不已。

　　其实明明只差一岁而已。可是就感觉是看着妹妹甚至是女儿的感觉。当然说感情到了这个份上还是有点假。不是说关系不好而是因为徐贤和少时这八个欧尼的想法上的很多代沟，真的亲密也不至于到太深的程度。

　　不然你就是难为人了。

　　可是显然仍然还是很亲因为毕竟一起十多年了。最近这半年林允儿才和徐贤重新要好起来。一是因为关系很不错的Jessica欧尼离开少时。之后因为忙也因为两个都是门面不太好私下主动联系。要过阵子淡了之后。

　　她是不知道那位泰妍欧尼和她的Jessica欧尼都刚儿了好几回了。再一个，也是徐贤演艺事业突破之后和她有了至少很强大的一个共同语言最后。也是相继的，这个乖巧懂事单纯和男人没什么接触的忙内，好像终于情窦初开了。

　　只是对象……没想象中那么合适而已。

　　不然也不用这么复杂，操那么多心。

　　笑着摇头起身，林允儿去洗澡。刚刚为了和她聊只是换了衣服而已。挂断，倒也正常。否认也正常。不管是普通女孩的性格还是徐贤的性格，不否认就奇怪了。挺好玩的。林允儿洗澡的时候在笑着想。不是说看热闹，而是真的这么想。

　　她也不是真的一定要帮徐贤，可是却也一定要支持她。不说别的，至少那位韩作家给他多么好的印象，肯定自己组合十年多的忙内小贤更亲。而且感觉那位韩作家真的很不简单。她甚至有点怀疑明明是小贤突然不理他的，可是她却感到主动权从来都在那位韩作家身上。

　　就看昨天忙内无意中撞到他鼻子流血然后就哭。

　　她可是从来都不怎么哭的。

　　而且那么大人了跑路摔跤和小孩子一样扑扑膝盖说没事然后递药水胶布。而那位韩作家居然还游刃有余吐槽她的膝盖说是买给她自己的吧？

　　林允儿突然一愣，正洗头呢突然睁开小鹿眼。就啊的一声辣眼睛了。用力揉着用水冲，林允儿反而皱眉烦躁起来。

　　突然一愣是因为，林允儿感觉那位韩作家很像是用推拉战术。

　　哎西居然用到我们小贤身上了？！

　　林允儿皱眉看着墙壁，任由水冲着。

　　虽然她感觉又不像，推拉战术更像吐槽。

　　不过那么美美的一只葫芦瓶我家亮晶晶的小贤，你居然三番四次这么对待，也有点过分了吧？！

　　关掉水。林允儿擦拭身子走出来。

　　小鹿眼看着地板，暗自决定帮助小贤……

　　等一下，其实她一直都是帮着的好吧？

　　林允儿想到这，不由哭笑不得躺下。

　　哇绕来绕去绕了一圈回到原点。

　　等于是没让这个澡，洗得那么无聊？


第五百六十六章 扯平？

　　“你快成我人生导师了。”

　　沉默是用来打破的，不止一次这么说。

　　韩过和金泰妍对峙许久，金泰妍也不过来也不走，韩过呼出一口气，扯起嘴角笑着坐在地上，看着金泰妍。金泰妍也瞪着他，慢慢坐在门口。抱着膝盖皱着小眉头臭短身肉肉的模样。

　　韩过摸出一支烟，点燃后看着打火机，摇头叹息笑出来。

　　“你让我拥有了初恋，也尝到初恋的苦涩甜蜜。”

　　韩过吐出一口烟看着漂浮的烟云：“然后呢。第二段恋情你苦心回避成全，给我成全决裂了……”

　　咧嘴笑着看着金泰妍，韩过负担叫着：“么现在又要撮合我第三段？！”

　　金泰妍低头沉默摆弄鞋带。

　　韩过叹息摇头：“哇得亏你比我年纪小。你要是大我几十岁我恋情不圆满你是不是都闭不上眼你？！”

　　韩过站起拿过那把水弹枪照着她就开了几下。

　　“呀！”

　　金泰妍皱眉笑着躲闪，拿起旁边的鞋丢过去反击。

　　韩过随手拨开，指着金泰妍：“我么就说你拿我当游戏玩呢你！！没完成任务你是不是很不甘？！”

　　金泰妍站起指着他叫着：“对你好还不行？！”

　　韩过指着她：“你谁啊你？！你是女神！我么当时一个臭吊丝！咱俩谁能够得着谁啊？！”

　　指着地面韩过叫着：“你是水里的月亮我么就是树上的猴子！！”

　　金泰妍咬着嘴唇瞪着他笑：“那你还臭不要脸的追我？！”

　　韩过咬牙指着她：“是你撩呲我的！！明明不可能你还总是给错觉给我迷得七荤八素的自己么躲起来又什么这个那个的！！”

　　“呀！！”

　　金泰妍瞪大眼睛，不敢置信笑着指着韩过大叫。

　　韩过也掐腰瞪着金泰妍，两人都喘息瞪着对方不说话。

　　突然背后门口响起声音，脚步声感觉是。由下至上。感觉是不是错觉毕竟这种级别的房产，隔音不好是不可能的。不过多么巧金泰妍站在门口，又多么巧两个人还都是那么敏感的人。又那么巧有个和两人不同声波频段的贱晓第一时间冲过去挠门甚至越过金泰妍。

　　但是两人只是看着门口没等反应过来，脚步声只是停顿一下然后听到门好像哗啦一声响。坦白说如果不是金泰妍站在这里根本就不可能听到这么细微的声音。所以哗啦一声响之后，脚步声再次响起，这次依然是上楼。从三楼到四楼。

　　于是金泰妍似乎明白了什么，韩过也明白了什么。

　　金泰妍下意识开门果然，一个摇曳的葫芦瓶朝上走。

　　“泰……泰妍欧尼？！”

　　徐贤听到开门声也转头，骤然惊讶，别过头发，瞪大眼睛看着金泰妍。

　　金泰妍更是惊讶，愣愣看门开着她。

　　两人异口同声。

　　“你不是在宿舍吗？”

　　韩过此时已经走过来，当然没有贱晓快因为贱晓已经在开门的第一时间跑出去。只是来到徐贤周围没有看到小白白，很是烦躁来回跳着汪汪叫。

　　“你俩不是在宿舍吗？”

　　韩过此时已经来到门口，似乎明白了什么。凑趣似的抱肩靠在门边不耐将金泰妍推出去，似笑非笑看着两人开口。

　　金泰妍转头踢他一下，却是突然愣住看着门把手，上面居然挂着……什么东西。

　　“啊。”

　　徐贤正弯腰抱起贱晓，抬头看到金泰妍从门把手摘下袋子，突然轻叫一声。

　　张张口要说什么，犹豫一下，看着韩过，低头没有动。

　　……

　　“哗啦。”

　　韩过将袋子里的东西拿出来。

　　一个Zippo打火机，黑冰。

　　一副眼镜。

　　还有一个水杯和几张褶皱的信纸。

　　金泰妍愣愣看着桌上的东西，徐贤跪坐在一边，低头沉默。贱晓呜呜看着几人，来回看。似乎感觉到气氛不对，趴在那很乖很乖。

　　“这些……”

　　金泰妍不懂黑冰怎么回事，所以反而看着那个眼镜。学着韩过拿着黑冰出神看着摩挲的模样。

　　金泰妍下意识拿起眼镜看着，骤然惊讶：“mo呀这不我家卖的吗？”

　　示意徐贤，金泰妍开口：“什么时候买的？还有你干吗拿给他？”

　　徐贤没说话，韩过沉默一会，抬头看着徐贤拿着黑冰示意：“所以并不是不见了，是你捡去了？”

　　徐贤一顿，抬头亮晶晶看着韩过，就这么看着。

　　“呀这眼镜到底……”

　　金泰妍见徐贤不回话。

　　韩过也不提这个，负担笑着示意他：“怎么有一副新的眼镜我家的，都没拆封？”

　　韩过看了金泰妍一眼，依旧没有回答。而是皱眉拿起那几张褶皱的信纸，看着里面的内容，很是惊讶。

　　“这个你……也在你这？！”

　　徐贤依旧亮晶晶，抿起嘴角看着韩过。

　　金泰妍此时见两人不回答，皱眉打量眼镜却看到了标签。

　　“2015……03.09？”

　　金泰妍突然想到了什么，不确定看着徐贤，又看着韩过。

　　但是韩过却是失笑看着徐贤：“保洁阿姨要都是你这样的……少时就没法出道了吧？”

　　徐贤胸口起伏看着他，张张口要说什么。

　　扫了旁边低头看着标签皱着小眉头出神的金泰妍一眼，别过头发突然拿起自己买的那个黑冰，起身朝着门口走去。

　　即便这样的情绪还是没忘点头行礼告别的礼貌。

　　没治了简直。

　　“扯平了吧？”

　　韩过突然叫住徐贤，晃晃手里的黑冰。

　　属于韩过自己的那个，不是徐贤买的。

　　徐贤看着韩过，平静开口：“扯得平吗？”

　　韩过骤然愣住，徐贤已经开门砰地一声将门关上。

　　金泰妍从出神中惊醒，回头看着门口方向，又看看韩过。

　　随手拿起信纸扫了一眼，骤然瞪大眼睛。

　　“这……这mo呀？”

　　金泰妍看着慢慢坐下的韩过：“这不是……”

　　“你也走吧。”

　　韩过突然抬头，看着金泰妍：“我没开玩笑。现在你不走你今天就走不了了。我韩日天说到做到。”

　　金泰妍不知道韩日天什么梗，可是她沉默一会，真的也朝着门口走去。开门关门，室内突然平静了。

　　面前摆着三样东西。

　　黑冰。水杯。眼镜。

　　拿起黑冰要点燃烟，已经没油了。要去拿另一个火机，才想起已经让徐贤拿走了。

　　韩过夹着烟，继续沉默。一旁的贱晓想要靠近，只是突然感受到什么突然汪的一声叫嗖嗖嗖跑到好远防备看着韩过。

　　“我操！！”

　　韩过胸口起伏，突然用力拿起黑冰砸向墙壁，再看着水杯，再拿再砸！最后是眼镜。

　　韩过直接掰碎手被镜片划破淌血眼镜也被丢到那！

　　韩过喘息看着墙角地板上静静躺在那的三样东西。

　　“汪！汪汪！！”

　　贱晓对着韩过叫。见韩过慢慢坐下，手还淌着血。贱晓跑过去到一边，爪子扑棱着黑冰眼镜。最后拿着水杯滚着玩。

　　因为水杯是圆的可以滚着玩，所以它比较中意。

　　……

　　开车来的，当然开车走。

　　这不是水，而是废话。

　　但是默默走下去到车门那打开车门要拧钥匙，才发现手都不自觉得，带走了那几张褶皱的信纸。这信纸，就是去年TTS团综时候没多久，韩过第一次差点离开韩国回自己国家前，同那个皮卡丘拼图一起寄给她的信。

　　如果不是今天看到她都忘了原来一直后来没找到的信，那天在KTV团成一团丢在那个还是死胖子的肥脸上就出去了。信纸团成一团落在地上原来是被那个忙内捡到。

　　呼出一口气，金泰妍看着一旁放在那的信纸，扯起嘴角，仰头看着四楼的方向。

　　她都不信那时候徐贤就对那个死胖子有了什么心思，但是或许是捡起来之后，她团成一团丢在他脸上她以为自己不要就捡走。看了之后，才对他好奇或者同情起来的吗？

　　印象中，也是自从那时起。

　　那个正直懂事乖巧的忙内，只要一触碰到那个死胖子的话题和事情，就变得不一样了。

　　视线慢慢下移到三楼。

　　金泰妍咬着嘴唇。

　　物是人非，其实也刚过不到一年时间。再看到信纸哪怕还没重看里面的内容，都觉得距离那时候的现在，很多人，很多事，都变了好多，好多。

　　出神许久，金泰妍慢慢拧动钥匙。

　　启动汽车，开走。

　　……

　　路上。

　　金泰妍支着头靠在车窗另一只手开车。

　　还有眼镜。

　　自己生日那天的标签，虽然在徐贤那里送过来。但显然并不是徐贤买的。那么是谁？就很显然了。

　　咬着嘴唇眉头皱起，突然抬头的时候才发现是红灯给她吓了一跳幸好晚上没什么车。但是显然有摄像头，罚单是开定了。

　　“砰”的一声，金泰妍用力砸了一下方向盘。却是死死咬着牙，感觉已经有点木了，疼得不行。她却不想叫，只想忍。感受那份疼得难受的感觉。

　　可显然她不是因为那张罚单才如此……

　　至于为了什么。

　　恩……


第五百六十七章 预热准备

　　“韩作家的手怎么了？”

　　早上的时候跑步。独自一人跑完要离开的时候，碰到郑容和了。

　　也没办法既然邻居的话，经常见面虽然不如和……和那谁那么频繁。但是也是普通的状况。加上之前还一起打过篮球聊过几次，都算不错。此时碰到当然打招呼不过，郑容和惊讶看着韩过包扎的手，就不由下意识问了一句。

　　“玻璃杯碎了，不小心就……”

　　韩过扯起嘴角笑了笑，郑容和见韩过好像没什么情绪，也就没多说。打了招呼就过去了。

　　结果旁边一直打招呼却没怎么说话的李正信，看着韩过小跑着回去的背影，突然惊讶拍手：“等一下，徐贤好像没看到啊。”

　　郑容和一愣，也反应过来。不过没他那么夸张的表情。

　　“还能天天一起吗？夫妻都不能吧？何况只是同事邻居。”

　　郑容和平静开口，示意李正信一起走。

　　李正信惊讶，打量郑容和，失笑开口：“哥你不是吧？”

　　郑容和不耐：“你才不是吧？！别废话说什么徐贤的事了。最近真是，听你们轮着说真是够了！”

　　李正信呵呵笑着，没多说跟着郑容和离开。

　　……

　　“韩作家……额，手怎么了？”

　　“没事被玻璃划了一下。”

　　来到公司，赵景焕又等在那。不过不意外，因为韩过算算时间，大致少时该开始预热准备了。

　　7月7日就要公布先行单曲《party》。此时紧锣密鼓的练习舞蹈还有其他曲目的同时，拍摄MV提上日程要去泰国苏梅岛。阿姆度度假村已经预定。

　　而果然赵景焕找韩过就是这个意思。

　　即将在6月下旬，二十二三号左右拍摄《Running Man》。所以赵景焕此时来，也是表示让韩过到时候去参加……

　　“我去？！”

　　韩过负担笑着指着自己鼻子，这回很平静：“这都不用我说了吧？MV的狮子头我都没说答应呢。”

　　赵景焕摆手：“不是。这回去和之前一样。以我们S.M这一方的编剧作家身份。以前没有就是经纪人兼职的。如今韩作家正好负责少时的运作，显然你就要去。例行公事现场监督有没有什么对少时形象还有问题有些突破限制的地方加以交涉。”

　　韩过恍然：“不是要我参加啊。”

　　赵景焕表情怪异笑着：“这次韩作家是有点想多了。”

　　韩过呵呵笑着，点头开口：“好我懂了。到时候叫我吧。”

　　赵景焕失笑：“还什么到时候？现在rm的编剧助理就送剧本过来，今天少时也抽时间看剧本并且一起研讨给资料，你就要过去啊？”

　　韩过一愣：“现在？”

　　赵景焕疑惑：“韩作家有事要忙？”

　　韩过一顿，笑着摆手：“没有，那就走吧。”

　　没多说，一起来到一个会议室。进去之后少时都在，还有两个戴眼镜的，一男一女。韩过进来后，赵景焕在一边，而且还有外人。少时都起身对着韩过和赵景焕打招呼。

　　然后，就突然偷笑出来。指指点点。

　　不只是指点韩过，还是对金泰妍。韩过疑惑看去，也是愣在那。

　　两人都是右手，一模一样缠着纱布。只不过手的大小不同而已。金泰妍表情怪异看着韩过，皱着小眉头瞪着他显然意思是干吗学我？韩过看看周围，两个rm过来的人也是嘀咕什么。

　　韩过轻咳一声，走上前温和笑着对着金泰妍弯腰行礼伸手握去……

　　“内，队长泰妍xi。之后一起合作请多关照。”

　　噗的几声笑，金泰妍伸手也不是不伸手也不是，韩过显然就是故意的。

　　然而金泰妍是谁，只是有点失措一小下，就平静行礼伸出左手过去：“内。韩作家nim多多关照……啊。”

　　那你看臭模样的和韩过的小默契呢？

　　韩过怎么可能不知道她的举动，所以很平静地伸出左手……握住她的右手。金泰妍吃疼轻叫一声，想要抬起小腿踢他。不过此时场合不合适，加上她本来就是队长，瞪他一眼，随后就坐回捂嘴笑的少时那里。

　　赵景焕看了半天了，知道韩过和少时的关系也就没多说。但此时坐下来，他表情严肃拍拍手示意众人。同时也示意那两位rm的编剧助理。大致会议就开始了。当然主要是看剧本，研讨有没有什么不合适的地方。

　　但rm这样的节目肯定就是玩游戏居多。访问之类的基本没有。偶尔搞笑说几句也都不涉及。不过韩过皱眉看着，只看了开始的一段就有点挠头。

　　“怎么了韩作家？”

　　赵景焕坐在他身边，几个作家正在小声给少时几人讲解到时候即将拍摄的过程。

　　赵景焕见韩过表情不对，探身小声询问一句。

　　韩过一顿，摇头指着rm送来的剧本副本：“玩泥巴？少时？还集体？”

　　赵景焕一顿，点点头开口：“第一次集体去做节目。而且里面有刘在石。所以形象牺牲一点，也显得敬业。”

　　韩过看着赵景焕：“11年的时候好像没有吧？”

　　赵景焕看了少时一眼，平静点头：“韩作家也说了是11年的时候。”

　　韩过叹口气，半响开口：“一定要这样吗？当然我不是说少时不能牺牲形象。不过那么多游戏，非得玩泥巴那么脏？”

　　赵景焕一顿，抬头看着两个编剧助理：“两位……”

　　两人停下话语，转头看着赵景焕行礼示意。

　　赵景焕也客气开口：“这个游戏方面……是定下来了吗？之后拍摄的时候不会改动了吧？”

　　两人互相看看，说了几句。

　　其中那位女助理点头：“游戏设定大致就是这样了。是主脉络，所以要有些意见的话，恐怕也是细节上……”

　　赵景焕停顿一下，开玩笑般示意：“WuLi少时可是女神啊。到时候玩泥巴的时候，也要拍得漂亮一点。”

　　少时都笑了一下，但是她们显然在专业领域方面，比韩过这个门外人要懂得多。毕竟韩过只是作家编剧，并不是运作idol的工作人员。少时听懂了赵景焕的意思，两个编剧助理也当然听得懂。

　　“这个……”

　　女助理有点为难。

　　男助理平静点头：“我们会反馈回去的。不过如果没法变的话，也会尽量做好更多措施。比如洗漱还有其他……”

　　韩过突然礼貌举手：“泥巴里会不会有什么尖锐的乱七八糟容易扎脚戳伤的东西？节目组有医疗小组吧？”

　　男助理一愣，突然笑出来。

　　而随后赵景焕少时和女助理也都哄笑。

　　韩过也是尴尬笑着摆手：“我不懂，乱说的。呵呵，呵呵……”

　　都没在意，不过韩过其实也没了兴致。别误会，没有别的情绪。只是他此时也明白了，rm是王牌节目，SBS也是电视台。

　　虽然S.M和SBS是合作关系。但电视台毕竟势大。

　　所以基本上给面子还是因为S.M和少时的名头，所以这么客气礼貌。但实质的东西，游戏环节其他方面，基本上没法改……那还有什么看的？有什么提意见的？没必要嘛。

　　所以韩过就没多看什么，他也只对这个泥巴有点意见。至于其他，他又不专业，也就不去多说了。没多久就开完会，反正其实内容也都没多少复杂的。少时是去预热宣传，rm就是做节目玩游戏。跑男嘛。也算熟了。

　　大致了解过程聊了几句，就散了。反正有赵景焕呢，韩过和两个助理打了招呼就出来了。少时也在一边。

　　此时走廊一起下去没别人了，林允儿揽着低头的徐贤，突然探身询问韩过：“韩作家怎么这么巧，和泰妍欧尼一起受伤了，还都是右手？”

　　金孝渊在一边也开口：“是啊？发生什么我们不知道的事了吗？”

　　金泰妍转头看她：“呀金孝渊……”

　　徐贤别过头发，亮晶晶看着两人。

　　韩过平静看着金孝渊：“那么很显然我俩不管发生什么事你肯定都不知道你要是什么都知道我就报警抓你了。”

　　Sunny偏头笑出来，其他少时成员也笑。

　　金孝渊一脸非好感的模样皱眉斜眼看着韩过：“除了这个报警的梗韩作家没有别的了？”

　　韩过一愣，点头示意金孝渊：“你提醒的对，回去我就好好想想另外什么梗，一定让你满意。”

　　“哈。”

　　少时笑出来，金孝渊也呵呵笑着，还是那副可爱憨厚的模样。

　　“那到底是怎么了？”

　　林允儿笑着追问，小鹿眼看着韩过一定要问出来似的。

　　韩过此时也好奇看着林允儿，上下打量，半响试探开口：“看在你一定想知道的份上我能不告诉你吗？”

　　“哈哈。”

　　Yuri指着韩过皱眉笑，崔秀英也揽着Yuri。

　　金泰妍白他一眼，韩过却是看着咬着嘴唇瞪着他的林允儿比划。

　　“我俩决斗来着，用右手对拼咔咔响都冒火花了结果不相上下一起受伤。”

　　少时沉默五秒钟，平静越过韩过就走回练习室。

　　韩过惊愕张大嘴看着少时背影，就这么给他晾在这了。

　　不过不知道是不是错觉。

　　进了练习室的少时，却好像迸发出笑声。

　　韩过咧嘴摇摇头，半响也是笑着走下去。

　　只是看看自己受伤的右手，笑容慢慢变淡，最终消失。

　　出神想着什么，就走进了，自己的办公室。


第五百六十八章 慰问

　　“你手怎么伤的？”

　　“你的呢？”

　　金泰妍在会议结束，跟着也来到韩过办公室。开口询问的话，和韩过反问的，几乎异口同声。

　　“我先问的！！”

　　金泰妍皱着小眉头瞪他。

　　韩过一愣，呵呵笑着右手指着金泰妍，愣了一下随即放下用左手指着她：“哇你好萌好可爱啊。”

　　金泰妍忍着笑白他一眼，坐在沙发上了。韩过随意点燃一支烟，依然用左手。

　　金泰妍看着韩过，轻笑开口：“果然是动作片啊。练习演技而已，结果不是鼻子受伤就是手的。”

　　韩过咧嘴抬起右手：“这明明不是练习演技受伤的，你非要这么说什么居心？”

　　金泰妍指着他鼻子：“那你承认这是练习演技受的伤了？”

　　韩过一顿，点头开口：“我以为你要一直以为我什么得逞没得逞之类的，现在算是你承认我是……”

　　“眼镜怎么回事？”

　　金泰妍没等他说完，突然打断。

　　韩过一愣，吸烟没回应。

　　金泰妍摆弄指甲，抬头看着韩过：“是我生日那天，你从我家里买来眼镜打算送给我。我猜只有你想得出来，本钱利润都让我赚了，是最好的礼物是吗？”

　　韩过笑了一声，依旧没说话。不过，小默契始终在。

　　这也是没办法的事。

　　金泰妍出神看了韩过一眼，半响低头笑了笑，抱着膝盖下巴砸着玩。韩过也不说话只是吸烟，室内一阵安静直到……

　　“其实我会好受吗？”

　　说过的，沉默就是用来打破。

　　金泰妍喃喃开口像是对自己说的。韩过弹弹烟灰，沉默不语。

　　“我早就结束整理我们的关系。”

　　金泰妍抬头看着韩过轻笑：“就像你说的。明明idol和Fans两个平行线，莫名扭曲在某个时刻然后相交了。一段不正常的关系，开始的莫名，结束的也快。”

　　韩过抬头：“干吗又突然说这些？”

　　金泰妍歪头笑着：“我知道，你失恋嘛。失恋最大咯？”

　　韩过笑着摇头：“我没这么说。”

　　金泰妍看着韩过，半响轻叹口气笑着：“昨晚信被我不自觉带走了。回到宿舍，我又看了一遍。”

　　仰头靠在椅背看着墙壁，金泰妍弯起嘴角：“就如同……就如同过了好久好久似的。”

　　看着韩过，金泰妍皱眉笑着：“不是看到那封信我都没发觉其实不长的时间，原来已经发生那么多事。”

　　“是啊我都正经恋爱一回而且都分完手了。”

　　韩过陪着她感慨，然后抱枕砸过来。

　　韩过无奈从脸上拿开抱枕：“我得开除权美妍，么感觉就好像买了抱枕用来砸我似的。”

　　金泰妍似笑非笑：“用这个抱枕砸你的肯定我不是第一个也不是最后一个吧？”

　　韩过憨笑将抱枕丢过去：“但你是最可爱最萌最zzang了hen～的一个。”

　　金泰妍笑着：“比Krystal还可爱还萌还zzang？！”

　　韩过一顿，将烟熄灭。

　　“不好比……反正砸我的个个都是女神。”

　　金泰妍白他一眼，脱鞋抱着膝盖坐在沙发上。

　　“呀！”

　　韩过下意识看着门口，指着金泰妍。

　　金泰妍挑挑眉毛呵呵笑，没穿袜子大脚丫的小脚趾水晶葡萄一样在那动着玩。韩过看了几眼，摇摇头也没多说。

　　金泰妍慢慢沉默下来，不一会抬头看着韩过：“我得知是我的原因让你分手的，之后去找Krystal谈，你知道吧？”

　　韩过点头：“不用知道也能想到，你肯定会去劝她。”

　　“那结果呢？”

　　金泰妍看着韩过。

　　韩过失笑：“你们谈得结果来问我？！”

　　停顿一下，韩过开口：“不过也能想象得到。你谈完之后……人家就旅游去了。”

　　“哈哈！！”

　　金泰妍笑喷出来，拿过抱枕又砸了一次。

　　大妈笑的那种。

　　还狠狠瞪着他。

　　“呀所以你还是埋怨我Pabo了？！好心却总是帮不到好结果？”

　　“关键是正相反。”

　　韩过平静接过抱枕补充：“你哪怕好心帮不上忙都算了，偏偏是想帮忙结果帮倒忙。可能不会分的，你帮忙帮分了。可能不走的，你帮忙给人帮环球了！”

　　韩过指着她：“这么还能算好心吗？！我很怀疑？！”

　　“哈哈哈！！”

　　金泰妍揉着肚子笑得打滚，韩过也忍不住笑出来，随手拿着抱枕砸回去。

　　金泰妍挡开，笑得脸颊通红，支着头看着韩过：“哇我祸闯大了jinjja。让你恨一辈子。”

　　韩过摇头：“姐你想多了。一辈子不至于的。”

　　金泰妍疑惑坐起：“不用一辈子？”

　　韩过咬牙：“还有下辈子！别说下辈子！我么做鬼投胎之前我都不会放过你我么咬死你！！”

　　“哈哈。”

　　金泰妍笑着甩了下头发，摇头瞪着他笑：“呀你太狠了吧？！”

　　韩过白她一眼，撇嘴嘀咕什么又抽出一支烟。

　　金泰妍突然皱眉指着他：“徐贤不理你了，你又开始了是吧？酗烟？！”

　　“哈。”

　　韩过看着金泰妍：“你都自己造词了？想不想当作家？！”

　　金泰妍摇头：“当作家当成你这么痛苦我还是算了吧。”

　　韩过一顿，扯起嘴角看着金泰妍：“没当作家……你就不痛苦了？”

　　金泰妍笑容凝固，出神看着韩过，慢慢再次抱着膝盖，下巴抵着。

　　韩过也吸烟不说话，只是顺手将窗户打开，放放烟。

　　“我劝她和你恢复。”

　　金泰妍突然轻声开口，韩过手一顿，烟灰落下皱眉扑着裤子。

　　金泰妍看着他，平静开口：“不知道是我造成你们分手之前，整理关系和你，然后一直回避不和你太多接触。是成全。但我心里的想法是哪怕不能和你在一起，但是你一直其实都是我心里的皮卡丘……”

　　“哈。”

　　韩过笑得咳嗽，顺顺气憨笑看着金泰妍：“Aang～皮卡～皮卡丘～”

　　金泰妍拿起抱枕比划一下，白他一眼皱眉笑：“瘦了就不萌了！恶意卖萌恶心！”

　　“你么再说一遍？！”

　　触碰肥过胖神经了这个臭短身！

　　韩过挽起袖子就要过去！

　　金泰妍踢着小腿后退指着他：“呀别动手动脚不吸取教训？！”

　　韩过一愣，半响嗤笑：“毛线教训！就因为吸取教训才要打女神。不然一个个口味那么重哭着喊着投我怀里推都推不走！”

　　“你早点定下来就没那么多哭着喊着的了。”

　　金泰妍平静笑着，盘腿坐在那看着他：“知道我和Krystal说了什么吗？”

　　韩过皱眉摆手坐回去：“不知道也不想知道。都么已经这样了，知道有毛用？”

　　金泰妍点头：“我劝她她不听，我解释她也不在意。只说什么已经决定。所以我和她表明，那就干脆谁也别和你在一起。找个能管得住你吸烟别抽死的人，好好谈场属于你自己的恋爱。”

　　金泰妍看着韩过：“今天已经讲明了。我希望你也能接受我的态度，放不放得下Krystal我不知道，但放下我，好好去和……那谁一起，你说被我伤过，被Krystal甩过。你包容承受那么多，该去拥有一份……”

　　“呵呵。”

　　突然笑声打断金泰妍很煽情的这段话，金泰妍愣了一下之后自然没有好心情。

　　皱眉看着韩过，金泰妍开口：“你觉得很好笑？”

　　韩过弹弹烟灰，点头看着金泰妍：“我觉得很矛盾。”

　　金泰妍眯着眼睛看着他，韩过摆手掐灭烟头。

　　“你说谈一份属于我的恋爱……”

　　韩过探身询问金泰妍：“可是人选却是你来决定。那还是属于我的吗？你不还是拿我当游戏玩呢吗？当星期天过？”

　　金泰妍语气一滞，失笑皱眉：“你看你们多像一对多合拍？口吻态度关注点都那么一致。”

　　韩过不解打量金泰妍，好奇开口：“不是，你有对你们少时忙内的支配权吗？你连你自己想做什么都下不定决心没有勇气面对只知道回避，然后可以大大方方那么确定一定以及肯定的推别人上来？”

　　金泰妍瞪着他：“你能别关注这些无足轻重的吗？！”

　　韩过惊讶：“这无足轻重？属于我的恋爱人却不是我选的！包办婚姻都没这么无人权吧？！你谁啊你？！”

　　金泰妍看着韩过，就这么看着，不一会点头开口：“你和Krystal交往的时候，喜欢的是Krystal吗？你不还是选了她了？”

　　韩过点头：“你对。所以那是我选，不是你选的。”

　　金泰妍点头摊手：“那好啊。你选吧。”

　　韩过指着金泰妍：“努那我选你。我想再续前缘。行就行不行你就闪远。其他的就不是你能操心的了。”

　　金泰妍忍着笑偏头，半响低头嘟着小嘴摆弄指甲嘀咕。

　　“我知道你一直心里都只有我，可是你知道我们不可能了。感谢你这份心意，但是希望我们以后还是好朋友。我也祝福你……”

　　“我么打死你！！”

　　韩过气喷了！上去就要揍她。

　　金泰妍啊的一声叫，咯咯笑着拎着鞋就要朝门口跑。

　　“啊。”

　　开门撞了个趔趄，金泰妍揉着头皱眉看过去，表情骤然凝固。

　　冰山二姐扑扑肩膀面无表情站在那里，看着金泰妍，看着她手里拎着的鞋……

　　然后，越过她，看向站在那，愣住的韩过。

　　眼神慢慢，凛冽……


第五百六十九章 练习被迫取消

　　看来真要开除权美妍了。

　　每次这种情况的时候她都肚子不舒服，结果就漏人进来。

　　看着那边有些抱歉还带着点笑意看着这边的权美妍，韩过揉揉头，上前在Jessica进来要开口之际当先打断：“要刚儿出去刚儿！我现在单身和谁都没关系别在我这再见！”

　　韩过随手将金泰妍和Jessica推出去然后关上门。

　　两人趔趄一下咒骂一句，随即再次目光对上。

　　随后……金泰妍坐在一旁椅子，慢慢穿上鞋，然后离开了。

　　从始至终Jessica都是面无表情看着金泰妍，不过让权美妍都意外的是，最终Jessica居然什么都没说。

　　其实跟着韩过时间久了，也知道韩过以前的一些事。权美妍刚被聘请做他助理的时候韩过已经和Krystal交往关系了。

　　那时候她当然理所当然认为两人的老少配很大胆新潮但没别的而且看上去感情还很好。只是渐渐的有意无意接触多了。尤其此时守着办公室套间外面看着进来进去的人……女神居多。现在又闹分手反而Krystal的欧尼加入公司经常来。

　　好乱啊。

　　但因为乱，权美妍也明白了。这位韩作家好像感情纠葛不是那么简单的。自然也多少清楚很多对峙比如上次其实办公室关着门。可是Jessica和Sunny和金泰妍这几个队友在里面好像就言辞有点没那么温和起来。这次之所以意外也是那次权美妍听到是眼前这位Jessica挑起来的。

　　“砰”的一声。就在权美妍想这些的时候，人家已经推开门甚至干脆关上了。权美妍愣了一下，拍拍头没让自己多想。但是，里面的人会不会多想，她就不知道了。

　　……

　　“谈什么谈那么开心还脱鞋？然后离开的时候又来不及穿鞋？”

　　Jessica推门进去关门，看着坐在那看着电脑优哉游哉的韩过，抱肩询问。

　　韩过看她一眼没说话。

　　Jessica嗤笑一声，瞪着韩过坐在沙发上。

　　“算了。”

　　Jessica翘着腿，抱肩随意开口：“你说的。反正你也单身了。我有什么资格说什么？”

　　韩过惊讶：“你会这么温顺……”

　　“呀注意用词！”

　　Jessica瞬间指着韩过。

　　韩过呵呵笑着，突然拍手想起什么，指着视频皱眉看着Jessica：“不是，我无意中找到《有本事来抓我啊笨蛋》的九人版，原来MV你拍摄了啊！之前你怎么说你没参与呢？！”

　　Jessica笑着起身走过去：“mo呀有本事抓我？！你这翻译带着你的风格还！”

　　看着此时显示器放送的MV，Jessica甩了下头发，很是理所当然开口：“没放送我就退队了。显然再发行的时候肯定没我。那不就是我没参与吗？”

　　韩过咧嘴惊讶：“这都能解释得通？！”

　　随即打量Jessica，韩过开口：“对了你又来找我干什么？”

　　Jessica一顿，摇头开口：“没什么。只是想和你说一声，可能Krystal要拍摄电影了。”

　　韩过愣了一下，扯起嘴角点头：“是吗？怎么想通的？”

　　“但不是你那部。”

　　韩过转头看着Jessica：“mo？没懂。”

　　Jessica嗤笑：“我家秀晶这么红，那么年轻那么漂亮，难道只能演你的作品？”

　　韩过点头：“公司也不是只有一家，所以我觉得你还是离开SG吧。去更大的公司有更多资源的。”

　　“呵。”

　　Jessica歪头看他。

　　韩过不理会，皱眉开口：“毛线电影啊？过分了吧？我这边还没落实呢，就给她接别的作品？”

　　Jessica笑着：“也是你们国家的。听说和EXO……”

　　“mo你说EXO？！”

　　韩过瞬间站起拽着Jessica。

　　Jessica皱眉踢他一下这回不是虚踢挣脱后退：“动手动脚的，什么毛病？”

　　韩过瞪她：“你说什么EXO？！”

　　Jessica嗤笑：“也是你们国家的成员。倒也是巧了。”

　　韩过皱眉：“鹿晗？吴亦凡？”

　　Jessica摆手：“S.M怎么可能还和退出的成员合作？”

　　韩过一愣，笑容恶劣看着Jessica：“是哈？”

　　Jessica瞬间急正色指着韩过。

　　韩过呵呵笑着别过她手指坐在一边：“行啊。随她吧。”

　　Jessica皱眉：“什么叫随她？公司安排她有什么办法？”

　　韩过点头：“我不这么想。她想拒绝可以找个老外去旅馆穿浴袍逼S.M撤回资源安排。看她有没有决心了。”

　　“呵呵，呀。”

　　Jessica抬手笑着比划一下，瞪他一眼：“你的这张嘴真是，我很少有佩服人的时候。你算是一个了。”

　　“另一个是里宁吗？”

　　韩过好奇看着Jessica：“你们深度合作的？”

　　Jessica停顿片刻，坐在一边：“之后我可能也有你们国家的行程。几个综艺还有活动。”

　　韩过皱眉：“你别去了。语言又不通。退队本来曝光度综艺节目韩国这边都不让上。就剩点神秘度保持人气你还可哪蹦跶乱窜。那点人气蹦没你就开心了。”

　　Jessica撇嘴：“天天喊着让少时去你们国家，现在去了你又说是乱窜？”

　　韩过为人很直爽的，所以他直接就开口对着Jessica：“你是少时吗？来个影分身啊biu一下分出九个最好再来个变身术脸身材九人九色那种。”

　　“呀！”

　　Jessica臭傲娇模样指着韩过：“我和你谈Krystal的事你怎么这么关注我干什么？”

　　韩过深情看着Jessica：“其实……你懂的。”

　　“呵呵。”

　　Jessica抬手打他一下，不过就没再理他，直接出去了。

　　韩过看着门口，慢慢笑容变淡。低头沉默。

　　半响随手抽出一支烟，拿火机点燃。突然看着一次性火机，韩过出神一会。慢慢丢到一旁，再次转动椅子看着窗外。就这么一直到天黑……你信吗？

　　……

　　“算了你还是别练了。”

　　但是有件事你得信，就是韩过这么厚的脸皮这么没节操逗比没下限的男人，也有让他负担和受不了的事。比如此时。Yuri在晚上开始她的小练习的时候，那种负担当然和旁边摩挲肩膀咧嘴的葫芦瓶给他的那种是不同的。

　　所以还没等练多久，只是一个眼神递过去韩过第一时间就叫停了。

　　“哦mo呀？！”

　　Yuri很是不满，但当她看到除了她自己以外三人看着她的目光的时候，忍着笑明白或许只有她自己不满而已。韩过，徐贤，林允儿，都是纠结的表情，这个练习韩过不叫停，其实也不可能进行得下去了。

　　因为如果韩过再不叫，林允儿就要先放弃。

　　“欧尼演技真的……”

　　林允儿也一边打着冷颤一边走回去坐在徐贤旁边摇头看着Yuri。

　　“mo？”

　　Yuri忍着笑瞪她。

　　林允儿赶紧偏头抬手挡着：“欧尼别看我……今晚你住宿舍吗？”

　　顺口还问了一句。

　　Yuri一愣，反应过来笑着：“怎么？我住宿舍你就回家我回家你就住宿舍是吗？”

　　徐贤别过头发笑，韩过也是看着林允儿：“这么严重？”

　　林允儿看了两人一眼，忍着笑看着Yuri：“不至于你回家住我住宿舍……你回家我住哪都行了。但你住宿舍我铁定回家住。”

　　“哈。”

　　徐贤偏头笑。Yuri负担吸气，半响跺脚指着林允儿：“呀，你……”

　　林允儿不看她，抿起嘴角低头干脆。

　　韩过此时也起身，摆手上前：“Yuri.xi。我也觉得算了吧。电影而已可如果为了演这个角色让你倾向真的就变了更严重是影响你们组合之间的姐妹关系得不偿失的。”

　　“有那么严重吗啊！！！”

　　Yuri气得攥拳头大叫：“我演技真那么好？！”

　　瞬间三人一起点头一脸认真的模样Yuri啊的叫着转圈负担死。

　　没办法。

　　说了Yuri去体验生活，而且她的角色特点也讲了。所以今天肯定是针对性的训练。给她安排了背景故事和场景，而且肯定要林允儿配合韩过和徐贤在一边指导观摩。如同之前给林允儿和徐贤做的时候一样可是。

　　可是不知道是Yuri演得真那么好还是有点心理暗示。之前韩过就说了关于Yuri和孙艺珍韩艺瑟的传闻，后来她也真的去了那个什么pub。再加上是不是或许外表那啥实质上看着就像那个倾向似的。眼神刚刚看过去林允儿大概五秒钟。

　　本来平时没什么，看了十多年了一起。

　　突然间林允儿都不敢和她对视的程度心里毛毛的。

　　就如同刚刚的表述，连旁观的韩过和徐贤都咧嘴，甚至韩过还叫停。可想而知这个情节小练习还真不是那么好做的。

　　那么此时停止不再进行下去。

　　韩过觉得，很有必要。


第五百七十章 又来

　　“我回宿舍……”

　　“我也回宿舍……”

　　“我也……我回家。”

　　徐贤，Yuri，林允儿。三人来到停车场之后的回答。

　　今天看的电影，是速激1。毕竟练习不练的话，观摩电影还是必要的。一边看韩过一边给几人讲述这部如今票房能排名全球的系列动作类型电影，第一部是怎么开始他的辉煌的。事实上第一部的时候也并没有太过震撼的反响。

　　至少在当时来说，这部片子还远不如近几年这几部成绩耀眼可是。可是相反的，第一部的剧情方面很用心。而且内容也很扣题。只是韩过偏偏给她们的关注点不是这些。而是范迪塞尔在2000年前后的身材和肌肉。

　　范迪塞尔不帅，性格男星。可是那身肌肉在当年乍一看，男性气息扑面而来。为什么韩过要指给她们看这个？这部电影的主题很明确，速度与激情。车，扳手，肌肉，油污。引擎的声音。种种的一切，告诉你们娱乐这种东西，其实很深刻的。

　　很多东西都可以调动你的娱乐细胞让你过瘾。

　　同时，再看韩过策划的这部系列电影。11字腹肌。

　　名字就更加直接了。甚至动作戏打斗都不是第一位的。动作和打斗是平台。什么平台？让你秀身材秀腹肌秀帅气各种秀的平台。

　　……

　　“去哪都上车。”

　　看完有了印象就好了，这些都是聪明人。少时啊这都是。专业各种秀的顶级艺人，还用说太多？此时到了停车场，然后相继表态回哪。徐贤说回宿舍，Yuri说回宿舍，林允儿本来要回宿舍听Yuri说回宿舍，改口说回家。

　　“呀！”

　　Yuri无奈笑着虚踢一下对着林允儿，指着她咬牙叫着：“有本事你以后都别回去！”

　　林允儿站在韩过身后，探头小鹿眼看着Yuri嘿嘿笑。

　　韩过摆手示意，主要是对着低头别过头发的葫芦瓶：“去哪都上车……几分钟而已。”

　　Yuri想起那天韩过跟在两人身后开车，没多说揽着徐贤就过去了。徐贤张口要拒绝，看着韩过的目光，停顿一下的功夫，已经被Yuri推到后座了。

　　“咦今天我坐前面吗？”

　　林允儿一边已经开始系着安全带了一边笑着回头看着徐贤。徐贤咬着嘴唇抬头看她一眼，林允儿呵呵笑着眨眨眼，转头坐好。

　　“谁坐前面怎么了？”

　　Yuri昨天还坐前面副驾驶来着，不懂有什么问题。

　　韩过平静开口：“传说这辆SUV是被诅咒的车。不管驾驶位置的车主多难看，坐在副驾驶位置的基本却都是女神……最后还都成了车主女朋友你说厉不厉害？”

　　“哈。”

　　“哇jinjja……”

　　林允儿偏头笑出来，随即突然急正色小鹿眼看着韩过。

　　Yuri也呵呵笑着，揽着一旁低头的徐贤看着韩过：“那还真是厉害，都不管坐在前面副驾驶的女神有没有男朋友已经，然后就都能是车主的女朋友？那怎么分？”

　　“欧尼！！”

　　林允儿下意识叫了一声，瞬间徐贤也抬头要阻止。

　　果然韩过平静开口：“135和246那么分，星期天休息。”

　　“呀！！”

　　Yuri此时反应过来，咬牙脸色撂下用力捶了韩过靠背一下。

　　韩过皱眉看着后视镜：“又没说具体做什么，你那么激动干吗？”

　　“你还说？”

　　韩过咧嘴：“不是你问的？”

　　Yuri赞叹摇头，半响抱肩打量韩过，眯着眼睛皱眉开口：“我说徐贤怎么突然不坐你车也不回家了。”

　　“哈哈！”

　　“欧尼！！”

　　林允儿鳄鱼嘴都张开了，徐贤更是脸颊微热负担看着Yuri叫着。

　　Yuri也呵呵笑，挑衅看着前面的韩过：“韩作家是不是说了什么过分的话对我们忙内？”

　　韩过也是笑着，看了后视镜的徐贤一眼，半响随意开口：“她这样不是因为我说了过分的话……而是因为我做了过分的事。”

　　“哦mo呀？！”

　　“啊！！”

　　林允儿尖叫瞪大眼睛看着韩过，Yuri也是张大嘴不敢置信看着他。反而徐贤突然平静，抬头看着韩过。眼睛一眨不眨。韩过呵呵笑着，不回头也不看后视镜……少时宿舍到了。

　　……

　　“bye……欧尼bye。”

　　“呀允儿你真的不回去住！！”

　　徐贤和Yuri下车，同林允儿招手告别。徐贤看了韩过一眼，韩过在吸烟。徐贤一顿，别过头发转身朝着门口走去。Yuri也是对着林允儿比划一下叫了一句，林允儿呵呵笑着和两人挥手，车启动开走，朝着前面驶去。

　　车上。

　　韩过看了旁边摆弄手机的林允儿一眼，随意开口：“国民弟弟知道你要拍电影了吗？这么努力的练习演技？”

　　瞬间林允儿偏头看着韩过，眼神不善：“你又要说什么？”

　　韩过咧嘴：“你有被害妄想症啊？问句什么都那么防备。”

　　林允儿点头：“是你有害人妄想症，说每句话好像都是为毒舌做铺垫似的。”

　　韩过呵呵笑着：“好吧那不说国民弟弟了。”

　　“我也没什么好说的！”

　　林允儿第一时间双手臂交叉示意韩过：“就静静开车就好了麻烦你。”

　　韩过面无表情看着林允儿：“你当是坐出租车呢？白蹭车坐还那么多事，不说陪司机聊聊天。”

　　“哈。”

　　林允儿偏头笑出来，点头行礼：“内～”

　　韩过也笑了，随即摇头：“正经的。我知道泰妍Sunny和……”

　　韩过一顿，平静开口：“和那谁都在练习健身锻炼腹肌。但是我一直没关注你和Yuri。知道你们有底子。不过也别松懈。自己平时管理身材。到时候拍摄了，不能现去锻炼。”

　　林允儿斜眼看着他：“我总觉得韩作家是恶趣味。”

　　韩过点头：“随你怎么想吧。但是必须要有，韩代表都清楚我不是开玩笑的。”

　　看看林允儿，韩过开口：“反正要求也不算高吧。11字又不是王字。”

　　林允儿吸了口气，无奈笑着：“内，阿给思密达。”

　　停顿一下，林允儿表情怪异看着韩过，轻笑开口：“至于你说的那谁……是谁啊？”

　　韩过平静开口：“小谁家那小谁。”

　　林允儿笑着：“这么巧Tiffany欧尼也这么称呼你？”

　　韩过皱眉：“你没当时就抽她一下？！这么不尊重作家nim。”

　　“呵呵。”

　　林允儿好奇笑着开口：“我现在也能这么对你吗？你也这么称呼WuLi可爱忙内呢。”

　　韩过呵呵笑着：“你要抽我咱们就可能一车两命。我无所谓，你不怕你就来。”

　　林允儿看着韩过，摇头开口：“我不和你绕，我只想问你是不是和我们小贤玩推拉战术呢？”

　　韩过嘴长得老大……

　　“呀看车！！”

　　林允儿尖叫指着韩过看着前面。韩过下意识看过去赶忙左转舵，差点追尾。

　　林允儿喘息赶紧紧了紧安全带，负担看着韩过：“是的吧？不然干吗反应那么大？”

　　韩过摇头：“我是惊讶你的逻辑思维，什么样的人可以推拉女神，有点玩笑了。”

　　“男神喽。”

　　林允儿轻笑开口。韩过笑了下：“过奖……我算男神又不见你让我推拉？”

　　“因为你是特别的男神。”

　　林允儿白他一眼，忍着笑开口。

　　韩过点头：“是吗哪特别？”

　　林允儿摆手：“不是形容男神特别，而是简称。在特别的人眼里是男神。”

　　韩过眼角抽动，干笑开口：“是……是哈。”

　　停顿一下，韩过开口：“就算是这样，能推拉女神了就？”

　　林允儿一顿，平静开口：“因为忙内是特别的女神。”

　　韩过疑惑：“在特别的人眼里？”

　　林允儿摇头：“不是。这次是形容她特别，但女神绝对是女神，毫无争议也不用在特别的人眼里。”

　　韩过深吸一口气，看看周围：“在这里停车可以吧？”

　　林允儿下意识后退失笑：“不是那么没风度要打人吧？”

　　韩过摇头：“怎么会？我只是想在这附近停车让你下去，我不想载你了。”

　　林允儿忍着笑看着窗外：“这里不好叫车。”

　　韩过点头：“所以我是想你走回去啊。”

　　林允儿捂嘴笑着，半响别过头发看着韩过：“这么狠心吗？”

　　韩过指着手机：“让你家国民弟弟过来接你……”

　　“韩作家能别总提他吗？”

　　林允儿皱眉看着韩过。

　　韩过咧嘴：“么你提我的事可理直气壮了。我提你家弟弟就这不行那不熟的。什么道理？”

　　林允儿咬着嘴唇笑着：“那我是女神嘛。”

　　“你是特别的女神。”

　　韩过平静更正。

　　林允儿呵呵笑着：“特别的人眼里还是本身特别？”

　　韩过开口：“在特别的人眼里都觉得好特别的女神。”

　　打量林允儿，韩过点头：“特别瘦。”

　　“韩作家！”

　　林允儿紧紧衣领，脸色撂下看着韩过。

　　韩过呵呵笑着挑挑眉毛继续开车……

　　突然林允儿拽了一下方向盘想吓他一下。

　　结果韩过表情惊愕骤然瞪大眼睛车子失控撞到附近隔离墩。

　　瞬间震颤地面突然出现裂纹。随即大范围开始塌陷。周围路面所有连锁反应大坑越来越大最终居然看到岩浆喷涌上来淹没整个首尔并蔓延出去最终……

　　在卫星上看到首尔的位置为中心扩散到整个地球砰地一声爆炸一个最大的碎块以超光速朝着太阳冲去太阳在被砸中的瞬间暗了一下骤然爆炸最近的水星被冲击脱离轨道撞到金星金星被冲击加速地球碎块撞击火星火星受到冲击脱离轨道撞击木星一直撞穿太阳系九大行星然后扩散整个银河系的平衡被打破大爆炸宇宙重新陷入混沌……

　　呵呵，呵呵。


第五百七十一章 说了不绕的

　　“说了不绕的。”

　　林允儿当然不会那么无聊，不过紧紧衣领看着韩过，显然是不会让他掌握节奏绕过去的。

　　“刨去你个人的想法，比如失恋比如心有所属比如之类的。”

　　林允儿看着开车的韩过：“你觉得徐贤怎么样？外貌，内在，性格，气质，年龄，休养……”

　　“idol地位低。”

　　韩过平静开口：“我不想找idol。”

　　林允儿一愣，呵呵笑着：“那怎么两个女朋友都是idol？还都是一个公司的，还都和少时有关？”

　　韩过点头：“可一可二不可再三。这是我们国家的俗语。”

　　林允儿点头：“好口才。”

　　说罢看着韩过，林允儿小鹿眼不眨看着他：“你敢说你没有夸过她。身材好还有漂亮性格也好之类的，你敢说你没有？”

　　韩过点头：“夸过。怎么了？”

　　韩过看着林允儿：“我夸谁就得交往谁？有这道理吗？我还夸过肯德基呢？”

　　“哈。”

　　林允儿忍不住笑，瞪着韩过开口：“你这人怎么这么……这么无赖。”

　　韩过笑着：“你显然认识我时间还太短，不然你早发现了。”

　　林允儿眯着眼睛看着韩过：“以前我还想着只要忙内喜欢，而你如今也没有女朋友。看看能不能接触试试。看来我得改变态度，拦着她点了。”

　　“你快把她拦住。”

　　韩过顺手拿出一支烟点燃：“我还能多抽几根烟。”

　　林允儿负担指着他：“韩作家！这里还坐着一位女神呢！你居然在车里吸烟？！”

　　韩过点头：“女神是不食人间烟火的。你如果怕呛说明你不是真正的女神。”

　　不过说归说，韩过还是将窗户打开。

　　林允儿抿起嘴角看着他，半响叹息摇头：“哇jinjja……”

　　转头仔细打量韩过，林允儿皱眉开口：“发现韩作家你这个人真的很怪。别人不知道的时候你愿意什么都不求回报地帮忙甚至隐瞒牺牲自己都无所谓。可有时候又那么让人讨厌。”

　　韩过呵呵笑着：“你知道为什么吗？”

　　林允儿忍着笑瞪着小鹿眼：“因为我有男朋友了？”

　　韩过惊讶，随即赞叹笑着：“所以说允儿xi真的，我就从来都认为哪怕不认识少时没见过面都始终觉得你是这里最聪明的一个。加上那双迷惑人的小鹿眼简直就是天赐绝配的存在。”

　　“呵呵。”

　　林允儿指着韩过：“我打赌韩作家你这句话的暗含意思是讽刺我。”

　　韩过点头：“那你输定了。因为最终解释权在我。”

　　看着林允儿，韩过开口：“你赌什么？”

　　林允儿气笑了，叹息摇头，不一会看着韩过：“我都输定了还赌？你夸我聪明然后当我笨蛋？”

　　韩过呵呵笑着，半响笑容慢慢变淡，平静开口：“有时候聪明的人和笨蛋的人，其实只是一线之隔。因为聪明的人，做起蠢事来，比笨蛋更执着。因为自信自己聪明。”

　　林允儿咬着嘴唇，皱眉看着韩过：“这话听着像是说我，感觉又不是。”

　　韩过笑着：“那就对了。明着说你吧你会报复还嘴，不说你吧我又心里难受。所以就是看似说你其实你又没法确定，觉得不是说你你又觉得脸红因为可以对号入座。”

　　“啊jinjja！！”

　　林允儿揉着头发，捶了窗口一下转头看着韩过。

　　“我发誓我最后一次坐你车真的。因为忍不住想……”

　　“想跳下去？”

　　韩过好奇接口。

　　林允儿眼睛一眨不眨，看着韩过：“想给你踢下去。”

　　韩过呵呵笑着：“女神嘛，别那么暴li。”

　　林允儿沉默一会，收起笑容看着韩过：“其实这件事没那么复杂，这也是我和徐贤说的话。韩作家你到底怎么想的？感觉你也的确不是喜欢推拉的男人。就是有点谨慎小心而已。尤其男女方面。”

　　韩过沉默，不一会摇头：“你不都自问自答了吗？”

　　林允儿一愣，拍手示意韩过：“所以韩作家的态度就是谨慎而已，并不表示你拒绝小贤或者是不喜欢她？”

　　“我可没这么说。”

　　韩过赶忙开口：“别乱想乱说乱传话跟个小鸡婆一样……”

　　“你说我什么？！”

　　林允儿瞪大眼睛叫着。拳头攥紧好像韩过不给个完美的解释就要动手似的。

　　“呀呀女神啊。”

　　韩过下意识靠着窗口提醒：“你是少时女神，别总和我们这种小人物……”

　　“你总说这话有意思吗？”

　　林允儿皱眉看着韩过：“我第一次见你的时候在咖啡厅去年，你和Krystal坐在那里。那时候你的确是个你所谓的小人物。助理，外籍，还胖，年纪还大。但你别说我是现实冷漠势力，当时你的确没有任何能让我注意的地方。你自己都该清楚。但是现在呢？”

　　林允儿看着不说话的韩过：“现在你也能这么说吗？你和韩代表都对峙过，因为徐贤和Krystal女主角的问题，最后你还赢了。我们少女时代顶级女团，可我们能像你那样吗？你一个外籍写个剧本拍成电视剧，破了tvn收视纪录口碑还好，我们S.M的idol演戏就没一个收视率高的，几乎每部都惨淡收场。而如今你又策划电影，训练我们演技……”

　　指着韩过林允儿负担笑着：“现在你还总说我们是女神你是个小人物不觉得太做作太假了？”

　　韩过没说话，不一会皱眉笑着：“那又怎么样？意思我现在就有追女神的资本了？我就能和女神平等交往了？”

　　韩过看着林允儿：“你赚钱的零头是我全部财产。这个你怎么不说？”

　　林允儿失笑：“那么老土讲身家讲财产？”

　　韩过点头：“那不叫老土。”

　　看着林允儿，韩过开口：“为什么都想红，因为红了才会赚钱。名利名利，自古以来都是如此。你印象中有什么社会不是靠资产来决定社会地位的？要知道你我都不是政府机构的人。所以除了名气和金钱，我们也追求不到别的。就只是这两样来决定。”

　　林允儿张张口，半响偏头：“太偏激了吧？”

　　韩过笑着：“你知道吗？我没来韩国之前真的是少时Fans。只是因为我现在和你们是同事加上接触多了熟了，你们总觉得我开玩笑不相信。”

　　林允儿笑了下，看着韩过：“我觉得你像Anti更多些。”

　　韩过不在意，摇头开口：“私下我和同样是少时Fans也是我的书友聊过。都想拥有少女时代，甚至开玩笑谁去韩国旅游都说活捉她们来天朝。”

　　“呵。”

　　林允儿笑着听没说话。

　　韩过继续开口：“可是事实上我们也真的讨论过。怎么才能真的娶到。有的说要学韩语，有的说可以先混到她们周围做经纪人或助理或者工作人员之类的。”

　　看看林允儿，韩过开口：“可是说来说去说到最后，就是一句话……”

　　林允儿抬头：“什么话？”

　　韩过笑着：“有资深Fans算了一下，你们九个人从出道到现在各种行程CF演唱会专辑等等商演走秀赚得钱，当然是大概。”

　　停顿一下，韩过开口：“那句话就是……你最终得有能配得上她们的实力和财力。考虑到男女社会地位，还要比你们多才行。”

　　林允儿表情怪异愣在那。

　　韩过一顿，补充开口：“当然，如果财力比不上，至少名气地位和实力权利也要可以。”

　　看着林允儿，韩过开口：“所以坦白说。你和李胜基的恋情，Tiffany和Nichkhun的恋情，甚至崔秀英Yuri和她们男朋友的恋情，加起来都不如泰妍和……和那个男孩的曝光震撼影响大。因为他俩简直了真是……”

　　“呵呵。”

　　林允儿突然抬头：“前后矛盾啊。一边说没有配得上实力和财力就不能找少时，一边你不还是和泰妍欧尼……”

　　“结果呢？”

　　韩过看着林允儿：“什么结果？我俩成了吗？”

　　林允儿一顿，看着韩过：“你们没成不是因为这些吧？”

　　韩过笑着：“你怎么知道？”

　　林允儿皱眉开口要说什么。

　　韩过平静开口：“如果当时我有配得上她的财力或者是地位或者能力……我能回国吗？”

　　林允儿自然想起他指的是什么。只是半响，林允儿那么聪明，自然不会被他说通了就。

　　“你和Krystal不是因为财力地位吧？”

　　韩过沉默许久，没有开口。

　　就当林允儿笑着以为反驳他没话说的时候。

　　韩过平静笑着：“更是……而且是之前的后遗症导致的。”

　　林允儿愣愣看着韩过，想说什么却下意识要顺着他的话去想。

　　这样一路，就到了家下车告别都没想通。

　　只是开门进屋林允儿才骤然瞪大眼睛反应过来。

　　我……之前是和他辩论这件事的吗？！

　　我不是，和他说徐贤来着？！

　　哎西这个……

　　林允儿死死咬着嘴唇没把那个混蛋说出来。

　　毕竟还没那么熟……

　　是吧？

　　是吧……


第五百七十二章 不规则跳动

　　“韩代表找我？”

　　早上的时候，徐正勋就被韩世敏助理打电话请到韩世敏办公室，说是想见他。

　　徐正勋就来了，敲门进去，开口询问。

　　韩世敏放下笔，示意徐正勋坐。

　　等秘书送来茶水，徐正勋笑着喝了口，看着韩世敏：“什么事啊？打算长谈的样子。”

　　韩世敏笑了笑，看着徐正勋：“你和那位cj罗部长有私交，最近关于电影的事，谈得如何了？”

　　徐正勋恍然，随即摇头：“韩代表也说了，私交。况且其实这部电影什么情况，那天他也算在食堂表态了。如今来说，突破口不太好找。因为人家并没有在电影以外的方面有什么难为我们的地方，也尽量算是因为私交只去谈电影相关本身不牵扯复杂的其他。”

　　停顿一下，徐正勋摊手：“其实，还是那句话。他也只是副部长。他个人很看重。但cj的态度……”

　　“不信任韩过吗？”

　　韩世敏像是自言自语，皱眉沉思。

　　徐正勋想了片刻，笑着开口：“不信任是正常的。但不信任不代表韩过没能力。”

　　看看周围，下意识那种。

　　徐正勋示意韩世敏：“韩代表更清楚。我也是。我们都是一起制作的《爱人女神》。不管圈内怎么评价韩过，坦白说如果韩过是韩国人，韩国本土作家。这成绩基本上可以一跃成为一线作家。再慢慢发展碰触顶级都不是不可能。”

　　韩世敏没回应，但没有否认也算默认。沉默半响，突然开口：“我听说你们私下联系要让他加入作家协会？”

　　徐正勋挠挠头，不确定看着韩世敏：“S.M是有什么态度吗？”

　　韩世敏一愣，笑着摆手：“怎么会？他能真的被认可和圈内接受，对S.M也是好事。”

　　徐正勋表情怪异看着韩世敏，似笑非笑开口：“真的是好事？”

　　韩世敏皱眉，眯着眼睛看着徐正勋：“你什么意思？”

　　徐正勋呵呵笑着摊手：“论私交，假如SG我说假如。”

　　徐正勋看着韩世敏：“假如SG有一天因为某些事和S.M到了决裂的程度，可是和韩代表的私交绝对不会变。我是，韩过更是。因为你清楚他的为人。有点倔强清高，越是和他挑刺找茬的，他越讨厌。越是温和包容的，给予认可和信任的，他反而可以掏心。”

　　“呵呵。”

　　韩世敏板起的脸换上笑容：“谁被挑刺找茬都不会开心。谁被认可都会感激。人皆如此。”

　　停顿一下，韩国吗看着徐正勋：“而且你的假如也是百分百不可能发生的。”

　　徐正勋惊讶：“这么确定？”

　　指着徐正勋，韩世敏点头：“你我不敢保证。但是少时在S.M一天，韩过做不到决裂的。”

　　徐正勋咧嘴：“吃定他了？”

　　韩世敏摇头笑着：“是他自己吃定自己了。”

　　叹口气笑着，韩世敏靠在椅背上：“居然底蕴也有这样的作用，今天也是第一次感受到。S.M运作idol成功本来就是偶像经纪公司的本职工作。但是也正因为只有S.M能运作捧出少时这样的女团，注定有韩过这样特别存在的外籍作家，也才会和S.M有着各种各样的纠缠。”

　　徐正勋一顿，平静开口：“还有FX呢。”

　　韩世敏一愣，哭笑不得点头：“对对，还有FX。”

　　徐正勋也呵呵笑着，不一会之后。

　　还是韩世敏慢慢收起笑容，沉吟一会，看着徐正勋：“那么结果呢？你觉得他能不能成功？”

　　徐正勋一顿，笑着开口：“和别人我不会说太多，和韩代表……”

　　徐正勋看看韩世敏，笑着开口：“我是不用说太多。你不比我对他了解少，至少是工作能力还有创造奇迹的能力来说。”

　　韩世敏摇头：“我从来不信奇迹。娱乐圈也没奇迹，看似爆红成功的例子，背后有多少运作外人根本看不到，看到也忽视。”

　　“可他就是啊。”

　　徐正勋也收起笑容：“外籍能来韩国当作家，还是韩剧在亚洲首屈一指的过去和现在。哪怕近几年好像没以前那么具有统治地位了，但是制作水平依然还是顶级的。”

　　竖起食指，徐正勋开口：“我敢保证，他是第一个，估计也是唯一一个。”

　　笑着靠在椅背上，徐正勋开口：“他是没有复制的可能性的。演员可以去国外演戏，导演可以去国外拍戏。没听说编剧也可以各国乱窜的，最多写完了给国外改编，但那极少数，而且基本都是电影。（注意是特么基本，别么挑刺靠！）”

　　“你想说什么？”

　　韩世敏看着徐正勋，但眼神中没疑惑。只是让他直说的意思。

　　徐正勋笑着：“和他我没说过。不想影响他，而且他也不喜欢。”

　　看着韩世敏，徐正勋语气认真：“但他加入作家协会是加定了。这部不行还有下部。因为韩代表别忘了，之前的爱人女神成功，S.M也好，我也好，很多人脉关系甚至我父亲都旁观来着。并没有用上很多。您也说了娱乐圈的事没奇迹，但我相信他的能力。不是盲目相信，因为他已经用他自己的能力证实自己。”

　　韩世敏愣了一下，笑着摇头叹息：“今天找你来是找错了。随便聊聊结果怎么就顺便摊牌了呢？”

　　探身看着徐正勋，韩世敏似笑非笑开口：“就是说……SG单飞，是注定了？”

　　徐正勋一愣，呵呵笑着：“阿尼，韩代表想多了。”

　　韩世敏不置可否。

　　徐正勋咧嘴看着他：“果然啊。就说私交好，可是立场上您还是S.M这边的吧？”

　　韩世敏失笑：“这还需要特别说明吗？你怎么不站在S.M这边反而支持韩过？他还是外籍呢，我们都是韩国人。”

　　“哈！”

　　徐正勋拍手笑出来，韩世敏也呵呵笑着。

　　“地球村啊。”

　　徐正勋忍着笑开口：“他总挂在嘴边的词。地球村。对了他还总抱怨说Victoria明明和他同胞，其实很多事偏向Krystal的。”

　　韩世敏一愣，点头笑出来：“是。这种抱怨他的性格能给出来，不意外，呵呵。”

　　两人都是笑。

　　只是不一会，徐正勋开口：“不过韩代表说的，没有假如的那天。只要少时还在，FX还在。说出来可笑谁会真的为了饭idol而在工作中有所偏向。可是他他就做得出来。”

　　停顿一下，徐正勋看着韩世敏：“所以既然没有走的打算，显然加强话语权就是另一条必然的路。”

　　笑着眨眨眼，徐正勋开口：“或许有一天是S.M受不了SG，赶我们走呢？”

　　韩世敏笑着点头：“我现在就想了。”

　　指着门口，韩世敏示意徐正勋：“你给我出去！！”

　　徐正勋呵呵笑着起身，大家都这么熟了，开玩笑也正常。毕竟金英敏韩世敏年纪也并不如同李秀满那样大。

　　就是三大公司的代表和核心，杨贤硕朴振英，也都是四十多岁而已。

　　不过徐正勋也真的要走了，笑着示意韩世敏：“拭目以待吧。他其实总说他不会改国籍的。可如果改了国籍之后，加上他的本事我对他能力的信任，他要融入进来成为真正有地位的作家不难。只是他心思从来不在创作之外，只专注作品本身。我不和他说保底的话，只是和韩代表聊聊想法。”

　　开门转身告别，徐正勋挥挥手示意：“韩代表也别当真，反正对李秀满总监和金社长，这些话我是不会说的。”

　　说完点头行礼关门，徐正勋就离开了。只剩下韩世敏笑着坐在那，门关上之后，笑容慢慢变淡。不一会有些皱眉挠挠头，呼出一口气拿起电话说了几句，随后确定什么，起身也离开了。

　　没多久到了几楼，前面最里面的办公室，牌子写着社长室。

　　韩世敏到门口的时候社长助理已经行礼出来了，帮忙敲门听到一声进之后。将门打开侧身让进韩世敏又关上门。

　　“有事？”

　　金英敏坐在办公椅上，抬头看着韩世敏。

　　韩世敏坐在那里，有争执可是立场是一样的。都是为了S.M。

　　所以开门见山。

　　“其实你有没有想过你不可能一直针对韩过？”

　　韩世敏看着金英敏，第一句就是这句。

　　金英敏一愣，失笑皱眉：“突然找我，然后突然怎么说这个？”

　　停顿一下，金英敏摇头：“而且上次我不也和你说了？我不是针对他。”

　　韩世敏沉默一会，看着金英敏：“我知道。但我想说你就是之前提的那个想法，难道能一直这么对他？”

　　金英敏不解看着韩世敏：“怎么？SG又有什么变动了？”

　　韩世敏没说话，金英敏笑着摇头：“不是我说你。子公司，可你身为S.M&c.c的社长，总是被他们牵着走，疲于应付。这像话吗？”

　　韩世敏沉默，半响叹口气笑着：“我觉得你针对，你觉得我无能。但从来李秀满总监并不表态，我想他的态度才是正确的。”

　　金英敏一愣，皱眉沉思。

　　韩世敏看着金英敏：“因为或许李秀满总监看出来，永远不能用同样的眼光衡量一个人或一件事。因为事总会不停变换……人，也会不停成长。”

　　金英敏愣在那。

　　韩世敏直视金英敏，平静开口。

　　“年初泰妍的Solo计划……你打算什么时候落实？”


第五百七十三章 晒宠日

　　“阿嚏！！阿嚏！！！”

　　韩过揉着鼻子，朝楼上走。

　　今天起来晚了，结果更奇怪的是起来就开始打喷嚏，但又不是感冒。没跑步估计迟到了已经。所以开车赶紧来结果到停车场徐正勋就打电话问他怎么没来，让他来了去四楼。韩过答应完就又开始打喷嚏。

　　老话说应该是谁叨咕他在背后，要么就是骂，要么就是……

　　结果上楼韩过以为他明白了为什么打喷嚏的原因。

　　因为在四楼走廊，韩过看到了抱肩小鹿眼似笑非笑瞪着他的林允儿，旁边是……抱着小白白的葫芦瓶。

　　“呵。早啊韩作家。”

　　林允儿上前看着韩过：“昨天下车之后开车还安全吧？”

　　我擦！

　　韩过嘴角抽动，赤裸裸的诅咒他撞车？

　　咩仇咩恨呢这？！

　　韩过干笑扫了一旁伸出前爪在葫芦瓶怀里要朝他跳还叫着的小白白，随手摸摸头被徐贤随意侧身避开。

　　韩过一顿，不以为意看着林允儿：“你今天自己开车了吧？昨天你说好不再蹭车的以后。”

　　林允儿点头：“所以你绕过去了就胜利了，因为以后我也没机会坐你车了……单独。”

　　韩过惊讶指着她：“你好像很失望？”

　　“我哪有？！”

　　林允儿瞬间开口失笑瞪大眼睛叫着。

　　韩过呵呵笑，知道她的怨念来自哪里。

　　“哇jinjja！！”

　　林允儿摇头赞叹看着韩过：“我总说你口才好，你也夸我聪明。可是显然你比我头脑更聪明吧？”

　　韩过表情严肃摆手：“切记这和智商无关，而是比你多吃两年盐的社会经验。你们这些从小到大都活在公司保护下的女神根本没机会接触社会某些复杂所以再聪明也没有机会发挥全部，要明白经验的重要性知道吗？”

　　韩过煞有介事摆手：“又教了你一招我真是劳模。”

　　“汪汪！！”

　　小白白突然叫了出来，旁边有路过工作人员还笑着看。韩过疑惑好像公司不让带宠物，有一次那个短身带了小泽都被规劝了。不过看了徐贤一眼，韩过当然也没问。

　　林允儿看看一旁的小白白，笑着开口：“没话说了吧韩作家？那我们先走了。不然狗都嫌了真是。”

　　韩过咧嘴看着要过去的林允儿和徐贤，皱眉开口：“我还得教你一招男人也有忍不住直接动手打人的时候管你什么女神不女神？”

　　话音刚落瞬间葫芦瓶转身看着韩过亮晶晶。但此时亮晶晶和以前显然是不同你懂的。

　　韩过一愣，张张嘴要说什么。

　　林允儿笑着转头：“韩作家有忍得住的时候吗？”

　　韩过惊讶，这回换她看徐贤了。

　　徐贤皱眉看着韩过，又看看林允儿，低头不语。

　　“mo呀你看她干什么？”

　　说了林允儿很聪明的，此时见两人神情都不自然。突然反应过来揽着徐贤皱眉：“你真的被打了？那天我下车之后？”

　　徐贤一顿，摇头没说话。

　　林允儿脸色撂下看着韩过：“韩作家。知道你爱开玩笑，不过我还是不太信……”

　　“那你还是信吧。”

　　韩过打断林允儿，看着徐贤：“没看狗都不让我碰了？”

　　徐贤抬头看着韩过，抿起嘴角别过头发。韩过笑了笑，转身离开了。林允儿皱眉看着韩过背影，转头又看着徐贤低头的样子，揽着她肩膀朝前走。

　　“是不是真的？”

　　“阿尼……”

　　“和我都不说实话？”

　　“就是实话。”

　　“你又侮辱我的智商情商和眼睛？”

　　“欧尼，有没有个四字词叫自取其辱？”

　　“呀徐珠贤……”

　　“快走吧今天是晒宠日。”

　　“你真是……”

　　……

　　“找我干毛线？”

　　韩过这边来到徐正勋办公室，坐下直接开口。

　　徐正勋一愣，皱眉坐到一边：“迟到不说，还这么横！你总膨胀让人不适应啊。”

　　“别急就快膨胀定型了。”

　　韩过笑了一下，张秘书端着咖啡进来。

　　韩过赶忙站起行礼接过：“这粗活怎么还是你这种白富美来干，交给下人不就行了你看你我怎么受得起？”

　　“呵呵。”

　　徐正勋在一边笑，张秘书也是看了韩过一眼，笑了笑没多说出去了。熟了之后就闹，韩过反正就这样。

　　“权美妍是下人，你的意思是？”

　　重新坐下，徐正勋笑着看韩过。

　　韩过一顿，点头放下杯子：“正好我也想说。以后公司当然不能我一个作家。而且不管怎么说我都是外籍，你应该培养一个主流点的，以后由她来支撑。而且以一家影视制作公司来说，培养新人慢慢的扩大发展，这是必经之路。”

　　徐正勋收起笑容，这是正事。

　　只是犹豫一下，徐正勋看着韩过：“不是我不信她。成名的就那么多，她没有作品证明自己，平时也看不出有什么特别突出的关于这方面的才能。能不能行，你心里有数吗？”

　　韩过想了想，摇头开口：“当初的确，选她是因为她能很快整理好我的剧本，还能帮我润色。”

　　看着徐正勋，韩过开口：“其实这一行，才华很重要你比如我这种天赋异禀的……”

　　“好我用她了。”

　　徐正勋打断韩过摆手：“就冲你这么臭不要脸的份上，我也得培养新人给你踩下去。不然你要登月了你。”

　　韩过呵呵笑着，叹息摇头：“不遭人嫉是庸才啊。果然高处不胜寒……”

　　“你不装那啥能死啊？”

　　徐正勋瞪他打断，韩过耸耸肩，笑着没多说。不一会突然开口：“对了你找我什么事？”

　　徐正勋也想起来，拍手坐下笑着：“今天韩代表找我来着。然后你猜他说什么？”

　　韩过咧嘴：“谈天说地范围太广了，要我怎么猜？”

　　停顿一下，韩过不确定开口：“不会是我加入做鞋的事吧？”

　　徐正勋笑着：“你这不还是猜到了吗？”

　　韩过笑了笑，看着徐正勋：“怎么？他们对我们私下搞小动作很不满？”

　　“mo就小动作？”

　　徐正勋不满看着他：“这怎么叫小动作？这是大事好吗？他们不帮忙就算了，还好意思不满？”

　　韩过摇头：“别这么说。人家没义务帮我们什么。能不限制就算韩代表够义气了。”

　　徐正勋嗤笑：“你也不用把什么都想得那么阴暗吧？”

　　韩过点头：“乱说的。”

　　看着徐正勋，韩过开口：“所以呢？问完就没了？”

　　徐正勋摇头：“的确问完就没了。但是是他主动叫我问的。说明还是在意的吧？至于态度……”

　　徐正勋想了想，看着韩过：“其实这就是态度。他们应该是顾忌你真的成为主流的韩国作家，但是显然他们又不好说什么。就算按你阴暗想法也不和逻辑，因为现在你的策划还提上日程，你曾经给S.M带来的好处比如爱人女神比如Krystal和徐贤的人气在演艺圈的站住脚方面，也不可能。”

　　笑了笑，徐正勋开口：“所以纠结。这个词应该算是很好的形容了。”

　　韩过起身抻着懒腰，随意开口：“无所谓。不管他们怎么想，都没影响。”

　　徐正勋看着韩过：“的确。不过你自己呢？到底有没有信心？”

　　韩过一顿，想了想，看着徐正勋：“如果是以前肯定有。现在不好说。”

　　打断徐正勋要开口说的话，韩过坐下：“你要明白这不是信心的问题。这次要求有点特别，剧本之外的事有点多。所以不好说，而且感觉也不是我决定的。”

　　徐正勋点点头，半响开口：“你别考虑这些。专心写好做你自己擅长的事，其他有我。”

　　韩过惊讶看着徐正勋，笑着开口：“喵的许久没在意发现你现在气场莫名的增长那么多。”

　　拍拍徐正勋肩膀，韩过笑着：“不错。给人一种让人信任的稳重感。莫名的安心。”

　　“你给我滚！”

　　徐正勋拍开他的手，韩过呵呵笑着，就真的滚了。

　　路过张秘书的时候，还笑着挥手。

　　张秘书也是笑着看他一眼，目送他离开。

　　离开徐正勋办公室之后韩过笑容就慢慢变淡。

　　已经六月了。到年末还有半年，可是时间真的那么充裕吗？显然不是的。年底或明年年初放送而已，在这之前开始筹备要多久？立项，立项成功找投资建立剧组找演员，选场景等等一切如果都还简单，但简单要时间。

　　无形中又将压力重新归到他和他的剧本身上。

　　这已经不是累成狗了，压力和疲惫同时给他累成狗……

　　“汪汪！！”

　　“汪汪汪！！”

　　“汪汪汪汪！！”

　　韩过骤然听到一大波狗叫的声音。

　　愣住站定惊讶看着叫声传来的方向。居然是少时的练习室。

　　疑惑过去站在门口看，韩过惊呆了。

　　Tiffany身边一只狗，Yuri身边一只，崔秀英身边一只，金泰妍的金泽，徐贤的小白白。

　　来回奔跑玩。

　　狗狗聚会？狗狗荟萃？

　　全狗宴？

　　恩……

　　恩。


第五百七十四章 就是这么神奇

　　“汪！！”

　　“嗷呜！！”

　　好吧就算全狗宴就算是韩过搞不清状况。

　　但他不会狗血好奇去问。

　　狗血在哪？很多状况都是源于好奇，韩过才不犯贱。他就这性格。我么不懂情况宁可不问我也不参与，所以韩过挠挠头，就真当路过。转身就走。

　　本来嘛。S.M改宠物集团了关我咩事？

　　只是少时没发现韩过，韩过也没进去打扰。

　　却是一群狗，从各自玩闹中，突然齐齐看向门口，然后共同从不同方位不同距离嗷呜嗷呜就奔过去。让少时都惊讶不已。而且这时候韩过都离开门口了，所以少时看过去也看不到韩过就不会明白这些狗狗到底怎么了。

　　还是金孝渊坐得近，起身疑惑过去开门，反而放出了挠门叫着的几只宠。

　　“呀别开门……”

　　“跑了你抓金孝渊？！”

　　“呀！”

　　Yuri崔秀英都站起，金泰妍也皱眉跟着。徐贤自然和Tiffany都是。结果金孝渊根本没回应，愣了一下指着门口就笑。

　　“哈哈！大发！”

　　几人围过去门口一看，也都愣住。随即忍俊不禁地上前。

　　只见五只狗，撕咬韩过裤腿，以金泽和小白白最甚。其他狗帮腔，充不上去就冲着韩过大叫。韩过很是无奈，想踢走可是主人们已经站在那了。打狗也要看主人嘛。

　　他那么浪最多打主人不用看狗而已。

　　“哈韩作家！”

　　“大发！”

　　“韩作家很讨动物喜欢啊。”

　　韩过瞬间看过去因为最后这句话他就没法认同了。

　　林允儿抱肩笑着站在那，她说的。

　　韩过平静看着她：“不然你过来让他们喜欢一下？”

　　少时几人都笑着，林允儿撇嘴摆手，显然敬谢不敏的意思。

　　韩过挠挠头看着几人，突然爆发大叫：“还么不赶紧抱走？！信不信我踢死他们？！”

　　“哈哈。”

　　“mo呀？”

　　“那么暴力。”

　　几个主人都笑着过来，将各自的狗抱走。当然徐贤没笑，平静拽过爪子还挠着韩过裤腿的小白白。金泰妍也白他一眼，将撕咬韩过裤腿的金泽也抱起。至于之后韩过也明白另外三只狗的主人是谁了。Yuri的honey，崔秀英的秀丽。

　　Tiffany的……

　　“还挺执着？！”

　　唯独一只狗很坚定。

　　感觉都咬到韩过的肉了。

　　Tiffany拽着都拽不动。韩过慢慢蹲下看着剩下的这只，显然是Tiffany的prince。

　　看着这只撕咬得很happy的小贵宾，韩过嗤笑：“你果然是你主人的狗，咬住就不松口……”

　　“呀！！”

　　Tiffany瞬间抬头瞪他呵斥。

　　噗的一声金泰妍偏头笑。后跟过来的Sunny也是呵呵笑着看。

　　韩过眯着眼睛看着Tiffany，突然咬牙低头抬手就要抽小贵宾。

　　“你别碰他！！”

　　Tiffany皱眉挡住韩过的手，发现没什么力气。

　　才明白过来韩过当然没有要真打的意思。

　　但是那只小贵宾已经呜呜吓得后退，松开韩过。被Tiffany抱起来，皱眉看了韩过一眼，随即退回去。

　　“你说我什么？！”

　　韩过却没完，突然瞪大眼睛指着Tiffany……怀里的小贵宾，语气发颤。

　　少时都愣了，狗能说话还是他能听狗话？

　　对了还有他是在和狗说话吧？

　　韩过一脸悲愤慢慢朝着小贵宾走去：“你么再说一遍？！”

　　Tiffany下意识后退，茫然皱眉看着他：“你抽风吗？”

　　韩过咬牙指着呜呜埋进Tiffany怀里的小贵宾对着少时几人：“他……他居然骂我渣男？！”

　　韩过突然朝着小贵宾表情狰狞扑过去：“我么吃了你！！”

　　“哈哈！！”

　　“哦mo呀！！”

　　“韩作家这么爱演！！”

　　“呀！！”

　　少时此时才明白过来韩过什么意思。都是笑喷出来。尤其Sunny笑得最大声，揽着皱眉笑着的金泰妍直不起腰。甚至Tiffany自己也是气笑了，瞪着韩过死死咬着嘴唇。旁边的徐贤别过头发，这几天少有的弯起嘴角，随即低头看着小白白，脸颊蹭了蹭，转身进去了。

　　“你走开！！”

　　Tiffany推开韩过，瞪他一眼进去了。

　　崔秀英好心看着韩过示意：“裤腿脏了，进来擦擦吧韩作家。”

　　韩过低头看着裤腿，爪痕的确不少。索性也就进去了。

　　坐在一边韩过皱眉看着几人：“你们公司不是不让带宠物进来吗？再说你们还在练习舞蹈吧？现在就聚集在这里逗狗？”

　　Yuri拿过湿巾走过去蹲下看着韩过裤腿：“偶尔我们也要拍些自拍上传。最近快要活动了，我们带着宠物等着拍些照片传上去。”

　　崔秀英点头看看韩过：“俗称晒宠日。”

　　韩过恍然，突然看着一边帮自己擦裤腿的Yuri，面无表情示意：“Yuri.xi你能让我自己擦吗？在你碰触我裤腿的瞬间我腿都不敢动现在都麻了。”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　“呀Yuri啊！”

　　反正也都习惯了吧？有韩过的地方尤其是在少时当中，笑声总是不会断的。这要拍成电影绝对大卖。早超过每多少分钟笑一次的要求了。Yuri偏头笑，吸了口气瞪了韩过一眼，将湿巾抬手砸过去退到一边。

　　韩过一边自己擦一边点头：“真贤惠。谁娶了你一定很幸福。”

　　Yuri平静点头：“我男朋友也这么说。”

　　韩过骤然笑容凝固，颤抖手指指着Yuri，手捂着胸口突然眼一闭倒在一边。

　　“哈哈。”

　　“哇韩作家总是这么搞笑！”

　　Yuri呵呵笑着，其他几人也是。韩过当然是闹的，坐起笑着擦着裤腿，然后看着几人抱着的狗。

　　崔秀英见韩过目光看过去，突然疑惑示意几人：“不过好奇怪。韩作家只是在门口路过吧？居然这几只突然整齐划一跑过去。”

　　金孝渊也点头：“我是第一个看到的。感觉好神奇，一起扑过去好像和韩作家很亲似的。”

　　说完指着崔秀英，金孝渊开口：“你家秀丽不是很认生的吗？和我们都不亲不主动。”

　　崔秀英点头：“没错。”

　　林允儿笑着坐在一边：“显然韩作家很讨动物喜欢……”

　　“你能换句话吗？”

　　韩过咧嘴打断林允儿：“这句对你很重要？刚刚都说过了好像没人给回应你现在想再说一遍引起注意啊？”

　　“哈。”

　　“韩作家注意力真是。”

　　“允儿的确刚刚说了一遍了吧？”

　　林允儿偏头笑了一下，转头咬着嘴唇瞪着韩过。

　　少时几人也都笑，倒是金泰妍怀里的金泽突然跳下去，几步跑到韩过面前跳起到他怀里舔他。而一旁徐贤怀里的小白白居然也汪汪叫着挣扎，不是徐贤皱眉抱住，显然也要跑过去。

　　只是即便如此小白白也是在徐贤怀里乱动。

　　“既然这句话对你这么重要我就回应你。”

　　韩过抱着金泽，平静看着林允儿：“你说这些狗喜欢我但其实是喜欢咬我。”

　　说完举起金泽韩过和他对视。金泽汪地叫了一声，很乖地被他抱着。

　　韩过笑了笑，放在腿上。却眯着眼睛将目光投到Tiffany怀里的小贵宾：“就好比我和你们一样也喜欢狗……只不过喜欢的方式是不同的。”

　　小贵宾瑟瑟发抖埋进Tiffany怀里都不敢露头。Tiffany皱眉捂着小贵宾瞪着韩过。

　　韩过呵呵笑着，林允儿好奇开口：“她们是喜欢养……你不会是喜欢吃吧？”

　　韩过憨笑：“咦你怎么知道？”

　　“mo呀？”

　　“怎么这样？”

　　少时都笑着，崔秀英Yuri不满下意识伸手捂着自己怀里小狗的耳朵。

　　笑过之后。

　　金孝渊好奇询问擦完裤子的韩过：“那韩作家自己喜欢哪只？这里面的？”

　　少时成员下意识看着韩过。

　　韩过更加下意识看向金孝渊：“吃吗？”

　　“哈！”

　　“韩作家！！”

　　“服气了！！”

　　少时抱怨叫着，Tiffany叹息看着几人：“赶他走吧。感觉有点危险。”

　　Sunny看着她：“只是有点？”

　　Tiffany瞪她一眼。韩过呵呵笑着蹲下，怀里的金泽也被金泰妍叫回去。

　　韩过煞有介事摸着下巴环视所有小狗。

　　“我看看哪个肉多……”

　　“呀！！”

　　金泰妍瞪着韩过，眯着眼睛面无表情指着他。

　　韩过呵呵笑着。

　　金孝渊也摆手看着韩过：“她们经常比，谁的宠物最受欢迎。”

　　韩过一愣，看着Yuri：“你也比吗？你家的honey不是亲近泰妍不亲你吗？”

　　“哈哈。”

　　“哇韩作家居然都知道？”

　　少时都笑出来，尤其指着一边尴尬低头笑着的Yuri。Yuri随手拍了honey一下。

　　Honey呜呜叫，韩过看着几只狗品评着，随即再次看向金孝渊：“那参考值加入主人魅力吗？”

　　“呵呵。”

　　“呓～”

　　几个主人都笑，撇嘴嘘韩过。


第五百七十五章 不错，不错。

　　“呵呵，韩作家的确很让这几只喜欢啊。”

　　韩过是走了，不过话题显然没有马上就结束。崔秀英抱着秀丽笑着说了一句。

　　金孝渊想了想，也是笑着看着几人：“但是韩作家是不是真的不喜欢狗啊？要么踢要么吃的。”

　　Sunny拍手笑：“喜欢的方式不同而已。”

　　“哈哈。”

　　少时再次哄笑起来。不过几个主人下意识抱紧自己手里的宝贝。尤其Tiffany嘟嘴要亲小贵宾。因为韩过离开之后，它也终于敢出来了。

　　“因为狗见了就咬他所以不喜欢？”

　　林允儿疑惑瞪着小鹿眼，看着Sunny。

　　“听他说吧。”

　　Sunny笑了一声，指着Tiffany：“他只是针对prince而已。”

　　几人惊讶，唯独金泰妍徐贤都低头笑不说话。当然，徐贤依旧没笑，只是没回应而已。

　　“呀！”

　　Tiffany皱眉推开Sunny的手指。

　　Sunny继续指着她：“你装什么蠢萌在那？你敢说你不知道他也养狗？”

　　“mo？！”

　　“jinjja？！”

　　崔秀英和Yuri惊讶，金孝渊也是瞪大眼睛看着她。林允儿转头看着徐贤询问什么，徐贤点点头没多说。

　　“怎么会？”

　　Yuri失笑：“他养狗吗？家里有宠物？！”

　　崔秀英皱眉笑着：“那他刚刚怎么一点亲近动物的意思都没有？”

　　金泰妍突然噗的一声笑出来，随意开口：“他的狗……谁都不咬只咬他。”

　　“哈。”

　　林允儿头抵着徐贤肩膀笑出来，随即看着咬着嘴唇的徐贤：“jinjja？！你见过吧？”

　　徐贤看了林允儿一眼，算是回应吧。

　　Yuri和崔秀英都笑出来。

　　金孝渊大叫：“活该！！”

　　Yuri失笑指着金孝渊：“呀你那么解气干什么？！”

　　金孝渊呵呵笑着没说话。

　　Sunny指着Tiffany也笑：“所以我说是针对prince的。”

　　扫了撇嘴笑着的Tiffany一眼，Sunny似笑非笑开口：“连自己狗都连累，你做人真是……”

　　“呀你够了吧？！”

　　Tiffany抬手推她一下：“他针对prince，所以你针对我是吗？！你们什么时候统一战线了？！”

　　Sunny挽起袖子上前拽着她：“跟你我还用统一战线，自己搞不定吗？”

　　“呀！！”

　　金泰妍突然皱眉看着Sunny，指着她叫了一声。

　　Tiffany咬牙推搡挣脱，将Sunny推到一边。

　　Sunny一顿，呵呵笑着看了Tiffany一眼，转头退回去笑着看着几人：“我见过那只狗，银狐犬。坦白说如果说论可爱，不相上下和你们的比。但是论气场，论气质，一只顶你们五只。”

　　Yuri表情严肃更正：“顶我们拥有的五只狗。说话说全谢谢。”

　　几人都笑着，Sunny也笑：“我说真的。”

　　说完突然扫了一眼徐贤，Sunny开口：“泰妍和帕尼录制TTS团综的时候见过……忙内应该也经常见。”

　　徐贤一顿，抬头看着Sunny。

　　金孝渊皱眉惊讶：“为什么忙内经常见？”

　　林允儿揽着徐贤，笑着看着Sunny：“感觉欧尼才经常见吧？给韩作家的狗夸得碾压其他几个欧尼的宠物。”

　　Sunny呵呵笑着：“是啊我住的地方离他家特别近。”

　　Yuri疑惑：“怎么会？你不是……”

　　“好了。”

　　金泰妍突然站起示意几人：“去找株永OPPA赶紧拍照。拍完我们还要练习《you.think》。这首歌挺难练的。”

　　金孝渊点头：“主要是你难练吧，纸片人。”

　　金泰妍负担笑着指着金孝渊：“呀。我跟你很熟吗这么说我？”

　　几人都呵呵笑，金孝渊也吐吐舌头笑着。

　　嘻嘻哈哈没再多说都抱着狗一起去找朴株永了。哪怕没狗的也去。练习这么多天都很累，今天也当是放松一下。至于Sunny无意中和林允儿对视一眼林允儿调皮眨眨眼之类布拉布拉的就当做没有发生吧……

　　那到底发没发生呢？

　　……

　　“你推荐什么片子？”

　　晚上的时候一起，都说了Yuri比较有事业心。所以韩过之前提了一句不要我推荐电影，你们也都推荐。结果今天Yuri就真的带了一张碟片。只是当Yuri表情怪异开口表示是什么电影的时候。

　　几人，表情有点纠结。

　　“断背山……”

　　韩过打破沉默，因为不能打击Yuri的积极性。轻咳一声，点头开口：“恩……好片子，不错。”

　　林允儿偏头翘腿笑，徐贤随手摆弄两只狗玩，Yuri的honey和徐贤的小白狗。

　　“哦mo呀？”

　　Yuri无奈看着几人：“片子不错的。你们怎么都这样？”

　　韩过摊手：“是啊。我说了不错啊？”

　　Yuri忍着笑瞪他：“没说你。”

　　韩过一顿，皱眉转头看着林允儿：“什么态度？！那你们又不推荐？！”

　　林允儿笑着，突然举手欢呼：“yeah好片子好期待快点放映吧！”

　　“哈。”

　　韩过笑出来。

　　Yuri指着林允儿：“呀你不觉得太敷衍了吗？”

　　林允儿偏头笑，韩过看着Yuri，摆手示意：“你也别多想。毕竟这部片子对你自己的角色有帮助，但是不代表对她们也有帮助。”

　　停顿一下，韩过指着自己：“而且还有我呢？你们三个女神和我一个大宅男坐在这看断背山？！不觉得有点违和吗？”

　　Yuri笑着低头嘀咕：“某些情节跳过不就行了？”

　　“呀你还是看过了吧？！”

　　韩过瞪眼指着Yuri叫着。

　　“啊！！”

　　林允儿捂着脸尖叫，Yuri也偏头笑，黑里透红地瞪着韩过。

　　“看吧看吧！！”

　　韩过不耐上前拿过Yuri的CD直接放进去。

　　“用俗气的眼光看待艺术是最低级的。”

　　“mo呀你说谁呢韩作家？！”

　　Yuri不满看她。

　　韩过瞪眼指着Yuri：“你看不看？！”

　　林允儿捂嘴笑着，拽着瞪他笑着的Yuri过来坐下。

　　然后就一起看了。

　　片子当然好。不过有点长。只不过韩过提出的那点，也是她们有点在意的。虽然都这个年纪了，也都有男朋友了，不至于漫画少女那么娇羞忐忑。可是终归有点尴尬。林允儿下意识看着一旁的徐贤，却发现她很平静眼睛一眨不眨望着背投。

　　或许是自己想多了？

　　的确是。

　　没多久而且不止一次，在整部电影的放映中，韩过都会不时的起身出去吸烟。这太平常不过了，谁都没在意。只是直到电影结束之后林允儿突然反应过来。因为是每次韩过刚一离开没多久，电影里就到了比较互动激烈的时刻。两个男女……不对是两个男男主角的激烈互动。虽然并不算多。

　　第一次是在放羊的时候。还有就是后来都结婚了，两人相见然后被其中一个的妻子无意中发现。而随后Yuri也是表情怪异和她对视，在快结束的时候都忍着笑看着韩过。

　　韩过反而疑惑看着两人：“干吗？这么看着我想问我男人心态？我是正常的好吗？”

　　林允儿和Yuri都笑不多说。徐贤疑惑看着几人，不过此时和韩过的状态，也没多讲。

　　看完讨论一下，韩过给她推荐的是女魔头。奥斯卡影后莎莉兹塞隆主演的那部，以前无意中给她说过的那部。用来解释女演员太漂亮自毁形象获取演技突破和认可的。就是讲得女同。而且那也是一种极度阴暗现实的一对。

　　程度不同，但和Yuri饰演的角色以及林允儿饰演的角色，这两对还是有很多对比的。

　　……

　　“你们都回宿舍不回家吧？要不就自己开车了吧？”

　　到停车场这回韩过先问了。开玩笑韩过怎么可能每次都那么贱那么被动等着她们决定用不用被送。他又不是经纪人也不是司机。虽然载女神也是比较荣幸的事。

　　“呵呵。”

　　“mo呀？”

　　林允儿笑，Yuri负担看着韩过：“这才几天就好像很不耐烦似的？载我们回家很委屈你吗韩作家？”

　　韩过揉着心口眼中闪着泪花：“么委屈死我了！捂着被子哭，一哭一宿哭醒起来上班。”

　　“哈。”

　　林允儿捂嘴笑，不捂鳄鱼会呈现。Yuri也是斜眼看着他笑。徐贤已经抱着小白狗转身要走了。林允儿看了韩过一眼，也笑着拽着徐贤，然后在她惊讶下，上了自己的车。

　　“呀不等我？！”

　　Yuri失笑上前叫着。

　　林允儿看着Yuri：“欧尼回宿舍吗？那我就回家。你回家我就和小贤回宿舍。”

　　“呵。”

　　徐贤忍不住笑出来，坐在副驾驶位置。韩过也靠在车边呵呵笑着看着Yuri。

　　Yuri叹息目送林允儿的车离开。回头看着韩过。

　　韩过伸手示意一下。

　　Yuri还真得回家，因为她，要把狗送回去。


第五百七十六章 终见大神

　　“刘大神，我能和您合张影吗？”

　　韩过一脸憨笑上前拿着手机，示意坐在那里的刘在石。

　　6月23日这天，是要开始拍摄少时即将展开活动的预热期第一个综艺节目，《Running Man》。

　　那么很难得的一下跳过这么多天，大家一定呼出一口气吧？

　　终于少时正式进入活动日程了。

　　既然如此，应广大群众要求，就说一下这跳过的这么多天，发生了什么吧。

　　简单来说……就是什么都没发生。

　　首先徐贤真的就将一件件之前tuo掉的衣服都慢慢穿回去了。晚上虽然演技训练时间照旧，可是不再穿得那么暴lou。林允儿不知道是不是故意的还是无意的，问她怎么不训练自己适应角色的能力了？徐贤很平静开口训练的这几天已经适应了很多。

　　而且还有好久，现在开始训练怕以后想收回来就难了。

　　韩过咧嘴在一边听着，林允儿也是哭笑不得看着徐贤。

　　不过这并没有影响什么。徐贤自己的决定，也没法多讲。

　　至于其他，健身的话，韩过不去了，反而金泰妍和Sunny倒是天天去。其实很正常。Sunny说笑艺能感情商都高，但实质上做事都很认真。怎么说呢？反而退队的二……Jessica有时候有点放空，有点随性。其他成员骨子里都有种不服输的劲头。

　　Yuri，林允儿，Sunny，Tiffany，徐贤。

　　至于金泰妍，她就更不用说了。

　　所以没韩过督促，既然去健身，也不会因为韩过不去两人就放羊。

　　演技练习也继续，韩过私下也积累资料找灵感，少时其他的筹备工作都紧锣密鼓有条不紊进行完成。就这样慢慢过来到了6月下旬，开始了今天这个综艺。韩过显然也被派驻跟过来，名义上是监督看看有什么不该放送的环节然后和节目组沟通。

　　实质上什么都不管，也什么都管。

　　只不过经纪人是于公，他于私更多一些。

　　“大神我们能合张影吗？”

　　终于见面，传说中的跑男成员。其实来韩国也将近一年了，而且看了很多idol艺人私下和台上。加上他本身的身份和位置也在不停提升。所以没那么逗比见个艺人就兴奋尖叫或者激动好奇。

　　但其实韩过想着自己可能真的和韩娱有缘。

　　还上大学的时候，在没来韩国之前。见过的第一个也是唯一一个艺人就是十多年前在大莲开发区的时候，居然韩国演员金素妍和任全合拍《就像美丽蝴蝶飞》那部电视剧，被韩过亲眼看到她。当时韩过还监制饭点送外卖的。骑车回来路过看着闪光灯还有事摄像机。

　　好奇看了一会，等回去过了很久电视剧在电视里放送的时候韩过才惊讶原来自己见到的事金素妍。坦白说真人比电视上漂亮。身材超级好还高挑还瘦。

　　那么此时看到真人的刘在石……其他就算了。是艺人但韩过没什么特别亲近的意思。不是讨厌别误会，不是讨厌。但是就好比我们看到男孩真人的话，你会因为看到艺人idol而对他产生激动之情吗？是的或许你大概会激动。

　　手发颤嘴唇直哆嗦那种。

　　唯独刘大神不同。这也是身为编剧作家没太多机会见。将近一年来韩国，第一次亲眼看到刘大神，就是刘大石在神不是，是刘在石大神。老实讲，对艺人韩过是比较保守的。都认为台上台下两张脸。包括对少时都是这样的观感。

　　但今天看到刘大神，韩过真的。从他的笑容和表情以及气场，就能感觉到这是一个好人。很好的人。好到韩过没有形容词去形容了。虽然比较夸张因为都才只见第一面只说第一句话而已。但就是这么主观也是没办法。

　　“呵，是……韩作家吧？”

　　刘在石推推眼镜，点头笑着。

　　韩过惊讶，指着自己：“大神你认识我？！”

　　刘在石失笑摆手：“干吗叫什么大神啊？”

　　笑着打量韩过，刘在石疑惑挠头：“听说你之前很胖的，现在瘦这么多？有什么特别有效的办法吗？”

　　很亲切，感受不到陌生。其实就这么几句话。

　　韩过也不意外，他虽然还没被韩国主流圈子认可，可是他名气真的不算小了。不说那部爱人女神的成功，一个外籍的编剧本身就是很吸引人关注的噱头。不一定是喜欢，而是好奇编剧也能是外籍吗？只是这一点公众都会疑惑关注，更别说圈内人了。

　　更何况刘在石的人脉不只是他自己的地位和能力成就决定，也是在于他的用心和认真。会去刻意记住很多看似不起眼的人。以至于刻意沟通至少别得罪人。相比姜虎东，他是一个特别谨慎低调的人。不然也不会平和的走到现在。

　　如同他自己讲过，曾经他年轻时候是很自大的。

　　“先合影先合影！”

　　韩过拿出手机，突然看到林允儿路过。招手示意：“允儿来一下。”

　　林允儿疑惑过来。

　　韩过手机递过去：“给我和大神拍张照。”

　　林允儿一愣，笑着接过，示意两人靠近一点。然后咔嚓一声照完递过去。

　　韩过笑着和刘在石行礼道谢接过手机，骤然表情凝固，很是不满看着林允儿：“还什么顶级idol？这拍的什么这是？！你看这光线？！这能看清吗？！你是敷衍人呢你？！这是我和大神的合影你别给我搞砸了你！！”

　　“呵。”

　　刘在石笑出来。林允儿也偏头笑，瞪了韩过一眼，忿忿拿过手机再次拍了一次。

　　韩过接过看了一眼，这才满意挥手：“行了没你事了，谢谢忙你的吧。”

　　林允儿抬手比划一下，指着他对着刘在石：“OPPA你知道吗？韩作家说是少时Fans。但却从来没主动找我们合影。今天才知道原来他才是你真正的Fans。”

　　刘在石呵呵笑着看着韩过欣喜不理会林允儿，低头摆弄手机保存的韩过。笑着开口：“估计是不好意思和你们要求合影吧？”

　　林允儿失笑指着他：“他都好意思让我给他拍照，还不好意思和我们合影？”

　　“咦你还没走？”

　　韩过突然扫了一眼林允儿，惊讶开口。

　　“呵呵。”

　　刘在石再次笑出来，林允儿咬牙抬腿踢一下，转身离开了。

　　看着韩过，刘在石开口：“以前在电视台偶尔也听里面的PD或者工作人员提过你。说在某节目组或者拍摄地点，只要有你在肯定笑声不断，艺能感和头脑都很好。口音也不像外籍。”

　　韩过笑着行礼：“大神你夸奖了。”

　　刘在石一顿，抱肩看着韩过：“倒是听郑容和提过你。现在你们住邻居？”

　　韩过一愣，疑惑看着他：“大神你和郑容和很熟吗？”

　　刘在石不以为意笑了笑：“和他公司比较熟。”

　　韩过愣愣点头，笑着没多说：“大神你跑了五年了，不累吗？注意身体啊。”

　　刘在石笑着道谢：“内，你也是。可能你要筹备新戏了吗？加油。”

　　韩过惊讶：“大神你消息真灵通。”

　　刘在石摆手：“综艺节目也离不开作家，所以圈子是有交集的。何况只有你一个外籍作家，之前那部戏也不错，多少会听说一些你的事。”

　　停顿一下，刘在石开口：“对了。听说你给金济PD做助理的时候，好像给了很多建议。都非常有效。”

　　看看周围，刘在石笑着：“今天来了，还是少时公司同事身份过来的。给点意见吧。”

　　韩过赶忙后退摆手：“我哪有那个本事？大神你别闹。”

　　刘在石呵呵笑着：“闲聊嘛。”

　　韩过挠挠头，看看周围。刘在石失笑指着他：“不用那么谨慎吧？”

　　想了一下，刘在石开口：“其实既然都是圈子内的，大家都算同事。不要那么拘束，随意一点。就如同你和少时的关系似的。”

　　韩过想了想，笑着开口：“那我就随便聊，别当真。”

　　刘在石点头示意。韩过开口：“就是一开始的设计，玩着什么游戏或摆弄手机，突然弹出对话框YES或NO。”

　　刘在石上前：“是啊，有什么建议？”

　　韩过开口：“我看剧本都是，几个成员都点了YES。然后就被吸进去了。我想综艺节目嘛。为了搞笑，找个人选NO。比较合理一点。毕竟不可能谁都那么好奇心强，不明白那是什么就点YES。”

　　刘在石一愣，想了想，看着韩过：“点NO不就进不去了？”

　　韩过呵呵笑着：“选了NO也给他弄进去啊。然后让他抱怨我明明选了NO的干吗还找我？”

　　“哈哈。”

　　刘在石拍手笑着，竖起拇指示意韩过：“好想法……我去和PD说。”

　　说完就走了。

　　说走就走。

　　给咧嘴的韩过就那么撂在那了。

　　韩过挠头看看周围，果然几个人都指着他笑。

　　韩过叹口气，也笑着摇头，坐回位置。

　　等待开会，等待，开始。


第五百七十七章 意外

　　“哇这真是……”

　　算是借鉴了韩过的提议，毕竟是个有趣的小环节，对主线无关。韩过不知道是给面子还是真的觉得他的提议好。应该是真觉得有趣吧，他的面子好像没那么大。既然开拍，韩过也就旁观了。他肯定是一直跟着少时的。

　　其他的跑男成员各自拍，少时是集中在一个化妆室的。设计第一个出场的是徐贤，他的背影为视角引领镜头进入化妆室，少时都在。只是等待开拍之后还好衣服出来，正面走来的徐贤和韩过当然是没什么互动交流。

　　不过等徐贤走过去之后韩过扫了一眼，骤然惊愕愣在那。

　　前面衣服好好的，后面居然露背。

　　而且好像……没看到什么带子。

　　徐贤似乎感受到韩过的目光，皱眉转身看着韩过。手下意识摸着后背。然后骤然惊讶张大嘴，看着韩过随意叫过金延平……

　　然后明着指着徐贤，对金延平说着什么。等金延平呵呵笑着和韩过说了几句之后，来到徐贤面前欲言又止，最后笑笑摆手离开。

　　韩过也摇摇头转身叹息走掉了。

　　徐贤死死咬着嘴唇亮晶晶看着韩过背影，最终在林允儿提醒下，继续拍摄。

　　至于另一边，不同地方的跑男成员。Haha玩游戏结果手机出现对话框YES和NO。他点了YES当场消失了。还有池石镇在电梯，Gary在某个咖啡厅？刘在石在某某地方，金钟国还有宋智孝……

　　……

　　“好久没有这么大的一个。”

　　李光洙在一个空间看不清什么地方。只有肩膀和上身。

　　“终于等到了。”

　　李光洙表情认真，好像演戏一样。然后慢慢镜头下移才看到他是在坐在马桶上。然后大叫用力手里拿着厕纸。画面感和荒诞感形成艺能搞笑。

　　没多久手机响起。拿起一看出现一个对话框。YES或NO。

　　“mo呀？”

　　李光洙皱眉看着，半响犹豫着手指在YES和NO上划动。最终点了NO，手机丢在一边。

　　“正爽快呢，NO！”

　　那么已经看到这里的观众一定会明白他的选择是拒绝进入游戏世界。可是没多久，突然手机依旧闪光，然后周围好像数据化的变得不真实。

　　将正在大号的李光洙尖叫着吸进去了。

　　随后正式呈现的情节。

　　就是跑男成员和少时成员穿着颜色不一但都一个款式的运动装，站在一个海滩边。

　　刘在石的带领下，挥手示意众人：“今天少时成员集体出场，欢迎少时！！”

　　少时也笑着跟着跑男成员一起拍手，韩过当然也是在少时那边拍完前面的片段跟着一起过来的。

　　李光洙叹息皱眉：“我都选了NO了怎么还是被吸进来？！”

　　众人都笑，少时也是。

　　不过此时突然有种感觉就是，韩过得知少时集体来参加这期跑男，居然最后只会剪辑成一期。就跑去问金延平。原来倒不是针对少时，而是SBS给跑男改版。大概那个意思吧。毕竟曾经11年六个人去跑男还上下期，就算如今少时已经出道八年了，也不该集体出演的时候只剪辑成一期。

　　但人家有人家的打算，拍节目最重要。果然，没多久就直接讲规则玩游戏。过程不说了，韩过在外面一直咧嘴。分成四个队，玩的开始都花一样漂亮，玩到最后简直认不出谁是谁了。全都一身大泥巴。当然玩的过程中搞笑也有。

　　比如刘在石大神居然橙色内裤被谁拽下来看到了。

　　一直抱怨怎么每到他穿橙色的时候就会被拽掉裤子看到。好像他只有这一个颜色的内裤似的。惹得众人笑。

　　跟随少时还有跑男来到第二个场景，都是已经洗完整理完干干净净之后了。怎么说呢？韩过算是亲眼看到一个大型，注意是大型主流综艺制作到底有多辛苦了。尤其跑男还是其中佼佼者，真的是牺牲形象不说还要一直奔跑。

　　嘉宾多录制也就更困难。

　　洗澡补充体力休息一下，因为太累，所以第二个游戏环节也就安排在了晚上。或者说天黑之后。既然主题是游戏世界，肯定都是游戏。第一关泥巴环节就是吃豆豆。第二关就是俄罗斯方块了。还是分成之前的几组，上面有人丢下来方块模型。

　　谁最快拼完空板谁就赢。

　　就在有条不紊热闹进行的时候……意外发生了。

　　……

　　“mo呀？”

　　“徐贤……”

　　场内大部分嘉宾都停下来，过去看着突然捂着脸蹲在那的徐贤。韩过咧嘴也过去，喵的之前泥巴环节没受伤，俄罗斯方块怎么还能出意外呢？韩过路过旁边Tiffany的时候，突然发现她也皱眉捂着手。韩过愣在那，疑惑打量Tiffany。

　　然后又挠头看看那边已经围着人的徐贤，试探开口：“你抽她耳光，她脸伤了，你手也伤了？”

　　“哈。呀！！”

　　Tiffany瞪着韩过气笑了：“你就不能盼着少时一点好吗？”

　　韩过摊手：“我一直盼着少时好啊，只是针对你而已。”

　　Tiffany看着韩过，嗤笑开口：“我都这样了，你好意思。”

　　韩过想了一下，点头转身朝着徐贤走去：“好吧。”

　　Tiffany照着他背影踢了一下，撇嘴皱眉揉着手。刚刚的情况……怎么说呢反正就是受伤了。还不止徐贤。

　　韩过茫然就是因为他想不出来怎么受的伤。而且还是脸貌似。

　　“mo呀？”

　　Tiffany揉着手坐在一边的时候，突然一双腿出现在面前。Tiffany疑惑抬头突然惊讶，韩过已经拿着什么药水纱布之类的蹲下，示意Tiffany。

　　“呵。”

　　Tiffany看着他：“不是针对我吗？没去徐贤那？”

　　“她那边人多。我喜欢静静……别问静静是谁。”

　　韩过随意开口。

　　“帕尼你没事吧？”

　　不远处金泰妍走过来，蹲下担心地看着Tiffany。后面跟着抱肩的Sunny。毕竟后期会剪辑的，此时都有两名成员受伤了，还怎么拍摄？

　　“没事，手扭了一下。”

　　Tiffany开口回应。

　　旁边金泰妍点点头，突然疑惑看着摆弄纱布药水的韩过，失笑开口：“一会还要拍摄呢。再说手扭到了你拿纱布干吗？”

　　韩过一愣，看着金泰妍：“那就这么干挺着？”

　　金泰妍表情怪异看看韩过，又看看Tiffany，轻笑开口：“和好了？”

　　“mo呀？”

　　Tiffany负担皱眉笑，韩过眯着眼睛看着金泰妍，突然起身就要将药水和纱布咬牙丢出去。

　　“哈哈。”

　　一边Sunny拍手，怂恿没有丢掉的韩过：“用力，越远越好。”

　　“呀！”

　　Tiffany指着韩过叫了一声，金泰妍也呵呵笑。

　　却是不远处朴株永皱眉走过来，示意几人：“帕尼没事吧？”

　　Tiffany站起：“没什么……”

　　金泰妍看着朴株永：“怎么了OPPA？忙内伤得很重吗？”

　　一边说金泰妍就要一边过去。却是朴株永摆手拽着她：“帕尼没事，你们就继续拍摄……我送徐贤去医院。”

　　“mo？”

　　金泰妍惊讶。

　　Tiffany也愣愣站起：“这么严重要去医院？”

　　韩过也下意识看向徐贤那边，还是一堆人围着。刘在石也在。

　　刚刚他真没过去，因为人真的很多。只是感觉徐贤能动能走能说话，就觉得应该没什么大问题。没想到……

　　“伤不重。”

　　朴株永摆手：“不过伤的位置是脸，还流血了。不能大意。万一留下疤痕之类的……PD！”

　　突然看到一边的PD，朴株永皱眉走过去，上前开口：“我知道这是意外，不过这有点夸张了吧？拍个节目而已还没到后面跑的时候……”

　　显然，一个节目两个受伤。这也挺烦躁的。

　　金泰妍和Sunny还有Tiffany已经走过去了，要上前查看徐贤。

　　韩过也皱眉过去，看着徐贤捂着脸的手，的确手指缝都红了。

　　“金室长。”

　　韩过突然拽住路过要去哪的金延平：“徐贤怎么了？很严重吗听说要去医院？”

　　金延平皱眉：“脸。Idol的脸你说重不重要？何况还是流血……哎西！”

　　金延平迈步就要走，韩过愣了一会，过去上前。

　　“韩作家！！”

　　突然身后有人叫住韩过。

　　韩过回头，惊讶发现居然是去而复返的金延平。

　　“韩作家，恐怕要麻烦你了。”

　　金延平拽过韩过到一边，小声开口：“朴部长和PD理论，而且还要商量一会怎么拍摄。受伤的事可以传出去，但不能太过明显。我和延平还有其他助理要照顾少时。节目组派人送徐贤去医院我们也信不过，只能麻烦韩作家了。”

　　韩过挠挠头，看看被围着的徐贤。随即干笑摊手：“那也的确只有我这个闲人了。责无旁贷。”

　　金延平拍拍韩过手臂，过去安排。

　　随后示意韩过去一个保姆车上等着。

　　没多久金延平骂骂咧咧地就拥着徐贤过来……

　　只是她一个。

　　“节目组人呢？”

　　韩过好奇看着徐贤坐上来。沉默一下打量她捂着脸的样子，询问金延平。

　　金延平指着不远处：“就一个道具负责当司机，其他还要忙。只能韩作家照应一切了。”

　　韩过咧嘴，下意识看着徐贤：“你同意吗？”

　　然而让韩过惊讶的是瞬间徐贤抬头眼睛发红看着韩过。

　　韩过语气一滞，下车示意金延平：“那干脆不要这个破人情，让那个什么道具司机滚吧。”

　　金延平惊讶，却已经看着韩过坐在驾驶位置，启动汽车直接开走了。

　　那个工作人员过来不解询问金延平，金延平目送开走的车，扫了那个工作人员一眼，理都没理，朝着少时那边走去。


第五百七十八章 要不

　　“又是你？”

　　“又是我……但这次不是我。”

　　操特么的真特么巧。

　　韩过很少这么直白说脏话，这次有点没忍住。那么医院肯定是S.M那家指定医院。只是到达的时候居然是上次住院的那个知道他隐私的医生。韩过都纳了闷了，徐贤这算五官科吧？算外伤吧？你个治感冒的也可以？

　　但是显然还真的可以。和徐贤一起进去，结果就是这个医生坐在那。韩过咧嘴见他抬头直接一句怼过来，韩过吸了口气，也只能平静回答。徐贤不解看看韩过，又看看医生……

　　“别看了，坐下看病。”

　　韩过知道徐贤想什么，但那些都很无聊。

　　还有心思看这看那的，到医院你不看医生看我干喵？

　　徐贤慢慢坐下，医生就是专业的。治疗的过程不表，但是韩过如今不是纯粹私人性质，就算是也要问一些必须要问的。

　　“严重吗医生？”

　　“会不会落疤？”

　　“什么时候能彻底好？”

　　“以后不用化妆掩盖吧？”

　　“需不需要……”

　　“你先去拿着药单取药。”

　　医生显然被问烦了，头也不太给徐贤处理伤口，然后怼韩过一句。

　　那个护士笑了一下看着韩过，徐贤一直没法动，不过在韩过尴尬笑着出去之后，徐贤的嘴角微微翘起一下，被医生和护士看到。又下意识收起。

　　“他到底是谁啊？你们公司的作家？”

　　医生随意开口，询问徐贤。

　　徐贤一顿，回着医生：“是作家。属于我们公司S.M.C&C的子公司。”

　　医生点点头，护士反而在一边：“怎么突然受伤了？少时不是还没开始活动吗？而且还是脸？”

　　既然是指定医院，那么接触S.M旗下idol肯定很频繁。算是不熟也能聊几句。

　　“开始预热宣传了。”

　　徐贤开口。

　　医生缩回手，示意护士接过去整理。

　　“这个韩作家有意思。自己住院来这算了，和idol也挺熟。”

　　摘掉手套丢掉，医生洗手看着徐贤：“怎么是他送你来的？你们经纪人呢？”

　　徐贤开口：“集体活动，还要照顾其他成员，也要讨论之后节目怎么做。”

　　医生皱眉：“还要做？还要带伤回去？”

　　咚咚咚，敲门声响起。韩过拿着一袋药进来。估计是消炎药之类的。

　　“可以了吗？”

　　韩过探身上前看着徐贤，询问护士。

　　医生此时板脸看着韩过：“伤在脸上，还要做节目，这怎么做？”

　　韩过茫然挠头：“是啊。受伤了，还是伤了脸，还要做节目……怎么做？”

　　“呵呵。”

　　护士忍不住笑出来，徐贤咬着嘴唇看他一眼。

　　医生失笑皱眉：“谁问谁呢？”

　　韩过摊手不解：“那就不做呗，谁说还要做啊？”

　　医生下意识看着徐贤。

　　韩过一愣，皱眉转头看着她：“不是，你都伤成这样了，节目还要继续？”

　　徐贤没回应。

　　韩过眯着眼睛看着她，沉默一会，对着医生笑了笑，坐在一边没多说。

　　“注意点别碰着了。尽量伤口别沾水。”

　　医生到底是医生又不是S.M的工作人员，自然也就没多说。

　　韩过陪着韩过一起走出去，和医生护士告别，顺便拿起口罩示意徐贤戴上。徐贤愣了一下，倒是接过戴好。

　　韩过看着徐贤，平静开口：“你确定还要回去？”

　　徐贤没回应朝前走。

　　韩过皱眉拽住她，被徐贤挣脱开。

　　“不是，我打你几下给你打得没礼貌了？”

　　韩过看着徐贤：“问你话呢你当和你聊天吗？”

　　徐贤一顿，转头继续走，倒是说话了。

　　“还要去，戴口罩就是了。”

　　韩过点头上前拿起手机：“我给韩代表打电话，或者找李秀满总监。我就不信请不来假了还！”

　　“不要！”

　　徐贤下意识拽过韩过手机。

　　韩过嗤笑看着她：“这次回应好快啊？怎么没亮晶晶闪我一眼然后不理我？”

　　徐贤真的就亮晶晶闪他了，但韩过没了耐性。不耐烦将手里袋子塞过去：“自己拿着！”

　　顺手将手机拿过来，继续打电话。

　　徐贤张张口要说什么，韩过示意徐贤往前走，一边就打过去。顺手掏出一支烟点燃站在门口。徐贤慢慢走着，越来越听不清韩过讲电话因为韩过慢慢站定在那，徐贤一直是朝前走着的。只是没多久回头看过去，韩过已经放下手机走回来。

　　表情有些尴尬，摊手示意徐贤，韩过轻咳一声开口：“恩……假没请下来。”

　　“呵。”

　　徐贤忍不住偏头笑，亮晶晶扫他一眼。没多说继续朝前走。车所在的方向。

　　韩过上前：“说什么合同签了，说什么对少时名誉不好，好像摆架子太娇气布拉布拉的。”

　　徐贤上车关门。韩过一顿，也上车启动开走。

　　“我刚刚说了要继续的。”

　　后面突然传来声音，是徐贤的。

　　韩过一愣，看着后视镜，突然停车。

　　“来你坐到前面来。”

　　徐贤皱眉抬头，看着韩过。

　　“来啊。这不让停车快点！！巴里巴里！！”

　　徐贤别过头发。

　　韩过负担转头：“不是，你有什么怕和我谈的？！”

　　徐贤身子一颤，瞬间看着韩过。开门下车坐到副驾驶位置，系好安全带转头眼睛一眨不眨看着他。

　　韩过笑着点头：“这就对了。拿出你的气场来，从来都没心虚的时候。堂堂正正活了快三十岁……”

　　“mo呀三十岁？！”

　　徐贤皱眉看着韩过：“你说你自己吧？”

　　韩过呵呵笑着：“是啊我说我自己……虽然我们也没差几岁。”

　　“呵。”

　　徐贤招牌式的不置可否笑容，低头摆弄装药的小袋子。

　　韩过沉默一会，平静开口：“抱歉，那天其实玩笑居多。你知道我爱闹，推推搡搡的，不过可能下手重了。所以我道歉。”

　　徐贤一顿，抬头看着韩过：“你道过谦了。”

　　韩过摇头：“那次有点没诚意，还有点装酷……”

　　“呵。”

　　徐贤偏头笑了一下。

　　韩过也呵呵笑：“但其实效果挺酷……”

　　“不怎么样。”

　　徐贤很平静开口恰到好处打断韩过的话。

　　韩过咧嘴看着徐贤，半响板脸：“我收回道歉。继续隔阂着吧。”

　　“mo呀？”

　　徐贤亮晶晶闪了韩过一眼，韩过笑了笑，就没再多说。

　　大致一分钟，徐贤就这么看着他。随即慢慢惊讶，戴着口罩，所以惊讶的情绪就只能从亮晶晶闪现了。

　　“然后呢？”

　　徐贤皱眉开口。

　　韩过一愣：“什么然后？”

　　徐贤别过头发：“叫我坐到前面来……就为了重新道歉？”

　　韩过点头：“不然你以为还说什么？”

　　徐贤看着韩过，慢慢的，胸口起伏，转头坐回去，手指搅着袋子一圈一圈越来越紧，手嘞出印子来。

　　韩过抿起嘴角，扫了徐贤一眼，尤其她的手。

　　“那要不……我就再说点？”

　　“呵。”

　　徐贤偏头看着窗外。

　　韩过笑了笑，也不在意。开着车继续朝前走。

　　“还记得你当初来我家的目的吗？”

　　韩过不看徐贤，也不在意她听不听，平静叙述。

　　“你拽我跑步，脑后有光圈还带着圣光和我说，你要拽我出来，不要沉浸在失恋的漩涡。”

　　徐贤慢慢转过头，手指慢慢从搅动的袋子松开，活动着手指。

　　“但你又不可能无时无刻和我一起是吧？”

　　韩过扯起嘴角：“至少夜深人静的时候，依然是我自己……”

　　“韩作家。”

　　徐贤突然皱眉看着韩过打断，眼神带着不满。

　　韩过一愣，赶忙开口：“我不是那个意思……”

　　停顿一下，韩过皱眉：“呀你自己想多也怪我吗？”

　　徐贤歪头看他。

　　韩过不耐：“口罩摘了，皱鼻子看不见！”

　　“哈。”

　　徐贤斜他一眼，拽了拽口罩……将脸捂得更严实。

　　韩过一愣，摇头笑了：“调皮。”

　　“哦mo呀？！”

　　徐贤抱着肩膀后退皱眉：“手脚蜷缩的程度真是！”

　　韩过呵呵笑着，不一会慢慢笑容变淡，出神一会，转弯驶入侧路。

　　“夜深人静的时候，又睡不着。我就想着为什么我短短不到一年的韩国经历，会这么跌宕起伏？然后结局又会是这样的。”

　　不自觉，徐贤亮晶晶地眼睛看着韩过，没有开口，只是看着。

　　韩过随意笑着：“我不懂自己当时面对每一件事做出的选择是不是正确的，但我想我尽力了做到我认为做到的最大程度了。可最终为什么还是这样？”

　　“那你想到了吗？”

　　徐贤第一次回应韩过的话题，关于“要不再说点”的。

　　韩过点头：“不算想到，但可以反推。我反推到每一件事如果我用相反的处理方式去面对，是不是结局会和现在不一样了呢？”

　　徐贤一顿。

　　韩过喃喃开口轻笑：“如果我不打男孩，是不是就不用第一次回国了？如果得知是泰妍说的我没有转身就走，而是当场骂她一顿，是不是就不会是现在这样和Krystal分手了？”

　　“你也没有骂我？”

　　徐贤突然开口，眼睛一眨不眨直视韩过。

　　韩过一愣，想起徐贤说的是MERS的事。

　　眯着眼睛看着徐贤，韩过点头。

　　“是啊。但我揍你了……命运就是这么神奇，早晚的事其实。”

　　“呵呵。”

　　徐贤笑出来，然后……拉下口罩对着韩过皱皱鼻子，随即再拉上去。

　　韩过惊讶看着她，抬手推了一下。

　　徐贤啊的一声轻叫，歪头看着韩过，车内氛围似乎不错……

　　似乎……


第五百七十九章 然并……那啥

　　“我知道。”

　　氛围似乎不错……但还要继续。

　　韩过沉默一会，平静开口：“我反思了一下觉得如果重来一次，男孩我会照打。而对泰妍无意间的那次失误……”

　　“你还是不会下得去口。”

　　徐贤转头看着韩过：“是吗？”

　　韩过斜眼看着她，半响点头：“是的……因为我不是贱晓我也不是小白白。我走牙劲的时期在三十年前就已经度过了。”

　　“呵。”

　　徐贤低头笑：“我不是这个意思。”

　　韩过继续开车，不一会摇头：“我能怪得了谁？最终我的确反思到最初始，明白了一件事。”

　　徐贤抬头：“什么？”

　　韩过沉默许久，嘴张了几次。

　　徐贤心揪了一下看着韩过的表情，突然开口：“别说了……”

　　“我不该在那时接受Krystal。”

　　异口同声几乎。

　　但徐贤也没能阻止，韩过还是说了出来。

　　韩过扯起嘴角，示意前面：“帮我点支烟。”

　　徐贤手摸过去，抽出一支烟递过去，韩过咬住。徐贤找到火机……愣了一下。因为那不是自己还回去的黑冰，而是一个普通一次性打火机。

　　“干抽啊？”

　　韩过皱眉：“快点烟啊发什么呆又不是你抽。”

　　徐贤回过神，闪他一眼，点燃火苗凑过去。

　　韩过吸了口，手夹着烟打开车窗，长长呼出来。扯起嘴角笑着：“怪我没原则？或许也是初丁还是没用。我有意无意婉拒她多少次，但是最终还是沦陷了。”

　　弹弹烟灰，韩过呵呵笑着：“没办法，年纪大了。对年轻漂亮的就是没有任何抵抗力。大老远语言不通追到我家，给我从相亲的饭桌上拽走……”

　　“相亲？！”

　　徐贤表情怪异，惊叫一声，很是负担看着韩过：“你说你第一次回国后去相亲了？”

　　韩过点头：“应广大观众的要求……主要是我妈。”

　　徐贤忍着笑看着韩过：“和idol接触过之后……能平和的去相亲？”

　　“呀你别那么嚣张好吗？”

　　韩过不满瞟了徐贤一眼：“一个个卸妆了就和两个人似的显摆什么？”

　　徐贤偏头笑，半响亮晶晶看着韩过：“我卸妆了和两个人似的？”

　　韩过咧嘴看着她，不一会轻咳一声：“你还真不是……好吧算你狠。”

　　徐贤歪头，不知道是不是错觉，听到轻哼一声，或许没有吧。韩过没在意。

　　沉默一会，韩过继续笑着如同追忆一般：“你知道感情空窗期，真的是很难熬的。一起玩一起吃一起去摇签……”

　　“摇签？”

　　徐贤突然开口：“什么签？怎么摇？”

　　“你还听不听了？！”

　　韩过皱眉看她：“就不该和你和好。不是顶嘴就打断，怪我揍你真是。”

　　“mo呀？”

　　徐贤皱眉闪他：“说好的诚意呢？这句话瞬间就暴露了吧？”

　　韩过挑挑眉毛笑了笑，不一会不耐开口：“问你听不听了？！”

　　徐贤低头没再说话，瞥他一眼，继续摆弄装药的袋子。

　　韩过呼出一口气，皱眉开口：“简单点说。如今回想起来，在飞机上和她告白说交往，我想是造成今天结局的初始。在那时，或许已经注定。”

　　徐贤真的没说话，只是抬头定定看着他。

　　韩过也看着徐贤，扯起嘴角转弯：“在你没做好放开过去的准备之前，别去接受另外一个人。不然最后很可能害人害己，斩不断过去，对不起现在，最终如同现在这样，影响未来的结局如此收场。”

　　车厢内静默。

　　大概两分钟过去韩过转头看着徐贤：“说完了，你没什么想说的？”

　　徐贤一顿，抬头看着韩过：“后悔了？”

　　韩过想了想，摇头开口：“后悔不至于，但是会让我反思。积累经验，吸取教训……”

　　“拒绝迈出下一步？”

　　徐贤亮晶晶看着他，算是开口也算打断。

　　韩过一顿，皱眉开口：“说了，反思的结果是在你没做好完全放下过去的时候，就别急着接受现在。我想不管多难，当时是不是我继续婉拒Krystal的心意，和她保持距离。回到韩国再试着和泰妍接触看看能不能有机会重新开始。那样的话，或许不会是今天这样的结果。至少不会谁都受伤害。又或者当我发现我和泰妍不可能的时候，慢慢放下过去面对现实，然后……”

　　“Krystal会等你吗？”

　　徐贤转头开口。

　　韩过抿起嘴角，突然抬手推她肩膀一下。徐贤啊的一声轻叫靠在车门边，亮晶晶看着他。

　　韩过皱眉：“你不打断我能故去吗？！你什么时候有这毛病？不是号称教养如同古代的世家千金那么嚣张？这都mo呀？不是顶嘴就插话！”

　　“因为你说的话，都是没用的话。”

　　徐贤亮晶晶看着韩过，平静开口。

　　“俗称废话是吗？”

　　韩过眯着眼睛看着徐贤。

　　徐贤别过头发：“我没这么说……但差不多这个意思。”

　　韩过吸了口烟，随后烟头丢出去。

　　“mo呀？”

　　徐贤皱眉看着韩过：“这里真的不是你的国家，环境保护意识那么差。”

　　“总比打断别人说话或者顶嘴好多了吧？”

　　韩过嗤笑开口：“我没说和泰妍不行放下过去就去转头找Krystal。我还没那么贱，我也从来不会把她想的那么随便。她一直……”

　　“在你心里如同宝贝一样。”

　　徐贤似乎和韩过标（读四声）上了。打断技能都零CD的。

　　“这回轮到我手脚蜷缩了。”

　　韩过赞叹摇头，看了旁边徐贤一眼：“但不管你认不认同，这就是我反思的结果。”

　　停顿一下，韩过开口：“然并……那啥。现在说这些也没意义了。只是以后……”

　　“我觉得……啊。”

　　徐贤再次打断但这次被韩过反打断了。

　　只是徐贤毕竟是徐贤，歪头看着韩过揉着手臂，反而声调提高：“我觉得就算重来一次，你还是会这么选择。如果你可以放得开或者狠得下心，你一个外籍的小助理凭什么追女神你说！”

　　韩过抿起嘴角，逞强叫着：“喜欢我憨厚有安全感不行？”

　　徐贤轻笑：“有什么能比钱和地位更让人有安全感？”

　　韩过惊愕瞪大眼睛张大嘴，看向徐贤。徐贤很平静眼睛还是那么亮晶晶，一如既往的正气光明正大。

　　“哇这话从你嘴里说出来……”

　　韩过看着徐贤：“果然是带了医院专业口罩了吧？什么都敢往外……”

　　“我说事实。”

　　徐贤闪了韩过一眼。

　　看着韩过，徐贤别过头发：“你自己总说不喜欢狗血的，也只有我能明白你也不相信狗血会出现在现实里，更多出现在小说。如果你真的普普通通，又没钱又没地位的。憨厚的有安全感的比比皆是。”

　　韩过点头：“我口才好，我有艺能感。”

　　“比得过在石OPPA吗？”

　　徐贤平静笑着：“他好像也就一个妻子吧？没见他和idol约会纠缠不清。”

　　“哇你这就开始胡说八道了有点。”

　　韩过皱眉看着徐贤：“么这是一回事吗？”

　　打量徐贤，韩过开口：“等一下。所以你的观点到底是什么？不赞同？”

　　徐贤手指搅动袋子笑。

　　韩过不耐拽过来丢到前面看着她。

　　徐贤歪头看着韩过，不一会开口：“我觉得经历之后反思是成熟的表现，可是很多事是不需要也不能反思改变的。因为有些是贯穿一生不能变的个人原则。就好比警察会因为每次任务都很危险然后反思我是不是不该做这个职业。陪不了妻子陪不了孩子还让他们担惊受怕？”

　　韩过点头：“但他可以反思下次任务的时候该怎么做会降低危险。”

　　“呵。”

　　徐贤笑着：“真当他是特种兵了？一个打十个？这样的职业注定很多危险是自己没法回避的。你反思这次一个打两个我可能再灵活点早拿出武器或许就不会受伤，结果下次碰到十个人呢？上次的反思有用吗？”

　　韩过抿起嘴角：“你的意思……”

　　徐贤平静看着韩过：“他可以中途为了妻子孩子换职业，但那和反思无关，只是放弃。不管借口多么可以让人理解，但放弃他的使命就是放弃了。没人指责他，因为他有选择的权利。但是这样的反思也未见得就有多好。”

　　停顿一下，徐贤直视韩过：“他选了警察的职业，就不是反思怎么规避风险。而是坚持自己一开始就秉承的信念，除暴安良，勇往直前。惩恶扬善。一生不改变。这才是一个合格的警察。”

　　韩过点头：“真像你嘴里说出来的话。”

　　“mo呀？”

　　徐贤皱眉看他一眼，嘀咕什么拿过前面的装药袋子，继续手指缠着玩。

　　“so……”

　　韩过等了一会，疑惑开口：“就没了？”

　　徐贤手指玩着袋子，抬头看着他：“你做的足够好了。不该苛责自己。过去不能重来，经历的过程，如果你背着Krystal和泰妍欧尼纠缠，就是渣男。如果你为了让Krystal平衡就彻底斩断和你有过那么刻骨经历的泰妍欧尼，那你就是冷血冷漠绝情。而且也不和逻辑。泰妍欧尼的心会是这样一个男人打开的，我不太信。”

　　韩过看着徐贤，就这么看着……

　　“mo呀看车！！”

　　徐贤轻叫指着前面，韩过转头看过去，让过前面的车，呵呵笑着。

　　徐贤呼出一口气，紧紧安全带闪他一眼。

　　车内氛围似乎很不错。

　　似乎……


第五百八十章 都说了是似乎

　　“徐贤xi。”

　　都已经开到跑男节目组拍摄的地方。也能听到里面继续录制的玩闹声做游戏声。但是为了不打扰他们，远远将车停在有一段距离的地方，然后走过去。避免一些不必要的声音参杂进节目。

　　停车下车，韩过突然叫住徐贤。徐贤一顿，转头看着韩过。

　　“你说你一直明白我的处境。虽然一直安慰我，但这就是我的反思得来的结果和决定。”

　　韩过犹豫一下，看着徐贤：“所以你现在……是支持我的吧？”

　　徐贤瞬间一颤，戴着口罩，看不到表情，不过攥着装药袋子的手，不自觉握紧。

　　韩过有些回避她的视线，但说出去的话，他决定说出去，也没打算收回。

　　“呵。”

　　许久之后的沉默，笑声传来。韩过下意识抬头，迎上亮晶晶的眼睛，又要回避。

　　“那我说的意思……你懂了吗？”

　　韩过抿起嘴角，抬头要开口。

　　但是在徐贤的目光中，最终偏头沉默。

　　徐贤看着韩过，就这么看着。许久许久，第一次从来都亮晶晶的眼睛，变得暗淡了。

　　“说好是再说多‘点’的……但你说的有点‘多’。”

　　徐贤低头，平静别过头发，不一会抬头看着韩过，语气有些发颤：“不过你所有的反思总结，最终都用在我身上了。无意中……是我完成将你推向成熟的最后一步吧？”

　　眨眨眼看着他，徐贤开口：“不谢谢我？”

　　韩过有些无法面对此时的徐贤。

　　但这声谢谢说出口。他不止无法面对此时的她，过去的和以后的。他将都无法面对。

　　可是既然已经反思了，这既然也是走向成熟的过程。

　　“谢……”

　　韩过很努力要将这两个字说出去，徐贤似乎也不催促没有不耐烦，只是眼睛一眨不眨看着他，等待着。

　　“谢……”

　　过了很久，韩过这两个最简单的字，反而始终没法说出口。

　　只是看着徐贤的眼睛，亮晶晶变得暗淡，反而好像失去外壳一样，能抛开亮晶晶看到实质。

　　很深邃。深邃到将人吸进去。

　　原来这就是亮晶晶的外在，里面真实的眼睛吗？

　　“谢谢。”

　　韩过晃晃头，沉默半响，突然直视徐贤，没有避开。将这句谢谢，完整说出口。

　　徐贤眼神中闪过什么，慢慢摘下口罩韩过才惊愕看到早就发白的脸，韩过却不信那是因为失血的原因。

　　扯起嘴角，徐贤深深看了韩过一眼，点点头，慢慢转身，朝着场内走去。

　　韩过愣愣靠在车上，张张口想说什么。但没有说出来之前，只是目送徐贤，越走越远，直到节目组的人发现她，上前围过来询问情况。

　　韩过远远看着，徐贤一边回答，一边将口罩……重新戴上。

　　“我靠……”

　　韩过背过身，低头胸口起伏。看着倒车镜里反射出自己的模样，韩过看了好久，骤然发现此时瘦了的这个自己，真的没有胖的时候那么可爱了。

　　身材越来越不错，反而让他自己反胃。

　　反思的自己明白了，在自己没法全心全意放下过去的时候，就别再如同当初Krystal那样去接受就走出来。经验教训证明那样害了很多人，让几个都受伤谁都没好过。可如今他真的吸取教训，他却觉得这样的自己更恶心。

　　更不是人。

　　他甚至都不好意思用利大于弊的借口来安慰自己。

　　不知不觉他做了自己最特么恶心最特么厌恶最特么鄙视的那种人。

　　“操！”

　　用力砸了一下倒车镜。韩过仰头呼出一口气。只有一个想法是对的。说出去的话，泼出去的水。收不回了。

　　他只是有些茫然，反思后的结果，用这样的处理方式似乎规避了什么。

　　但是从中他又总结了什么学到了什么？

　　他发现，他似乎已经不懂得怎么反思了。

　　或者，是不敢。

　　……

　　“行没事就好了，继续……韩作家去哪？”

　　徐贤走回来，金延平郑民英朴株永都要慰问。当然少时也都过来。只是朴株永示意徐贤准备继续拍摄的时候，突然不远处的韩过大踏步走过来……但目标不是这边，而是刘在石和PD那里。徐贤看都不看，只是和欧尼们回话自己的情况。

　　她也不用看，因为说了几句之后，韩过同走上前的朴株永又说了几句什么，转身开车直接就离开了摄制组。看样子，是没打算再继续。

　　“怎么了朴部长？”

　　少时此时也才发现送徐贤去医院又送回来的韩过，好像有点怪怪的。徐贤没什么戴着口罩回来，这位韩作家怎么来去匆匆什么情况？金延平疑惑过去询问抱肩看着韩过开车走了的朴株永。

　　朴株永一顿，摇头走回去：“徐贤。”

　　徐贤转头行礼等待。

　　朴株永看看她，平静笑着：“韩作家以S.M特派作家的名义提议节目组。在第三个也是最后一个撕名牌环节，让你提早被撕掉退场。节目组也答应了，你自己做好准备。”

　　少时和金延平郑民英都愣住了。

　　随即少时都笑出来。

　　Yuri示意崔秀英：“韩作家真是，总是那么体贴。”

　　崔秀英点头看着朴株永：“比OPPA想得都周到。亏OPPA陪着我们快十年时间。”

　　“呀！”

　　朴株永失笑指着崔秀英：“我也想到了好吗？只是还没到第三个游戏环节，我没来得及说呢。”

　　“呓～”

　　少时几人都起哄，朴株永瞪眼指着她们，少时都呵呵笑。

　　唯独几个人，神情异样看着韩过开动汽车离开的背影。

　　至于这几个人是谁……你们能猜出来的。

　　……

　　“滴滴，滴滴滴，滴……咔。”

　　按密码然后开门，韩过走回去。脱鞋来到沙发，韩过呼出一口气坐下。沉默一会，感觉很静。骤然坐起四处看，贱晓不知道又跑到哪去了。以前一人一狗关系微妙，但不管是咬还是亲昵，都会在他回来的第一时间迎接的。

　　今天怎么了？

　　“汪！汪汪！”

　　终于，在大厅的最角落的地方，贱晓在那趴着呢。

　　韩过扯起嘴角上前：“你也和我一样没出息，那么大地方非得……”

　　骤然韩过表情凝固，因为话没说完，贱晓抻着懒腰站起，看了韩过一眼……

　　越过他，慢悠悠地朝一旁走。

　　算是，无视了吧？

　　“我擦你什么态度？”

　　韩过转身拽着他尾巴拉回来，贱晓突然呲牙嗷呜一声，照着韩过手就咬了一口。但不是以前的撕咬，只是在韩过下意识松手之后，瞬间恢复平静，转头继续朝前走……

　　也继续无视。

　　韩过愣愣捂着手看着贱晓越走越远似乎要离他远点似得。抿起嘴角沉默一会，胸口慢慢起伏。

　　“靠。”

　　韩过突然咬牙上前一把将贱晓抓着后皮薅起来。表情狰狞和咬不到韩过又四腿蹬着叫的贱晓对视。

　　“你特么什么意思？你能不能记住你是一只狗别特么那么有个性！你这算无视我？！不想和我呆一块？！”

　　贱晓见没法夺回自己身体控制权，索性也就不动了。只是就那么看着韩过，和他对视。

　　韩过愣在那，他骤然发现以前理直气壮搓弄贱晓的自己，此时居然连一只狗自己都要回避和它对视。

　　深吸一口气仰头，韩过慢慢抱着贱晓凑到自己面前。

　　“哥你别这么对我。”

　　韩过语气发颤看着贱晓：“是不是我身上让你闻到恶心的气息了？那你也不能这么对我真的。你说现在除了你陪我我特么还有谁了？转了一大圈我特么欠了一屁股债。连你也这么对我咱俩跳汉江游回松花蛋江吧。”

　　“嗷呜！！”

　　东成西就的学友哥名言。位置太好我忍不住就给了你一脚。

　　此时的贱晓也是。

　　凑得那么近都要ki$上了似的，贱晓当然直接一口咬到韩过的鼻子。将上面的胶布直接撕下来。

　　“擦。”

　　韩过揉着鼻子，有血。

　　“汪汪！！汪！！”

　　贱晓顺势已经跳下来。跑到不远处对着韩过叫了两声。然后转身摇着尾巴，慢慢又消失在这个偌大的房子。韩过随手拿过纸巾擦鼻子，突然起身咬牙朝前走。

　　“我特么今天就吃了你得了你喵了个咪的！”

　　但是，如同贱晓biu的一下就出现一样。此时韩过四处翻居然过了半个小时就是愣没找到贱晓。偶尔听到他的叫声循着声音过去，结果就是看不到。或者转瞬间叫声又在别处。

　　“呼……呼……呼……”

　　终于躺在地板上喘息着，韩过有点累。

　　“汪。”

　　叫声再次响起，韩过无力偏过身子看去，贱晓在不远处站着，看着韩过叫了两声。眼神很平静，平静到有点冷漠。然后慢慢转头，再次摇着尾巴，消失了。

　　“哈。”

　　韩过叹息趴在那，闷声笑出来。

　　“这特么的。呵呵。”

　　韩过仰躺着看着天花板。笑得有点咳嗽。随手拿出一支烟点燃，原来自己最终累得躺下的地方，还是沙发旁边，回到了最初被贱晓咬了鼻子又流血的，原点。

　　“呵……咳咳。”

　　吸了口烟，呛到了。

　　韩过看看烟，又看看贱晓消失的方向。坐起用力丢过去。

　　“去你吗的！”

　　韩过骂了一句，拿起手机拨打。

　　“mo呀？”

　　电话接通就直接这么一句，徐正勋的声音。

　　韩过站起，朝着门口走去。

　　“我现在去你那接你。”

　　电话那边徐正勋惊讶，负担笑着：“你不是陪着少时参加《Running Man》吗？”

　　韩过开口：“总之找你，带哥出去玩……你以前玩的那些，你懂的。”

　　“我懂个……”

　　电话挂断，韩过这边。开门下楼。开车就走。

　　速度超快。

　　没多久就到了徐正勋住处的小区。

　　韩过出神看着，拿着手机……

　　然后就真的将徐正勋叫下来。

　　没等抱怨，徐正勋感觉韩过的情绪似乎有点不太正常。

　　停顿一下，默默上车。

　　然后……


第五百八十一章 胡闹

　　“呀正勋啊。自从开公司之后，你好久没来这种场合了。”

　　此时算是一个会所？私人性质的那种大概。男人算上徐正勋和韩过，也才四五个。但是高挑性感拿着酒杯来回走的美女们，十几个。看得人眼花缭乱。而这十几个美女，还不算坐在四五个男人身边的。每个男人身边两个美女。

　　包括韩过。

　　那么现在算什么情况？没错。韩过要找贱勋，就是让他带自己来这种地方。参加这种party。但起初韩过并没有那么高端要求的。他只是最普通的那种……找女人。

　　可徐正勋在如今成熟正经做事之前，好歹是富二代。肯定不屑那么低级的需求。

　　所以他也不知道韩过怎么突然那么奔放没下限，但显然他也习惯了韩过时不时比女人每个月都频繁的那种情绪波动。就将他带到这了。这不是巧。而是徐正勋自己做了正事加上张珠贤管着，就不参加了而已。事实上这种party不至于天天都有，但是太平常了。

　　至少你今天突然想去参加。那么能参加或者人家举行这种party的几率，至少7分之一，甚至是3分之一。

　　就比如刚刚那个男人问徐正勋的话。你好久没来了。自从做正事以后。大致就体现这个意思。只是徐正勋很久没来而已，但他没来，party照样举行。美女依旧如云。

　　其中不乏……

　　“韩作家吗？也来这种地方？”

　　居然有认识韩过的。陪在韩过两边给他倒酒的其中一个美女，笑着开口。

　　韩过愣了一下，进来就喝酒沉默。此时终于被吸引注意力，疑惑看着那个美女：“你认识我？”

　　“她是model。在时尚界小有名气的。”

　　韩过打量她，确实很漂亮。尤其是身材，一米七至少。韩过咧嘴，自己居然都没发现？

　　“失敬失敬。”

　　韩过示意美女，然后仰头喝干杯中酒。美女呵呵笑着，也将酒喝干。比韩过还爽快。

　　“来韩作家。”

　　说话的那个，刚刚和徐正勋的。估计是组织者。

　　“你和正勋是partner。我也敬你一杯。”

　　他过来和韩过坐了一下，碰了一杯示意。韩过直接拿过一杯又干掉。

　　男人笑着点头：“酒量很好。在你们国家，你一定也是很能喝酒的吧？”

　　韩过呵呵笑着，脸有点红。

　　体质如此。

　　……

　　“你叫这个外籍作家来，什么用意？”

　　四五个男人，不算韩过和拿过组织者，还有徐正勋和另外两个。都认识，很熟。此时其中一个指指一旁和拿过组织者聊着的韩过，询问徐正勋。

　　徐正勋一顿，摇头开口：“他刚失恋。我带他来放松一下。”

　　男人一愣，和另一个哈哈笑着。

　　“哇失恋。”

　　男人赞叹开口：“我都忘了我上次失恋是多久的事了。”

　　另一个点头：“果然，搞娱乐的，作家之类的，就是多愁善感一些。”

　　徐正勋没回应，笑笑就算了。旁边两个美女递过酒，徐正勋随手接过。

　　男人和另一个对视一眼，笑着指着那个美女：“呀你离我们正勋OPPA远点。他现在是有未婚妻的男人，小心人家未婚妻给你撕了！！”

　　“我操！”

　　徐正勋两个美女呵呵笑，徐正勋抬腿踢了那个男人一下。男人笑着躲开。

　　徐正勋旁边一个美女挽着徐正勋手臂：“有没有那么厉害啊？”

　　徐正勋皱眉挣脱，另一个又挽上了，笑着看着对面美女：“当然了，不然有未婚妻干吗还到这玩？”

　　男人呵呵笑着，突然拍手：“哇你刚刚是骂人话吧？汉语的脏话？”

　　另一个赶紧上前好奇示意：“再教我们几句吧。挺酷的。”

　　徐正勋点头：“你们愿意用自己当成被骂对象，我不介意教你们。”

　　两人瞬间瘪嘴退回去了。

　　几个美女也都呵呵笑。

　　徐正勋皱眉摇头指着几人：“拜托你们，都三十好几了，还酷不酷的整天。以为自己还是年轻二十出头呢？不能做点正事吗？”

　　两人摇头嗤笑：“正勋现在是做正事的人了。口气都不一样了。”

　　另一个也笑着点头，脚搭在玻璃桌上吐着烟圈。

　　徐正勋无奈看着两人：“那你说，我行你们怎么就不行？又不是缺钱，找你们爸妈要钱做点正事不比找他们要钱吃喝玩乐更顺畅？反过来他们还开心，可能给得更多。”

　　两人一愣，对视一眼，击掌笑着：“好办法。”

　　男人点点头示意徐正勋用酒杯：“果然是做正事的人，想法就是开阔。”

　　徐正勋咧嘴拿着酒杯：“我怎么感觉你们好像曲解我的意思了？用做正事的名义骗更多的钱吃喝玩乐？”

　　另一个男人弹弹烟灰，皱眉疑惑：“不然还真做正事啊？”

　　徐正勋深吸一口气指着两人，半响干脆坐回去：“算你们狠。懒得管你们了。”

　　两人都呵呵笑。

　　徐正勋一顿，突然皱眉再次挣脱身旁两个美女的手臂：“你们摸够没有？！我早上岸了留点仅有的清白给我度过余生不行吗？！”

　　“哈哈！！”

　　两个美女撇嘴笑，两个男人更是大笑坐起赞叹竖起拇指示意徐正勋。

　　“哇jinjja！！”

　　“正勋做了影视公司代表之后，真的说话档次水平都上去不止一个高度，都需要仰望了。”

　　徐正勋也笑了，点头示意两人：“你们特么就笑吧，好好笑吧。”

　　两人笑得更厉害了。徐正勋就这么和他们闲聊的功夫，却忘了关注这边韩过，已经有点喝高了。

　　而且……徐正勋就算注意到，也没工夫理他因为……

　　“他找你……就是带他来这？”

　　瞬间一句话在徐正勋背后，让徐正勋身子一颤。

　　神奇的是不止徐正勋身子一颤，连那两个男人都不笑了。下意识腿从玻璃桌放下坐好，然后烟也踩灭。徐正勋慢慢回头，张珠贤站在那，但目光不在他身上，而是皱眉看着呵呵笑着接过身旁两个美女酒喝的韩过。

　　“你……你怎么来了？”

　　张珠贤转过头，没理会。只是看着坐在徐正勋身旁的两个美女。

　　两人都不知道什么情况，最多猜个大概。不过此时看着几个男人的态度，还有张珠贤的目光，下意识讷讷站起，有点不知所措。和徐正勋聊天的一个男人瞪眼示意两人赶紧让开。

　　果然两人让开了，站在一边不动不敢说话。

　　张珠贤下意识要坐下，不过随即停顿下来，随手扑扑刚刚某个美女坐过的位置，翘着腿坐在徐正勋身边。

　　此时那个组织者陪在韩过身旁的那个，也是表情凝固一下。上前笑着示意张珠贤：“珠贤xi这是不放心正勋啊。还跟过来了？”

　　张珠贤平静笑着：“不欢迎？”

　　组织者一顿，笑着摇头：“我们这里谁敢啊？”

　　停顿一下，抬起下巴示意徐正勋：“包括他。”

　　“你少挑拨！”

　　徐正勋指着组织者，组织者呵呵笑着。

　　“我去你们是要灌死我啊？！”

　　唯独一个人是没在意张珠贤来的。就是喝酒的韩过。

　　眼神有点红，而且说话都口齿不清抱怨皱眉示意两个美女：“欺负我是新手？第一次来？你们灌醉我就不用陪我不用被占便宜是吧？我告诉你们我今天就冲这个来的！两个yi起没问题！”

　　张珠贤负担看着韩过，转头示意无奈的徐正勋：“怎么换了个人似的？他又怎么了？”

　　徐正勋摊摊手，摇头没多说。

　　“珠贤xi……连他一起管？”

　　组织者这回是真有点不明白了。感觉她对那个陌生的外籍作家，比和他们熟多了。

　　而且语气是平等的。

　　这点很重要，为什么？

　　因为圈子不同。徐正勋他们这些人的圈子，当然是说以前的徐正勋和他们这些人。圈子里最多是有钱而已。可是张珠贤的圈子和他们不一样，是有权。

　　权和钱不分家，但是有权和有钱的区别，都懂的吧？

　　这也是张珠贤突然出现之后气氛立刻就不一样的原因。可是居然对一个外籍作家好像很熟稔的样子，言语中就一句话透出来的随意，能感觉出来。组织者看看一旁还在被灌酒的韩过，瞪了两个美女一眼，两美女没再给他喝酒。

　　“呵呵，不管。”

　　张珠贤一直看着韩过，却是揽着徐正勋开口：“我家正勋OPPA没事就好……”

　　说完看着组织者，张珠贤又看看在一边的韩过：“至于他……随意吧。只要他喜欢。”

　　这么一说，组织者就松口气了。

　　这没那么复杂。张珠贤他们都惹不起，如果张珠贤认为是他们勾搭徐正勋出来玩，那真是发脾气的话都吃不了兜着走。而看她对这个外籍作家也很熟悉，连他都管那就麻烦了。

　　不过既然她表态，那么……

　　“韩作家，大名鼎鼎也算是。”

　　组织者示意两个美女：“不是都想在娱乐圈闯点名头吗？”

　　指着徐正勋，组织者开口：“徐代表你们是别想了。那就好好讨好一下这位韩作家吧。”

　　说完两个美女似乎也明白什么，都是一起将韩过扶起送到哪。

　　徐正勋下意识皱眉张口要说什么。旁边张珠贤突然笑着看向他没说话。徐正勋一顿，瞪她一眼，张珠贤只是笑着靠在他肩膀上不多说。

　　然后徐正勋就只能目送韩过，被两个美女扶进其中的一个房间……

　　就没了。


第五百八十二章 真朋友

　　“醒了？”

　　“恩，醒……我靠不是这么狗血吧？！”

　　当韩过醒来的时候，发现自己基本上身赤裸躺在床上。然后第一眼看到的就是站在门口的葫芦瓶。

　　但是不姓徐，而姓张。

　　如果姓徐会非常狗血，但是在传统狗血范围内。可是居然是姓张的那只。这种狗血程度简直了已经，三十六天罡狗王，七十二地煞狗魔加起来洒出来的狗血喷头上，都没法诠释的那种。

　　“我……你……”

　　韩过抱着被子，尤其发现自己躺着的地方，貌似是徐正勋的家因为来过也住过。所以韩过就更加纠结了。愣愣看着站在那的张珠贤，脸色发白。

　　“你特么想什么呢你？！”

　　幸好，幸好随后没等张珠贤说什么，一只手臂就搭在她肩膀上。

　　韩过看到徐正勋出现就瞬间松了口气。

　　刚刚的瞬间不开玩笑，他都想着或许这次没有办法活着见他哦妈王琳女士最后一面了。但此时估计是自己想多，应该是他昨晚喝醉了然后被……

　　“我擦不对啊？！”

　　韩过说了自己就算让自己喝醉也潜意识绝对不会失态或者太过分的。因为昨天明明记得自己是让徐正勋带他去找女人的，现在怎么会是在这里？

　　“我……”

　　韩过愣愣看着两人：“为什么我会在你家？”

　　说话期间可能太过惊讶，所以韩过被子掉下来了就。

　　“呵。”

　　张珠贤偏头笑了一下。

　　徐正勋咧嘴推开张珠贤，指着韩过：“你去客厅……还有你么先把衣服穿上。”

　　张珠贤离开门口。

　　徐正勋看了一眼，突然一跃扑倒床上咬牙表情狰狞掐着韩过脖子。

　　“你特么干的好事！！”

　　韩过拽着他手臂舌头都伸出来了，可见徐正勋用力之狠。但终归徐正勋不是真想掐死他，或者是真的想掐死他，但考虑一些因素就放弃了。

　　“咳咳。”

　　忿忿放开手，韩过捂着脖子咳嗽。

　　好不容易喘过气，愣愣看着徐正勋，又指指外面指指自己，韩过咧嘴：“我不会……你老婆……”

　　“滚你妹的！！”

　　徐正勋给他一下：“你特么就想！你敢你就死定了！”

　　韩过呼出一口气，看着徐正勋摇头：“那就好了。我以为你是我的真朋友呢。不惜做到这个份上。”

　　“我靠！！”

　　徐正勋被韩过无耻憨笑说出来的话震惊了。真朋友！你特么的真朋友会让自己laopo陪你？！你特么要不要点碧莲了呀！！

　　“什么真朋友？”

　　不知何时张珠贤又站在门口，抱肩看着闹着的两个朋友。那么这就算真朋友？在一个床上闹？

　　“没什么，没什么。”

　　韩过当先摆手笑着解释，张珠贤看看徐正勋。徐正勋已经撇嘴下来，路过张珠贤的时候，突然在她耳边说了句什么。

　　张珠贤一愣，负担笑着推开徐正勋，随即眯着眼睛看着无辜不解的韩过。

　　“怪不得徐叔叔当初给你赶回去。你给他都带坏成什么样了？！”

　　韩过咧嘴看着张珠贤离开，路过笑着的徐正勋的时候，抬手推他一下：“笑什么？你也不是好东西。”

　　徐正勋还是呵呵笑着，跑过去揽着张珠贤。韩过无奈看着这对那啥男女离开，穿好衣服洗漱整理完毕走出来。他还是想知道发生什么事昨晚。感觉到喝多之后基本就断片了又。但想起昨晚找徐正勋的目的，他有些挠头最后自己不会真的达到最初的目的了吧？

　　那就更恶心了有点。

　　虽然，是自己主动找的徐正勋。

　　“那昨晚到底……”

　　韩过坐在那吃早餐，张珠贤准备的。搅动着牛奶，韩过看着两人开口询问。

　　“我不会是真的……”

　　张珠贤很平静吃着东西，停顿五秒钟，突然噗的一声笑出来。韩过看过去，很不解。然后看着徐正勋死死瞪着他的眼神，更不解了。

　　这mo呀？这两公婆态度截然相反。什么情况？

　　“看在你昨晚表现不错的份上……”

　　张珠贤笑过之后却脸颊还是有点红，扫了低头攥着叉子的徐正勋一眼，对着韩过开口：“你刚刚所谓的‘真朋友’的解释，我就先原谅你了。”

　　韩过拍着胸口：“不找人打我了？那我上班了哈？”

　　说完推开早餐，韩过不耐看着两人：“到底什么情况？！关于我的事你们那么纠结干什么？”

　　张珠贤呵呵笑着，起身开口：“我先走了。秘书要比代表早到公司的……让他和你说吧。”

　　说完张珠贤收拾一下，就真的走了。

　　砰地一声门关上，就剩下哥俩好了。韩过眯着眼睛看着徐正勋，徐正勋也恶狠狠瞪着他。

　　半响叹口气偏头，徐正勋沉默一会，失笑看着韩过：“你特么了不起。”

　　韩过语气发颤显然处于忍耐的临界点：“那你说说我特么哪了不起了昨晚？真的就那啥了？”

　　徐正勋点头：“你记得两个美女扶你进去了吧？”

　　韩过挠头想了想：“大概……”

　　徐正勋吸了口气，看着韩过：“然后没多久两个美女就气哼哼的出来了。知道为什么吗？”

　　韩过咧嘴：“不会是我喝了酒……所以不行的原因吧？”

　　指着韩过，徐正勋皱眉负担叫着：“你特么居然对人家说……让她们滚。长得不如少时不如FX，少在你眼前晃悠！我靠！！”

　　韩过嘴张到最大，眼睛瞪到最大的程度，不敢置信看着徐正勋：“我这么直白？！不会吧？！”

　　“滚你的！”

　　徐正勋站起指着韩过：“你特么害得我被这个小集体除名了。以后圈子里的美女都不会在理我更不会理你。你特么无所谓，我呢？！你个贱货连累死我了你个混蛋！！”

　　韩过更惊讶，此时恍然明白徐正勋为什么这么气愤，张珠贤倒是很开心。

　　原来还有这个原因？

　　“不是，等一下。”

　　韩过挠头找到漏洞：“一句话而已，就算是我这么说了，还是喝醉酒。至于让她们那么小气吗？”

　　看着徐正勋，韩过开口：“何况你的身份，哪怕是你亲口说了我说的这句话，也没有谁敢生你气吧？”

　　“你懂个屁啊！！”

　　徐正勋负担指着韩过：“我领你去的地方很高级的拜托！你当是有钱就可以的？！那些不是随随便便的女人，或者她们很随便可是针对特别的人。这个圈子她们要的也是面子和脸。你这么一说谁还愿意理你？那不是自己掉价？还混个屁？！”

　　韩过挠挠头，感觉有点复杂。明明没喝醉的时候觉得这些美女都挺听话的。还看组织者的脸色布拉布拉。没想到还有挺多自主权？就是和东莞不一样啊。

　　“呵呵，呵呵……”

　　但韩过莫名就开心起来。原来自己没有堕落啊。

　　而且没有堕落的原因居然是……

　　“呵呵，呵呵。”

　　韩过憨笑看着徐正勋，见他又要上火，摆手开口：“那就算了。不理就不理呗。反正你家珠贤高兴不就好了？”

　　徐正勋冷哼一声坐下，停顿片刻，眯着眼睛看着韩过：“但是你家珠贤估计就不开心了吧？不然你干吗陪着做节目的时候突然就回来，还让我带你去那种地方？”

　　韩过笑容凝固，停顿一下，平静吃着早餐喝着牛奶。

　　“果然啊。”

　　徐正勋叹息笑着看着韩过：“你凡事情绪不对的时候，肯定是因为女神……”

　　“这次不是。”

　　韩过放下杯子，看着徐正勋：“这次是因为我自己。”

　　徐正勋一愣，不解看着韩过：“你自己？你怎么了？”

　　韩过看着杯子，沉默一会，扯起嘴角看着徐正勋：“亲故啊。你有没有那种时候，面对一件事做的选择，明知道那么做是对的，利大于弊。但是做了之后你觉得自己很恶心，不像原来的自己了。”

　　徐正勋愣了一下，半响摇头：“我没有。我做出的选择从来都是我自己想做的。做了都不后悔的。”

　　韩过惊讶，失笑看着徐正勋：“你没做错过事？事后没反思过总结经验教训？避免以后再犯错？”

　　“你不会又指你和泰妍还有Krystal的事吧？”

　　徐正勋嗤笑看着韩过：“你一天天也没个什么出息了。就围着这点事转来转去的，真让人看不上。”

　　“我擦。”

　　韩过咧嘴：“能有一天让你给我鄙视了，这才是我最大的耻辱。”

　　徐正勋抬手比划一下，低头三两下吃完东西不耐示意韩过：“赶紧的。一堆事呢。”

　　韩过看着他，慢悠悠地吃：“你的一堆事全都以我为出发点。我不急你起什么高调装13？”

　　停顿一下，韩过开口：“不过昨晚我真那么说的？给人家赶出来说她们不如少时不如FX？”

　　徐正勋点头：“你觉得呢？以你臭不要脸的程度。找女人居然拿idol来比，人家也有很多是model好吗？”

　　徐正勋赞叹摇头：“我那几个朋友一边给你我除名还一边笑，都笑喷了。我当时那个脸啊……”

　　“脸受伤了。”

　　韩过突然开口。

　　徐正勋一愣：“是有点丢脸……不过你的形容词用受伤合适吗？”

　　韩过喝了口牛奶，擦擦嘴起身穿外套：“我是说……昨天拍节目的途中，徐贤的脸受伤了。”

　　徐正勋瞪大眼睛，惊愕上前拽着韩过：“你说什么？！再说一遍？！”

　　韩过没说话只是看着他。徐正勋慢慢放开韩过的手，突然抓了车钥匙直接跑出去。

　　韩过不紧不慢地跟着。

　　果然当他走出去的时候，徐正勋等都没等他，开车已经跑掉。

　　韩过出神一会，随手招了一辆出租车上车。

　　但是目的地不是公司，而是，自己的住处。

　　今天……不上班。


第五百八十三章 哪个

　　“你特么还是人吗？”

　　回家没事，贱晓看到他就无视要么就避开。

　　韩过直接坐在那，然后洗澡睡觉了。等到被摇醒之后没看清人呢，第一句话听到的就是这个。即视感一般如同早上一样自己躺在床上然后徐正勋坐在那。

　　只不过此时，已经是中午了。

　　“徐贤受伤了，你在节目组居然中途回来……还让我带你去找女人！你特么这办得也叫人事？！”

　　徐正勋见给韩过晃醒了就更是情绪激动大叫。

　　韩过皱眉不耐，抬腿给他踢到一边：“是我给她送到医院又送回去的好吗？”

　　“然后呢？！”

　　徐正勋瞪着他：“然后就没了？！你么就走了？！”

　　韩过失笑，皱眉睁眼看着他打量，半响开口：“这里面有什么逻辑关系呢？！她受伤了，我不能提前走？我不能去找女人？你是这意思吗？”

　　徐正勋瞪眼指着他。

　　韩过第一时间拿出手机，面无表情示意徐正勋：“你再哔哔一句，我给张珠贤打电话领你走。”

　　徐正勋语气一滞，忿忿下床，拿起什么东西丢过去指着韩过：“我发现你现在越来越让人讨厌了。以前不管多苦多难，至少还有一份真。现在你是真膨胀了吧？那边徐贤对你那么好你不领情不理会，这边跑去找女人？”

　　韩过咧嘴看着徐正勋，半响摇头：“你特么应该和Tiffany是一对。都特么神理论神逻辑。”

　　“汪！！”

　　突然叫声响起。两人回头看过去，门口的贱晓路过，叫了一声，然后越过门口离开。整体过程如同打酱油一样秀了一下存在感，但是，韩过莫名很烦躁。

　　“操！”

　　韩过突然掀开被子出门追贱晓。

　　贱晓回头看着韩过奔过来，很奇怪的是没躲没闪没叫就那么等待。更奇怪的是韩过骤然停住，本来表情狰狞要抓他然后恨不得吃掉，可此时看着贱晓的状态，韩过居然没法上前。

　　更没法对视它的眼睛。

　　然后一人一狗就那么愣在那。

　　“汪。”

　　直到贱晓打破沉默叫了一声，转身默默再次离开。不紧不慢。韩过骤然呼出一口气，有些无力地坐在沙发上。拿出一支烟点燃吸了一口，慢慢平复情绪。但他忘了，除了狗，还有一个人在这。

　　“哈。”

　　笑声传来，韩过没回头也知道，贱勋。

　　坐在对面沙发，徐正勋呵呵笑着看着韩过：“贱晓怎么了？好像很讨厌你似的。”

　　韩过扯起嘴角，弹弹烟灰：“它有不讨厌我的时候吗？”

　　徐正勋煞有介事地摆手：“不不。以前虽然见你就咬，但至少好像当你是存在的。现在的感觉是无视你，懒得搭理你，烦你，讨厌你……”

　　“我特么该死行了吧？！”

　　韩过脸色难看叫着：“我特么人憎狗厌行了吗？”

　　徐正勋一顿，笑着拍拍膝盖站起：“行……那我带贱晓走了。”

　　韩过一愣，没等说话徐正勋突然吹吹口哨：“贱晓！哥带你走，远离这个让人让狗都讨厌的物体。”

　　不远处突然冲出个白色一团，嗷呜嗷呜四腿并行一下冲进拍手蹲下的徐正勋怀里，舔了他几下，嗷嗷叫几声。

　　然后看着韩过，继续毫无情绪的目光。

　　“走喽。”

　　徐正勋笑着起身，抱着贱晓朝门口走去。

　　韩过手一颤，掐灭烟头，呼出一口气站起。

　　“等一下。”

　　徐正勋嗤笑抱着贱晓回头看着韩过。突然愣住。

　　韩过弯起嘴角笑容温和，拎着外套穿上，看着徐正勋：“既然这里最让人讨厌的是我……你们留下，我走就好了。”

　　徐正勋张张嘴，愣愣看着韩过越过自己走出去。顺手将车钥匙也给了徐正勋。贱晓终于正视韩过的存在，从徐正勋怀里伸出爪子要拽韩过。但是显然是拽不住的。

　　“汪汪！！”

　　“呀！！”

　　徐正勋皱眉拿着车钥匙看了一会，对着他背影叫着：“开玩笑嘛。开不起啊那么小气……呀你去哪啊？！旷工啊！呀！！”

　　就这么看着韩过离开。徐正勋无奈将贱晓放下关门去追。只是追出去的时候，韩过的车当然还在，但是人已经上了出租车了。

　　徐正勋挠挠头，呼出一口气沉默……

　　……

　　“徐……助理？”

　　一声叫声响起，徐正勋抬头看过去。

　　徐贤抱着小白狗，此时还戴着口罩，不解站在那。

　　徐正勋一愣，扯起嘴角上前：“上午才见过的，中午又在这碰面了。”

　　徐贤一顿，示意怀里的小白狗：“给它送回来。住宿舍它还是有些不适应。”

　　徐正勋笑了笑，伸手逗弄小白狗。小白狗却扭头避开他的手，对着旁边叫了两声。

　　徐贤扫了一眼SUV，沉默一会，看着徐正勋：“所以徐助理现在……是要回公司还是上去？”

　　徐正勋指指上面，又指指车，半响摊手没说话。却是示意徐贤：“你是待会还是马上走？如果送回狗就回公司，我顺路送你回去。”

　　徐贤别过头发，半响点点头：“那等我一下，我马上下来。”

　　徐正勋没多说，伸手示意。徐贤摇曳着身姿朝上走去。徐正勋默默点燃一支烟，就这么看着她的背影消失在门口。靠在SUV上。没多久徐贤下来，看着徐正勋正好一支烟吸完。

　　徐贤犹豫片刻，示意徐正勋……

　　“啊。不坐这辆。”

　　徐正勋回头看看SUV，明白过来。笑着领着徐贤去自己车。

　　“虽然我有钥匙。”

　　徐正勋等徐贤坐上车系好安全带，启动开走。

　　徐贤转头看着SUV，又看看徐正勋。

　　徐正勋扯起嘴角：“不知道抽什么风。以前没那么小气的，刚刚说他几句，丢下车钥匙就出去了。车都不开。”

　　徐贤一顿，笑了笑没有开口。

　　徐正勋犹豫一下，看着徐贤：“昨天他送你去医院，又送回来的？”

　　徐贤点点头：“内。”

　　徐正勋沉默一会，皱眉开口：“过程中……我是说包括受伤。整个节目录制中，是不是出了什么事？”

　　徐贤沉默一会，看着徐正勋：“徐助理干吗这么问？”

　　徐正勋当然不会把找女人的事说出来。但是可以模糊一下。

　　“昨晚提前从节目组回来，然后突然叫我出去说要玩。然后还喝多了。住在我家。今天早上起来吃了早饭，居然还不去上班。”

　　徐贤沉默一会，随意看着前面：“是吗？”

　　徐正勋看看徐贤，半响开口：“他有病，如果有得罪你的地方……”

　　徐正勋停顿一下，突然笑着摇头：“我多余，他也不用我解释。反正和少时关系他从来比我好，如果他能得罪谁，我说什么也没太多用。”

　　徐贤依旧没说话。

　　徐正勋一顿，皱眉开口：“可能是作家的职业病？多愁善感，想得也有点多。明明很简单的事弄得很复杂。工作的时候好像看着很爷们似的，一经历男女之间的事……”

　　“你了解他吗？”

　　徐贤突然开口，看着徐正勋。

　　徐正勋一愣，讷讷看着徐贤。

　　徐贤别过头发：“你是他的亲故。你了解他吗？”

　　徐正勋沉默一会，摇头开口：“坦白说，有时候我也的确不知道他心里想什么。不过从他来韩国到现在也将近一年了，他身边发生的事，公事还是私事，我基本都看到的。”

　　徐贤沉默低头，没有回应。

　　徐正勋也没多说，直到许久，徐正勋突然想起什么开口：“对了。说起来我还没给你道歉。”

　　徐贤回过神，茫然看着他：“道歉？因为什么事？”

　　徐正勋无奈笑着，有些支吾：“就是我家那位珠贤……”

　　“呵。”

　　徐贤笑了一下，歪头眨眨眼看着徐正勋：“张秘书……是不是对我有些抵触？”

　　徐正勋见她直说，笑着也没再绕：“希望你理解，其实不怪她。”

　　看着徐贤，徐正勋半响转过头继续开口，神色复杂：“或许是我的表达方式，把Fans对idol的喜爱，和男人喜欢女人的喜爱……混淆了。”

　　徐贤身子一颤，喃喃开口：“混淆……”

　　徐正勋点头：“是。所以她以为我是对你……总之吧。”

　　徐正勋呼出一口气，平静开口：“希望你别介意，要怪就怪我吧。”

　　看了徐贤一眼，徐正勋开口：“而且你也放心，她不会怎么样的。最多就是……”

　　“他明明说要搬走的。”

　　徐贤别过头发看着徐正勋：“后来为什么又住下来了？”

　　徐正勋语气一滞。

　　徐贤低头，平静开口：“我能理解。混淆而已……”

　　徐正勋微微皱眉看着徐贤，感觉她情绪显然也不太多。就更确定韩过昨晚抽风，和旁边这个自己死忠的少时成员，有关。只是看着徐贤不再说话，出神看着窗外的样子。徐正勋回想起那个家伙说这次和别人无关，是他自己的原因。

　　到底应该信哪个？

　　徐正勋，有点茫然。


第五百八十四章 漫无目的

　　“去哪？”

　　坐上出租车。韩过低头沉默。

　　开了大概半分钟了。司机疑惑看着后视镜，开口询问。

　　韩过一顿，抬头看着司机，平静开口：“去上嗨。”

　　司机皱眉回头看了韩过一眼：“哪？！”

　　韩过扯起嘴角看着周围，看了一会，拿出钱包掏出一沓钱递过去。

　　“按着这些钱开……开到哪算哪。”

　　司机下意识接过钱，不解看看后视镜。

　　韩过摆手：“我是天朝人。来这旅游，随便看看。”

　　司机似乎释疑了一些。没多说将钱放到一边，真的就随便开起车来。期间似乎要给他介绍点什么，或者聊聊天。可能是真的信了他是来旅游的。

　　但韩过只是出神看着窗外不说话，渐渐的，司机也就不说了。就当碰到神经病。毕竟如今的社会，什么人都有。一点都不奇怪。

　　“抱歉我能接个人吗？”

　　终于还是打断韩过。

　　韩过茫然回过神，看着有点请求语气的司机：“mo？”

　　司机开口指着前面：“不是多载客，而是我的亲戚。就在附近，如果你不介意……”

　　韩过看看周围，随意点头：“行。到地方我下车。”

　　“阿尼。”

　　司机赶忙解释：“你要是不同意就算了。毕竟钱还没到公里数……”

　　“没事。”

　　韩过平静开口：“我也想下车了。”

　　司机愣了一下，点点头没多说。没多久就停车上来一个人，韩过开门下去，笑了。

　　停得真是地方，或者说首尔一个城市，注定也不大吧？

　　电影院就算了，偏偏，还是韩过曾经或者唯一去过的一个。手插兜，韩过出神一会，迈步朝着电影院走去。

　　大片不是时刻都有的。而且也不是全天候的。加上韩过也没刻意挑，随便买张票就进去了。都不知道什么电影，名字看过就忘。

　　韩过本身其实也不是冲着看电影来的。只是坐在那里，发呆而已。

　　发呆不一定要安静的环境。有时候周围越嘈杂，而你偏偏又置身事外。可能让你更容易放空。此时韩过就是如此。谁让好巧不巧明明不是情人节，这个剧场偏偏摆放着双人长椅呢？韩过都不知道自己的票比别人的贵，原来是物超所值。

　　只是刚刚放映没多久，韩过躺在一边，然后又坐起，然后又躺下，翻来覆去，虽然没怎么影响别人，但影响自己了。进来是个失误，怎么都不舒服。

　　“呀就说早点进来的。”

　　“嘘别吵了。已经开始了。”

　　“巴里巴里。”

　　还有后到的。但韩过没在意。趁着有人来的时候他起身也不至于太显然。直接站起就走，迎面碰到两个女孩看不太清楚。越过去就朝着门口走去。

　　“愣着干吗……坐这里。”

　　其中一个女孩骤然看着韩过背影表情惊讶。

　　然后被另一个拽着坐在韩过的位置，皱眉开口：“这不是我们的座位。”

　　那个女孩拽着她坐下：“没看那人走了吗？”

　　女孩一顿，开口看着她：“如果人家一会回来呢？”

　　另一个女孩有点不耐烦：“那就说坐错了，让给他好了。我们又不是没位置，只是没这个好而已。”

　　女孩沉默，突然站起往外走。甚至小跑起来。

　　另一个女孩下意识站起要招手，此时终于坐在后面的某些观众不满了。刚刚就是这个位置闹腾半天，来人又走人又来人的。那个女孩赶紧坐下，不时转头看，但也没法追出去了。只是撇嘴嘀咕几句，没多久就吃着米花看着大屏幕的电影，被吸引进去。

　　当女孩追出去之后，骤然的亮光显现了她的身形和脸。

　　金夏妍。

　　其实这样的情况当然不多见。可偏偏体现了年轻女孩的性格。

　　人家走就是真走了？万一只是上个厕所呢？但也算她走运，因为她占着的座位的那个人，就是真的走了再也没回来。金夏妍追到大门口，目送疑似韩过背影的男人上了出租车，然后离开。

　　她仔细看发现百分之七十那是她认为自己没看错的人。

　　她只是不明白他一个人在那里看电影，刚开始没多久又走是什么意思？但是人没追上，还没法确定。最终金夏妍，也只是重新回去，坐在那个位置，听着自己亲故小声的抱怨，继续看着电影。但总是皱着眉头，有些心不在焉。

　　……

　　“到了。”

　　出租车，这回没让人家去上嗨也没给钱说随便开。付钱下车的时候，韩过打量着大门的门牌，清晰写着成均馆大学几个字。韩过沉默一会，慢慢走进去。说起来，还一次没来过这个大学。而且这几年，好像也是第一次重新回到大学校园。

　　似乎心情稍微好了一些。感受周围大学生年轻男女来回走动营造的青春和热情的氛围，韩过感觉自己似乎也年轻了好多。但是说实话，实际上……先叹口气。因为忍不住，因为不自觉。韩过紧紧外套，哪怕快七月份了，该穿衬衫短袖了，韩过还是一件外套。

　　甚至有点风吹过。都冷。

　　他不知道去哪，闲逛都不知道什么地方。他似乎从来没有随随便便闲逛的时候。自从来到韩国以后。瘦了，就没那么引人注目了。以前胖的时候，回头率蛮高的。如今真的，泯然众人矣了就……

　　“韩作家！”

　　瞬间一激灵韩过暗靠一声，咧嘴转头看向声音的方向。但骤然惊讶因为名字差点记不起来，可是人他当然有印象。

　　许允美。差点成为自己助理的那个，貌似，是在这里上大学。而旁边还有一个男生一个女生。都好奇看过来。

　　“真的是你？”

　　许允美惊讶笑着走过来，看着韩过。

　　韩过摇头：“敢情你是没确定啊？那我告诉你你认错人了。”

　　许允美笑着：“韩作家还是那么有趣。”

　　说完茫然看着周围，许允美表情怪异看着他：“来这里……是……”

　　韩过一顿，扯起嘴角摇头：“闲逛。没什么事，给自己放个假。”

　　说完突然挠头，韩过打量她：“好久不见啊。你不是毕业了吗？”

　　许允美失笑点头：“毕业了，不过还有些事……至于好久不见。”

　　许允美笑着：“韩作家自己一个办公室，徐代表自己一个。和我们SG集体办公室都不在一处。你有事肯定就去找徐代表，见我的时候不多了就。”

　　韩过恍然：“所以你还是在SG工作呢吧？”

　　许允美吸了口气，无奈笑着：“一点存在感没有啊，在韩作家那里。”

　　韩过摆手笑着：“阿尼，我……”

　　“咦韩助理？”

　　突然又一声召唤声，韩过茫然看过去。喵的我么随便来个什么地方认知度要不要这么高啊？

　　结果一看，又认识。更熟。居然是更加许久不见的李敏哲。

　　那就没什么客气的了。

　　韩过摇头赞叹看着走过来的他：“你们真给面子。在韩国我总共认识那么几个人，随便来个和公司没关的大学，居然连着被认出来两次。”

　　李敏哲笑着摇头：“顺便来接允……许助理的。”

　　韩过一愣，他那么敏感的心，只是一个停顿，允什么改成许助理的称呼，加上许允美不动声色瞟他一眼这种细节，韩过似乎明白什么。

　　“你……你们……”

　　韩过打量两人，试探开口。

　　李敏哲摆手要解释，许允美平静笑着：“韩作家闲逛结束了吗？我们顺路送你回公司？”

　　韩过点头：“结束了。看到你们处于‘正在了解阶段’的现在我就不想逛了。”

　　许允美偏头笑了笑，李敏哲也是低头笑着。

　　韩过摆手：“恭喜。工作和个人问题两不误，挺好的。不错。”

　　李敏哲一顿，打量周围，突然皱眉看着韩过：“怎么了？最近你该很忙吧？虽然好久没见面但从徐代表那也了解很多。这算出来找灵感的？”

　　韩过笑了笑，摆手示意：“你们不用管我，该做什么做什么吧。”

　　说完指指不远处，韩过开口对着许允美：“人家等你半天了，你亲故还是后辈。别给人晾着。”

　　说完对两人笑着挥挥手，韩过转身朝着前面走去。

　　李敏哲下意识要叫韩过，却被许允美拽住。

　　“韩作家是不是和Krystal……分了？”

　　许允美示意李敏哲，李敏哲一顿，看着许允美：“你的意思他是过来缅怀的？”

　　许允美摇头：“至少情绪不太对。你说他是宅男，而且很忙。难道还能真是过来找灵感的？这么巧找到Krystal的学校？他比谁都知道Krystal正旅游呢吧？”

　　李敏哲沉默一会，皱眉转身：“那走吧。回去问问徐代表。”

　　许允美惊讶，失笑跟过去：“你居然还要问？”

　　李敏哲皱眉看着她：“你懂什么？SG怎么来的你知道吗？我和他们什么关系你懂什么，那时候你都还没来呢。”

　　“内内。”

　　许允美撇嘴看他一眼，摇头开口：“要么说还是中国男人好。韩国男人大男子主义，追的时候多浪漫温和，追到手就开始各种不耐烦。”

　　李敏哲点头，一点都没哄着的意思：“工作中你是我的助理。不该你管的事你就少操心。”

　　许允美嘀咕几句，倒是没多说。跟两个后辈告别，同李敏哲一起坐车就走了。

　　至于韩过……

　　不知道。

　　也别问我。

　　我也不知道他要去哪，他能去哪。

　　他，想去哪。


第五百八十五章 不算意外

　　“还么就不信了。”

　　当韩过坐上大巴的时候，坐在最后面撇嘴看着窗外。

　　喵的首尔其实也不小啊，干吗一定那么照顾自己怕疏离感扩散，如今都特么MERS肆虐导致多少学校停课了。就那么几个熟人甚至在公司都没怎么见面了，结果居然跑到外面随随便便就见到。

　　玩人啊？！

　　结果韩过干脆来到客运站，随便买张票根本不看目的地，而且看了也不认识是哪。估计都不是什么大城市，只挑一张票价比较贵的，买了就上车。说走就走的旅行谁特么不会？你环球哥环韩。

　　而且首尔认识人不是多吗？哥直接就奔乡下走。什么仁川高阳卫星城都不去。

　　就是南下！

　　靠！

　　舒爽很多。叽叽喳喳慢慢人都上车了。韩过坐在最后面还是角落。

　　“快点。”

　　“急什么每次来都没做什么急急忙忙就回去。”

　　“废话你敢在首尔过夜不回家了？”

　　“你姐不是在首尔……”

　　“胖叔？！”

　　这一声胖叔让韩过听到下意识看过去，想笑的情绪盖过了惊诧。

　　眼前一个小镁铝和另一个小普通站在那，正好旁边靠窗一个座位有个老奶奶，再就是老奶奶和韩过中间两个座位，然后是过道。而小普通不认识，只是好奇看着韩过。小镁铝一脸惊讶带着意外的欣喜看着韩过。

　　金夏妍。

　　“你……”

　　韩过刚说出个你，就笑了。金夏妍不知道他为什么笑，当做碰到熟人？

　　“刚刚我好像看到你了。”

　　金夏妍很自然而然地就坐在韩过旁边的空座。而另一个小普通就坐在过道另一边的老奶奶身边。小普通似乎有预感，这一路估计自己不会被亲故搭理了。

　　因为这个并不胖却被叫做胖叔的人。

　　“在哪？”

　　韩过坐直身子，看着金夏妍：“不会吧？”

　　金夏妍郑重点头看着韩过：“电影院，你是不是看电影来着？而且没看多久就直接走了？”

　　还么真是？！韩过挠头看着金夏妍，想说什么却深吸一口气偏头笑了。

　　“怎么了胖叔？”

　　金夏妍疑惑探身看着他：“笑什么？”

　　停顿一下，金夏妍拍手：“对了你怎么也坐这趟车？你要去哪？”

　　韩过转头：“我要去……”

　　韩过停顿一下，拿出车票递过去：“这个地方。”

　　金夏妍疑惑接过，喃喃嘀咕：“槐木里……”

　　金夏妍茫然看着韩过：“你去那干吗？有朋友？有亲戚？”

　　韩过摇头接过车票：“他说最远就到那里，我说那就去那里吧。”

　　“mo呀？”

　　金夏妍讷讷后退，打量韩过：“胖叔你没喝酒吧？”

　　韩过摇头：“没有。喝酒我就去北面了。”

　　“呵呵。”

　　金夏妍笑出来。正巧韩过的手机响了，韩过接通说话。这边也给金夏妍一点点沉淀的时间。毕竟今天的经历有点突兀。首先她和亲故来首尔，这都正常。虽然进了STG学院，但是又没法过多和同学接触甚至上课，有她没她其实都一样。

　　其实社会就是如此的。

　　都知道她有个姐，顶级女团队长，里面的ACE金泰妍就在S.M。那么她不敢说给自己妹妹捧得和自己一样红，可是帮忙给她送出道，应该没有什么问题。所以很多过场走一走，但如果不能走，也无所谓。相比那些上课的学生等待被S.M挑中的，金夏妍就是有背景的那一个。如果不是她姐莫名不同意她进去，她还用过这一水？

　　她就没上课，但无聊的话，亲故来首尔，她和她去看电影逛一逛，就回全州了。结果看电影的时候莫名看到这位胖叔自己那么奇葩，他自己跑来看电影算mo呀？难道是最近的电影策划所以过来选素材？那怎么没看一会就走了？

　　搞不懂就算了，人也没追到。

　　莫名的，回全州的路上……

　　“我去你至于吗？快点回来赶紧的。”

　　对面声音有点大，以至于金夏妍都能听到了。也瞬间将她从沉思中吵醒。疑惑看向韩过。

　　韩过扫她一眼，将手机拿到另一边靠车窗位置：“什么至于吗？回哪啊赶紧？”

　　徐正勋开口：“李敏哲和许允美在成均馆大学看到你了，你不是在那？”

　　韩过呵呵笑着：“那你猜错了。我现在正在去一个我自己都不知道的什么地方。”

　　“你开什么玩笑在那？”

　　徐正勋抱怨叫着。

　　韩过平静开口：“我有跟你开玩笑吗？”

　　徐正勋失笑：“别那么小气好吧？虽然从我认识你到现在你好像也没怎么闹情绪，都是理直气壮来教训我……”

　　“我没有闹情绪。”

　　韩过打断他，停顿一下，韩过出神看着窗外：“就算是……也不是冲你。”

　　徐正勋沉默一会，开口示意：“好就当你给自己放个假，什么时候回来？”

　　韩过笑着：“我不知道。就这样吧。”

　　挂断电话，韩过摇摇头收起回身就吓了一跳。

　　一张表情严肃的小脸就这么凑到面前差点ki$到。

　　这不是要你胖叔老命吗？让你姐知道又该小身子迸发大能量给我从天台丢下去问你怕不怕？！对了你当然不怕是我怕。

　　“干吗凑那么近你想怎样？！”

　　韩过防备看着金夏妍。

　　金夏妍一愣，呵呵笑着退回去：“胖叔你果然是发生了什么事才四处乱逛的吧？”

　　韩过一顿，耸耸肩笑着：“女孩子家别什么事都那么好奇……对了我还没问你呢。”

　　韩过打量金夏妍，皱眉看着车：“不是，这车是开往全州的？我读书少你别骗我。”

　　“呵呵。”

　　金夏妍摇头：“全州算是一个比较大的城市了。所以很多车直达，也有很多车是中途路过。总之去那里的车，是有不少的。”

　　韩过恍然，随即看看一旁已经听歌戴着耳机的她闺蜜，韩过开口：“那你不用上课了？STG？”

　　金夏妍点头：“那天送徐代表带我们去，找了里面一位老师。他和我讲如果S.M里面已经找了接收的人了，就是等我选进去的消息公开后有承担的人，我尽量还是别在选拔之前露面和学生过多接触，那样会好操作一些。而且也就一两个月时间，自己找人练习一下技能就好。以后想练习进去再说。两个月练不太多。”

　　韩过笑着拍手：“一切的一切都解释得那么合理。又看到你一个闪光点夏妍。”

　　竖起拇指，韩过点头：“超过你姐，指日可待。”

　　金夏妍呵呵笑着，停顿一下，看着他衣兜一眼，探寻开口：“刚刚听声音……是徐代表？”

　　韩过笑容变淡，不一会靠在一边点头：“是他……工作上的事。”

　　“我都听到了好吗？”

　　金夏妍皱眉不满看着韩过：“胖叔也不是简单的人，睁着眼睛可以坦然骗我。”

　　韩过扯起嘴角：“这不叫骗，这叫不想告诉你。”

　　金夏妍语气一滞，白了他一眼。和她姐神似。

　　“不理你了。”

　　金夏妍干脆拿出手机摆弄起来。韩过倒也正好，靠在车窗边，看着窗外。别说阳光透过车窗照射进来，好像驱除萦绕在他周围的很多阴暗气息和情绪一样。暖洋洋的，很舒服……

　　至少暂时。然后慢慢的，韩过就睡着了。

　　这几天，或者说自从搬进那栋房子之后，罕有的，睡得那么简单什么都不用去想。只要去睡就好，甚至嘴角，还带着笑容。

　　直到……

　　……

　　“醒醒，胖叔醒醒。”

　　骤然被谁推着，韩过下意识睁开眼坐起，顺手擦了下口水。就见周围一阵哄笑。韩过茫然挠着睡得支愣起来的头发要压下去，但没法先去管它闹木执着就这么支愣着。

　　“怎么了？到站了？”

　　看看一旁忍着笑的金夏妍，韩过疑惑。

　　她都没下车呢，自己到的地方比她还远，什么情况这是？

　　“胖叔你该去做歌手的。男高音简直了。”

　　金夏妍笑着看着韩过，周围乘客也都笑着转头看。

　　“我戴耳机都震透了。”

　　那个小普通的闺蜜也探身过来，赞叹看着韩过：“是不是男人都这样？那以后我可不敢结婚了。不是要被震死吗？”

　　“呀！”

　　金夏妍皱眉推她一下，小普通笑着坐在一边。

　　韩过随意点头：“你只要不找我，婚姻应该都会幸福的。”

　　“呵呵。”

　　小闺蜜捂嘴笑，看着这个胖大叔感觉好逗的。

　　不过韩过只是随口一说，明白了自己被叫醒的那个不复杂的原因，干笑抹抹手。

　　金夏妍皱眉咂嘴递过纸巾。韩过吸了口气，接过擦嘴擦手。

　　金夏妍呵呵笑着：“恭喜胖叔，回归婴儿般的睡眠。”

　　韩过手一顿，眯着眼睛看着金夏妍，突然开口：“我觉得你做搞笑艺人不错。等你进公司安排你学艺能综艺出道。”

　　“呵呵，mo呀？”

　　金夏妍笑得眼睛眯着，小狐狸般可爱。和她姐的小仓鼠异曲同工了。

　　突然收起笑容，金夏妍看看窗外，点头开口：“我们快到了。”

　　韩过转头也看着，随即开口：“是吗？”

　　看着金夏妍，韩过开口：“下车注意安全，虽然全州是你们老家，也要注意点。”

　　金夏妍一顿，指着韩过又指着自己：“我说我们，不是我和我亲故。”

　　韩过咧嘴：“谁跟你是‘我们’，我目的地是……”

　　韩过一顿，拍拍头拿出车票：“槐……槐什么里。”

　　金夏妍笑了笑没说话。

　　然后不一会到了全州那一站停下等乘客下车的时候……


第五百八十六章 到底还是

　　“哎西。这次来真的了？”

　　放下电话的徐正勋皱眉挠头，撂下电话要点支烟结果就吓了一跳。因为门口站着的金泰妍，愣愣看着他，旁边还有张珠贤。

　　“泰妍什么时候来的？”

　　徐正勋站起示意，金泰妍点头行礼进来。

　　张珠贤探身笑着：“在你打电话的时候。”

　　徐正勋伸手让金泰妍坐，张珠贤也将门带上。

　　“有事？”

　　徐正勋开口询问。

　　金泰妍点头：“赵景焕制作找他……找韩作家问一些关于MV拍摄的事。可是没找到，电话也没打通占线，让我来问问。”

　　停顿一下，金泰妍看着徐正勋：“所以刚刚就是和他通话吧？他有事吗？”

　　徐正勋一顿，耸耸肩笑着：“有事……还有点麻烦。”

　　金泰妍下意识皱眉：“他又怎么了？”

　　“哈。”

　　徐正勋喷出一口烟，笑着看着金泰妍：“你这个‘又’字用得真是……”

　　“呵呵。”

　　金泰妍抿嘴笑，随即看着徐正勋：“所以……他怎么了？”

　　徐正勋表情怪异，看着金泰妍：“我还想问问你来着。昨天拍摄《Running Man》，中途发生什么事了吗？”

　　金泰妍茫然挠头，不一会看着徐正勋：“我们都在拍摄节目他在场外，能发生什么……对了。”

　　金泰妍开口：“忙内受伤了，还去医院……”

　　徐正勋点头：“这个我上午就知道了。”

　　金泰妍沉默，不一会翘腿笑着：“总不至于因为忙内受伤，他难受到不来上班的程度吧？还是他送忙内去的医院昨天，株永OPPA还有延平OPPA民英OPPA，都要照顾我们，毕竟是久违的团综。所以就让他负责送忙内了。”

　　徐正勋愣了一下，出神低头想了片刻，抬头开口：“那他送徐贤的途中，来回发生什么事？”

　　金泰妍失笑：“那谁知道？就他们两个……额。”

　　金泰妍突然愣住，不确定看着徐正勋：“徐助理的意思是……他和忙内之间发生什么？”

　　徐正勋表情怪异点头：“本来我不确定，但结合昨晚发生的事……”

　　金泰妍疑惑：“昨晚发生什么了？”

　　徐正勋犹豫一下，可能是还在忿忿昨晚的情形顺口就讲述出来。

　　反正最后也没做什么，相信告诉她没做成的原因，金泰妍也不会多想……吧？

　　“哦mo呀？！”

　　金泰妍骤然站起瞪大眼睛看着徐正勋：“他……他吵着去……去那什么？！”

　　找女人这几个字，金泰妍是不可能说出口的。但是她惊愕的表情，是实实在在。

　　“阿尼最后他拒绝了。”

　　徐正勋嘴贱的毛病估计也改不了了，此时才想起刚刚就那么说出来，本来就闹脾气的韩过，得知之后不会真的翻脸吧？

　　“他说她们都没少时漂亮身材好所以并没有真的……”

　　啪的一声，徐正勋给了自己嘴一下。

　　这回估计没反转了。

　　看着金泰妍，徐正勋皱眉摊手：“阿尼……不过这次你又知道了。不会和之前一样说出去吧？”

　　金泰妍看着徐正勋一会，突然笑出来。

　　翘腿坐下，金泰妍摇头：“算了。他单身，而且也成人三十岁。做什么事和我又没关系。”

　　徐正勋表情凝固，看着金泰妍随意的样子，沉默下来。

　　许久之后，徐正勋抬头看着金泰妍，语气认真：“这里就你我，其实我也就不用拐弯抹角。一直都没机会，今天想和你谈谈。”

　　金泰妍愣了一下，耸耸肩没说话等待。

　　徐正勋呼出一口气，吸了口烟看着金泰妍：“你说你们没关系了，但是当初他回国你们被迫分开，其实是我造成的。”

　　金泰妍一顿，抿起嘴角沉默。

　　徐正勋看着金泰妍：“我父亲因为我被他拽着，总认为他是利用我上位。表面上后来支持我和他一起，其实原来一直伺机等待机会给他踢走。”

　　停顿一下，徐正勋低头：“他后来明知道，却还要瞒着我，不想我和我父亲之间有龃龉，不想我为难。”

　　金泰妍摆弄手指没说话。

　　徐正勋沉默半响，掐灭烟头看着金泰妍：“我不知道已经过去这么久，告诉你这些好不好。”

　　金泰妍瞬间抬头：“难道那时候……还有很多事发生？”

　　徐正勋摆手笑着：“如果你是说他的事，你知道的几乎是没多少。”

　　金泰妍定定看着徐正勋。

　　徐正勋靠在椅背上出神，半响开口：“你知道为什么tvn拍摄爱人女神吗？”

　　金泰妍一顿，摇头没说话。

　　徐正勋看着她：“现在都知道是你投的剧本，但其实当时，是他自己先投递给tvn的。在第一次回国之前。”

　　“怎么会？”

　　金泰妍疑惑看着徐正勋：“不是该先给A.Story看的吗？”

　　徐正勋点头：“他写完之后肯定先给我父亲看……但结果可想而知。”

　　金泰妍愣在那，就那么看着徐正勋。张张口想说什么，慢慢低下头，回想着那段时光，好像正是两人默默确定关系最快乐的时候。可是那时，他居然已经预感到自己要被针对赶走？

　　“我一个韩国人。”

　　徐正勋看着金泰妍：“为什么这么支持依赖韩过？一个外籍编剧？除了我们是亲故很投缘，另一个原因是我觉得欠他很多。”

　　皱眉低头，徐正勋开口：“想起来都难受。他甚至……”

　　徐正勋出神，半响看着低头的金泰妍：“甚至最后没办法，他问我到底有没有什么可以留下来，哪怕不用做编剧的办法。只要能留下来就好……甚至去开中餐馆。”

　　金泰妍死死攥着拳头，又松开。

　　徐正勋看在眼里，摇头开口：“我其实没资格说什么。但是泰妍，你当时不该那么果断整理关系。甚至后来他回来的时候，你该给回应的。我知道你也承受了很多，甚至是为他牺牲。但好歹你是顶级idol，可他就是个小助理，还是外籍的。他要承受的压力，以及承受压力的能力，远比你沉重的多。”

　　“别说了。”

　　金泰妍突然站起，深吸一口气，扯起嘴角看着徐正勋，微微点头：“别……别说了。”

　　徐正勋一愣，摇头看着她：“要说就说完吧。我很少像他那样煽情或者长篇大论的。”

　　轻轻拍着沙发，徐正勋示意金泰妍。

　　金泰妍沉默一会，愣愣坐下低头看着地面。

　　徐正勋再次拿出一支烟点燃，顺手站起打开窗户，笑着倚在窗口：“跟他时间长了，我也学了很多。细节啊，或者风度之类的。呵呵。”

　　金泰妍依旧沉默。

　　徐正勋吸了口烟，看着金泰妍：“其实他的事我很少表态，因为从来都是他照顾我。帮我。我自己的事都处理不好还要他帮忙，怎么管他？”

　　弹弹烟灰，徐正勋开口：“曾经我偏向你和他在一起的。”

　　摆手看着金泰妍，徐正勋摇头：“别误会，我对Krystal没有意见。而且我一直觉得她很好，对韩过也好。”

　　停顿一下，徐正勋开口：“我之所以偏向你和他一起，因为我知道他真的心里有的是你。而且也是因为我的原因让你们那么痛苦分开，分开了更痛苦。所以如果你们在一起，我心中的结也就解了。”

　　“你现在和我说这些……是想怎样呢？”

　　金泰妍突然抬头看着徐正勋，轻声开口。

　　徐正勋一顿，坐在那直视金泰妍：“中午我去挖苦他抱怨他，给他气跑了。我没想到他真的在意我说的话，但我很后悔。我混蛋就算了，我希望至少有个人能完整理解他。”

　　金泰妍愣在那，没有说话。

　　徐正勋摇头：“Krystal和他分手，什么原因我不知道，韩过试着挽回。工作放下跑去美国，最后回来的时候你不知道，晚上坐在门口，旁边是行李箱。坐在那进不去。是我帮他搬的家，里面Krystal已经早将自己的东西搬空了。剩下斑驳的空隙都是曾经留在那的痕迹。我看着都难受。”

　　不理会金泰妍沉默，徐正勋笑了一下：“真巧。原来我哥哥去世留下来好几年的房子，居然就在徐贤家楼下。搬进去才知道，发现是邻居……对了你知道吧？”

　　金泰妍扯起嘴角，抬头开口：“知道，他还说要搬走来着。”

　　徐正勋也笑了笑，看着金泰妍：“你知道他为什么又留下来了？”

　　金泰妍表情凝固，惊讶看着徐正勋：“他说要搬走是真的？不是开玩笑？”

　　徐正勋点头：“当然。知道和徐贤住在上下楼，他的谨慎性格第一时间就要搬走。”

　　停顿一下，徐正勋掐灭烟头：“而且房子都找好了，正准备要再搬……”

　　徐正勋沉默一会，笑着看着金泰妍：“又是因为我，也因为徐贤，不得不留下。”

　　金泰妍不解，徐正勋随手指着门外。金泰妍愣了一下，似乎明白了什么。

　　不确定看着徐正勋眼神示意，徐正勋点点头算是承认。金泰妍下意识后退一下，慢慢站起朝着门口走去。然后小仓鼠一般看着徐正勋，随手将门打开敞到最大，费力搬着椅子来到门口，规规矩矩坐下，示意徐正勋继续。

　　“哈。Mo呀？”

　　徐正勋这才反应过来，摇头失笑看着也呵呵笑着的金泰妍。

　　“算了。”

　　徐正勋摆手：“我也不知道为什么和你说这些，可能是愧疚吧？”

　　沉默一会，徐正勋抬头：“连贱晓……就是他那只狗都不理他了。虽然他是有点敏感，但是我也是在他就那么走了之后，才体会到自己有点过分了。现在很内疚。”

　　金泰妍犹豫一下，看着徐正勋：“你对徐贤的想法……”

　　“mo呀！”

　　徐正勋吓了一跳站起，赶紧走到门口看向外面。幸好张珠贤坐在最远的地方正在对着电脑显示器打字。

　　徐正勋松口气，看着金泰妍抿嘴笑着的表情，也是干笑摇头：“Krystal和他分手，我不会站在韩过这边怪她。她总有她的理由，因为我过程中知道Krystal对韩过是真心的。但是当机缘巧合搬家搬到……那谁楼下。我突然就想着也许两个都结束，重新开始对他会好一点。”

　　金泰妍低头。

　　徐正勋沉默一会，摇头开口：“现在看来。我一直在逼他。”

　　“还有我。”

　　金泰妍站起抬头：“可能有点自以为是了。”

　　徐正勋一愣，看着金泰妍点头行礼，转身就离开。

　　徐正勋出神片刻，默默关上门。

　　鬼使神差说了这些给那个家伙珍爱的短身，是因为鬼使神差也因为有点自责。

　　但是现在真的说出来那么多事给那个短身知道……

　　徐正勋坐在那挠头，不会，有什么影响吧在以后？

　　徐正勋的脑子自然不是韩过的程度，想不到多远也想不了那么细致。估计也只有看以后，再做评判了。

　　只是金泰妍出神走出徐正勋办公室，手机响起。

　　呼出一口气皱眉揉着头发，有些烦躁拿起手机看……

　　就骤然瞪大眼睛，还用力揉了揉。

　　刚刚正在谈论的，那个不知道去哪的臭家伙。

　　此时张着大嘴靠在一个类似大巴车的窗口流着口水睡得正香在阳光照射下。

　　这是一张照片。

　　发送者和她差一个字……

　　金夏妍。


第五百八十七章 不好吧……不要吧……

　　“胖叔和我在全州下车吧。”

　　金夏妍看着韩过，笑着开口提出来。

　　但韩过其实已经多少意料到她会邀请自己去全州。自从在车上碰到金夏妍之后，韩过就真的认命了。但认命的不是听从，而是认命老天这算没放弃自己。总共在韩国就认识那么几个人，大部分都在上班。

　　结果他去哪居然都能碰到剩下的几个。想轻松自在低调都做不到。但这不代表，韩过会答应。或者根本也不可能同意。

　　“呵。谢谢了。”

　　韩过点头看着金夏妍：“但是我有自己的目的地。我要去我该去的地方，不会为任何谁逗留。”

　　“哈哈。”

　　金夏妍捂嘴笑喷了，而一旁的闺蜜也是笑得不行，拽着金夏妍嘀咕：“呀这位大叔好逗啊。到底谁啊？”

　　金夏妍没回应，看着韩过：“跟我去全州吧OPPA。我阿爸哦妈不在家……”

　　“打住！！”

　　韩过第一时间呵斥一声给金夏妍吓了一跳。但实质金夏妍给他也吓了一跳。

　　咧嘴看着她，韩过摇头：“这话让你姐听到能踹死我然后踹死你。”

　　“mo呀？”

　　金夏妍一愣，不解看着韩过，随即突然张大嘴，反应过来指着韩过：“胖叔你……你居然……”

　　韩过摆手：“所以一会你就下车吧。我去哪就不用你管了。谁大谁小心里没个数了？”

　　金夏妍吸了口气，刚要说什么。

　　“前面就要到全州了。下车的乘客准备。”

　　果然，都没到一分钟。车就停下。旁边还真的写着全州站。韩过和坐在那的金夏妍挥手……

　　坐在那的？！

　　“你不下车？”

　　她小闺蜜都站起背着包准备了。

　　韩过惊讶看着平静坐在那的金夏妍：“到全州了。”

　　金夏妍看着韩过：“OPPA确定不和我下车？”

　　韩过点头：“你猜我会不会？”

　　金夏妍一顿，笑着开口：“那随你。我不下车就是了。补票和你去槐木里。”

　　“呀。”

　　韩过哭笑不得，眼看着下车的人越来越少快下完了，韩过皱眉看着金夏妍：“你和你姐一样玩我是吗？赶紧下去，不然……”

　　金夏妍已经拿出可爱的红色小钱包，抽出一张韩元招手示意乘务员。

　　“夏妍你不是吧？”

　　小闺蜜都当真了，但是事实上……这也没什么可假的。她年纪也不是多小，十七八岁了已经。何况就是去了槐木里又怎样？大不了再坐车回来呗。这根本没什么难的。

　　“我去下车下车！！”

　　韩过烦躁站起推着金夏妍，金夏妍忍着笑收回钱，起身让开，示意韩过先走。韩过抽动嘴角，吸了口气朝前走，然后，就真的下车了。

　　这根本没什么难的……

　　可韩过不能这么干啊。真的金夏妍跟着他去了一个他自己都不知道什么地方的地方。喵的到时候说得清吗？成什么事了关键靠！！目送那辆大巴车离开，韩过深吸一口气，看着呵呵笑着的金夏妍。

　　无奈瞪她一眼，韩过招手要叫辆出租车：“我送你们回家。”

　　“不用了。”

　　金夏妍看看周围，突然弯起嘴角笑出来。拽着韩过：“有车接我们。”

　　韩过愣了一下，随着金夏妍走过去也顺势看过去，咧嘴皱眉。因为此时一辆小跑车，不是奔驰而是大众小跑，估计是坐骑之一吧。

　　里面坐着一个戴口罩戴墨镜的驾驶者，看金黄色的头发就能认出是谁了。

　　“好车啊果然。居然先到全州等着？”

　　韩过上车要坐后面，被金夏妍推着送到前面副驾驶位置。然后带着自己闺蜜一起坐在后座。

　　“欧尼。”

　　“泰妍欧尼。”

　　夏妍叫了一声，然后金夏妍闺蜜也亲昵叫了一声。估计认识很久了。

　　果然，摘下口罩，是金泰妍。

　　启动转弯开走，金夏妍笑着凑上前对着金泰妍：“任务达成，欧尼的办法真管用。我说他不下车我就跟着他去槐木里，他就真的下车……啊。”

　　话没说完，一个脑崩弹过去。金夏妍揉着头坐回位置，皱眉看着韩过。

　　但韩过更加面无表情看着她。金夏妍忍着笑回避视线，消停了。

　　“是你叫她给我留在这的？”

　　韩过看着金泰妍：“她什么时候告诉你……趁我睡觉时候？”

　　金泰妍嗤笑一声，皱眉开口：“mo呀槐木里？那地方我都没去过。你这算什么？”

　　韩过点头：“我要证明我一个外籍人士但却比你们本土人还要强。你们都不常去的我偏偏去过，也是融入韩国的一种方式。”

　　“呵。”

　　金泰妍笑了下：“内～”

　　韩过脸色撂下瞪着她，金泰妍抿嘴笑着偏头不看他只是看着路。

　　金夏妍闺蜜瞪着眼睛看着前面的两人，手指捅捅金夏妍想问什么。被金夏妍面容平静眼睛一眨不眨的目光，给看回去了。

　　低头没再多说，很是识相的模样。

　　“泰妍欧尼再见，夏妍bye……bye。”

　　先给闺蜜送回家，对着几人打招呼。到韩过这也不知道怎么称呼什么人，就bye了一下。韩过也不在意，点点头挥挥手就算了。车启动开走，终于剩下都是自己人了。

　　……

　　金泰妍笑着开口：“夏妍说你是男高音，你才应该去做歌手。”

　　看了韩过一眼，金泰妍开口：“你又在车上打呼了？”

　　韩过扫她一眼，没等说话。

　　金夏妍探身皱眉：“欧尼怎么叫又？以前胖叔……”

　　“你叫他什么？”

　　金泰妍突然冷着脸开口打断。韩过偏头笑看着窗外。

　　金夏妍一愣，呵呵笑着指着韩过：“我要叫OPPA。他让我叫胖叔。我说欧尼和他是平辈……他还是让我这么叫。”

　　“呀。韩作家。”

　　金泰妍瞪了韩过一眼，抬手捶他一下：“占我便宜吗？要我也叫胖叔？”

　　韩过转头憨笑：“我不介意撒～”

　　“去死你！”

　　金泰妍抬手又是一下，韩过呵呵笑着，随即突然皱眉：“不对！你留下我干什么？！我坐车的时候你都还不知道我要坐车去哪吧？结果居然提前等在全州了。超速了吧？”

　　金泰妍沉默一会，平静开口：“反正不都是离开首尔闲逛吗？去陌生地方不如在这，至少我熟悉一点。”

　　“谁说陌生地方不如在这？”

　　韩过皱眉：“我就是想去陌生地方才随便买票的。而且我偏偏不想来……”

　　突然停住，韩过下意识看着后面好奇看着两人的金夏妍，扫了金泰妍一眼，没有开口。

　　金泰妍也看看后视镜的金夏妍，随意笑着开口：“别闹脾气了。多大的人了，还小孩子一样。”

　　韩过张大嘴指着金泰妍，金泰妍呵呵笑着。

　　“哇你真是……”

　　韩过都不知道说什么好了，金夏妍在这，韩过能说什么和她姐。

　　金泰妍明明也知道，故意的。

　　“夏妍你先回去，我去买点东西。”

　　送到金泰妍在全州的家，金泰妍示意金夏妍下车。金夏妍和韩过挥挥手就回去了。金泰妍启动开走，韩过瞬间转头看着她就要开喷……

　　结果先迎面而来的是一根手指。

　　“闭嘴什么都别说。”

　　韩过顺着这根指着自己鼻子的手指都快对眼了。然后……

　　“嗷呜！”

　　“呀！！”

　　就咬下去。

　　“口水真脏！！”

　　金泰妍嫌恶地抽回来，用韩过的衣服擦拭。

　　韩过随意拽过她的手：“来我给你掰折丢掉就不脏了。不然怎么都洗不去污染过的经历。”

　　“呵。”

　　金泰妍拽过来，瞪他一眼：“那么暴li。”

　　韩过皱眉看着周围，示意金泰妍：“我不去你家。真的我现在很没心情应酬交际。”

　　“mo呀？”

　　金泰妍负担看着韩过：“我家是什么社交场合么？要你应酬交际？”

　　“那你干吗一定要我去你家啊？！”

　　韩过瞪她叫着：“我没钱我住不起旅馆？！我负担不起一场所走就走的旅行……”

　　突然韩过停住，愣在那，慢慢沉默下来。靠在一边不说话。

　　金泰妍咬着嘴唇沉默，突然照着他头推了一下。

　　“没用！”

　　韩过眯着眼睛瞬间看向金泰妍，恶狠狠的模样。金泰妍一点都不在意，平静开车。

　　“停下。”

　　韩过开口：“不然跳车了。”

　　金泰妍点头：“你跳吧……呀！”

　　韩过真的就开门了。

　　瞬间金泰妍踩了急刹车。然后看着韩过呵呵笑着的脸，门是开了，但是只是拉开把手。人就更没动，虽然安全带没系……

　　“呀！”

　　韩过惊愕坐在地上，腿还搭在车座上。

　　不是，这副画面你要仔细想象。他已经坐在车外面的地上，但腿还搭着车内副驾驶车座上。

　　也不知道是没坐稳还是失去平衡还是金泰妍小身子迸发大能量还是什么布拉布拉的理由。

　　总之他开门没下车，但停车之后的金泰妍就咬牙双腿并用给他踹下去了。

　　胸口起伏看着奇葩姿势的韩过，死死咬着嘴唇，却还忍不住想笑。

　　但是眼神喷出的气愤和怒火，让韩过坐在那，这么奇葩的姿势都没反应过来动一动。

　　只是愣愣看着金泰妍，两人对视。


第五百八十八章 就那么回事

　　“吱！！”

　　轮胎摩擦地面的声音，砰地一声因为惯性车门就关上了。

　　韩过一个后仰，被迫的。

　　因为腿还在车座上呢直接启动加速开车地面轮胎都磨出声音韩过还有个好吗？直接腿横在一边还是双腿。韩过茫然坐在那看着金泰妍的车就那么远去……

　　居然没回来？

　　没办法那个臭短身双腿踢他他都无所谓。可他再一米八再壮实也别不过一辆车。茫然坐在那，韩过看着车来车往，有点懵懵的。

　　……

　　金泰妍死死咬着嘴唇开着车，看着后视镜里坐在那的韩过越来越远直到消失。加速加速再加速，但今天轮胎算是遭了难了。不看里面，从外面看，尤其你可以直升机视角俯视那辆跑车。

　　加速越来越快然后急刹车。

　　然后停顿一下，再启动再加速再急刹车。

　　然后停顿一下，再启动再加速……

　　如此反复许多次。

　　终于在第四次轮回的时候。急刹车停下。

　　停顿就不是一下，而是将近五分钟。

　　后面很多车开过都鸣笛，因为它总急刹还挡道，后面的车会很负担的。当然也就不满。但这次它终于掉头，慢慢朝前开着。然后越来越快，越来越快。

　　幸好这里车不算多，路还算宽敞。

　　……

　　“砰！”的一声。金泰妍重重关上车门下来，此时已经算是停在刚刚给韩过丢下的地方。

　　韩过的身影不见了，金泰妍愣在那，下意识四处跑寻找，甚至不惜大叫。

　　“呀！！韩过！！”

　　手拢在嘴边，金泰妍头已经冒汗，四处转身看。

　　终于在一个路边处，背对她蹲着一个身影。

　　即视感的回忆，在她脑海闪现。如同一个被丢弃的小兽的氛围和情绪顺着这个蹲在那里的背影，蔓延到金泰妍的面前和周围。金泰妍深吸一口气，出神看着那个背影，慢慢走过去。

　　还差两三步的时候似乎有了察觉。身影慢慢回头，让金泰妍下意识停住脚步。

　　身上脏兮兮的不说了。手也脏了。但手里捧着一个烤红薯，因为红薯脏，蹭得脸上也有点脏。嘴鼓鼓的咬着红薯咬了一半结果看到金泰妍，慢慢放下。

　　抽抽鼻子，袖子蹭了一下。眼神有些不解和无辜看着金泰妍。

　　“忘了早饭吃完……就没吃过东西。”

　　韩过开口示意。

　　金泰妍嘴唇发颤就这么看着他，许久之后，仰头深吸一口气，转身就朝着车的方向走。

　　只是走了大概十多步，金泰妍眼圈有些发红站定。拳头紧攥，突然再次转身，助跑朝着还蹲在那愣愣看着她的韩过冲过去，上前就一脚踢在地上，声音哽咽发颤抬手没头没脸轮着短短的手臂就一通拍一通抽。

　　“你为什么这么对我为什么！！”

　　韩过只能茫然承受。

　　“我去你想吃你就说吗干吗打人啊？！”

　　“呀你还来可看是你家了！！”

　　“呀你再来我……我报警了！呀！！”

　　别说韩过战五渣。关键他又不能还手，而且还是坐在那想站起来的时候就被随手推一下继续承受。直到许久也不知道是打累了还是哭累了，金泰妍慢慢蹲在地上，然后坐下。抱着膝盖头埋进去，哭泣的声音传到韩过那里。

　　更脏衣服更乱的他，却不再抱怨，只是出神看着那个短身。

　　然后低头，捡起已经被踩扁的红薯。

　　好像有感应一样瞬间金泰妍抬头冷冷看着韩过。此时她的小脸也都已经哭花。

　　韩过愣了一下，随手将红薯丢掉。憨笑看着金泰妍。

　　金泰妍死死咬着嘴唇，慢慢脱下鞋……照脸一脚就过去。

　　“我靠……”

　　韩过捂脸躺过去，金泰妍已经站起拎着鞋转身朝着车走去。不过这次启动，却是开到躺在地上的韩过那里。

　　“上车！”

　　韩过揉着脸坐起，此时周围很多车都慢慢停下，好奇看着这边。韩过没多说第一时间上车关门。

　　没用五秒钟车启动开走。

　　在人们好奇看着却还不知道发生什么事之前，消失在这个地方。

　　只留下静静躺在那里，踩扁吃了一半的，红薯。

　　……

　　“狗屁的素颜。”

　　韩过斜眼看着静静开车已经停止哭泣，但还是有些抽噎的金泰妍：“不也哭花了？”

　　金泰妍扫他一眼，韩过下意识后退表情严肃双手交叉抵挡。金泰妍不理他，转头继续开车。

　　韩过悻悻撇嘴放下手臂，看着自己上下，皱眉挠头：“我不去你家。”

　　“我知道。”

　　金泰妍在他说完就平静开口。

　　打量韩过，看着前面开车：“你这样，想进去也不可能。”

　　韩过一愣，嗤笑点头：“哇终于说话了？终于用语言沟通不是肢体语言了？”

　　金泰妍沉默，半响吸了口气，扯起嘴角：“你总说我肉肉的臭模样……其实你比我强多少呢？”

　　韩过停顿一会，点头开口：“我的肉的确是要比你多……”

　　看着金泰妍，韩过呵呵笑着：“除了某些性别天赋的地方。”

　　金泰妍瞪他一眼，突然看看韩过座位，嫌恶皱眉：“车都弄脏了。”

　　韩过一顿，眯着眼睛看着金泰妍：“姐你说为什么车会弄脏呢？”

　　金泰妍抿起嘴角，随意开口：“你身上脏，车就弄脏了。”

　　韩过挽起袖子，沙包大的拳头握着响指咔咔响：“那你说我为什么身上脏呢？”

　　金泰妍忍着笑，皱眉开口：“我又不是你哦妈，我怎么知道？”

　　韩过恍然点头，探身询问：“那我也不是你阿爸我也能把你弄脏吧？你的意思是？”

　　“呵呵，呀。”

　　金泰妍笑出来，白他一眼。

　　韩过皱眉看着周围，突然指着不远处：“就是在那买的。”

　　金泰妍看过去，是一个卖红薯和甜不辣的路边摊。

　　扫了韩过一眼，韩过一顿，没再说下去。

　　随意打量自己的衣服，韩过突然开口：“快么给我找个地方，洗个澡睡一觉。让你捶了一顿别说筋骨都松了，就想洗个澡躺在那。”

　　金泰妍没说话，沉默许久，手拄着车窗，支着头出神。

　　“为什么你就不能让自己好过一点。你是在报复我……这就是你说的，我的报应。”

　　韩过一顿，皱眉看着她：“你别自我感觉太良好。不是夏妍碰到我，不是你让她留住我。我不管什么样都不会让你看到的……”

　　“也不会让我知道。”

　　金泰妍看着韩过：“当初为了留下，宁可不做编剧开中餐馆。”

　　韩过一愣，疑惑挠头：“你怎么知道中餐馆的事？我只和我妈说过。”

　　金泰妍扯起嘴角，笑笑没说话。韩过沉默，不一会靠在一边，看着窗外，轻笑开口。

　　“你不也瞒着我吗？替我扛下打人的事，替我投剧本。替我答应S.M的条件。也都不和我说。”

　　金泰妍笑了笑：“所以说，以后别再说我肉了。”

　　看着韩过，金泰妍摇头：“我瞒你，但你最后还是知道了。可是你瞒着我的事，和Krystal都告一段落，居然我至今才知道。”

　　韩过咧嘴：“还能这么计算的？”

　　看着沉默的金泰妍，韩过就这么看着。

　　许久之后，韩过神情异样，探身开口：“一直以来，你对我到底是个什么心态？idol照顾死忠自己的Fans？”

　　金泰妍皱眉看他：“你是在骂人吗？死忠我的那么多，我每个都这么照顾？”

　　韩过摇头：“如果算上打人的话……估计就我一个了。”

　　金泰妍咬着嘴唇笑：“我纸片人，打你又不疼。”

　　韩过点头：“那你知不知道有个新闻，一个医科院的女学生，男朋友背着她劈腿被她知道。她捅了男朋友三十七刀，刀刀避开要害。”

　　“哈。”

　　金泰妍笑出来，瞪他一眼，摇头开口：“哇，听着即可怕又想笑，你总是那么多奇奇怪怪的故事。”

　　“这不是故事。”

　　韩过收起笑容更正：“你和我的过往才更像故事。”

　　金泰妍平静笑着：“又是那套顶级idol差距身份的理论……”

　　看了韩过一眼，金泰妍开口：“那你说我该和谁？该是什么样的男人和我共同的过往不会像故事贴近真实？”

　　韩过想了想，平静开口：“身高我足够了，但估计要比我帅。比我有钱。就算不是和你一样idol身份，但是地位应该也不能太低。”

　　金泰妍点头：“你现在差不多了。”

　　韩过失笑看着金泰妍：“不是，那你说什么叫过往？过往的范围包括现在吗？”

　　“Krystal追到你的国家，你搬到徐贤的楼下……”

　　金泰妍看着韩过：“这些不像故事？”

　　韩过偏头没回应。

　　金泰妍弯起嘴角：“少时Fans是吧？我给你说点我们私密的事。”

　　韩过皱眉转头看着她。

　　金泰妍眨眨眼，平静笑着：“私底下除了徐贤，没有一个成员是14年才开始恋爱的。早之前不知道交往多少次了。其中或许有同圈子内的idol，但也有圈外的。有时间长的，有几个月就分手的。有的甚至就是普通人的。比你条件还差……”

　　“呀你这个‘还’字我很不喜欢。”

　　韩过皱眉打断，金泰妍呵呵笑着。没有再多说什么。

　　只是拿起手机，金泰妍找了个号码拨打过去。

　　韩过听着单方面金泰妍这边说的话，表情已经怪异起来。

　　当她放下手机的时候，韩过当然也不可能忍住……不问她。


第五百八十九章 正常

　　“进来啊。”

　　开门开灯，金泰妍示意韩过。

　　韩过愣愣打量屋内的环境，就被金泰妍皱眉拽进来。

　　电话什么内容刚刚？听着像是金泰妍一个亲故。然后问她在不在家，不在就把房子借住一下。对方很爽快，直接答应了。然后是密码锁的。但是也有钥匙。

　　不过金泰妍好像随身携带的。

　　所以就给韩过直接领到这里来了。

　　没办法。其实这事没那么复杂。本来韩过这么大人了三十出头。更何况，曾经做业务员的时候，真是天南海北的跑去出差。不过韩过不怎么做业务，基本上到一个地方先找旅店便宜点的。然后就是手机充上电，开始看小说。

　　看两天再启程去下个地方，然后再找旅店再拿手机充电再看。

　　小说阅读量，就是那时候积累的。

　　所以韩过没把自己出来溜达当回事。有钱找不到住的地方？咱要求也不高不用住星级的。

　　可是如果金泰妍在的话，她是一定不可能出现在旅店的。单独，私下。这肯定不行。更别说还带个男人。

　　“哇你还真是社会人啊你。”

　　韩过坐在沙发上看着金泰妍：“你的地头人脉就是广是吧？”

　　金泰妍没回应却是扫他一眼，皱眉拽着他站起：“呀你身上那么脏就坐人家沙发？”

　　韩过愣在那，眯着眼睛看着金泰妍，慢慢挣脱她的手臂……

　　突然一跃跳到沙发上来回打滚。

　　哪脏用哪蹭。

　　然后停下面无表情再看着金泰妍……然后再打滚再蹭。

　　“呵呵，呀。”

　　金泰妍抬起霍比特脚丫踹他一下，倒也没再理他了。

　　“么好像多讲究似的。切。”

　　韩过撇嘴看着金泰妍朝着拐角走去，打量周围，随手拿出一支烟点燃。

　　“呀过来洗澡。还抽什么烟？”

　　金泰妍皱眉从拐角探身叫他。

　　韩过一愣，随意起身走过去。

　　金泰妍蹲在浴室里面，挽起袖子放水在浴缸。手还一边试着水温。

　　烟骤然掉到地上，韩过嘴慢慢张大，讷讷探身：“那个……我说。”

　　金泰妍背身没回头：“mo？毛巾有，没换洗衣服，我一会出去买……呀烟头！！”

　　金泰妍随意回头扫了一眼，指着地面叫着瞪他。韩过低头，赶忙蹭了蹭踩灭。

　　这次是不怪金泰妍，因为这里不是地板不是瓷砖是地毯。

　　韩过眼睁睁就看着那里被烫了一个洞。捡起烟头丢掉，随手拿了一张纸巾蹲下将洞盖住，用脚踩了踩让纸巾和烫的洞契合……

　　“滚开！！”

　　金泰妍烦躁推开他。烟头烫了个洞就算了，用纸巾盖住简直没诚意到令人发指的程度。金泰妍手指抠了抠那个洞，咬牙站起拿着纸巾团成一团丢他脸上。

　　“我赔得起！”

　　韩过捡起又丢回去：“你不知道我从小到大去别人家就讨厌这种氛围！这不能碰那不能动有个什么破事都赖我头上！”

　　金泰妍负担抬腿踢他一下：“那这算赖你吗？不是你弄的？！”

　　韩过靠在墙壁斜视四十五度吹着口哨。

　　金泰妍白他一眼，皱眉推着他进浴室：“快点吧。不是嚷着要洗澡吗？你才是好像多干净似的。”

　　韩过开门，头从门缝探出看着金泰妍：“不是你给洗吗？”

　　金泰妍刚刚放下袖子，听韩过询问一愣，随意点头又挽起要进去：“好啊，如果你……”

　　“不用谢谢byebye。”

　　瞬间门砰地一声关上。

　　金泰妍笑了一下，抬腿踢门一脚，叫着开口：“我去买东西，你先洗吧。”

　　说完就走出去了。

　　等韩过洗了澡出来穿着浴袍坐在那抽烟的时候，烟刚抽完金泰妍就进来了。

　　“快点接一下。”

　　金泰妍戴着口罩，拎着一堆东西进来。估计是买的时候也戴着的。

　　韩过皱眉接过放在一边看：“都mo呀？”

　　乱七八糟一堆。

　　“吃的我买的都是面包蛋糕之类的，留着你晚上吃。现在穿上衣服去吃饭。”

　　金泰妍将韩过掏出来随手乱丢的东西又都收回，开口示意。

　　韩过一愣，拿出一件衣服还没拆开，皱眉看着金泰妍：“出去吃……你能行吗？别被拍到。”

　　金泰妍点头：“就不用你操心了。全州我有更多可以保密隐私的地方。”

　　韩过咧嘴，打量金泰妍，半响开口：“我总有种错觉，你是在全州混成大姐大然后觉得没挑战了，然后进军首尔的。”

　　金泰妍笑着拿起一件T恤比着韩过：“一路打上去的。掀起一阵腥风血雨……”

　　“哈。”

　　给韩过逗笑了，拽过T恤套上。

　　韩过示意金泰妍：“那咱俩得过过招。因为经历好相似。我也是从南边一路打上来的，还跨过海呢。”

　　金泰妍失笑看着韩过穿着T恤，抬腿虚踢一下：“赶紧穿上走吧。发现你说起这些张口就来。”

　　韩过拿出其他东西：“那你刚才腥风血雨的时候是想了好久吗？”

　　“呵呵。”

　　金泰妍抱肩笑。

　　韩过拿出一袋什么，突然皱眉看着金泰妍：“我要换衣服了。你一定要站在那吗？”

　　金泰妍指着卧室：“你不会进去？”

　　韩过摇头：“你误会了。我只是问问，确定你一定站在那我就满足你。”

　　金泰妍拿起什么丢过去：“我楼下等你。”

　　说完就出去了。韩过看看里面的东西，也没多等。该换的都换好，没多久也就到了楼下，然后上了车，启动开走。

　　……

　　“你爸妈知道你回全州了，你这么陪我真的好吗？”

　　车上，韩过开口询问。

　　金泰妍随意转弯，平静回着：“没什么。我说我送你回首尔了。”

　　韩过一顿，点头开口：“那就好……”

　　大概又沉默一会，韩过突然皱眉：“不对啊。那你今晚睡哪？”

　　金泰妍失笑看着韩过：“那么大房子，还是我给你找的……你不会想独占吧？”

　　韩过抿起嘴角，看着金泰妍：“我总觉得你好像对我有企图似的。”

　　“呵。”

　　金泰妍笑着没说话，韩过看着她的侧脸，就这么看着。

　　金泰妍沉默一会见他一直看，随手推开他的脸：“看什么？有什么好看的？”

　　韩过后退一下，看着金泰妍，不一会平静开口：“我想从你脸上确定你不会那么狗血用某某乱七八糟的什么来填补心中的愧疚给我点什么补偿之类的。”

　　“你就想。”

　　金泰妍随意开口。

　　韩过皱眉：“虽然没人知道，虽然你我的关系……”

　　韩过犹豫一下，看着她开口：“虽然你我的关系也不那么简单。但是总要回避一点好。”

　　“哈。”

　　金泰妍笑出来，叹息摇头，突然随手摩挲他脸颊一下：“真可爱……啊。”

　　韩过抬手将她手拍开：“少么给我恶心巴拉的！我有你可爱吗？”

　　金泰妍失笑：“我还是和你交往时间短吧？第一次发现你保守到一定程度了简直？”

　　扫了韩过一眼，金泰妍忍着笑：“又不是没一起住过，之前你怎么不说男女大防的事？再说好像这也该是女方担心在意的，你是男人吗？”

　　韩过指指自己鼻子张嘴，半响吸了口气，平静点头：“首先第一。上次一起在我那住是因为你突然就扎我怀里掉眼泪又布拉布拉的我一时心房失守就让你住了第二。”

　　韩过看着金泰妍：“我就怕你知道我是男人之后后悔知道我是男人哭都没地方哭。”

　　金泰妍笑着看着韩过上下打量，半响别过头发轻轻点头行礼：“内，阿给易思密达。不用您操心了思密达。管好你自己吧易思米伽。”

　　“我去……”

　　韩过摇头皱眉看着金泰妍，金泰妍呵呵笑着就这么开车不再说话。

　　没多久就真到了一个餐馆。

　　从后门走直接进了单间。一个大婶进来对金泰妍很亲近打招呼，金泰妍也笑着行礼和她热络。但除了大婶看了韩过一眼对他点点头，从头至尾两人都当他不存在一样。招呼都没打问都没问。在韩国礼仪这么必备森严的环境下，感觉很神奇。

　　“你们是有了默契了？”

　　等点餐然后大婶估计也是老板娘推出去之后，韩过好奇开口询问金泰妍。

　　金泰妍看他一眼，点头开口：“全州不是首尔。而且这个年纪也分不清idol演员之类的区别。总之在他们眼里就只有明星这个含义的存在。所以以前就很熟，偶尔我带人进来，都会拜托她保密不要说。久而久之就不用我提醒了。”

　　韩过点点头，也没再多说。不一会饭菜都上来了。韩过哐哐开吃。金泰妍没怎么动，只是筷子给韩过夹菜递汤盛饭。

　　“呀你今天怎么这么体贴周到？”

　　韩过含糊不清嚼着饭菜，却压不住心中的疑惑。

　　毕竟……

　　不是说以前不这样，关键是……

　　说不出来的一种怪异。

　　不正常。

　　但金泰妍只是笑笑不说话，韩过皱眉沉默一会，随意摇头也没多想。

　　因为话说回来，不管经历过什么。但一起互动的时候，好像谁也没讨过好而且还有小默契。

　　那就兵来将挡水来土掩……

　　哥会怕你不成？


第五百九十章 敞开

　　“我们喝点酒吧。”

　　吃饭，就是吃饭。吃了饭就回到住处之后……金泰妍不知道从哪搞了两瓶酒放在桌上。还是红酒。即视感啊即视感。韩过呵呵笑着，叹息靠在一边看着金泰妍费力开酒，摇头赞叹。

　　“过来开啊让女人动手！！”

　　但是，赞叹什么都没机会说，金泰妍就皱眉搓手拿着启瓶器砸过去。

　　韩过接过，却没急着开而是摆弄着，看向金泰妍：“不要这么俗套吧？红酒？灌醉我？然后呢？”

　　金泰妍一顿，耸耸肩摇头：“没然后啊。就喝酒嘛……啊。”

　　韩过启瓶器砸回去。

　　金泰妍忍着笑躲开，瞪着韩过拿起瓶子比划一下。

　　“来，你砸。”

　　韩过凑过头：“往这。”

　　金泰妍瞪他一眼：“都能给你从车上踹下去，我有什么不敢的？”

　　“那你来啊。”

　　韩过笑着挽起袖子：“都是一路打上来道上的人。你我必有一战。日天奉陪。”

　　“mo呀乱七八糟的。”

　　金泰妍抱怨一句，皱眉拿过启瓶器塞他手里：“那就打开。不是必有一战吗？怕啊？”

　　韩过嗤笑，真的打开红酒……然后另一瓶也打开。

　　“呀！！”

　　金泰妍负担笑着拍他一下：“那瓶急什么？！喝不完味道都放出来了！”

　　韩过打量金泰妍，皱眉开口：“两人喝一瓶叫什么必有一战？！”

　　说完拿过一瓶，指着装上那个：“你的。一人一瓶。”

　　金泰妍一顿，拿起捧着：“谁怕谁。”

　　韩过噗的一声笑指着金泰妍：“哇你看你捧着瓶子，感觉比你都高……呵呵。”

　　话没说完金泰妍顺手就要将酒扬过去。韩过呵呵笑着也没再多说。拿起自己手里的瓶子和她碰一下，然后仰头喝了一口。

　　“呀你喝啤酒呢？！”

　　金泰妍哭笑不得瞪着韩过，韩过根本没精力理会她，正在消化红酒那股酸涩尤其是涩的感觉。

　　吊丝逗比嘛。红酒这么高档的东西他怎么享受得了？

　　曾经因为失眠睡不着觉。韩过明明不爱喝酒，有一阵却天天喝啤酒有助睡眠。结果然并卵。他体质不行，喝酒心脏突突跳喘不上气难受头也懵不然干吗喝酒助睡眠，能买到安眠药他就买了。王琳女士得知建议他喝红酒，过年时候买了一瓶韩过就喝了一口，以后再也没碰。

　　估计也是那瓶红酒太便宜的原因？

　　韩过打量自己怀里这瓶，貌似也这个味儿啊。

　　真是作孽。

　　“不是要战吗？”

　　金泰妍看着韩过龇牙咧嘴皱眉的样子，笑着逗他。

　　瞬间韩过收起表情看着金泰妍，沉声开口：“你要战……我便战！”

　　停顿一秒钟，韩过突然满地打滚：“救命啊我居然说了这句！！啊！！”

　　然后狂抽自己嘴。

　　金泰妍不解看着又闹的韩过，她不懂这句话怎么让他这个反应。才一口就多了？还到这种程度？

　　“不行我要喝口红酒压压惊。”

　　韩过喘息坐起，喝了口红酒。

　　似乎舒服了很多，金泰妍负担笑着：“你就喝一口就多了？乱闹什么？”

　　韩过喘息摆手，有些无力靠在一边：“你不懂。这句话真是……”

　　金泰妍笑着指指他怀里的红酒：“看来真的让你恶心到了。不然不喜欢喝红酒，刚刚都顺利喝下去一口。”

　　韩过重重点头抱着瓶子：“一瓶在手，天下我有。”

　　停顿一秒钟，韩过再次满地打滚：“救命啊这句更不能说！啊！！”

　　然后狂抽自己嘴。

　　“哦mo呀？！”

　　金泰妍瞪着韩过：“你不是不敢战吧？找借口胡闹要蒙混过去……额。”

　　瞬间韩过坐起，仰头咕咚咕咚喝了一大口。然后坐在那脸色发红喘息。

　　“我想我道行还不够，这两句金句还不是我的功力可以说出口的……折寿了。”

　　金泰妍当他喝多了，因为他在那闹什么她不知道，更听不懂他说的话。所以，她就说点他能听懂的。

　　“你是不是……在昨天接送忙内的途中，和她挑明了？”

　　骤然韩过顿住，喝了口酒，擦擦嘴看着她：“你又知道了。”

　　金泰妍摇头：“猜的。”

　　打量韩过，金泰妍开口：“如果觉得她还不错，为什么还是拒绝了？我……或者Krystal，在你心里还过不去？”

　　韩过一顿，看着金泰妍：“导师，那你认为我应该怎么处理呢？”

　　“呵呵。”

　　金泰妍耸耸肩：“我可不是什么导师。”

　　看着韩过出神，金泰妍轻声开口：“有什么导师……会自己陷进去的？”

　　韩过摇头叹息：“哇你这么一说我责任大了。”

　　金泰妍点头：“你到底怎么想的？我越来越搞不懂你了。”

　　韩过一愣，皱眉看着她：“小默契呢亲？”

　　金泰妍抿了口酒，笑着下巴搭在膝盖上看着他：“这个得需要大默契才能懂。”

　　韩过一顿，委屈抱怨：“那大默契呢亲？被你吃掉了吗？”

　　金泰妍出神看着他，扯起嘴角：“我和你有过大默契吗？我的事你不知道，你的我也不知道……不然当初或许也不会就那份不相往来整理关系，最终变成今天这样。”

　　韩过愣在那。

　　金泰妍甩了下头发指着韩过：“你说我肉我承认，可你也没强多少。我做什么怎么想不和你说，可别人都能看得出来我心里有不和别人说的。你比我更厉害，你干脆什么都隐藏在最心底就算了，表面上居然可以让人感觉你没什么心事。戏谑毒舌搞笑好像就是你的真性情似的。”

　　韩过呵呵笑着：“那你不得敬我一杯我这么厉害被你说的。”

　　金泰妍双手举着瓶子凑过去，韩过也和她碰了碰，笑着两人都喝了一口。然后继续沉默。这沉默倒是不压抑，韩过呵呵笑，金泰妍也白他一眼，抱着酒瓶晃着玩。

　　“那你呢？”

　　许久之后，韩过看着金泰妍：“你当时怎么想的？”

　　坐起看着金泰妍：“和我都不算交往的交往，想过结婚吗？”

　　“哈。”

　　金泰妍突然笑出来，叹息后退摇头：“哇这个词真是……结婚？”

　　韩过眯着眼睛看着她，突然呵呵笑着：“坦白说我也没想过。”

　　瞬间改成金泰妍不笑了。眯着眼睛白皙手指指着韩过。

　　韩过摊手：“我不是不想，是没敢想。”

　　金泰妍一顿，放下手点头：“时间太短了。或许只是开了个头，之后就结束。”

　　“但我想过和她结婚的。”

　　突然一句话让金泰妍身子一颤，看着低头出神的韩过。

　　韩过扯起嘴角，看着金泰妍：“我想过和Krystal结婚的。在我家那边……房子都买了。”

　　金泰妍抿起嘴角，看着韩过。半响点头笑着：“你第一次和我谈了你和Krystal的事。”

　　韩过摇头：“时过境迁。”

　　自嘲笑着，韩过喝了口酒：“我现在孑然一身，有什么不能说的？”

　　金泰妍低头沉默，不一会随意抿了口酒偏头笑：“我哦妈也相中一个人，让我约好时间去见。”

　　韩过一愣，咧嘴看着她：“你不是吧？用得着和我找平衡吗？我这边说买房子结婚，你那边说你相亲？”

　　金泰妍呵呵笑。

　　韩过探身看着她，平静开口：“你知道你是我打心里认为自己配不上的人。”

　　停顿一下，韩过开口：“虽然Krystal和……和别的idol我可能也配不上。不说地位只说条件。”

　　出神看着金泰妍，韩过扯起嘴角：“但你不一样。”

　　“那你当时还纠缠我？”

　　金泰妍歪头瞪他。

　　韩过一顿，摊手摇头：“第一次嘛。而且也根本忍不住的。”

　　金泰妍白他一眼，皱眉拿着酒瓶蛮横怼过去。韩过笑着和她碰了一下，两人又都喝了一口。金泰妍的酒量，至少反应来说。比韩过要淡定点。

　　韩过脸已经红了，虽然金泰妍也有点红。不过呼吸还是平稳的。

　　韩过此时呼吸频率就有点比平时高了。胸口起伏速度也是。

　　“我总觉得不管我爬到什么位置。”

　　看着金泰妍韩过笑着：“我都只能仰望。哪怕你今时今日的成就，以一个idol来说，基本到顶了。”

　　金泰妍噗的一笑，皱眉看着他：“有没有那么高啊？你要摔死我？”

　　韩过呵呵笑着：“你也算我出人头地的动力之一了。莫名的什么原因都不为，就想有一天能超过你。”

　　停顿一下，韩过喝了口酒：“当然这样的想法有点神经病。明明只是个宅男吊丝，底层的小人物。而且根本不是一个领域的。”

　　金泰妍笑着：“所以要去槐木里？因为我都没去过，所以你终于有一样要超过我了？”

　　韩过憨笑：“你怎么知道？”

　　金泰妍摇头竖起食指：“你有一样一辈子都没法超过我的……”

　　韩过疑惑：“mo？”

　　金泰妍眨眨眼笑着：“我是女人，我能生孩子。呵呵。”

　　说完金泰妍自己都笑，然后她以为韩过也会笑的，但显然韩过没有。

　　小默契，第一次打破了。

　　“如果孩子是我的，我们又扯平了。”

　　韩过平静示意金泰妍，金泰妍骤然收起笑容。

　　但韩过以为金泰妍会皱着小眉头指着他瞪他的，偏偏金泰妍也没有。

　　小默契，第二次打破了。

　　韩过看着金泰妍的目光似乎有点不敢对视。讷讷后退。

　　酒劲似乎也有点上头。

　　所以问题来了。

　　不管什么，不论是什么。

　　打破的，能恢复如初吗？


第五百九十一章 福尔摩斯柯过

　　当韩过醒来的时候，只记得自己睡到一半被金泰妍叫醒然后扶他到床上睡。那这么说，自己之前是睡在地上的了？

　　揉着头发坐起，韩过看着上身赤裸但下身……有条四角。

　　提了提四角裤从膝盖挪到腰间。

　　可能是褪下来忘提起来了吧？

　　呵呵，呵呵。

　　韩过眯着眼睛，拽开窗帘看着外面阳光照射进来。套上T恤下床，第一时间掀开被子。

　　“醒了……你干吗呢？”

　　声音从门口传来，金泰妍穿着昨天的衣服站在门口，刚打招呼不由皱眉疑惑询问。

　　韩过一顿，嗤笑转头看着金泰妍：“你可别不该反转的时候反转……昨晚我们发生那什么关系了吧？”

　　“哈。”

　　金泰妍失笑：“什么那什么关系？”

　　韩过表情严肃指着她：“呀别狗血装傻。就你我，咱们直来直去。”

　　金泰妍沉默一下，抱肩笑着点头：“好。那我明说……没发生。”

　　韩过一点都不意外，摇头叹息笑着将杯子甩到地上看床单：“金泰耎我想说你这次撞枪口上了。”

　　金泰妍咬着嘴唇一脚踹他屁股上：“看什么？！找血迹呢？！”

　　韩过转头看着金泰妍：“首先。我印象特别深。很jin所以绝对是第一次……呀我认真的。”

　　韩过皱眉躲开她的丢来的东西，看着像拖鞋。

　　表情怪异打量金泰妍，韩过挠头：“虽然我也很意外……”

　　“呀！！”

　　金泰妍指着韩过，眯着眼睛手里是另一只拖鞋。

　　韩过摆手：“好吧不说这个。”

　　说完看着床单，韩过摸着下巴蹲下皱眉：“可是绝对会有血迹。”

　　“呵。”

　　金泰妍掐腰，仰头吸气，不一会皱眉指着自己的头看着韩过：“你脑子在想什么？到底是男人都这样还是只是你？”

　　韩过转头：“我怎么了？”

　　金泰妍蹲下看着他：“你是妄想症？你能不能想起你为什么会在这里，昨天会喝醉？”

　　指着韩过的头金泰妍开口：“你失恋不说，还拒绝了一个和你住上下楼的女神。然后你觉得自己好像很恶心的样子。然后进行一场说走就走的旅行。”

　　摊手瞪大眼睛，金泰妍失笑看着韩过：“都这样了，你早上起来第一件事……是想着昨晚和一个不是你以后女友也不是现在女友更不是前女友的女人……发生什么事？”

　　韩过一顿，竖起食指站起：“你说的对。”

　　然后冲到洗手间砰地将门关上，金泰妍愣在那。

　　骤然门又打开，韩过指着金泰妍：“你站门口快点，别破坏现场和线索。我知道你起的早估计早收拾完了，但我一定会查出来你骗不了我。”

　　金泰妍终于另一只也是最后一只拖鞋砸过去，在韩过关门之前。

　　出神看着门口，金泰妍扫了一眼房间，半响走出去。

　　“mo呀吓我一跳。”

　　韩过冲水走出来之后就看到旁边抱肩低头的金泰妍真的站在门口。

　　韩过拍拍胸口，笑着揉揉她的头发被拍开也不介意：“果然哈。关系不同了……也听话了很多。”

　　“等你查案呢。”

　　金泰妍嗤笑白他一眼，随意开口。

　　韩过拍拍手，朝着卧室走去。床单没事……没血迹。但显然这只是第一步。小命运早就写过的，和Sunny的时候，Sunny做的一整套，就将名劲OPPA给瞒住了。但韩过显然不是名劲OPPA，他是设置那整个隐瞒计划的人。

　　上帝视角。

　　此时他当然不会只看床单没有就算了。

　　他百分百确定。那不是个梦。他百分之二百确定。虽然说他真的很意外。哪怕男孩和她是真的不是炒作，可是她自己也承认这出道八年她也没怎么闲着。算起来在少时里面她算是交往经历少的了。可是显然绝对也是有的。而且还是在出道初期中期后期似乎都……

　　靠所以说她没闲着嘛靠！！

　　“沙发！！”

　　韩过站起很确定地走出去，随手推开站在那的金泰妍，韩过朝着沙发而去。

　　“哇你果然破坏现场了是吧？”

　　韩过指着那里，已经没有酒瓶了。虽然地摊上还有些红酒印记。

　　韩过摇头起身指着那里看着金泰妍：“用红酒印记掩盖……呀你别打人好吗？”

　　话没说完，金泰妍抬腿踹他。

　　韩过心里有底紧因为，金泰妍说踹就踹。经验来说第一次是多少有些不方便的。尤其双腿。可人家腿法凌厉也没什么不适的，这不是好兆头。

　　果然，金泰妍倒是算平静，瞪他一眼，就点头开口：“那我想问一下。你的记忆力最后片段，场景是什么地方？”

　　金泰妍摇头开口：“反正我是不记得，我们最后是倒在这里醉的。”

　　韩过一愣，回想昨晚，皱眉挠头蹲下。的确。在这里抱走到卧室的，没理由又抱回来那么奔放吧？还好几个场景？就算那么奔放，但是正式连接在一起的场地也绝对不是客厅沙发……

　　“还是在卧室。”

　　韩过拍手再次返回卧室。

　　金泰妍哭笑不得负担皱眉跟着：“呀你答应我等你查完之后，让我爽快揍一顿可以吧？”

　　韩过不理会摆手蹲在那看地毯：“你打我什么时候用我许可了？”

　　金泰妍偏头笑，靠在门口看着他。

　　韩过皱眉仔细查看，地毯别说有什么红酒印记。简直是完整的一块没有任何地毯本身以外的颜色。让韩过服气的是，偏偏地毯是白色的。根本不可能掩盖红。

　　“我去真神了？！”

　　韩过此时终于有点慌乱。脑子也有点疼。

　　最后一种可能，他没放弃。记得他描写名劲OPPA和Sunny的那段。是在事后Sunny将一切痕迹都清除的。包括给他扶到一边，又给他换衣服。然后换床单。韩过打量旁边金泰妍，Sunny也是短身。但他宁可相信Sunny的力气做得到将一个一米八的壮男弄来弄去，不相信这个纸片人有这个本事。

　　“查完了吗？”

　　金泰妍似乎看出韩过的表情陷入某些死循环。

　　抱肩轻笑靠在一边看着他，金泰妍平静开口：“必有一战……战场在哪呢？或者线索和漏洞？”

　　韩过左右看看，床单她没法换。自己压着。

　　而且印象中是自己睡在地上后来被她叫醒到床上的。

　　客厅不是第一现场，更不可能。

　　地毯又是白白的，没有任何其他颜色。

　　“只有最后一个办法了。”

　　韩过摇头看着金泰妍，表情严肃。

　　金泰妍一愣，失笑开口：“你还来？！没完了？”

　　韩过上前扶着她肩膀。金泰妍想挣脱韩过不肯。就这么和她对视。

　　金泰妍皱眉笑着：“又想怎样？”

　　韩过直视她，沉声开口：“你坦白告诉我，到底昨晚我们有没有……”

　　金泰妍张口要说话韩过第一时间打断：“要发誓的。”

　　金泰妍失笑：“凭什么我要为这事……”

　　“那你就是心虚。”

　　韩过指着金泰妍：“你就是骗我。”

　　金泰妍看着韩过，就这么看着。半响笑着点头：“好。我发誓，昨晚绝对什么都没发生。”

　　韩过平静开口：“继续。”

　　金泰妍惊讶：“什么继续？”

　　韩过摊手：“如果你说谎你会怎么样？”

　　金泰妍看着韩过，轻笑开口：“你想我怎么样？”

　　韩过语气一滞，金泰妍却笑着竖起三根手指：“我发誓，我绝对没和你在昨晚发生什么关系。如果我说谎，就会有报应……”

　　“行了我信了。”

　　韩过第一时间捂住她嘴，被金泰妍嫌恶推开还呸了几下擦拭。韩过随手推她一下，金泰妍呵呵笑着还手。

　　韩过挠头皱眉看着周围，半响坐在那，点燃一支烟，深吸一口长长呼出。

　　“居然……真的没发生？”

　　金泰妍都这样了，自己又真的一点漏洞线索都找不到，不由得他不信。只是他紧缩的眉头，根本没有舒展。

　　因为他尽管没找到证据证明真发生过什么。

　　可是他更肯定那不是梦。

　　那很真实。

　　有些原因是没法口述表达出来的。

　　或许是每个人，或许只是韩过一个人如此。

　　就是真的发生了质的变化，关系上，心态上，互相之间的情绪眼神甚至心里面那种感觉，都和以前是不同的。

　　就比如说此时，比如说韩过和金泰妍。

　　曾经韩过第一次回国前和金泰妍的相处，和昨晚之前就不同。

　　曾经第一次回国前韩过对金泰妍，简直是捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了。碰一下怕她疼，看她一眼都怕她别过头扭伤脖子的程度。毒舌也都开玩笑的，基本也没有推搡，都是承受她的拍打。

　　那么在经历昨晚疑似假的一切的现在。韩过似乎和金泰妍又有了新的无法言语的氛围和心内情绪在里面。

　　是一种亲近不变但更随意，甚至很多某些阻隔和纠结都散开的那种温暖和平凡。

　　都说了用言语表达不出来了。可能形容的不准确。

　　所以当韩过烟烫手的时候抖了一下烟灰掉落在地摊上又烧了个洞的时候。韩过赶紧扑掉毕竟是烟灰不是烟头……

　　“呀！！你又要换地毯吗？！”

　　金泰妍第一时间咬牙冲过去推开他看着地毯，已经烧黑了一小撮。

　　韩过讷讷后退，疑惑看着她：“什么叫又？”

　　金泰妍一顿，指着门口外面走廊靠近浴室的地方瞪着韩过：“那里已经烫个洞你忘了？”

　　韩过愣住看过去，随即吸了口气，看着她开口：“我么赔不行吗？”

　　金泰妍瞪他：“知道多少钱吗？”

　　韩过点头：“那就你赔。”

　　“呵。”

　　金泰妍气笑了，咬着嘴唇白他一眼，抬手比划一下。

　　韩过也呵呵笑着，烟头丢掉。

　　穿外套洗漱然后准备……

　　对了该干吗来着？


第五百九十二章 迷失全州

　　“你确定真没骗我？”

　　之后该干什么？

　　该回首尔了混蛋！一堆事等着你呢真能说走就走啊？！

　　早饭吃的简单。然后就开车离开了。反正韩过也没带什么东西。全州距离首尔也就几个小时最多。可能更快。韩过开车，既然会了还用女生载着？等上了公路出了市区就车不多了。

　　韩过沉默许久，突然再次皱眉开口询问。

　　金泰妍抱着膝盖坐在副驾驶，负担转头看着他：“你要纠结多久？”

　　韩过抿起嘴角沉思，没有回应。

　　金泰妍拢了下头发，轻笑看着韩过的侧脸，半响靠在一边找个舒服的位置开口：“那么现在该我问你了吧？”

　　韩过惊讶：“你居然还有问题问我？关于昨晚的？”

　　金泰妍摇头叹息：“a，lot，of。好多。”

　　韩过点头：“那你问吧。”

　　金泰妍竖起白皙的手指示意韩过：“第一个……你想没想过如果真发生了，你该怎么面对？”

　　韩过一顿，扯起嘴角：“第一个就这么犀利，那之后的不得给我问沟里去？”

　　金泰妍笑着：“没办法。我太过诧异你刚刚好像侦探上身的表现。将你之前的纠结沉重都抛开似的。”

　　韩过沉默一会，摇头开口：“没抛开。我自己的承受是我自己的，如果我真的对你怎样，我该先考虑对你负责。”

　　金泰妍嗤笑：“哇又是负责。你责任感真是我见过最强的。”

　　韩过皱眉：“你不尊重我我习惯了，但希望你尊重我对性这种事的态度。我很认真而且很谨慎的对待这种事。”

　　金泰妍好奇看着韩过，不确定开口：“前晚你去喝酒找女人……昨晚你疑似和我发生什么还不停要弄假成真找线索……”

　　打量韩过，金泰妍皱眉疑惑：“现在，你和我说你对这种事很认真？！”

　　“呵。”

　　韩过偏头笑了，摇头赞叹：“哇真是。能让你抓着我道德沦丧的机会，我都觉得好难得。还抓得我一点脾气没有。”

　　金泰妍白他一眼，坐回去开口：“本来嘛。”

　　韩过沉默一会，嗤笑耸耸肩：“反正也没发生，这个问题没意义。”

　　金泰妍拍手：“好第二个问题，问个有意义的。”

　　韩过笑着点头：“好。你算报仇了。”

　　金泰妍抿嘴笑，看着韩过，半响开口：“其实……你知不知道并不需要那么复杂？”

　　韩过点头等待。许久之后没见金泰妍开口。

　　韩过咧嘴转头：“这不会就是问题吧？”

　　金泰妍笑着：“咦你怎么知道？”

　　学足韩过无那啥臭不要那啥的模样。

　　韩过吸了口气，也忍不住笑：“我就不揍你了。继续。”

　　金泰妍皱着小眉头手指杵着他的脸：“你得问回来，‘什么不需要那么复杂？’”

　　“啊，内。”

　　韩过恍然：“我还得问回来。”

　　赞叹看了金泰妍一眼，韩过开口：“哇什么问题还得别人配合才能算做一个问题。这还真有意义。”

　　金泰妍笑着：“没办法。因为其实答案有意义，但问题却需要引导。”

　　韩过点头：“好啊那什么不需要那么复杂？我就听听看你的答案多么有意义。”

　　金泰妍咬着嘴唇，探头到他耳边：“你不用费力找线索确定昨晚的事……其实你想让那些变成真的，直接和我说就好。没发生也可以发生。”

　　“我靠！！”

　　吱嘎一声，韩过急刹车可是突然也踩了油门。

　　随后表情惊愕骤然瞪大眼睛车子失控翻到旁边砸到地上。瞬间震颤地面突然出现裂纹。随即大范围开始塌陷。周围路面所有连锁反应大坑越来越大最终居然看到岩浆喷涌上来淹没整个首尔并蔓延出去最终……

　　你懂的。省略多少字……

　　不过自然这些不是真的。韩过急刹车而已。就那么停下幸好前后也没什么车辆。金泰妍靠在一边咯咯笑着看着韩过，拢着头发封晴万种的模样。

　　韩过打量她上下，用力晃晃头看着金泰妍：“不是……你知道自己说的什么吗？刚才？”

　　金泰妍一顿，随意耸耸肩：“我说你不用搞得那么复杂，早上起来又是查案又是找线索还要我发誓的。”

　　漂亮的眼睛就这么看着韩过，金泰妍轻笑：“你想让那些成为真的，直接和我说就好。就算什么都没发生……”

　　“呀！！”

　　韩过打断她，负担拽过来不理她挣扎：“你是金泰妍吗？！艳鬼上身了？那么随便？”

　　“去死你！”

　　金泰妍推开他，皱着小眉头瞪他一眼，抬起小腿踢着钥匙：“先开车！”

　　韩过咧嘴赞叹看着金泰妍皱眉，倒是拧了钥匙启动，然后朝前开走。

　　“我是觉得，不谈别人。”

　　启动汽车之后，金泰妍继续开口。

　　“你对我的心结，应该解开了。”

　　韩过一顿，扯起嘴角：“我对你有什么心结？”

　　金泰妍看着他：“没有吗？你确定？”

　　韩过沉默，没有回应。

　　金泰妍不在意，笑着低头摆弄指甲：“不解开心结，你以后至少感情上，永远迈不出那一步。”

　　看着韩过，金泰妍出神笑着：“只会原地打转。伤了一个又一个。”

　　韩过转头：“伤……还是上？”

　　“我踹死你！！”

　　金泰妍大脚丫再次朝着韩过蹬去。韩过笑着直起身子就正好踹到空隙。抽了几下要抽回来，韩过就这么压着。

　　金泰妍瞪他一眼，干脆也就这么放。

　　基本上就是看这条路不是市区，所以根本不在意就玩呗。

　　“可能你把我想得太完美了。又或者你觉得哪怕得到我都战战兢兢的心态。”

　　金泰妍继续，看着韩过：“我没你想象那么好，但你不知道强加了什么自己的认知放在我身上，让我变得好像那么遥远，就算碰触到也不相信……”

　　“你别臭美了行吗？”

　　韩过咧嘴打断：“听得我手脚蜷缩的程度真的。你很少这样的。”

　　“呵呵，呀！！”

　　金泰妍抬腿踢他一下，不过在他腿上放着呢，也当踢他了。

　　抿起嘴角白他一眼，金泰妍沉默一会，开口道：“我想让你知道其实我没那么好，我也没那么高贵。”

　　笑着看着韩过，金泰妍随意开口：“我当然没那么随便和谁都可以。”

　　打量韩过，金泰妍开口：“但如果是你。在我没结婚也没男朋友之前，你也能承受过得了自己心里那关……反正……”

　　金泰妍低头吹了下指甲：“反正不就那么回事吗？就当解决需要……”

　　“呀！！”

　　韩过脸色撂下，这次不是急刹车。是慢慢停车。

　　皱眉盯着金泰妍，韩过探身上前：“玩笑有个限度。你别再说这种话了行吗？”

　　金泰妍失笑后退：“我说我自己，你干吗发脾气？”

　　韩过眯着眼睛，轻笑开口：“mo呀？又想一出是一出了？自毁形象降低自己在我心里位置就是解开我心结的方式？”

　　金泰妍探身：“那你承不承认这是一个不错的办法？”

　　张开双手面对韩过，金泰妍看着他：“唾手可得。还会和以前一样在意吗？”

　　“哈。”

　　韩过失笑：“你是在考验我还是骂我？”

　　金泰妍摇头：“不带情绪的说。没来韩国之前，你和少时什么距离？仰视。看到一个都激动。说话都带着笑。很是礼貌的样子。现在呢？和少时也是这关系吗？不是了吧？打闹推搡载着谁回家。为什么？因为熟了。可是深入点说，为什么熟了？因为仰视变得平等了。因为见一面少时不像之前那么难了。说句话不像之前那么紧张激动了。很容易得到之后，心态已经在变了不是吗？”

　　韩过张张口，却没法反驳。

　　停顿片刻，韩过打量金泰妍：“想了一宿？有备而来啊。”

　　金泰妍摇头笑着：“但我和你的心结还不是上面的俯视平视的事。至少不全是。”

　　直视韩过，金泰妍开口：“其实你还爱着Krystal。或者随着时间的推移不再爱了，你也可以爱别人但是我！”

　　指着自己，金泰妍看着韩过：“我以前太自以为是了。我总以为我只要回避，甚至怂恿你去爱别人，你会拥有属于自己的感情。但如今我明白，如果你在我这的心结不解开，你以后走多少步都带着我的影子，依然没法幸福。”

　　“幸……幸福。”

　　韩过咧嘴：“咱都是现实中的人。别搞得好像言情剧似的念对白好吗？”

　　指着金泰妍韩过开口：“我告诉你我的真实想法。我写书说我爱少时都是幌子，我么就是利用少时想赚钱糊口而已。有钱有名气我就有幸福，除此之外我根本没考虑过和少时有什么任何可能……”

　　“所以你和FX了嘛。”

　　金泰妍呵呵笑着打断：“和少时注定没法在一起的。不管最大的……还是最小的。”

　　韩过语气一滞，扫了她一眼，呵呵笑着启动汽车：“被你看穿了。真是……”

　　金泰妍白他一眼，汽车开走继续行驶。

　　很多话很多事……

　　却遗留在距离两人越来越远的全州，和那栋房子。


第五百九十三章 效果

　　“所以你是不是稍微释怀一些了呢？”

　　当在少时宿舍门口附近停车的时候。金泰妍没有下去，也没有让开门下车的韩过走掉。而是开口询问。

　　“释怀什么？”

　　韩过一愣，轻笑看着金泰妍：“因为昨晚疑似和你突破关系加上你自毁形象，然后让我解开所谓的心结？”

　　金泰妍一顿，看着韩过：“我相信这样做是有效果的。只是或许一开始不会那么明显……”

　　“没有。”

　　韩过吸了口气，打断金泰妍：“说实话，我不知道你怎么想到的。受了什么刺激突破自己有了这么个办法……”

　　停顿一下，韩过开口：“但是确实有效。因为如果不是了解你，我刚刚就认为你是那种和男人做点什么事如同吃白菜那么容易随便的女人。”

　　金泰妍歪头笑着：“瞬间什么神秘高贵的气氛印象全都消散了是吗？”

　　韩过摇头：“还没全消散，但确实影响了。”

　　出神看着金泰妍，韩过皱眉：“尤其我不知道是巧合还是什么。如果昨晚什么都没发生，我不会受影响。如果昨晚真的发生了，现在我也不会坦然和你听你说这么多。偏偏就是好像发生了，实则又没发生这种似是而非的感觉，结合你作死的改变，产生了你想要的效果。”

　　金泰妍低头沉默，半响笑着抬头：“那我就放心了。或许我总算为你做对一件事。对你有帮助的。”

　　韩过笑了笑，抬头看着金泰妍：“我印象好像记得，你昨晚说你不想压抑了太累了至少昨晚放纵一次布拉布拉的。结果呢？”

　　金泰妍失笑指着他：“呀！你还好意思问？！”

　　指着自己的脑袋，金泰妍示意韩过：“我怀疑你早上起来抽风的妄想症就是根据这个来的。我说不压抑了太累了昨晚要放纵……你自己也没用啊。之后就醉了。”

　　韩过愣了一下，挠头又有些懵。

　　金泰妍咬着嘴唇，凑过来看着韩过：“所以既然有效果，我也表态。不用那么复杂你懂的。我又没有拒绝，反正我也没男朋友。你想真的变成现实把昨晚的妄想，就来找我好了。”

　　韩过皱眉要说什么金泰妍瞬间收起笑容指着他：“别太过分！我还没随便到那种地步什么男人都可以。”

　　凑到韩过耳边，金泰妍轻声开口：“只是针对你……只能是你。”

　　韩过咧嘴看着金泰妍，如果不是咽了下口水可能会显得逼格高一些。

　　“你可以滚了。”

　　金泰妍咯咯笑着将韩过推下去，自己开车朝着少时宿舍小区停车场驶去。韩过就那么站那看，许久之后，转身要叫车时，居然看那辆车又倒回来。

　　“我坐出租车就好不用送我。”

　　“所以你打算接受什么了吗？通过打开心结的开始？”

　　金泰妍撂下车窗看着韩过，开口询问。

　　韩过咧嘴：“你么倒车回来就问我这事？！”

　　金泰妍忍着笑，点头开口：“你要是回答的好，我可以给你送回去。”

　　韩过看着金泰妍，赞叹开口：“你这次前所未有的自信，真的认为有效果？”

　　金泰妍开口：“这只有你知道了。如果你觉得没有，就算了。我再想别的办法。”

　　韩过看着金泰妍，就这么看着，不一会凑上前搭着车窗：“你再想别的办法？！姐你就不能放过我吗？”

　　金泰妍笑着：“我现在就是想办法让你认为我放过你。解开心结你就解脱了。”

　　“心个毛线结啊心结！”

　　韩过推她一下：“好好做你那份唱歌给人听的职业去吧。你现在这算咩啊？！拿什么拯救你我的贱人？！”

　　“哈哈。”

　　金泰妍偏头笑，抬手推他头出车窗：“你还知道自己是贱人？到底想通没有？哪怕没那么快至少……”

　　“别！”

　　韩过摆手：“想通了！我知道自己该怎么做了。你拭目以待吧。”

　　金泰妍要说什么，就见韩过已经转头走掉。

　　金泰妍负担皱眉叫着：“呀你想通我送你啊。”

　　韩过已经越走越远，背对她摆手：“不顺路谢谢。”

　　金泰妍探头瞪他一眼，嘀咕几句开车重新朝着少时宿舍而去。

　　但是她之后会明白，或者马上明白。韩过的想通，表现是什么。

　　……

　　“你这算什么？”

　　韩过住处，徐正勋来了……张珠贤也跟来了。

　　金泰妍之后会明白，但徐正勋和张珠贤，显然此刻就已经明白了。尤其看着韩过平静收拾东西的样子，一旁的贱晓拽着韩过裤腿在撕扯。

　　韩过随手拨开它，抬头看着两人，平静笑着：“搬家。”

　　徐正勋一愣，张珠贤抱肩笑着：“你确定又要搬？”

　　韩过一顿，放下手里要收拾的东西，坐在那抬头看着张珠贤。轻笑点头：“都是成年人了。就都别那么幼稚……我主要说我。”

　　韩过随口更正，看看徐正勋：“我不是故意的。但每次我都不由自主当自己是英雄救世主了。喜欢多管闲事也不看看自己什么能力。扛不扛得起。”

　　张珠贤皱眉：“那你是眼睁睁看着我……”

　　“你真的会做什么，或者不做什么。”

　　韩过打断她，平静开口：“其实我的因素影响不大。”

　　站起拍拍裤子，韩过拎着东西装进行李箱。

　　“你要真想对徐贤怎么样，我挡着也没用。如果你不想针对她，我在不在都无所谓。”

　　张珠贤抿起嘴角抱肩看着他不说话。

　　“呀你到底抽什么风？”

　　徐正勋皱眉上前：“算我说错话了行吗？就这一次而已一点机会都不给？”

　　韩过手停顿一下，抬头看着徐正勋：“我说了不是因为你……也不是因为别人。”

　　环视周围，韩过抱起贱晓上前递过去：“我就是贱。性格也特。都不是属于我的，我住着拥有着就觉得不自在。”

　　徐正勋下意识接过贱晓：“给我干吗？”

　　韩过点头：“你养着吧，不行就吃了。我和它缘分尽了。呵呵。”

　　突然敲门声再次响起，徐正勋皱眉转头，张珠贤也是。

　　韩过拍手走过去：“搬家的来了。”

　　开门果然，某某搬家公司工作服的几个男人走进来。点头行礼。

　　韩过指着行礼之类的：“东西不多，其实我自己可能也可以。不过不想那么累。”

　　几人笑了笑，有个打头的行礼：“阿尼，这就是我们的工作。”

　　韩过没多说，指着已经摆好在那的东西。还真的不多。不过有台式电脑。也有一两个行李箱以及被褥之类的。还有一个大包以及乱七八糟的东西。吉他水弹枪之前买的玩具等等。就一趟，三两下就搬走了。徐正勋就这么看着这个过程，韩过居然来真的。

　　“呀你……”

　　韩过回头，看着两人：“搬去的地方还是之前租的地方。居然还没租出去，挺幸运的。合同也签好了。反正你知道在哪，当时是你陪我一起。”

　　搬家公司头目再次上来，示意韩过是不是没什么东西要搬了，是不是现在出发。

　　韩过一顿，摊手看着两人：“那你们再呆一会？我先带路了给他们。”

　　徐正勋愣愣没说话，张珠贤看着韩过抿起嘴角也没回应。

　　韩过笑了笑，挥手示意：“公司还能见面，也不是什么生离死别，就这样了。”

　　说完韩过示意头目出去，关门就离开了。

　　“呼。”

　　徐正勋呼出一口气坐在沙发上。皱眉沉默。

　　张珠贤也坐下，翘着腿沉思，半响看着徐正勋，开口示意：“他昨天经历了什么？感觉好像变个人似的。”

　　徐正勋一顿，看着张珠贤：“你不会以后对徐贤怎样吧？”

　　张珠贤笑着点头：“那就看你了。他既然已经离开，以后还真不好说。”

　　徐正勋皱眉：“你明知道徐贤对他……”

　　“我知道。”

　　张珠贤平静开口：“不然早不就……”

　　“早就什么？！”

　　徐正勋打断她，拽着张珠贤推搡：“你什么时候变成这样了？小时候都挺善良的，现在那么可怕。”

　　张珠贤笑着看着他：“怎么？亲故不替你挡着了，只能自己挡了吧？”

　　徐正勋挽起袖子：“我看你就是欠揍。”

　　张珠贤笑着躲闪，双手抵挡看着徐正勋：“你打死我无所谓。是你的话，我不反抗不还手就让你打。但很多事你知道你阻止不了我的。”

　　徐正勋失笑：“前两句挺煽情后两句就是要成精了你！你想干什么是需要我阻止的？！”

　　张珠贤凑上前笑着：“那就看你做什么了。”

　　徐正勋瞪着她，张珠贤歪头笑着和他对视。

　　徐正勋抬手就要拍过去张珠贤咯咯笑着先躲到他怀里……

　　“咚咚。”

　　敲门声响起，两人下意识看过去。

　　门缝慢慢打开，贱晓当先出现。随即是抱着它的葫芦瓶疑惑走进来，亮晶晶闪着两人。

　　“狗在走廊被我……mo呀？”

　　徐贤话没说话，别过头发却骤然看到周围情况……

　　手无意识的，松开贱晓。

　　嗷呜嗷呜摔到地上，跑开。


第五百九十四章 新阶段

　　“哇韩作家真是。找你好久了。”

　　搬了新家还没机会感受。上次那栋房子，就是说要搬走和徐正勋一起找的，合同都签了。结果晚上的时候被张珠贤刚儿住就没搬。违约金都归人家了。虽然不算多。这次再次找房子结果居然发现这栋房子还在。

　　房子不错就是旧了点而且租金也不贵。感觉应该很好租出去的。所以韩过觉得这就是宿命。自己就应该命中注定住在那里的。一次干脆交了一年的租金。水电费房东看韩过爽快还是外籍人士。直接就包了。很大气。

　　不过说了没机会感受，东西都放下还没整理韩过就开车回公司。

　　昨天赵景焕就找他，说胖PD也找他。估计是有事。那韩过也不能因为自己私事太耽搁。果然刚到公司就被赵景焕叫住，韩过抱歉给他请进办公室，倒水放过去。

　　赵景焕也开门见山：“少时就快要去泰国拍摄MV了。你的护照还有签证都是国外的，提前拿出来给你订机票之类的。”

　　韩过一愣，点头开口：“好像在金延平那里吧？上次去日本之后我都忘了取回来。”

　　赵景焕点头：“那就好。到时候我安排助理去。”

　　停顿一下，赵景焕开口：“那位胖PD找不到你，也直接找了我。说关于第一期少时团综正式拍摄的事。”

　　韩过开口：“他怎么说？”

　　赵景焕看着韩过：“他说要开始拍摄，毕竟一个月之后的这个时间就要放送。我的意见是拍完回来再开始。到时候MV拍摄完就是等待发行了。那样的话很多关于新专辑先行单曲的内容就可以直接录制了，不用后补。”

　　韩过耸耸肩：“都无所谓的。只要来得及。”

　　停顿一下，韩过开口：“不过估计时间有点赶，也只是第一期赶。相信第一期拍摄完肯定不止一期，我之前看剧本是去某个地方玩。最少两期，这样时间就穿起来了。”

　　赵景焕点头：“我也是这个意思。具体的你和他沟通吧。”

　　大概这些事，赵景焕说完也就离开了。韩过出去相送。正巧林允儿和Yuri并肩而来。和赵景焕也认识行礼打招呼。赵景焕看看两人，又看看韩过，笑了笑离开了。

　　“mo呀笑得那么暧魅。”

　　韩过让进去两人，不解嘀咕一句。两人也都笑了下，随即看着韩过。

　　林允儿开口：“韩作家昨晚怎么没来？”

　　韩过一愣，随意开口：“啊……呵呵。”

　　“mo呀？”

　　Yuri皱眉笑着：“有事就说有事，笑得那么敷衍过分了吧？”

　　韩过一顿，点头开口：“好吧，是有事。”

　　林允儿瞪着小鹿眼，好奇开口：“我们能问吗？”

　　韩过摊手：“当然。”

　　林允儿探身：“为什么没来？”

　　韩过直接开口：“关你什么事？”

　　“哈哈。”

　　Yuri笑出来，揽着吸气仰头咬着嘴唇的林允儿。

　　林允儿看着韩过呵呵笑的样子，负担皱眉：“韩作家又说能问？”

　　韩过点头：“我没权利阻止你问啊，我最多是不说而已。这我能做主的吧？”

　　“呵呵。”

　　Yuri揽着忍着笑瞪他的林允儿，示意韩过开口：“知道你忙，不打扰了。今晚应该会来吧？”

　　韩过的回答让她们很意外：“今晚不会去。”

　　两人本来都站起要走了，突然皱眉停下，看着韩过。

　　“今晚又有事？”

　　林允儿看着韩过询问。

　　韩过一顿，摇头看着两人：“不止今晚，明晚也不会来。以后我也不会去了。”

　　“哦mo呀？”

　　Yuri皱眉看着韩过：“我们连你为什么没来都不知道原因。不可能得罪你吧？干吗和我们置气发脾气莫名其妙。”

　　林允儿瞪着小鹿眼抱着Yuri点头看着韩过。

　　“你才莫名其妙。”

　　韩过看着Yuri：“我说是置气发脾气才不去的？我有什么好置气发脾气的？”

　　林允儿皱眉：“韩作家别这样好吗？总不会因为徐贤吧？”

　　Yuri看着林允儿：“他和忙内怎么了？我总觉得怪怪的就是不知道情况，你是知道的吧？”

　　“你们够了才是真的。”

　　韩过不耐看着两人：“自己开始思维扩展开了不去当个美女作家做什么idol多浪费？”

　　指着笑着的两人，韩过开口：“原因很简单，能给指导能教的，基本我都教了。现在每天除了看看电影也没什么可做的。而且很多事没有我你们也能自己练习。我可以给意见的都给出来不需要我再做什么。”

　　Yuri偏头笑：“想开始就开始想走就走……”

　　韩过指着她：“你讲嘢啊？！你之前是旁听的好吗？好意思说我！？”

　　Yuri扶着林允儿肩膀笑。

　　林允儿看着韩过：“我有资格说吧？”

　　韩过摇头：“你也没资格。我是纯粹义务的，每场戏都讲那是导演的工作。我身为一个编剧该说的该给的是剧本，看就是了。有个监制的身份也是指导方向，我指导完了。”

　　看着撇嘴笑的林允儿韩过开口：“而且这里面是这个逻辑关系。我不讲你们不损失什么。我讲了你们会有些收获。而不是我不讲结束了你们就会失去。”

　　负担指着林允儿，韩过叫着：“不是。你们少时什么人啊你们？没得到就是失去？走路没捡到钞票就等于丢钱？！”

　　“好了好了！！”

　　Yuri皱眉笑着打断韩过，拽着林允儿：“不去就不去吧。明明就是某些原因中断，非得说得好像多有理似的。”

　　林允儿也笑着和Yuri一起出去，看着韩过摇头：“你说的这些理由没一个不是去掩盖真实原因的。偏偏说得理直气壮果然是韩作家。”

　　“我！”

　　韩过抬手比划一下，两人啊的轻叫笑着就跑出去了。韩过停顿一下，也是摇头笑。坐在那里呼出一口气，点燃一支烟又打开电脑。随即想起赵景焕的提醒，拿起手机，给胖PD打过去。只是电话还没打通，林允儿和Yuri居然去而复返。

　　韩过失笑刚要开口说什么。却见两人侧身让开一个缝隙，然后扒着门框一副看热闹的模样。那么点缝隙能钻进来的……

　　就只有短身才可以。

　　“呀韩作家！！”

　　果然，是金泰妍。

　　此时上前，金泰妍负担笑着：“你说你想通的，还让我拭目以待。结果居然搬家？！你就让我待这个？！”

　　韩过一顿，看看门口。果然林允儿愣了一下，下意识上前：“mo呀？韩作家又搬家了？！jinjja？！”

　　Yuri茫然看着几人：“他搬家怎么了？你们这么激动干什么？”

　　金泰妍一顿，转头推开两人，用力关上门。

　　“mo呀？！”

　　“欧尼！”

　　门外Yuri和林允儿抱怨的声音。不过金泰妍不理会，转头瞪着吸烟的韩过，皱眉上前。

　　“你这算想通了？你通错地方了吧？往哪通这是？！”

　　韩过呵呵笑着弹弹烟灰：“我是想通了啊。现在很轻松真的。前所未有的那种。”

　　金泰妍瞪着他要说话。

　　韩过摆手示意：“我知道你的意思。事实上是有效果。可是不代表我会接受什么布拉布拉的我有点累。”

　　指着金泰妍，韩过开口：“你让我解开心结接受新生活，其实不也是让我放手过去的意思吗？”

　　金泰妍皱眉：“你知道还这么做？”

　　韩过咧嘴：“那我该怎么做？”

　　金泰妍忍着笑瞪他：“你该放下过去解开心结……立刻开始一段感情。”

　　韩过点头：“好啊就立刻开始。”

　　金泰妍张口。

　　韩过摇头：“但不再是女神了。更不是idol……我打算以后物色一个圈外的。好好过日子。”

　　“哈。”

　　金泰妍笑出来。看着韩过：“女神不好吗？”

　　韩过赞叹：“女神好，真好……快给我好疯了。”

　　指着自己韩过看着金泰妍：“我肉体凡胎，经不起神格在身的女神们蹂躏，容易玩坏。”

　　示意金泰妍，韩过开口：“至少来说。对我来说。解开对你的心结或许也是解开对idol的心结。让我放下过往，看清自己，从此以后塌心过真正属于自己的生活。”

　　金泰妍看着韩过就这么看着，半响忍不住笑出来指着同样呵呵笑着的韩过：“呀你这番话说着自己不觉得一点味道都没有吗？”

　　韩过摊手：“真正的生活就是无味的，有些精彩都是一瞬间，大部分的过程都是平凡的一天又一天。”

　　“我听你鬼扯！！”

　　金泰妍抬手比划一下，韩过呵呵笑着：“总之你自己也说了。这不会那么快见成效的，而我……”

　　“你住哪？”

　　金泰妍突然打断韩过，咬着嘴唇看着他：“晚上我过去陪你。”

　　韩过骤然表情凝固，咬牙站起过去。

　　金泰妍啊的一声轻叫，呵呵笑着躲开但显然还是得被抓到。

　　“我么抱你妹妹跳井了？！啊？！”

　　韩过推搡金泰妍晃着手臂：“你一定要做得那么绝干什么？！狗屁解开心结？！就系在那不行吗非么得解开？！”

　　“呀！！”

　　韩过不解恨还抽了几下，金泰妍咬牙叫着推开他，忍着笑瞪着韩过：“随你怎么决定。你开心就好。不过我好不容易想到的办法，而且还真的有效我不会放弃的。”

　　“你不放弃的举动就是变得更放荡！！”

　　韩过抬腿踢过去。

　　金泰妍惊讶指着他抬起的腿：“你敢踢我？！”

　　韩过倒是没有真踢，比了一下而已看着金泰妍：“不是不高贵了吗？不是没那么难以拥有了吗？还不踢？”

　　金泰妍点头：“踢。”

　　然后就真的飞起踢他一下，转身走掉了。

　　韩过皱眉扑扑裤子，半响烦躁揉着头发，坐在那里看着已经熄灭的烟。

　　掐灭再点燃一支……

　　没了。


第五百九十五章 down

　　“那我先走了。”

　　当徐贤明白一切经过之后，沉默一会，扯起嘴角笑了笑，别过头发行礼，没多说，转身离开。

　　徐正勋一顿，张张口要说什么。

　　张珠贤在一边随意挽着他手臂，轻声开口：“那我们也走吧。”

　　徐正勋转头看了她一眼，摇头挣脱她手臂朝门口走去。

　　张珠贤愣了一下，眯着眼睛看着徐正勋的背影，嘴角慢慢弯起。

　　“汪汪！！”

　　但是突然一声狗叫给张珠贤吓了一跳。她不怕狗，还是这种小狗。可能是忘了它的存在张珠贤才被惊了一下。就见贱晓看着她，就是一通叫。张珠贤看着贱晓，就这么看着。

　　“呜呜～”

　　贱晓慢慢退缩，随即四腿迈着急速跑向门口。

　　张珠贤目视贱晓出了门口，沉默一会，慢慢坐下，翘着腿抱肩不知道想着什么。

　　嘴角那抹笑容，是点缀。

　　……

　　“徐贤xi。”

　　徐正勋走出来，叫住要上楼的徐贤。

　　徐贤一顿，慢慢回头看着徐正勋：“徐助理还有事吗？”

　　徐正勋抿起嘴角，半响走上前：“韩过他……”

　　徐正勋一时也不知道说什么，反而徐贤轻笑一声，看着徐正勋：“搬家而已。他的自由。况且……”

　　徐贤看着徐正勋：“他早想搬了的。我每次进去都觉得他一个人住这么大房子有点大。估计他自己也不习惯吧。所以我想这次他找的房子一定很小。”

　　徐正勋点头：“是。就一个套间而已。他一直都那么贱，大房子不住住小房子……”

　　停顿一下，徐正勋皱眉：“而且那里环境也一般……估计邻居也没有那么高质素了吧？”

　　“哈。”

　　徐贤笑了下，别过头发亮晶晶看着徐正勋：“时代的确在发展，现在选房子，邻居也是参考因素之一了。”

　　徐正勋一顿，张张口要说什么。

　　“反正一个公司嘛。”

　　徐贤平静笑着：“经常见面的。”

　　徐正勋干笑点头：“是……是哈。”

　　徐贤微微点头算是打招呼，转身再次要上楼。只是鞋跟踩着楼梯慢慢上去的时候，突然叫声响起。

　　狗叫声。

　　“汪汪！！汪！！”

　　徐贤下意识回头，徐正勋也是。

　　贱晓从门冲出来，朝着徐贤跑过去。咬住徐贤的裤腿，尾巴摇起来的频率估计是有史以来最高的。眼睛就是这么看着徐贤，松开裤腿汪汪叫。徐贤慢慢蹲下，揉着贱晓头上的毛。贱晓眼睛都眯起，徐贤弯起嘴角，出神起来。

　　“对了！”

　　徐正勋突然拍手，抱起贱晓也惊醒出神的徐贤站起。

　　“徐贤xi能帮个忙吗？”

　　徐正勋看着徐贤，诚恳开口。徐贤一顿，没那么狗血要疑惑询问，看着他抱着贱晓想起什么，似乎已经明白了。

　　“我已经有自己的宠物了。照顾它都没时间。”

　　徐正勋语气一滞，无奈看看门口方向，轻声示意徐贤：“帮个忙吧。我听韩过说过，这只贱……晓晓，和你的宠物很投缘。而他的性格你知道，搬家说搬就搬，狗自然说不养也就不养了。他交给我，我又没法带回家。毕竟……”

　　徐贤调皮眨眨眼看着门口，轻声示意：“会被吃掉吗？”

　　徐正勋一愣，干笑没说话。不一会看着徐贤：“帮帮忙吧。照顾你的狗的时候，顺便照顾它。让你的宠物也有个玩伴了。”

　　徐贤看着在徐正勋怀里的贱晓，光亮的白色皮毛和漂亮的黑黑的眼睛，都在看着她。

　　明明是只狗却好像会说话一样。

　　可是徐贤咬着嘴唇，平静摇头：“抱歉。他自己不养，我也不好多事。”

　　徐正勋还要说什么，此时门已经打开，张珠贤走了出来。徐正勋回头，徐贤却看着张珠贤，行礼转身，慢慢走上去。

　　张珠贤随手关上门，看着徐正勋：“还舍不得走吗？”

　　徐正勋皱眉看着张珠贤，没说话。抱着贱晓朝楼下走去。张珠贤也笑了笑，不在意他等不等自己，就这么平静跟着上前，好像什么都没发生一样。

　　……

　　“汪汪！！”

　　刚刚开门进来的徐贤，没等关门回头，裤子就被咬住了。

　　徐贤皱眉转头，蹲下拽开小白白：“你怎么也喜欢咬人了？不能学点好的吗？”

　　小白白呜呜看着徐贤，叫了两声，朝着徐贤面前凑。徐贤将它抱起朝房间走。

　　坐在一边就将它放下。自己躺倒床上。

　　“呼。”

　　徐贤出神看着天花板，亮晶晶的眼睛一眨不眨就这么看着。

　　“汪汪！！”

　　小白白在床边地面看着徐贤叫着。跳起来咬她裤腿。

　　一下，两下，三下……

　　徐贤突然烦躁坐起，皱眉将小白白拎起来：“别叫了！”

　　“呜呜～”

　　小白白呜呜几声，两条后腿踢动。徐贤将小白白放下，然后……

　　“汪汪！！”

　　小白白居然又在跳起咬她裤腿。

　　一下，两下，三下……

　　“呀！”

　　徐贤再次坐起，看着无辜后退的小白白，突然揪着它拎着放到门口将门关好。回身再次躺倒床上。

　　“呜呜～”

　　呜呜声就算了，挠门声很刺耳。徐贤呼出一口气，气笑了站起咬着嘴唇来到门口打开门，拎着小白白直接到了阳台，随后将阳台门关上。

　　再次回到房间，这回清净了。只是随意看着窗外，徐正勋和张珠贤的身影走出楼下，然后朝停车场走去。

　　不知道是不是错觉，感觉那只银狐在徐正勋怀里探出手臂看着她。徐贤愣在那的时候，两人已经消失在拐角看不见了。徐贤沉默一会，慢慢坐在那里。出神好久，发呆沉默。

　　不一会皱眉起身，拿着钥匙穿好外套，开门关门离开了家。本来就是回来拿东西的，拿好了，留下干什么？毕竟还有舞蹈练习和专辑录音，毕竟晚上还有演技培训。

　　走出去徐贤才发现，不知何时，屋外下起了大雨。

　　而且她回去取雨伞的时候依然忘了，小白白还被关在阳台，但她更想不到的是……

　　……

　　“什么就取消没有了？”

　　徐贤皱眉看着林允儿：“演技课晚上没有了？”

　　此时刚回到公司，少时练习室。都在，等着练习。也算午休倒计时。坐在那里和林允儿一起闲聊几句，就突然听到林允儿开口示意说了这件事。徐贤骤然惊讶，开口询问。

　　“韩作家说的。”

　　林允儿看了徐贤一眼，低头开口：“不知道又什么地方不对劲，昨天没来就算了，听说赵制作和onStyle的胖PD都找他。今天回来受什么刺激也不知道，就说他能教的都教了。以后也没什么可教的。就不再来了。”

　　徐贤抿起嘴角，低头沉默。林允儿看着她惯性想张张口询问什么只是。看着此时周身散发一种压抑情绪的徐贤，林允儿犹豫一下，最终还是没有说出口。只是抬手，轻轻拍拍她的肩膀……

　　徐贤沉默一会，这个一会其实也就几秒钟。可是在林允儿的眼中，感觉很漫长。直到半响，徐贤突然笑了。

　　“哈。哦mo呀？”

　　抬头看着林允儿，徐贤指指她搭在自己肩膀的手：“欧尼这算什么意思？我不太懂。”

　　林允儿的小鹿眼对视徐贤的亮晶晶，半响收回手，笑着点头：“我都不知道什么意思，不自觉地就搭上去了。”

　　停顿一下，林允儿掐掐她的脸蛋：“可能是WuLi小贤越来越漂亮了吧？”

　　徐贤后退笑着，负担皱眉看着她：“不是十七八岁了好吗？就算大我一岁，如今我们都二十五六了。还这么小女孩的模样有点假吧？尤其私下？”

　　林允儿张大嘴，揉着后脖颈指着笑着的徐贤：“呀你……啊jinjja！！”

　　徐贤呵呵笑着，那边有谁召唤林允儿。好像是徐淑京。林允儿起身过去，徐贤坐在那目送她离开，慢慢的，笑容变淡，最后收起，抱着膝盖看着地面。

　　“呀你昨天回全州了？”

　　Sunny这边也是刚刚到，上午有事。看到金泰妍站在那和Tiffany说什么，不由走上前开口。

　　金泰妍一愣，看着Sunny：“如果是呢？如果不是呢？”

　　“如果我揍你呢？”

　　Sunny抬手推她一下，一旁Tiffany眯起笑眼看着。

　　金泰妍也笑着白她一眼：“什么你都管，不嫌累啊。”

　　Sunny愣了一下，微微张嘴打量金泰妍。那一个白眼的封晴好像和平时有点不一样。

　　“呀你……”

　　金泰妍疑惑转头：“怎么了？”

　　Sunny讷讷看着她，半响摇头：“阿尼，没事了。”

　　可能是错觉，也可能是真的。

　　但是不管怎样都没法确定因为。

　　哪有那么狗血那么神啊？看个封晴就能看出什么变化来？比如突然之间金泰妍女人味好像很足。可是又看她瘦瘦小小的样子，小仓鼠似的又更多的还是独属于她的可爱。

　　Sunny抱肩沉思一会，转头看向不远处低头沉默的徐贤。

　　随即笑了一下，平静去换衣服。

　　说起女人味……可能那个更足一点。

　　自己是真的眼花了吧？

　　那也就，不去纠结这些了。


第五百九十六章 座位

　　6月28日，徐贤的生日。

　　但注定，就是普通的过……没有像林允儿生日一样邀请“外人”。

　　徐正勋假假的送了一份礼物，偷偷摸摸背着张珠贤的。

　　但是……

　　喵的韩过都看到他送了，能瞒过张珠贤吗？可是此时韩过还能说什么？倒是听说她最近好像总是中午回家，听了工作人员说了几句好像是她的狗生病了。被她不小心关到阳台……

　　么这天也不冷啊？都么七月份了。你就是给他关外面也没事吧？

　　难道是狭小的空间让他觉得很受束缚很不开心情绪受到影响然后导致忧郁抵抗力下降生病？

　　而且好像那天还下雨。

　　既然这样就解释得通了。如脱口秀说的。下雨天屋里雨比外面大。

　　但这些，仍然不是韩过去关心的了。听了一耳朵就好。因为少时的工作都进入倒计时，7月7日就要发行了。除了先行曲MV还没拍摄，一切都就绪。当然最主要是团综马上就要录制，这些身为主要参与者的韩过，责无旁贷要进行最后的准备工作。

　　……

　　“啊……阿尼哈赛有。”

　　一辆保姆车上。今天是7月1日。即将去泰国拍摄MV的三天两夜日程的等待期间。Tiffany拿着摄像机坐在保姆车内，韩过站在驾驶位置。本来是不想做的怕被拍进去，不过林允儿反而身为名品演员知道那个位置只要避开是拍不到的。

　　更何况Tiffany皱眉表示既然是你最后一次拍摄《heart.a.tag》，那你之前的画外音也该给出来的。尤其之后你将伴随常驻少时团综正式成为不出场的第十名成员狮子头男吐槽存在。现在来说要适应也是小意思。

　　韩过没多说，那就坐上去呗。

　　然后就开始了。因为这期是这样，前大半段是关于时尚室内摄制棚的讨论。后小半段留给Tiffany的份额是带着摄像机自拍到泰国少时《party》先行曲的。算是宣传预热。毕竟是少时嘛。

　　“啊……阿尼哈赛有。”

　　金泰妍坐在后面的。是第一个被拍摄。节目嘛，就都正常了。Tiffany镜头对着金泰妍。

　　金泰妍愣了一下，笑着挥手：“内～heart.a.tag。我们要去泰国拍摄MV了。”

　　停顿片刻，金泰妍拢着头发轻声开口：“这次先行曲，将进行两天三夜的拍摄。那么我们这次也会很好认真的完成这次工作，请大家敬请期待。”

　　说完攥着小拳头，笑着对着镜头：“Fighting！”

　　随即双手合十，金泰妍很乖巧低头：“萨瓦迪卡。”

　　韩过转头画外音开口：“萨瓦迪卡用做结束语吗？”

　　噗的一声一旁的林允儿笑出来，金泰妍也白了镜头外的韩过一眼，自己也忍不住笑。

　　恰到好处的，Tiffany将镜头转向前面副驾驶位置的林允儿。

　　“内？已经拍了吗？”

　　镜头再一转就是固定镜头放在副驾驶位置前面，正好可以拍到林允儿和后面的Tiffany和金泰妍。

　　“内。”

　　林允儿笑着：“heart.a.tag。这算我第一次出镜吧？”

　　Tiffany此时既然入镜了，当然也是正常开口：“说点什么吧。”

　　林允儿别过头发，突然转头询问：“说点什么……不是先吃点什么吗？”

　　噗的一声，这回轮到韩过笑了。

　　果然Tiffany皱眉嗔怪拍了副驾驶座位一下：“呀！”

　　林允儿呵呵笑着，金泰妍也偏头笑。

　　Tiffany皱眉撞她肩膀：“你笑什么？”

　　韩过画外音：“海苔包饭，然后骗观众其实只吃两条。结果包里还有两条哇jinjja！”

　　“呀！！”

　　“哈哈！！”

　　林允儿和金泰妍都低头大笑，Tiffany咬着嘴唇叫着对着镜头外呵斥。显然是对韩过。但是这还没完，韩过笑着开口画外音另一句话给出来。

　　“比我都能吃。”

　　“哈哈。”

　　林允儿和金泰妍都笑得靠在一边。

　　Tiffany负担叹息低头，指着韩过的方向：“韩作家你……算了。”

　　Tiffany对着镜头：“反正是最后一期了。韩作家就要退出节目正式制作少时的新综艺。到时候我们再见吧。”

　　说完关掉摄像机。林允儿和金泰妍还在笑，Tiffany咬着嘴唇瞪了韩过一眼，韩过也没多说。启动汽车开走。录制这个片段，那韩过又会开车。自然也就不用多叫个经纪人或者助理麻烦了。所以就是韩过充当监督和司机就好。

　　录制完这一段，就是去机场和少时团队会和登机。开始泰国之行。

　　……

　　“飞机上不用自拍你就不用坐我旁边了吧？”

　　没别的可水的。像我这种只会写干货的作者，也不知道怎么水比如汇合比如待机之类的。直接就是跨到登机坐好位置……韩过就看着一旁的Tiffany，开口示意。

　　Tiffany一愣，撇嘴看着他：“你当我愿意坐在你旁边吗？”

　　韩过点头：“那你走啊。不用我叫金延平换位置了吧？就近找个什么你少时同组合成员就换过来好了。我给你十秒钟时间。”

　　Tiffany收拾包包，嗤笑点头：“一秒钟就行。”

　　说完就站起，Tiffany转头向过道旁开口示意要换位置然后……

　　“别的姐我开玩笑的你坐这里就好谢谢。”

　　然后，韩过就瞬间拽着她手臂给她拉着坐下。因为，韩过看着Tiffany说话要换位置的成员。

　　是那只葫芦瓶。

　　“呀你别碰我！！”

　　瞬间Tiffany皱眉嫌恶挣脱他的臭手，空姐都下意识看过来。别说一旁过道看书的葫芦瓶还有小鹿了。亮晶晶的眼睛和小鹿眼也好奇看到这边，韩过看看周围，干笑对着空姐挥挥手。空姐顺便礼貌示意韩过系好安全带。韩过赶忙系好。

　　空姐随意转头继续提醒乘客。

　　韩过看着抱肩翘腿坐在那的Tiffany，皱眉探身：“不是。在你眼里我是不是流着口水整天看着你想mo一下碰一下的咸湿大叔？而你自己又认为自己是个身材惹火香喷喷想让人咬一口的水蜜桃？”

　　“呵呵。”

　　林允儿偏头笑，顺手揽着徐贤捂着她耳朵。

　　徐贤这次倒是没有抗拒，不过坐直身子，继续看书而已。

　　Tiffany忍着笑斜了他一眼，韩过好奇宝宝似的看着Tiffany，眼神纯净然后伸出食指，一边这种眼神看着Tiffany，一边慢慢朝着Tiffany肩膀伸过去。然后……

　　碰一下……

　　碰一下……

　　碰一下……

　　“呀你走开！”

　　Tiffany拿起包皱眉打开他的手。

　　韩过指着旁边的窗户：“我走开？我么跳飞机啊？！你给窗户打开我就走。”

　　韩过不耐指着她：“毛线笑眼？就么势利眼吧你？！你什么时候改了你自以为是的臭毛病？还当我刚来韩国？没见过世面看个少时就激动？！女神我教多少个演技了？女神被我伤心伤了多少了？！你排的上吗你总一副被mo妄想症的态势你怎么不去看医生呢你？！”

　　“呀！！”

　　Tiffany拿着包砸他一下，忿忿松开安全带起身站起就走。

　　“韩作家过分了吧？”

　　一旁的林允儿探头笑着，示意韩过询问。

　　韩过眯着眼睛：“又要打抱不平？”

　　林允儿抿起嘴角笑着和他对视：“是又怎么样。”

　　韩过挽起袖子：“那你来啊。我告诉你我现在正处于一个抵触女神的新阶段，你算撞枪口上了你。”

　　“哈。”

　　林允儿笑了一声，骤然急正色斜眼看着韩过很是不屑的模样。韩过张口就要说什么，突然旁边走来一个身影顺便话语声也到了。

　　“你干吗又惹她？”

　　金泰妍。

　　皱眉坐在位置上，金泰妍看着韩过：“你就不能对她态度好点？”

　　韩过点头：“我有那么贱吗？她抵触我我还对她态度好？不知道我这人最小气了？女人我都计较你不知道？”

　　“呵呵。”

　　林允儿又笑，成背景音了。有史以来最颜赞的背景音。

　　金泰妍忍着笑瞪他一眼，系好安全带就算是对他的回应。

　　“你要坐在这？”

　　韩过为难看着金泰妍：“不好吧？飞机上乱换位置会给机组人员添麻烦的。你和她换过来吧，我给她道歉还不行吗我说真的。”

　　“哦mo呀？”

　　林允儿皱眉探身：“这顺序我怎么不懂了呢？宁可Tiffany欧尼坐在那也不让她和小贤换座位。然后泰妍欧尼来了你也是宁可Tiffany欧尼坐在那不想她和泰妍欧尼换。”

　　韩过一愣，拍手笑着示意林允儿：“允儿xi你过来我们好好聊聊啊……”

　　说完皱眉推了金泰妍一下：“快点亲，和允儿xi换一下座位。我们要谈人生谈理想。”

　　然后……

　　林允儿靠在椅背上戴着耳机平静听歌。

　　金泰妍靠在椅背上戴着耳机平静听歌。

　　徐贤放下书靠在椅背上戴着耳机听歌。

　　韩过……

　　又被晾在那了。

　　为什么说又？


第五百九十七章 泰囧

　　就这么给韩过晾那了。

　　然后……

　　韩过也戴上耳机，听着歌靠在那闭上眼睛。

　　瞬间金泰妍惊讶转头，徐贤也是下意识转头，林允儿也是惊讶笑转头，看着歪头靠在窗口闭上眼睛戴着耳机的韩过。

　　这一路的飞机，没几个小时的时间，就这么轻松过去了。

　　不水吧？我算算几行字？一二三四我六，就六行飞机上的时间就度过了。这次厉不厉害？！快夸夸我hen～

　　……

　　“装睡吧？”

　　下飞机领行李的时候，金泰妍看着韩过，突然开口。

　　韩过一愣，疑惑转头：“什么装睡？”

　　金泰妍失笑指着他：“呀你真睡着是会打呼的。”

　　韩过皱眉摊手：“所以呢？”

　　金泰妍很肯定指着他：“所以你是装睡。”

　　韩过打量她几眼，点头开口：“哦。”

　　然后转身继续找行李。

　　金泰妍惊愕瞪大眼睛，负担笑着捶他一下：“呀。”

　　“这里是机场！”

　　韩过转头看着她：“别动手动脚让人看见拍下来。外面一堆Fans等着呢！”

　　金泰妍看看周围，随即张口要说什么。

　　“你拎着DV吧。”

　　Tiffany突然走过来，将一台皮包装的DV塞到韩过手里。

　　韩过一愣，皱眉开口：“自己不能拿？”

　　Tiffany皱眉笑着指着他：“别忘了你跟着来的原因和工作……”

　　“就是拿DV的？！”

　　韩过打断Tiffany。

　　金泰妍负担推他：“哪那么多话让你拿你就拿！！”

　　Tiffany也抱肩轻笑撇嘴：“一点也不像当初还是助理的时候那么任劳任怨了。果然膨胀了吗？”

　　韩过点头：“是啊我膨胀了……腰都胀没了。”

　　“噗。”

　　金泰妍捂嘴笑喷，抬腿踢他一下。

　　Tiffany眯着眼睛慢慢抬起手指着韩过。韩过已经捡过自己的行李背对两人捧着DV朝着大部队而去。

　　汇合。

　　当然经纪人也会帮忙，还有助理之类的。终于汇合，毕竟是团体公开抵达，肯定有Fans接机的。那么就不能太过随便。

　　机场时尚传出的图片都看过吧？戴着墨镜耳机手里拿着电话之类的。少时不用像普通游客拎着行李箱。有助理和经纪人同意用车推了。但韩过不是idol不是少时，所以帮忙干活，至少自己的行李箱自己找自己拽。

　　少时随后或者三三两两或者自己慢悠悠的穿行出机场。任由拍照。距离大巴车的过程是Fans在两边接机还有条幅之类的。

　　“韩作家。”

　　突然金延平叫住韩过。

　　韩过疑惑回头，金延平带着Tiffany来了。

　　“怎么了？”

　　韩过开口询问。

　　金延平一头汗，抱歉示意韩过：“Fans比较热情，所以这边翻译不能离开。帕尼懂英文，好像在泰国也……也特别受关注。还有人举着Nichkhun和她在一起的条幅，所以我想让你陪她从这边先走，我带着其他成员正常走。”

　　“哈。”

　　韩过愣了一下，失笑看向偏头也是瞪他的Tiffany：“啊……搜噶。”

　　韩过说了句脏话，点头看着Tiffany：“那来吧。你这也算是回……回哪？”

　　“你能别废话了吗？”

　　Tiffany皱眉看着韩过。金延平也无奈摆手，示意韩过照顾。

　　那韩过也不多说了，侧身笑着示意Tiffany。

　　Tiffany瞥他一眼，嘟嘴嘀咕什么朝前走。韩过呵呵笑着，也一边跟着但是……

　　但是特么的这Fans也不少啊？！韩过感觉被金延平坑了喵了个咪的。关键这里就他和Tiffany两个人。以为正常走结果不但也有Fans在那叫着，还没有特么的保全？这交给自己了还交的真特么彻底。韩过赶紧过去护着，很多Fans的手已经快够到Tiffany了。

　　没狗血。

　　这已经算突发状况。估计哪个环节错漏了。如果金延平知道这种状况一定不会就让韩过一个人带着Tiffany的。就在韩过要拿出手机一边挡着一边给金延平打电话的时候，手机忘了放哪暂时没找到……

　　Tiffany却突然皱眉回头看他一眼。

　　“mo？还不快走还看什么？！”

　　韩过一愣，示意Tiffany。Tiffany抿起嘴角，没多说继续朝前走。今天也是怪了因为以前不是没来过泰国，正当红的时候Fans更多。今天还算少的。但是都很有秩序，可以让少时优哉游哉挥手带着笑容然后上大巴车。

　　只是一个和其他少时成员不同的路线，居然就这么乱。

　　韩过一边找手机一边拥着Tiffany朝前走，毕竟人多更混乱。韩过再淡定也不是万能。此时第一次见到这么多人朝上涌和开片似的。也有点麻爪。吗的金延平回去一定会被处分扣奖金，肯定的了。这是他的严重失误吧？

　　搞毛线……

　　“呀！！”

　　突然百乱之中Tiffany居然再次皱眉会是瞪着韩过呵斥一句。

　　韩过愣在那，一边抵挡周围好像越来越乱越乱就越上的Fans：“你现在……别挤！！”

　　韩过对着周围Fans叫，皱眉示意Tiffany：“你现在还呀个mo没看我护着你呢吗？！我压力更大好吧？”

　　“韩作家！！”

　　那边突然大叫。韩过回头，正是他暗恨的金延平。估计也是知道情况过来了。带着好几个保全之类的。不过好在毕竟这里只有Tiffany一个成员，Fans人数倒是不多。只是看着乱又没人管没有谁整理秩序就都一拥而上了。

　　既然人来了，保全也是专业的。三两下就快分开一条路。韩过这才松口气，然后示意Tiffany朝前走……

　　“呀你够了吧？！”

　　Tiffany皱眉叫着，旁边的Fans都好奇看过来。而韩过更茫然，不解地看着狠狠瞪着他一脸嫌恶的Tiffany，迈步上了一辆小车。

　　韩过一顿，没多说看看周围，也跟了上去。上面有个司机，估计是来之前定好的车。没多久金延平也上来了。手势示意司机朝前开。没多久就到了大巴车，里面的工作人员早就等在那里。少时也快到了。在朴株永和郑民英的陪同下。此时都好奇看着好像有点凌乱的几人。

　　“抱歉韩作家。”

　　金延平上车就对韩过抱歉：“这边的一些情况有些失误混乱，所以你那边是搞错了。以为是……”

　　“别以为了。”

　　韩过坐在一边擦汗：“你等着扣奖金吧你，这算严重失误了吧？”

　　金延平无奈摆手：“问题解决没出状况，扣点钱都无所谓了。”

　　韩过笑了笑，随意看了Tiffany一眼。

　　此时Tiffany也正好看过来，突然站起朝韩过走去。站在他身边看着他：“你刚刚做了什么？”

　　韩过一愣，皱眉开口：“我刚刚明明和你不对付却依然护着你尽我最大的努力。我注定就是这种伟大的敬业的大气的人本来想低调你现在又问一遍是逼我夸自己吗。”

　　金延平笑了下，却看着Tiffany：“你又怎么了？”

　　Tiffany看看周围人，坐在一旁对着金延平开口：“刚刚一路走过来……有人摸我屁股。”

　　韩过张大嘴看着Tiffany。

　　Tiffany摆手：“你不用说。我知道当时情况混乱。所以头两次我回头看着你，但我没多说。我不确定可是！”

　　Tiffany皱眉指着韩过：“最后延平OPPA带着保全都散开了，只有你离我最近。居然又摸了一下！”

　　金延平收起笑容，看着Tiffany，又看着韩过。半响扯起嘴角：“帕尼啊。刚刚情况太混乱，况且韩作家平时开玩笑习惯了，但我相信他绝对不是这种人。”

　　Tiffany沉默一会，平静开口：“我也希望不是。我也不想诬赖谁。只是……”

　　Tiffany看着韩过，没有开口。

　　韩过眯着眼睛看着Tiffany，摇头笑着：“那我还说什么？你不都已经要确定了吧？话说得挺漂亮而已。”

　　Tiffany直视韩过的眼睛，竖起手指：“你说过基督徒是不能说谎的。那我发誓，我真的被碰到了。”

　　韩过愣了一下，金延平摆手示意：“韩作家。帕尼也没说是你。”

　　说完皱眉瞪着Tiffany，金延平开口：“什么就摸了？那么混乱碰了几下也都正常。你别小事化大好吧？”

　　“什么小事化大？”

　　少时和朴株永都走上来，好像听到这句话，皱眉询问。

　　Tiffany看看韩过，又看看金延平，起身什么都没说回去了。

　　但显然这件事，貌似没完。

　　因为……

　　韩过没想完。


第五百九十八章 是谁

　　“阿尼……”

　　金延平可能还没想好怎么说，第一时间开口就这么一句。反而勾起了朴株永的撂脸。

　　指着金延平，朴株永嗤笑：“呀你这次真是，回去等着吧。”

　　金延平干笑行礼：“内，我有心理准备了。幸好没事……”

　　“谁说没事？”

　　金延平一顿，骤然转头看着韩过：“韩作家。”

　　韩过没理会，平静示意朴株永：“刚刚很混乱。我护着Tiffany一起朝那边通道走的时候被Fans围住。在这期间Tiffany好像被猥亵了三下。位置是……这。”

　　韩过拍拍自己的屁股，示意朴株永。

　　“mo？！”

　　金泰妍皱眉张大嘴，看向Tiffany询问。Tiffany没回应，抱肩紧紧盯着韩过。

　　“韩作家。”

　　金延平要上来劝，被朴株永推开来到韩过面前：“真的？知道是谁吗？”

　　问完朴株永就愣住了。因为这其实只是下意识的询问。

　　就好比有个人撞车站起，你过去问他怎么样没事吧？其实事实上他能站起来基本就没事，你这么问多余。朴株永这个问题异曲同工。要知道还说什么了？然而让他和其他围着Tiffany询问的少时成员更惊讶的是。韩过居然给了肯定的回答。

　　“知道。”

　　韩过平静开口。

　　朴株永一愣，皱眉上前：“是谁？”

　　韩过平静指着自己：“我。”

　　“噗。”

　　“哈哈。”

　　“mo呀？”

　　崔秀英金孝渊和Yuri都笑出来，其他成员也忍俊不禁。然而突然笑容凝固因为，她们发现不管是Tiffany，还是韩过，都并没有任何笑的意思。

　　Tiffany表情很认真。不萌不皱眉就那么看着那边翘着腿抱肩。韩过也很平静说完就坐在那里，等着朴株永的反应。

　　“滴滴！！”

　　大巴车司机是个泰国人。此时外面还有Fans招手围观。快要涌到车内。他按了两下车迪也是要提醒他们是不是该开车了。

　　“延平把门关上。民英去窗帘都拉好。”

　　朴株永摆手示意两人，两人一顿，朴株永皱眉：“翻译和几个工作人员还没回来。你们去外面盯着点。”

　　两人能说什么，朴株永是经纪人，此时算是带团的。而且也真的要等人。

　　等金延平和郑民英都将一切做好之后。徐淑京也跟着的。此时和其他坐在后面的工作人员都不说话只是看着。朴株永此时招手示意Tiffany。Tiffany一顿，站起走过来。

　　朴株永看着Tiffany：“什么情况，你说一下。”

　　Tiffany沉默一会，看着朴株永：“一共三下。头两次因为混乱我没法确定，所以回头看了韩作家几眼，但是没多说。最后一下是延平OPPA过来带着保全将为数不算太多的Fans都挡开已经留出一条路，就快上车的时候，又一下。”

　　“不是Fans摸的吗？你不会感觉错了吧？”

　　Sunny抱肩上前，笑着开口示意韩过：“不然拿手比比？”

　　“呀！！”

　　金泰妍上前给她一下，拽着Sunny后退。

　　Tiffany脸色难看瞪着Sunny，Sunny摊手：“不然呢？前两下你不确定是不是他，不也就算了吗？Fans就可以，他就不行，你这不也有点……”

　　“你还说？！”

　　金泰妍表情已经有点变冷认真。

　　Sunny一顿，耸耸肩坐在一边没再多讲。

　　而崔秀英此时走上前，揽着皱眉的Tiffany：“Sunny话有点难听，不过说实话，西卡曾经还在团队的时候，在一个舞台不也遭遇一个疑似什么kbs官员摸了一下？”

　　指着金孝渊，崔秀英开口：“是吧孝渊？你当时在身边吧？”

　　金孝渊走过去：“西卡当时过来和我说的。我还回头看了一眼。”

　　Yuri也过来：“做idol的，公司算是把我们保护的很好了。不管是谁，没太过分又找不着人，过度纠结对我们自己也不好。”

　　“你们劝我干什么？！”

　　Tiffany突然叫着：“是他自己说出来的。不然我都没打算再说！”

　　几人一愣，看向韩过。

　　朴株永皱眉看过去：“韩作家。”

　　韩过摆手：“别问我。我无话可说。”

　　看着朴株永，韩过又深深看了Tiffany一眼，对着朴株永平静开口：“现在你是这里的头。是报警还是怎么调查，你做主，我都配合。”

　　金泰妍上前开口：“OPPA。都冷静点回去再说。毕竟……”

　　“等人呢。”

　　朴株永看着金泰妍：“况且Fans碰了一下，和韩作家……性质不一样的。”

　　韩过轻笑一声，偏头没说话。

　　金泰妍看看韩过，张张口要说什么，却是揽着眼睛一眨不眨有点发红的Tiffany。

　　“你确定吗？再好好回想一下……”

　　“算了算了！！”

　　Tiffany突然叫着推开金泰妍，回去坐下。

　　“不就是碰了几下吗？就当是Fans碰的。不小心。没什么大不了的。是我太纠结了。”

　　靠在车窗抱肩坐着，Tiffany拉开窗帘看着窗外。突然愣住因为车没开走还有Fans围着。

　　Tiffany一顿，扯起嘴角挥挥手，点头行礼……又将窗帘拉上。

　　朴株永看看Tiffany，又看看韩过。两人都是沉默。只不过韩过比较平静而已。

　　突然门打开瞬间的喧闹传进来，紧接着随着金延平郑民英还有一个戴眼镜三十多岁的女人走进来。还有两个拎着包的工作人员。门关上，金延平示意司机开车。司机启动大巴缓缓开走，朴株永对着少时让她们都去窗口打开窗帘和Fans挥手。

　　也没办法。

　　不是少时每次有海外出行都有Fans接机。哪怕是两三年前最红的时候。但是如果是集体去海外，就算没有排场，公司也会准备。加上少时就算这一两年时间事比较多，可是知名度和基数还是很大的。何况韩流影响的不止是天朝，周边东南亚国家，新马泰也都很哈韩的。

　　今天这种情况，也就不算稀奇了。

　　但是毕竟有点怪金延平的工作失误。

　　“抱歉朴部长，都因为我……”

　　金延平感觉再上车，气氛好像更压抑了。第一时间也没再笑，很是郑重行礼示意朴株永。车都开走了，朴株永看他一眼差点没站稳，指着一边示意他坐下。金延平自责加上此时气氛如此，坐下低头不说话。郑民英反而正在和翻译说什么。

　　“mo？！”

　　翻译突然轻叫一声，让压抑的气氛和关注都过来。

　　但是反而翻译没在意，而是站起看着朴株永：“朴部长nim。我刚刚交涉的时候，要离开时无意中听到几个泰国Fans讲好像摸到谁了。在另一个出口的地方。听郑经纪人讲Tiffany.xi是被碰到了，这是真的吗？”

　　瞬间都惊讶，然后齐齐看向Tiffany。

　　Tiffany瞪大眼睛站起：“jinjja？！Fans说的？”

　　翻译点头：“我想着要不要追究来着，刚刚看气氛不对，就先问问郑经纪人情况，没想到说的是一个事。我倒是记得那几个Fans的样貌。好像穿着的衣服是学校的标志。要找的话并不难。”

　　Tiffany愣愣看着翻译，随即慢慢的，将目光投向坐在那好像没听见似的，看着窗外平静的韩过……的背影。

　　“呵。”

　　还是Sunny第一个笑出来：“学生是吧？”

　　说完对着旁边的林允儿，Sunny皱眉笑着：“现在孩子怎么了？喜欢熟女啊？”

　　林允儿扯起嘴角，拽了Sunny一下。金泰妍推开Sunny，上前来到发愣的Tiffany面前。轻轻推她腰。

　　朴株永也一边给Tiffany使眼色，一边笑着探身上前对着韩过：“抱歉韩作家。误会一场。别在意。”

　　韩过随意回头看着他，笑了笑算是回应。

　　朴株永一顿，皱眉瞪着还在那犹豫的Tiffany。

　　金泰妍拍她一下，拽着她走过来，笑着看着韩过：“韩作家nim。误会而已，不会那么小气吧？”

　　韩过转头看着金泰妍，又看着Tiffany，半响平静笑着：“不会……小事。”

　　说完靠在一边，继续看着窗外。

　　金泰妍咬着嘴唇，看看周围，抬手推他一下。

　　韩过转头：“回去吧。没在意……小事而已。”

　　金泰妍转头看看Tiffany，Tiffany别过头发，微微行礼：“抱歉。是我误会了。”

　　韩过皱眉笑了一下：“要我说几遍啊？没在意。小事。”

　　徐贤突然一顿，从始至终都旁观的她，此时看向韩过。抿起嘴角，没有说话。

　　Yuri崔秀英金孝渊林允儿，都是旁观不说话。只是眼睛不眨地看。

　　韩过的回应很平静温和甚至大度。

　　但是此时的氛围，傻子都能感受到并不是那么平静的。

　　何况，这里有一个算一个，没谁是傻子。


第五百九十九章 又反思

　　最近发生很多事，但Tiffany也不算有错。

　　这两句看起来是没什么关联的，不过可以一起说。

　　最近发生很多事，或者从特么来到韩国就没有不发生事的时候。其中很多是韩过自己作，但是说句老实话。他自己作的成分没占太大的比重。只能说造化弄人？好土啊这句话。不过意思差不多。他总觉得至少最近来说，是他打破某些瓶颈和执着的关键时刻。

　　或许这一次Tiffany的事，韩过觉得是时候了。

　　她没错，她的确被Fans猥亵了。泰国几个学生饭。而且最后一次或许也的确是快散开的时候，好神奇是怎么做到的。明明韩过最近和她的。但是最终真相大白了，韩过的过度平静，反而让对方有些压抑，道歉都道得心不顺……

　　那你不去死？！

　　“呀。”

　　Tiffany转身走了，坐回去低头沉默。整个大巴静悄悄的。除了朴株永走过去坐在Tiffany身边小声说着什么。再就是金泰妍没有回去，选择留下，坐在韩过身边。

　　手指轻轻戳他，让看着窗外出神的韩过，回过头来。

　　“呵。”

　　韩过看着小心打量他的金泰妍，摇头开口：“你知道刚刚真相大白的时候。我想开个玩笑来着。比如我说其实我也无可辩白，那么美好的屁股事实上做为男人我也想mo，只是我控制自己了而已，那几个学生没控制。他们做到了我想做没做到的事。”

　　“呵呵，去死你。”

　　金泰妍捶他一下，白他一眼。

　　韩过慢慢收起笑容，摇头靠在那：“但是我没说。我突然觉得自己可能以前过分了，也突然觉得很没意思。”

　　金泰妍皱眉：“别那么小气好吗？”

　　韩过随意笑着：“我真没在意，也不是小气。”

　　看着金泰妍，韩过笑着：“我只是突然明白你的想法，或者说我突然想通很多事。就是你说的效果。”

　　金泰妍抿起嘴角，没有开口。

　　靠在窗口，韩过看着她：“你说的对。我强加了很多东西在你或者少时身上。我当初来的时候有个观念错了。你们第一次见我，但我却认识你们甚至深入了解少时两三年了。我错把这些了解当做和少时共同的其实。”

　　韩过竖起食指：“其实那些认知和熟悉的经历，只是我自己的。是我臆想出来的。”

　　“呀。”

　　金泰妍皱眉看着他：“你别这么说好吗？”

　　回头看看，虽然都没说话但是少时成员也都目光不时扫过来。

　　金泰妍一顿，回头看着韩过：“少时至少大部分对你印象是很不错的。毕竟我们的身份，各自的亲故都有。共同的印象不错的亲故不多。”

　　韩过点头笑着：“是亲故啊。但也只是亲故了。同事。而我之前总觉得我喜欢少时两三年，见面就好像认识了两三年一样。乱开玩笑自来熟，倒是挺感谢少时的。比传说中还和蔼可亲，都挺包容我一些过分的事和玩笑。”

　　停顿一下，韩过推着金泰妍：“回去吧。我又该反思了。”

　　说完呵呵笑着，韩过示意站起的金泰妍：“最近反思都快给我反吐了，又不能不反。听说反思能让人成熟，是成熟的过程。我么都三十了。再熟就熟透了。”

　　金泰妍笑了一下回去了。只是走到一半回头的时候，韩过又恢复之前的模样，靠在窗口看着窗外，静静的不动。金泰妍收起笑容看了一会，抿起嘴角，半响默默坐回去。而朴株永还在和Tiffany说着什么。少时这边，也都看着坐下的泰妍。

　　“是真没生气，还是气到极点反而看不出来了？”

　　Sunny第一个询问金泰妍，其他几人也都看过来。

　　金泰妍一顿，抬头拽着Sunny耳朵：“你刚刚什么态度？自己组合成员被猥亵了，你冷嘲热讽幸灾乐祸？有点过分了吧？”

　　“哦mo呀？”

　　Sunny挣脱出来，失笑看着金泰妍：“我过分？”

　　指着一圈少时，Sunny开口：“一起出道八年，谁没被狂饭或者什么之类的骚扰过？你自己还在演出的时候被拽下台了呢！”

　　少时几人都低头笑，金泰妍负担皱眉：“是一回事吗？”

　　Sunny点头：“是一回事。你被拽下台又没见你将责任推到经纪人OPPA身上。她自己不搞清楚就直接过去诬赖别人……”

　　“呀。”

　　不远处的朴株永可能是听到了，皱眉转头呵斥一句。Sunny一顿，嗤笑没说话。

　　崔秀英看看前面又转头和Tiffany说什么的朴株永，随即对着金泰妍：“你挺矛盾的。护着帕尼又要去找韩作家疏通。Sunny刚刚其实也没恶意，她针对帕尼也是留后路，别让她态度那么绝对。最后怎么样了？不还是错怪人家了？”

　　金泰妍语气一滞。没有开口。

　　Yuri探身上前，看着几人：“所以呢？现在怎么样了？真没事了吧？”

　　林允儿也是转身过来，询问金泰妍：“感觉刚刚韩作家的态度怪怪的。被误会是常有的事。可是他身为公司的作家，义务过来帮少时。以前还做过那么多事，最后被误会猥亵。男人很在意这方面的名声的。他却笑了笑，一点在意的意思都没有。”

　　“失望了吧。”

　　金孝渊此时插话进来，看着几人：“我和韩作家没什么交集。所以旁观反而看得清。总开玩笑说Fans不Fans的。但他做的事，对少时的好感和帮助，都是实实在在的。如今落得这样的误会，其实不管刚才是不是他，都应该搞清楚再说。结果直接就当成嫌疑人了，放你们自己，心里会好受吗？”

　　指着徐贤，林允儿Yuri，金孝渊开口：“指导你们演技，给你们角色，努力帮着允儿争取反派突破自己的机会。还有过来就搞笑不管是不是故意的，都挺开心的。现在弄成这样……”

　　徐贤一顿，别过头发继续沉默。

　　林允儿和Yuri互相看了看，摇头叹口气坐回去。

　　都没再说话，都自己坐好不交流了。

　　……

　　也不知道是有意的还是无意的。到达下榻地点的时候，韩过自己一间，其他人合住。韩过无所谓地拎着东西就进去了。平和表示有活动再通知他。并且……并且主动找到Tiffany说话。

　　“什么时候需要自拍了过来找我。不过摄像机放你那还是放我这？”

　　周围人都下意识看着这边，Tiffany愣愣抬头看着韩过，张张口没说出话。

　　韩过一顿，温和笑着：“那就先放我这。我保管顺便看看内容有没有需要填充的。删减的任务交给PD。”

　　说完韩过点点头，就回去了。

　　怎么说呢？看在少时甚至工作人员眼里，正常也不正常。

　　不正常是因为S.M内部都了解韩作家很有趣，外籍作家是少时的Fans。经常嘻嘻哈哈打闹之类的。

　　但正常也正常。因为这才是工作人员和少时以及旗下idol在工作中相处的方式，沟通的方式。偏偏觉得不正常又看着无比自然平和。可是一时之间，谁都觉得有点别扭。尤其少时成员。

　　甚至金延平和郑民英都互相看看，都有些不是滋味。

　　直到Tiffany转身进了自己和金泰妍的房间。众人在朴株永的拍手示意下，也都各自安顿准备之后的工作。

　　金泰妍下意识还想跟着韩过进去被Sunny随手拽住。金泰妍一顿，也没多说进了和Tiffany的房间。看到她背对自己正默默整理皮箱。该挂起来的衣服挂起来，平时用到的ipad手机电子产品也都摆放好。

　　金泰妍沉默一会，坐在那看着她就做这些。

　　Tiffany随意扫她一眼，突然愣住，疑惑开口：“你干吗不收拾？”

　　金泰妍摇摇头，看着Tiffany：“这是个误会，你也别想太多……”

　　“呵。”

　　Tiffany眯起笑眼，看着金泰妍：“株永OPPA已经和我说了一路了。你还要和我说一遍？”

　　金泰妍低头踢动着小腿，半响突然开口：“我一直都没在意，但今天我想问问……”

　　看着Tiffany，金泰妍开口：“为什么你突然间对他好像就很排斥似的？是不是真的发生什么……”

　　“没有！”

　　Tiffany瞬间转身双臂交叉皱眉看着金泰妍，样子萌萌的：“别乱说也别乱想。”

　　金泰妍惊讶，失笑看着她：“呀你看你的情绪，还好意思说没事？”

　　Tiffany一顿，回身继续整理：“就算有也不是你想的那样。”

　　金泰妍起身：“我想的什么样？”

　　说完……突然手碰到她肚脐一下后面连接腿的部位。

　　“呀！！”

　　Tiffany惊愕叫着捂着身后看着金泰妍。

　　金泰妍呵呵笑着：“果然啊。”

　　“果然个……”

　　Tiffany用力推了金泰妍一下，果然什么没说出来。金泰妍咯咯笑着，被Tiffany瞪了一眼。随后都开始收拾东西。


第六百章 这是个证明的过程

　　“呀你帮我找一下徐贤。”

　　韩过这边当然也在收拾东西安顿。不过他又不是idol，曾经的经历也没那么多讲究。手机放好……

　　就没了。

　　结果手机也不算放好。刚摆到桌上躺下，呼出一口气。点燃一支烟吸了一口而已。电话就想起来。贱勋的。

　　“呀你帮我找一下徐贤。”

　　意外的是没多说这几天的事，只是直截了当找徐贤。倒是附和这个逗比的一贯作风。

　　“我帮你找？”

　　韩过弹弹烟灰：“你自己不能找？”

　　徐正勋开口：“我没她手机号码。”

　　韩过随意笑着：“想找她手机号不难吧？”

　　徐正勋犹豫一下，沉声开口：“我家珠贤给我手机要过去，除了我哦妈，其他一概女性号码都删除了。”

　　韩过开口：“男性也能问到手机号，你可以储存徐贤号码的名字换成男人的……比如车太贤。”

　　“哎西！！”

　　徐正勋不耐叫着：“废什么话？！帮不帮？！”

　　“不帮。”

　　韩过平静答了一句，然后就挂断了。不过没放到一边因为他百分百确定马上又会打来。一点意外都没有。果然。真的就打来了。

　　“呀。你么居然不帮我？不是不管我和她的事了吗？”

　　徐正勋开口叫着。

　　韩过失笑：“不是。我不管你的事就代表我得帮你们撮合？那你知道‘不管’这个词的意思吗？就是特么爱谁谁你们玩你们的别带我。OK？”

　　徐正勋语气一滞，半响开口：“你说你不管，你以为你就撇清了？！我关心徐贤还不是为了你？”

　　“哈。”

　　韩过本来想骂一句的，但是和今天发生的事一样。觉得没意思，没劲。

　　“随你怎么说吧。你想怎么样你自己决定，别带上我了。”

　　徐正勋负担叫着：“你刚搬走她就进来了，和你错过。但是看着空荡荡的房子，心里难过我都能感觉出来。我就是想安慰她……”

　　“这话你说对了。”

　　韩过打断：“前面的都是废话。就这句‘我就是想安慰她’暴露你的本心了。”

　　慢慢坐起，韩过呼出一口气：“正勋。你是富二代，以前吃喝玩乐长不大，无所谓。但自从做了SG有了事业，你也订婚了。成熟点吧。”

　　“那你呢？”

　　徐正勋语气平静下来，开口询问：“你不还是放不下泰妍？哪怕和Krystal交往甚至分手了。”

　　韩过笑着：“是啊。但至少Krystal还没有能威胁到泰妍的本事。可你家珠贤呢？你自己都压不住，你就别总纠缠人家，害人就不说了，还害己呢。到时候两个珠贤都受伤害不好过，你自己就爽了？”

　　徐正勋一顿，笑着开口：“所以你还是很关心徐贤的是吧？”

　　韩过深吸一口气，揉着头笑了：“一个个都什么逻辑思维我真不懂。”

　　打断徐正勋的话，韩过开口：“不过无所谓。我说你你不听，正常。那我也劝过你了，你如果还是任性我也没办法。随你。能承受结果就好，其他我爱莫能助。”

　　徐正勋最后叫着：“那你把徐贤电话给我……”

　　但韩过已经再次挂断电话，随手手机放到一边。

　　这次不是感觉徐正勋不会打来，而是确定就算他打来，自己也不接了。果然，电话再次响起，韩过看了一眼就放下任由它响着。的确是徐正勋。其实生活到处都可以让人感悟和反思的。韩过干脆走到阳台重新点根烟感受微风。

　　有时候很多事是不得不的。

　　可如同踢球一样。你不是全场努力飞奔就一定能获得成功。你可以给自己罚出场。别人怎么想是他的事，你自己这边决定就可以了。刚刚的电话不就是吗。确定他还会打过来提前等着，但你也有另一个选择就是干脆不接的。

　　至于你想说什么想怎么做，just，do，it。哥不玩了就是了。

　　反思的过程是这样的。以后会怎样，还是那句话，拭目以待喽。

　　呵呵笑出来。韩过吸了口烟摇头……突然表情凝固。

　　随即踩灭烟头，转身进去了。

　　……

　　“额……徐助理？”

　　徐贤和金孝渊一个房间，依旧整理东西。某种程度来讲，发生什么事，基本上她们两个是最置身事外的。金孝渊是因为从来在组合都比较“低调”。徐贤是忙内，很多事和她有关无关的，她也不太冒头发表意见。

　　反而此时这里是平静的……

　　吗？

　　“徐助理？”

　　平静没多久，接到电话。然后得知是徐正勋。

　　徐贤有些诧异，看看一旁的金孝渊，徐贤慢慢走到阳台，开口询问：“徐助理……有事吗？”

　　果然，对面传来徐正勋的声音：“没什么。今天来公司听说你的宠物好像生病了，就是问问好没好点。”

　　徐贤一愣，平静笑着：“内……好多了。”

　　停顿一下，徐贤开口：“徐助理就是问这个？”

　　徐正勋呵呵笑着：“阿尼。今早出门的时候晓晓就咬着我裤腿，还一通叫。情绪很反常。我还以为要地震了。结果到公司听说你的那只狗生病了，才好像明白是不是它们两个有什么感应。”

　　“呵。”

　　徐贤笑出来：“地震。徐助理真有意思。”

　　只是突然笑容凝固，好巧不巧的，房间并不挨着，可是住的这家苏梅岛M酒店，阳台居然是互相看得见的。随意扫了一眼，就突然看到一个熟悉的身影伏在阳台吸引。

　　而徐贤看到他的时候，他也愣了一下，看到了徐贤。

　　“徐助理……从哪得到我的号码的？”

　　徐贤目送那个身影丢掉烟转身进去了。抿起嘴角，开口询问。

　　“阿尼。找人帮忙查的，希望你别介意。”

　　徐正勋也呵呵笑，随即抱怨：“韩过那个家伙是个混蛋。我刚刚打电话让他帮忙找你，他不管。让他给我号码，他不给。”

　　徐贤沉默，不一会开口：“他可能也没我号码了吧。”

　　徐正勋失笑：“怎么会？手机不都你买的吗……”

　　“徐助理。”

　　徐贤突然开口：“一会可能还要拍摄MV做准备。如果没事的话……”

　　徐正勋一顿，开口示意：“我不打扰你。但是我有些话想说，你不用答，能听完就好。”

　　徐贤没说话，但也没挂断。

　　徐正勋沉默一会，开口示意：“如果说以前一直都没太表明。但我想过了这么久，通过韩过你也多少了解一些。”

　　停顿片刻，徐正勋开口：“我也不知道我是不是混淆了对你的态度和情绪，之前说过的。但是我有未婚妻了，感情也不错。所以就当是我对idol的心态，我的成长环境见识过很多社会阴暗面。不怕你笑，也没敢让别人知道。很幼稚也有点丢脸的，我大你那么多，还是所谓的富二代。可是有时候遇到不顺心的事或难过的事，看到你的新闻或者视频甚至后来看到真人，我都会觉得很安心。”

　　徐贤抿起嘴角，轻声开口：“内，康桑哈密达。”

　　徐正勋那边沉默许久，笑着叹息：“mo呀？搞得像我和你告白似的。”

　　徐贤没说话，注定也不会回应。

　　徐正勋停顿一会，开口示意：“总之，我知道你不会和我多说什么。但我清楚，最近你的心情和情绪都很不好。本来我没资格关心什么，可是因为韩过那个家伙抽风，对你多少会有些……”

　　徐正勋没说下去，半响开口：“但那天你问的那句话，我想过。他为什么知道你是邻居就要搬走，为什么最后又留下。结果现在又搬走了。不管为什么，为什么这样我不知道。但我知道其实这一切，都是因为我。所以……”

　　徐正勋笑着开口：“我希望你能开心起来。我没有韩过的本事几句话就能逗笑谁。更没他的能力口才安慰你劝说你什么好起来之类的。不过如果我能帮忙的地方，你随时找我。”

　　徐贤沉默一会，第一次笑出来。别过头发扶着栏杆，葫芦瓶的身段慵懒你一脸的展现出来。

　　“mo呀？说得我好像失恋了被抛弃似的。”

　　徐贤看着不远处已经空了的那个阳台，出神笑着：“就凭我？会吗？”

　　徐正勋一愣，呵呵笑着：“当然不会。徐贤xi的外貌人品气质素养，那个外籍死胖子边都沾不上。你就是太好心了，其实都多余理他。”

　　“哈。”

　　徐贤皱眉转身靠在栏杆上：“徐助理这么说自己的亲故真的好吗？”

　　徐正勋抱怨笑着：“我可是帮你说话啊。”

　　徐贤笑了笑，没多说。

　　徐正勋一顿，想起什么似的开口：“对了。晓晓这次的情绪波动，让我不由想再次询问徐贤xi，你看你是不是再考虑一下，让晓晓和你的宠物在一起？”

　　徐贤张口要说什么。

　　徐正勋第一时间开口：“你别急着拒绝。而且你也别嫌麻烦。照顾两只小狗的费用还有人我都可以提供可以去找。”

　　徐贤低头沉默，不一会扯起嘴角：“阿尼……不用了。”

　　徐正勋语气有些失望，不过还是笑着：“我也不为难徐贤xi。还是希望你考虑考虑。我不打扰你了。记得有事找我。就这样了。”

　　说完挂断电话，徐贤收起手机看了一会。随意看了那边阳台一眼，默默走了进去。

　　“谁啊？”

　　金孝渊已经收拾好，翘着腿坐在那摆弄化妆盒，看徐贤进来，好奇询问。

　　徐贤一顿，摇摇头开口：“没谁……欧尼洗澡吗？”

　　金孝渊第一时间站起：“我先！等你洗完又没头了。”

　　徐贤笑了笑，看着金孝渊收拾东西进浴室。继续整理自己的物品。

　　手机，随手放到一边。


第六百零一章 目的

　　“给谁打电话呢？”

　　徐正勋这边刚放下手机，出神一会，呵呵笑出来。

　　然后骤然听到这声询问声，给他吓了一跳就看到。

　　就看到张珠贤站在门口看着他，也是带着笑容：“很少看你给谁打电话一脸纯真的笑容，好像小时候那样。”

　　徐正勋一愣，干咳一声摇头收起手机：“阿尼……没谁。”

　　张珠贤平静上前，来到徐正勋身边伸出手。

　　徐正勋一顿，皱眉看着她：“珠贤啊。我发现我们好像最近有点问题，是不是该沟通一下了？”

　　张珠贤平静拿过徐正勋手里的手机：“是有点问题……自从韩作家和徐贤xi莫名隔阂之后，然后在他搬家时，显露出来。”

　　徐正勋呼出一口气，看着张珠贤：“你不觉得我们之前就挺好吗？Krystal和韩过分手就是因为总是疑神疑鬼的。如今你也这样？”

　　张珠贤笑着摆弄手机，摇头开口：“Krystal和韩作家分手，我想不是因为她疑神疑鬼，而是因为她疑神疑鬼又管不住韩作家，或者根本不付诸行动去管。”

　　徐正勋惊讶：“呀男女交往就得一方管着一方是吗？”

　　张珠贤抬起眼皮笑了下，摊手看着他：“OPPA也可以管我啊。等着你管呢，什么时候管过？”

　　徐正勋点头：“那是我信任你，也给你自由和空间。”

　　“内～”

　　张珠贤随意笑着：“谢谢了。”

　　徐正勋皱眉要开口说什么。

　　张珠贤突然疑惑拿着手机递过去：“车太贤？！演艺圈的那个？”

　　徐正勋一顿，随意点头：“我也是出去谈事的时候碰到的。就交换号码了。毕竟这一行已经做了，就要多些人脉。说不定什么时候就用到呢。”

　　说完看着张珠贤，徐正勋开口：“记得之前还一起去看过电影的，十多年前了吧？《我的野蛮女友》你说车太贤很搞笑的。”

　　晃晃手机，徐正勋询问张珠贤：“通话让你们聊聊？”

　　张珠贤看着手机，摇头开口：“不用了。我看电影为了轻松而已，你知道我不追星的。”

　　徐正勋一顿，收起手机笑着：“那好吧。”

　　停顿一下，徐正勋看着张珠贤：“继续刚刚的话题，你这样不行的。男人怎么能总被管着？还查手机？！什么年代了？”

　　张珠贤失笑：“什么年代查手机不正常？”

　　说完上前，张珠贤靠在徐正勋身边椅子坐下揽着他：“你知道有时候男人是这样的。自己管不住自己，等出事了又后悔。”

　　揉着徐正勋的耳朵，张珠贤笑着：“我是在帮你。Krystal年纪太小，想不通这些。”

　　徐正勋皱眉笑着挣脱她：“你也不能像管儿子似的。我哦妈都没这么管过我好吗？”

　　张珠贤点头：“你没听过有种说法吗？母亲给儿子养大，妻子接力继续养。”

　　徐正勋看着张珠贤，半响开口：“听过……你刚说完。”

　　“呵呵。”

　　张珠贤笑着揽着他，随即嗔怪咬他耳朵一下。以前只是没描写，但是两人可是办公室啪的程度，亲昵一点简直太正常了。

　　起身朝着门口走去，张珠贤一顿，转头开口：“对了忘了问。那款香水还适合徐贤xi吗？”

　　徐正勋表情凝固，摇头开口：“不知道，什么香水？”

　　张珠贤靠在一边：“你买东西通常在会所的。尤其送给你心中的女神的话，肯定更好……刚刚没问问她用着还不错吗？”

　　说完笑了笑，张珠贤留下愣在那里的徐正勋，关门离开了。

　　徐正勋沉默一会，烦躁挠挠头看着手机上的“车太贤”号码，半响皱眉支着头，发呆起来。

　　……

　　“发什么呆呢？”

　　终于下午的时候就开始拍摄了。毕竟都知道，工作起来要有效率的。有时候想想少时或者每个idol都挺无奈。去的任何好地方都是旅游胜地或者是大都市。但是基本上没有时间去真正逗留去享受生活。除了工作就是工作，工作完了就马上走。

　　此时也是。拍摄。开始筹备之类的。

　　韩过当然也要跟着不过，不过平静送过摄像机她说暂时不用，等工作之余再找机会拍摄。并且更平静表示如果不放心可以看看。放心的话交给她就可以了。韩过一顿，点头表示那就等每天拍摄完就一起看吧。反正明天后天也会拍摄，如果有问题就再不拍。没问题的话就干脆交给你好了。反正其实你是专业的。而还是MC，应该没什么。

　　看得旁边的少时都愣住了。

　　这一来一去的对话那么官方。可偏偏又都很自然。

　　于是韩过反而好像度假的一样。陪着帮帮忙，都很客气。不帮忙也没人说什么。本来就没他的工作，他就四处溜达，偶尔一边抽根烟。踢踢沙子靠在树边那种。或者干脆蹲在那发呆。直到一个声音响起。

　　“你在这发什么呆？”

　　金泰妍已经换好拍摄的服装，发型也做好。就等着其他成员也都化好妆一起拍摄沙滩上的集体舞镜头。此时也陪着韩过蹲下，轻声开口询问。韩过一顿，随手递过一支烟。金泰妍一愣，倒是抽出一支，放在鼻子前闻了闻，然后丢在韩过脸上瞪他。

　　“呵呵。”

　　韩过笑着捡起，顺手叼在嘴上点燃。

　　“呀你又吸？”

　　金泰妍负担笑着指着他。

　　韩过耸耸肩，吐出一口烟：“也没多少。”

　　金泰妍一顿，看着韩过：“很无聊吗？”

　　韩过笑了下，点头开口：“我一直都是。”

　　金泰妍皱眉：“别人都是性格早注定，你怎么三十岁了还不停变化。”

　　韩过点头：“说明我是个伟人。我早晚会成就一番大事业。不然不可能人到中年……”

　　“mo呀就中年？！”

　　金泰妍指着他叫着：“呀你是不是受刺激太大已经疯了？”

　　韩过呵呵笑着，沉默一会，看着金泰妍：“那你呢？”

　　金泰妍愣了一下，看着韩过：“我什么？”

　　韩过摇头：“说是解开我的心结。有什么后续计划？”

　　金泰妍想了想，茫然看着韩过：“咦好像还真没有？”

　　韩过笑着：“就是偶尔问我家在哪用不用过去陪我就没了？其他的都没想过是吧？”

　　金泰妍呵呵笑着，大妈笑的那种。

　　韩过摇摇头，不一会开口：“那之后呢？”

　　金泰妍一顿，看着韩过：“还有之后？”

　　韩过噗的一声笑，咧嘴看着她：“到底谁的计划？还得我给你提醒补完吗？”

　　金泰妍抓起一小把沙子摔过去。

　　皱着小眉头瞪着他。

　　韩过扑扑身子，摇头开口：“解开我心结了，你又表明你注定不会和我一起。之后呢？”

　　金泰妍恍然，低头沉默一会，手玩着沙子，半响轻声开口：“之后……我想重新做回自己。”

　　韩过身子一颤，抬头看着她。

　　金泰妍咯咯笑着手捧着沙子堆成一个小山，拿着一根棍子插在中间。用手撇开一小撮沙子，然后看着韩过。

　　“做回认识你之前的金泰妍。”

　　韩过沉默一会，随手将小棍拔掉。将嘴里吸的烟插进去。熄灭的同时，也如同小棍一样立住。

　　反正，也没吸几口。

　　“你很怀念那时候的自己？”

　　韩过也撇开一小撮沙子，开口询问。金泰妍仔细看看沙子方位，又撇开一小撮。烟还立在那，但随着沙子越来越少，慢慢倾斜了已经。

　　“不是怀念，是最适应。”

　　金泰妍抬头看着韩过，笑着示意。韩过随手慢慢将沙子又撇开一点，围住那根烟的沙子不多了。

　　基本上就要到决战时刻。

　　“我的出现，对你影响很大吗？”

　　韩过笑着开口。示意金泰妍继续。

　　金泰妍白他一眼，两根手指小心撇过一点点。然后仰头呵呵笑着看着韩过，一脸得意的臭模样。

　　“我要做回自己。没有你的金泰妍。要做宅女做宅女，不用纠结任何事。”

　　看着金泰妍俏皮的小模样，尤其还戴着美瞳。

　　韩过沉默一会，点点头再次将沙子撇开……

　　烟倒了。

　　“yeah！！我赢了！！”

　　金泰妍跳起欢呼，不远处的工作人员和少时都看过来。

　　金泰妍张开双臂原地绕了几圈，然后跳到韩过面前弯腰抬头笑着做着鬼脸。

　　“我赢了！！”

　　然后咯咯笑着，朝着少时和工作人员的地方跑过去。

　　韩过也笑着扑扑手，看着金泰妍的背影，已经融入少时聊着什么说着什么。韩过出神一会，背身朝着沙滩边走去，慢慢远离拍摄地点。

　　到底谁对谁有心结啊？

　　你到底想解开谁的啊？

　　但是反正大家其实都有的吧？

　　但是反正大家都想做回自己的吧？

　　你做回我没出现之前的你。

　　我做回……你没出现之前的我？

　　不知道你。我却还在反思的过程中挣扎着。

　　但不管怎么说。

　　如果你想做的事，我都会一如既往，配合你的。

　　Happy？

　　呵呵。


第六百零二章 深海深蓝

　　不是有句话吗？

　　一个普通的人，如果是你爱的人，在你眼里，就是最特别的存在。

　　今时今日历尽千帆的韩过反思回首很多事，他想说其实他都有些忘了，曾经的臭短身，在他眼里是什么样的。

　　不是还有句话吗？

　　当你越爱着一个人的时候，其实越记不起她的长相。

　　当你和她距离越来越远的时候，你反而可以跳出来，看出所有。

　　不过最后仍然有一句话。韩过说的。

　　我扑你个臭街（读gai）哪特么总有那么多一句话？！

　　晚上吹着海风坐在沙滩上，借着酒店和一些住宅微弱的亮光，听着还浪声。韩过笑了。笑得那么轻松，简单，开怀。因为真的很轻松，很久没有这么舒爽的时候。没有压抑没有压力。孑然一身的臭宅男，但事业工作也算顺心虽然都有挑战。

　　注孤生。我命犯天煞孤星？

　　或许这真的是自己应该有的生活。

　　现在不是很好吗？

　　自己真正交往并想结婚的小姑娘，分手环游欧洲了。

　　一个美美亮晶晶的葫芦瓶，因为自己的反思，疏远隔阂了。

　　甚至自己最深沉的初恋，说要解开自己的心结在自己面前又自毁形象那么开放说随便就闹木闹木随便。

　　这个世界怎么了？

　　女神果然不是人吗？和人的想法是不同的。有神格的。

　　韩过抱着膝盖出神看着海浪听着海声，呼出一口气。出神起来。

　　如果要回忆。自己没出现之前，女神们应该是什么样子的呢？

　　那个臭短身，是坦然的，淡然的，笑都轻声的。但是却是大气的，自己和她那么像。都是随随便便一时义气就扛起什么其实都不关自己的事。有着独属于她的调皮，属于她的世界。自己是走进去的第一个人。挺荣幸的，也很受宠若惊。

　　心结？呵呵。

　　是啊。自己比她肉其实。自己也比她善于隐藏。她心事多心事重从不和别人说气得人牙痒痒。那是文艺范儿。是魅力点。而自己这叫特性，叫演技，叫谨慎，叫不会轻易相信人。

　　所以没人看到自己的内心。

　　不代表没有。

　　又何尝不是，她才能进去最深处呢？

　　心结一直存在。真的放得下，就不会学开车去减肥了。连父母都无法扭转的惰性和执拗，可以被心结影响去改变。这力量无异于破土而出的竹笋顶开压在那的石头那么神奇。

　　烟被风吹得快到头了。韩过抖抖手丢开，又点燃一支。笑着夹着也不吸。只要那种氛围。

　　她怀念，或许自己也怀念。

　　晶晶姑娘，自己的第一个也是目前唯一一个女朋友。

　　跑了！她跑了！说跑就跑的旅行就这么跑了！

　　韩过吸了口烟，呵呵笑出来。

　　轻叹口气，韩过弹弹烟灰，低头沉默。

　　初次见她的时候，什么印象来着？高冷。眼神清冷。看得你都好像要不由自主回避视线。哪怕其实明明不认识，明明第一次见。明明，也才二十出头而已。也是真巧了。大十多岁要么，否则就九岁以内。怎么就偏偏大十岁呢？

　　怪自己宠着她好像宠着妹妹或者女儿的感觉。这种爱的表达方式也没法变得太过平等。除非过个四五年，自己三十五，她二十五。其实是不是会好一些呢？至少，你不能都怪我，或者都当做是一种照顾责任大于感情的爱护。

　　至少再大一点……你不会去和什么老外假开房吧？

　　不管比同龄人多成熟，终归，还是那个年龄段的人。

　　当然这也不是全将责任都怪到她年轻。归根结底，还是自己。

　　烟头插进沙子里，韩过抱着膝盖看着远处的海浪。

　　无形中，那个臭短身终于不知道是碰巧还是感悟，点中一个他再也没法反驳的事。就是心结的存在。说那么多对错是非都没用。归根结底如果自己能彻底放下那个短身，就能和小高冷很幸福的走在一起。可惜，或者说说那些都没用了。

　　经历过这些反思的结果，在最后该回忆那只亮晶晶的葫芦瓶。

　　可是奇怪的是，和其他两个不同。因为韩过实在回忆不起来，初见的时候什么印象对她。可能最深的不是气质不是内在不是性格。而是外貌。是反差美。敬语不离口总是别头发的女性特有动作，还有亮晶晶的眼睛。

　　偏偏外貌是葫芦瓶的凹凸有致。简直是折磨人。

　　吸引你的同时又凛然不可侵fan和不好意思侵fan的模样。

　　是随着后来的时候，慢慢熟悉起来尤其。尤其是成为邻居之后。渐渐了解这气质反差美和葫芦瓶外貌之外，内在独数她的调皮。皱鼻子，亮晶晶。甚至是聪明，还有噎死人的口才。

　　弯起嘴角，韩过笑着又点燃一颗烟。这么一会三支了，但反正每只抽不了几口。无所谓了。看着烟飘起的地方，韩过出神叹息。好奇怪的情绪或许。不知道为什么，此时此刻反而觉得最难以面对的，是她。明明是并没有真的确定什么，自己一直是保持距离甚至躲闪的。

　　但他觉得今天这个夜晚真的很好。

　　让他想着这些的时候，碰触到世事有时候就是如此。很多事情绪逻辑理念等等一切明明是矛盾对立的，偏偏又能最终转回来。没有真的确定什么，才会难以面对。因为不管臭高冷还是臭短身，都不能算完全无辜。都有自己的因素在里面。

　　一直保持距离甚至躲闪，才可能产生的震动更大。

　　触碰到韩过对反思这个词和这个词的意义，一种彷徨，不解，和动摇。但是韩过的动摇是很难轻易开展的。他谨慎小心，一旦有改变，就要至少尝试完，不然得不到任何数据做参考，等于白改变。

　　甚至已经狗血地拓展到人活着的意义到底是什么的程度。

　　反思让自己成熟，这的确。可是人生就是不到百年。

　　如果反思的结果让自己和对方都难过而且让自己恶心，让自己鄙视自己反思做的结果。甚至自己错误理解原则和反思的对立性以及相对性。这到底值不值得？

　　人应该自控，但是自控和束缚自己是不是也很模糊分不清呢？

　　“我去没这么狗血吧？”

　　突然听到脚步声韩过下意识回头。可是说着没这么狗血但韩过看到人影慢慢走过来，却已经确定了这是狗血了。而且他也很无力其实就好像每个人都有自己的守护星。当守护星暗淡的时候厄运接踵而来。对韩过来说的守护星暗淡的表象没那么严重或者可以说更严重。

　　就是接踵而来的不是厄运，而是狗血。

　　“额……韩作家？”

　　人影看到韩过也看到烟头的光亮，似乎突然停住。然后你听她这么叫，首先她绝对不是金泰妍。而韩过看清人的时候再次叹息，显然这也不是什么普普通通的人，更不会是工作人员不然韩过不会无奈。所以范围再缩小她是少时里的成员。

　　如果让韩过有点无奈在这时候狗血碰到她的。又不可能是崔秀英Yuri林允儿Sunny，那又不是金泰妍，最后只剩两个人选。

　　Tiffany，和徐贤。

　　百分之五十几率，你们希望来的人是谁？

　　来买定离手了啊。押大赔大押小赔小了啊！

　　“不用看到我就走吧？”

　　人影看着韩过已经站起转身，慢慢走上前。光亮照在侧脸……

　　居然是Jessica？！

　　呵呵好吧开玩笑的。

　　披着衣服，一米六三，没有腰。

　　这算大算小？

　　韩过听到她的话，转身看着她：“也该走了。不是看你来才走。”

　　说完韩过点点头，再次要离开。

　　“不用这样吧？”

　　Tiffany皱眉开口，看着韩过：“一天了，还没消气？”

　　韩过失笑，慢慢转身看着她，倒是没急着走。

　　点燃一支烟，韩过吸了口看着她：“如果，我说如果我生气……”

　　韩过询问Tiffany：“你是以什么标准判断我一天就该消气的？”

　　Tiffany笑一下，偏头摩挲肩膀：“你口才好，喜欢找话柄我也不是第一次见到。随你说好了。”

　　韩过摇头：“我本来性格很直的。反思过来觉得职场的话，工作上的沟通交流可能要包装一下自己的礼仪和工作态度。大家不算多熟不算朋友，就该礼貌一些自然一些。”

　　Tiffany看着他：“如果说不算朋友，也不能说不熟吧？”

　　韩过一顿，点头开口：“熟了有什么好处？对我来说太模糊我对人对事的态度。你说熟我和你当朋友相处，可是关键时候你又认为我是可以对你偷偷猥亵的人……”

　　摆手打断Tiffany的话，韩过开口：“你别误会我不是抱怨，而是在反驳你的话。熟也分很多种。”

　　Tiffany沉默一会，深吸一口气看着韩过：“其实，是有原因的。”

　　犹豫一下，Tiffany好像下定决心似得：“你一直问我那一晚的事……就是和今天的误会影响我的判断有关。”

　　慢慢抬头，Tiffany轻声开口：“如果我说出来或许你就会理解为什么我误会你了……”

　　直视着韩过，Tiffany探身：“你……想知道吗？”


第六百零三章 然并有

　　“我不想知道。”

　　这是韩过的回答。不知道是不是让你们觉得反转但是，Tiffany是绝对意外的。甚至有点不相信。

　　“呀。”

　　Tiffany皱眉失笑看着韩过：“你确定？不是开玩笑？”

　　韩过笑了笑，平静看着她：“以前或许想知道，当然好奇的成分居多。而如今其实无所谓知不知道，好奇的成分降低到没什么一定要了解的理由。”

　　Tiffany愣愣看着韩过，张张口没说出话。

　　韩过看着她，耸耸肩开口：“而且不管什么理由。都挺负担的一定。而我刚刚调整好自己反思后的处事原则和一些态度。不想被这些所谓的理由影响。”

　　Tiffany定定看着他，探身开口：“你就真的不想知道那晚发生什么事？”

　　韩过摊手摇头笑着：“反正知不知道不就那么点事吗？能让你在得知我和Krystal亲热之后骂我渣男的事，偏偏我正常情况下喝醉酒又不会……”

　　突然停顿下来，韩过摆摆手失笑叹息：“我干吗又和你说这些？”

　　说完站起，韩过就要走。

　　“你今天的转变让很多人都有些不习惯。”

　　Tiffany似乎没再纠缠这个话题，反而平静看着要离开的背影，开口示意。

　　韩过一愣，疑惑回头：“可你适应的很好啊。”

　　Tiffany摇头：“你那样的态度，让你显得有点假。”

　　韩过笑着：“是吗？”

　　慢慢走过去蹲下，韩过看着Tiffany：“有点假？我有点‘真’的时候也没见谁在意珍惜啊？”

　　Tiffany拍手笑着：“呀。还是因为怨气吧？说什么反思想通？”

　　韩过一顿，摇头开口：“那个短身告诉你的？”

　　Tiffany耸耸肩：“她也没说太多。”

　　韩过沉默一会，看着Tiffany：“这不叫怨气。每个人被诬陷这种事，都不会开心。人之常情。但我从中反思一些事，原来以前一直开玩笑和少时，都没想过和人家是不是真的那么熟。反而我感谢少时都没怎么生气，都很包容。以后我该注意了。”

　　Tiffany失笑：“那你早干什么了？不熟的时候你不注意，如今都熟了你反而要什么反思？”

　　韩过愣了一下，讷讷张口，居然一时说不出话。

　　“呵呵。没话说了？”

　　Tiffany笑着。

　　韩过一顿，摇头开口：“无所谓的。至少对你来说，就是这样了。因为不管熟还是不熟在你眼里我不都是那种人吗？已经低贱到可以偷偷猥亵女人的地步了。”

　　Tiffany皱眉，半响开口：“我说了是有原因的。以前我也没有对你那么坏的印象……”

　　“那现在不聊了好吧？”

　　韩过站起：“话那么多还？不是对我印象很坏吗？那你就坚持住啊。跑过来偶遇就算了，还说那么多想挽回啊？”

　　韩过摊手：“那你现在是要表达什么呢？让我释然？”

　　摆手打断Tiffany的话，韩过笑着：“你不如让我看看今天整天你录制的内容是不是可以。”

　　Tiffany一顿，起身看着韩过：“你说的对。如果作为同事和普通亲故，我出道也很久了。性格改不了，接触社会时间注定没有一个普通人那么多。我的举动是很过分，我也道歉。你怎么想我也没法多说什么。都是应该的。”

　　伸手示意，Tiffany看着韩过：“你不想知道那天发生什么我也能理解。因为不管那天发生了什么也都不是我能随便诬赖你的理由。就不该也没必要请求你的理解……”

　　“哈。”

　　韩过笑出来：“有点官方了这段话。”

　　沉默一会，韩过摊手：“就……这样吧。没事我回去了。你也早点……”

　　说完韩过点头行礼，转身离开了。Tiffany看着他的背影，也平静转头回去。

　　让大家有点失望的是。

　　夜晚，海边。两个有着很多纠缠的人相遇。或者有点什么让人期待的对话或者互动，然并有。然而并没有。就这么各自离开。不过或许可以期待一些的是，很多事都不会是一尘不变的。

　　韩过反思的过程，启示并不是今天。那么结束也不会至死方休。

　　他自己都在这个过程中不确定是不是真的会反思出什么结果突破瓶颈进入人生新阶段。只能是拭目以待。随着你根本没法预知的某些事，变化而已。

　　（其实……是我特么也不知道那晚发生了什么。Orz）

　　……

　　“李敏哲……部长。过来一下。”

　　S.M。SG的办公室。之前许允美说过的。徐正勋是没有搬走原来的套间办公室，那里有股诡异的味道在里面偏偏他很喜欢。韩过一开始是和SG公司一起办公后来太闹了也觉得好像不太合适。就重新找了个套间自己办公。

　　所以其实整个SG大办公室的头头，是李敏哲而已。

　　这也是他很久没出现在两人面前的原因。

　　不过今天，徐正勋晚上快下班的时候，出现在这里。一阵行礼代表叫着，都是普通职员。徐正勋点头还礼随即，就叫出了在那里的李敏哲。当然这都正常。不过当李敏哲真的和徐正勋走出去的时候，得知他找自己的原因，就发现这很不正常了。

　　……

　　“mo？！”

　　李敏哲不解看着徐正勋：“我不太懂，什么宠物保姆？还有什么……”

　　“宠物医生。”

　　徐正勋皱眉看看周围，示意李敏哲：“贱晓你不是知道吗？我自己没时间照顾所以让你帮我找这些。你质疑我让你办私事？”

　　李敏哲表情怪异，摇头开口：“我不质疑你让我办私事……我质疑的是你自己都没时间照顾让我找宠物保姆，为什么还要连别人的狗也照顾？”

　　没错。徐贱勋的确刚刚说的意思中故意模糊的这段但其实这是重点。

　　找个宠物保姆，还有宠物医生。然后商量好管理费然后……连着一只小白白一起照顾。

　　而这只狗，是少女时代徐贤所拥有的那只。

　　李敏哲说实话，认识徐正勋比认识韩过时间长。只不过熟悉一起做事的时候短一些而已。偏偏就是这一点，让韩过有了一些缺失的了解对徐正勋。

　　韩过认识他之后没多久就成为亲故，但是却不知道他自己来韩国之前，徐正勋是个什么样。可是李敏哲很清楚，甚至A.Story的很多人都清楚。标准的富二代，还是人傻钱多任性长不大脑抽有时候想一出是一出的那种。

　　韩过认识没多久就和他一起经历很多事然后改变了。

　　但如今韩过不在，因为某些原因好像自己也出了问题。李敏哲放心跟着他们两个好好干的原因，主要冲着韩过。因为韩过很神奇真的能扭转他的想法和任性甚至压得住他管得了他可是！

　　可是可是可是！重要的词也要说三遍。

　　如果管不了或者不管，事就有点大。

　　“徐代表……正勋xi。”

　　本来开口叫了声徐代表，但是想了想，李敏哲还是叫出名字示意徐正勋：“我觉得，这件事还是想想清楚比较好。是不是韩过xi也知道，或者张秘书也了解。你和徐贤xi的关系，你对她身为idol的爱慕，都清楚。我想你还是不要做让人误会的事比较好。”

　　徐正勋愣了一下，低头摸着下巴听他讲。还一边点头。

　　李敏哲当然清楚他是一定不会这么轻易听自己劝说的。

　　果然当李敏哲说完之后，徐正勋笑着拍拍他肩膀：“好吧总而言之你的意思我可以理解为你拒绝了……没关系我找别人。”

　　“等等！！”

　　李敏哲赶忙叫住转身的徐正勋，左右看看，拉着他到一边皱眉：“你一定要这么做？引起误会不好的，而且为什么突然好像又有要接触徐贤xi的心思？”

　　徐正勋一顿，摊手看着李敏哲：“什么叫接触？徐贤在公司每天接触那么多人，不见你去在意。”

　　李敏哲点头：“因为你和他们不一样。”

　　徐正勋皱眉打量自己：“哪不一样？”

　　李敏哲看着他：“你是饭着徐贤的，其他都是当同事。”

　　打断徐正勋的话，李敏哲再次开口：“就算这么说有点绝对。但是你的年龄，还有你的身份，你自己的家庭情况。对她太过接触亲近都容易被误会别忘了你未婚妻就是你的秘书。”

　　徐正勋咂咂嘴，半响拍拍李敏哲的肩膀：“好吧你的话再次表达了你的意思就是你依然还是会拒绝……没关系我找别人。”

　　“哦mo呀？！”

　　李敏哲负担拽住徐正勋，徐正勋斜眼看着他。半响叹口气，李敏哲点头表示我会办妥的。徐正勋这才呵呵笑着。

　　没办法。如果说自己的贱功和韩过比，那是被他碾压的程度。

　　但要说对付李敏哲，简直轻而易举。

　　这件事就这么定下来了。

　　并且，在韩过和少时回来之间，已经办妥。

　　至于其他的……

　　李敏哲还能说什么？


第六百零四章 这依然是反思的过程

　　所以说，除了时间以外，习惯是最强大的东西。

　　仅仅拍摄MV的两三天时间在苏梅岛，韩过和少时甚至所有工作人员的交流和沟通就渐渐被接受。或者也不能说接受。因为本身除了少时以外，韩过和所有工作人员以前也是这么沟通的。没有任何反常的状况至于少时。

　　反正她们也有工作，反而韩过和她们的交流倒是不太多。但是也依然是平和的，工作说话之类的。正常呗。Tiffany倒是也做到和韩过有什么说什么，没什么就不说。Sunny过来聊了几句，故意调笑。韩过也都微笑没什么回应。

　　Sunny留下一句真没意思就走了。韩过依旧笑笑不多说。

　　就这样就拍摄好了MV。三天两夜的苏梅岛之行，居然也没什么。倒是金泰妍偶尔过来和韩过说点什么聊聊之类的。甚至有一次晚上偷偷出来穿着睡衣小仓鼠似的敲门溜进韩过房间里。被韩过哭笑不得抽了一顿拎着送回去了。

　　这mo呀这。报复是吧？

　　感觉两人都反思了，然后都做出了和以往截然相反的处事态度和变化。难道要做回曾经的自己就是先做一个和自己截然相反的自己吗？好乱啊感觉。

　　但不管怎么说。拍摄完就回去了。MV交给专业人员去搞定，少时除了准备马上的7月7日发行先行曲之后开始活动以外，就要开始，少时onStyle的团综第一期的拍摄。

　　……

　　“韩过xi。”

　　“咦敏哲？”

　　从苏梅岛回去的当天，肯定各自回去休息。毕竟都很累了。第二天再汇合，开始新行程。少时如此，韩过当然也是一样。但是不同的是少时是下飞机就原地解散，韩过还得将DV送到摄制组。不过幸好的是，人家也知道韩过辛苦，正好他是最后一期，薪酬也没多少。就给他过来结算薪酬，顺便取走DV。

　　果然到了公司就交给来的人了。那边也都算好薪酬，因为不多所以是现金。一个信封。其实也类似红包。毕竟韩过没怎么参加，但是帮助的意义大于实质工作。但名气又摆在那。这么来很合适。

　　韩过看都没看，也不计较那么多。毕竟刚下飞机也比较累。

　　结果，就被李敏哲堵在办公室了。

　　“你很少找我啊，有事不都是找贱勋吗？”

　　韩过伸手将李敏哲让进来，示意权美妍倒两杯咖啡然后就可以下班了。咖啡送到之后权美妍关门离开，韩过示意李敏哲，随即好奇开口。

　　李敏哲刚喝了口咖啡，随即犹豫一下，放下看着韩过：“我要和你说的事，就是他的事。”

　　韩过一顿，笑着开口：“他又怎么了？不是背着张秘书和徐贤真的联系上了吧？”

　　李敏哲惊讶：“韩作家真的知道？”

　　韩过更惊讶：“我擦还真的是啊？”

　　李敏哲一顿，摆手开口：“联没联系上我不清楚，但是……”

　　李敏哲将徐正勋在少时和韩过去苏梅岛期间托他办的事，比如宠物保姆医生这种，都讲给韩过听了。韩过慢慢收起笑容，抿起嘴角沉默。

　　等听完之后，韩过呼出一口气，摇头笑着看着李敏哲：“随他吧。我劝过的，他不听。”

　　李敏哲瞪大眼睛愣在那，打量韩过，不敢置信。

　　“韩过xi。你……”

　　韩过摆手看着李敏哲：“徐理事都管不了他，我毕竟只是亲故不是他阿爸。而且关键是……”

　　韩过看着李敏哲：“他从小到大就是被人照顾的太多了。任何事都有人给他善后，他就以为任何事都不会有太严重的后果。总这么惯着他，他不可能成熟起来的。”

　　李敏哲点点头，也觉得有道理。

　　“可是……”

　　李敏哲皱眉看着韩过：“不能眼睁睁看着吧？”

　　韩过笑了笑，点燃一支烟开了窗靠在那看着李敏哲：“他要成熟起来，其实最近我也因为很多事在反思自己。你知道反思是成熟的过程吗？”

　　李敏哲茫然摇头：“韩过xi你……你是不是很累最近？”

　　“哈。”

　　韩过哭笑不得，看着李敏哲：“你当我发神经脑抽啊？”

　　李敏哲笑了笑，半响皱眉站起：“我知道你不会。你做事从来都有分寸……”

　　“你快别提分寸了。”

　　韩过噗的笑出来，呼出一口烟，不一会摇头看着李敏哲：“我反思的就是这个。看着好像什么狗屁分寸，其实是自己拎不清状况。自以为是。自来熟。臭不要脸……”

　　“何必这么说呢？”

　　李敏哲失笑看着他：“其实早就想和你讲，但觉得又不太好。”

　　伸手示意韩过，李敏哲开口：“身为一个男人，其实你哪都好。能力强有性格，接人待物口才才华还讲义气够朋友这些都没的说。唯独一点不知道是不是职业病，感觉你作品细节把握很好的同时很细腻，但你将内心的敏感也带入到生活中了。看似很豪爽大咧咧其实一点点的小事你都无限放大影响自己。”

　　韩过张大嘴，哑口无言讷讷指着李敏哲。

　　“呀你……”

　　韩过晃晃头笑着：“么好久不见你翅膀硬了是吧？都特么说我不是昔日的助理了，你也不是了原来。膨胀的人在这呢真是！！”

　　李敏哲呵呵笑着，耸耸肩来到门口出去，但是留出个门缝探头示意：“反正韩过xi自己想吧。其实什么反思自来熟自以为是。但你要知道很多事不是你自己去想，而是外人界定的。去问问你在S.M上下的印象，别人怎么评价怎么回应其实不就行了？这些不是你自己定的有时候。”

　　说完李敏哲行礼，直接就离开了。

　　韩过愣愣坐在那里，时空断层一样烟烧了手才反应过来。李敏哲都走半天了。

　　……

　　“韩作家下班了？”

　　“咦韩作家身材很不错啊又瘦了，什么时候给点经验啊？”

　　“韩作家……”

　　“韩作家……”

　　可能是真的敏感了？但或许是心理暗示？

　　韩过离开下班之后，不见得每个人都认识。可是不认识的也笑着和他点头行礼。稍微有点印象的都会笑着打个招呼说几句。熟的干脆开开玩笑。韩过只是干笑回应，以前都没发现，可能是太逗比了所以自己都不觉得有什么。

　　结果到门口就特么连门卫和前台小姐都对韩过笑着招手。

　　我操这特么平行世界啊这？！

　　还是李敏哲嘴开过光啊？！

　　以前没发现自己这么受欢迎，之前因为MERS事件还都当他带菌呢。这特么怎么了都是？一下人缘这么好？

　　别小看只是打招呼。高层没人敢说笑，都战战兢兢。普通职员这样的大公司又不可能谁都认识。算来算去能让不同部门不同人见到韩过都认识还打招呼甚至说笑的，还真没几个。

　　来到停车场。车停在这里的，在去泰国之前。

　　韩过本来开动汽车要出去，只是想着刚刚李敏哲的话，又想起在这里的遭遇，韩过本来已经驶入主路。但没多久就见车一个大转弯，朝着完全相反的方向，驶去。

　　……

　　“徐贤xi。”

　　“徐……徐代表？”

　　徐贤被经纪人送回家，慢慢往回走。结果刚到三楼，随意看了一眼，就要继续走。突然门打开给徐贤吓了一跳。亮晶晶的眼睛手捧着胸口漫画少女的模样看着门。

　　这当然是下意识的反应。

　　不过一秒钟时间，也就是门由门缝变成打开状态的时间，徐贤亮晶晶的眼神暗了一下，随即愣在那，听到对面的招呼声，倒是很热情。

　　“徐贤xi。回来了？”

　　徐正勋从里面出来，笑着看着徐贤。

　　徐贤一顿，别过头发行礼：“徐……代表。”

　　徐正勋一愣，皱眉咧嘴：“代……代表吗？用称呼来表态提醒徐贤xi好谨慎聪明啊。”

　　徐贤笑了一下，却没有多说算是默认。

　　徐正勋摆手：“别误会。我不住在这。听说你今天回来，特地过来等你的。”

　　那不还不如住在这呢好吗？！

　　徐贤眉头微皱一下，平静抬头看着徐正勋：“徐……”

　　“助理！”

　　徐正勋表情严肃更正：“就叫助理！我没韩过那么膨胀成名了非得让人叫作家忘本。”

　　“哈。”

　　徐贤偏头笑了下，沉默一会，点头看着徐正勋：“徐代表找我有什么事吗？”

　　徐正勋咧嘴看着眼睛亮晶晶的徐贤，半响泄气笑着摆手：“好了随你吧，一个称呼而已。”

　　“汪汪！！”

　　突然门被推开，没等徐正勋继续说，贱晓已经跑出来，几步朝着徐贤过去。伸出舌头舔着徐贤纤细的脚腕。

　　“哈。”

　　徐贤有点痒，躲开一些手缕着裙子慢慢蹲下，和摇着尾巴的贱晓对视。

　　“不许那么坏。”

　　手指点着它鼻子，被贱晓一口咬住。当然不疼，咬着玩而已。徐贤抽出手指笑了一下，抬头看着徐正勋。

　　却发现徐正勋愣在那看着她，发呆失神。


第六百零五章 触底

　　或许在徐正勋眼里徐贤的美，同韩过的还不同。

　　韩过强调过的反差美在徐贤身上，反应到徐正勋那里，其实并不需要那么复杂。归根结底一句话，其实，徐正勋才是徐贤的死忠饭。而韩过来韩国之前还是之后，心里那个女神，不管身为idol还是女人，都不是她。

　　狗血的想起一部电影的对白。

　　寒战。

　　富成哥对家辉哥说的。

　　事实，才永远是最细腻的。

　　说起来其实韩过身为徐正勋的死党亲故，两人终归认识时间没有多久。而且韩过也没有从根本上，去理解徐正勋死忠徐贤的事实和心态。总当他是胡闹，或者是逗比，或者是没长大。

　　可是却忘了，两人是怎么认识的。

　　“徐代表？”

　　徐贤对徐正勋的改口，是那么的自然。还没多久一点滞涩都没有。抬头见徐正勋看着自己发呆，微微皱眉开口提醒一下。

　　徐正勋这才晃晃头惊醒，随即干笑挠挠头蹲下，揪着贱晓小腿拽过来：“少时都有自己的宠物，可是我感觉看偶尔的自拍图片，还是你和你的宠物更合拍。”

　　停顿一下，徐正勋笑着：“可能是我太主观了吧？”

　　徐贤也笑了笑，站起别过头发：“什么事都不能看表面的。”

　　沉默一会，徐贤收起笑容低头：“前几天就是我疏忽了，让我家的那只在阳台沾上潮气着凉了。”

　　深吸一口气，徐贤靠在楼梯扶手：“这还是第一次……我很惭愧。”

　　“它不会怪你的！”

　　徐正勋下意识开口。

　　徐贤抬头看着他，徐正勋功力可能还是不够，回避她亮晶晶的目光，抱着贱晓开口：“我来就是和你说这件事。”

　　徐贤疑惑，徐正勋轻咳一声，开口示意：“我在电话里提过，你在苏梅岛的时候。我找了宠物保姆和宠物医生专门照顾贱晓还有……”

　　“干吗总叫贱晓啊？”

　　徐贤突然负担打断徐正勋，皱眉将贱晓抱过去：“这么可爱帅气的小银狐，干吗带个贱字？”

　　徐正勋一愣，拍手抱怨：“还不是韩过那个不要脸的。叫我都叫贱勋，狗能幸免吗？”

　　“哈哈。”

　　徐贤笑出来，看着徐正勋：“jinjja？”

　　徐正勋挽着袖子：“我哪天就揍他一顿，别让我单独碰到他……”

　　“你是得找几个人才行吧？”

　　突然旁边一个声音响起给徐正勋吓了一跳。刚刚两人说话都没注意，电梯居然上来了。

　　此时门打开，韩过已经慢慢走出来。眯着眼睛看着他。徐贤骤然表情凝固，将贱晓递过去，别过头发对徐正勋点点头，看了韩过一眼，也点了下头，转身上楼了。

　　“徐贤xi我还没说完呢！徐贤xi……”

　　不管他说没说完，徐贤的踩楼梯的步伐都很稳健。不急不缓，但也不停留就上去了。徐正勋追了几步，就听到四楼的开门关门声。轻叹口气，瞬间横眉立目转头看着韩过，咬牙切齿的模样。

　　“来啊。”

　　韩过嗤笑点头：“择日不如撞日，还什么哪天揍我一顿。就现在吧。”

　　徐正勋一顿，瞪着韩过：“你来干吗？落东西了？”

　　韩过叹息笑着：“喵的变脸比翻书还快。之前还挽留我别搬走，现在这算mo呀？嫌我多事了？”

　　徐正勋狠狠瞪他一眼，开门进去了。

　　韩过笑了笑，也摇头跟着进去。

　　“密码换了。不告诉你。”

　　徐正勋忿忿坐下，将贱晓放到一边坐在沙发，腿搭着沙发桌。

　　韩过也坐下，看着徐正勋，摇头笑着：“你啊，你要不是富二代。农村傻丫头你都娶不到。吗的用狗来搭讪不会太老套了吗？”

　　徐正勋嗤笑枕着手臂看着他：“你厉害。所以哥不是捡你不要的吗？”

　　韩过点头：“我就是不要，你也捡不到。所以我劝你死心吧，自己家有葫芦瓶非得摘野葫芦干什么？”

　　徐正勋失笑坐起：“你说徐贤是野葫芦？”

　　韩过看着他：“那你说她身材野不野？”

　　徐正勋一愣，低头沉思，半响表情严肃看着韩过：“野！真的好野！”

　　“去你mei的！”

　　韩过笑着随手丢过去一支烟砸他，徐正勋也呵呵笑着接过放到一边，却看到贱晓居然很神奇的，朝着韩过跳过去，让他抱着。

　　“不无视我了？”

　　韩过笑着拽着贱晓的两个前腿，拎到面前笑着询问。

　　“汪！汪汪！！”

　　贱晓如此回答，然后呜呜叫着，漂亮的眼睛看着韩过。

　　徐正勋点燃烟，看着韩过，半响吐出一口随意看着烟圈：“特地来找我说这个的？不是要做什么补完人类伟大进步史的反思吗？不是说不管了吗？”

　　韩过一顿，点头抱着贱晓：“我落下东西了。过来取的。”

　　徐正勋笑了笑，看着周围，随即询问韩过：“那天走的那么坚决，找搬家公司都不找我。你还能落下什么？”

　　韩过笑了笑，示意贱晓给徐正勋：“落下它了。我要取走。”

　　“做梦！！”

　　徐正勋炸毛了，第一时间坐起脸色难看指着韩过：“你自己不要它的，再想拿回去可就难了。”

　　韩过不置可否抱着贱晓逗弄。

　　徐正勋一顿，靠在一边摆手：“宠物保姆我都找好了，所以你就……”

　　“不是还有宠物医生吗？”

　　韩过抬头看着徐正勋，笑着补充。

　　徐正勋暗骂李敏哲一句，看着韩过开口：“你说过不管的就别管。男人说话出尔反尔，这不是你性格吧？”

　　韩过皱眉看着他：“我贱？我愿意管你？我没时间无聊？”

　　韩过探身看着徐正勋：“不是，你到底知不知道我是为你好？你不明白你……”

　　“那你明白我吗？”

　　徐正勋突然打断韩过，出奇的平静。

　　韩过愣了一下，皱眉开口：“我不用明白你。我只知道你这么做不对就行了。”

　　徐正勋嗤笑，看着韩过：“又来这一套。如果只看结果和只重视结果，你不也算精神出轨吗？Krystal和你分手不就对……额。”

　　徐正勋骤然停住，因为韩过低头沉默下来。默默点燃一支烟，没有开口。贱晓靠在韩过旁边，对着徐正勋汪汪叫。

　　徐正勋瞪它一眼：“你特么到底站在哪边的。能给个准主意吗？”

　　贱晓又叫了几声，靠在韩过腿边头搭着。

　　“呀我也不是那个意思……”

　　徐正勋见韩过抽烟不说话，停顿一会，讷讷开口。

　　“呵。”

　　韩过笑了笑，抬头看着徐正勋：“算你说的对，所以我不想你也和我一样。有好日子不会好好过非得作。”

　　摆手打断徐正勋要说的话，韩过掐灭烟头站起抱着贱晓：“你不想我多事，但做为亲故，我得尽到心。”

　　举起贱晓，韩过示意徐正勋：“你就当我是最后努力一下拦着你了。贱晓我抱走。如果以后还是出什么状况，也当是我对你对自己一个交代，你就当我是为了自己心里好过就行了。”

　　“呀！！”

　　徐正勋赶忙拦着韩过，负担皱眉：“贱晓留下好吗？！我没你那么牛一年搞定三个女神还什么外力都没借助！贱晓是我唯一和徐贤搭讪的突破口。是亲故你就让我自己努力一次。”

　　韩过失笑：“你自己努力还带着狗干毛线？”

　　说完看着贱晓，又看着徐正勋：“你自己努力却是它作用更大……灵魂互换了你俩？”

　　徐正勋沉默，半响伸手要拿贱晓。不止韩过侧身挡着，贱晓也是在韩过怀里后退。

　　“韩过。”

　　徐正勋慢慢放下手，看着他诚恳带着请求：“我真的。我真的求你留下它。”

　　韩过不为所动，平静点头：“理由呢？”

　　徐正勋低头沉默，不一会吸了口气，抬头看着韩过：“你饭着泰妍，死忠她。我也饭着徐贤，死忠徐贤。但我理解你，从头至尾看到你和泰妍纠缠得多么复杂黯然压抑。可你却从来当我饭着徐贤是个玩笑，是富二代的胡闹。”

　　韩过骤然愣住，张张口要说什么，半响摇头：“你有未婚妻了。而且你还不是普通的劈腿或者出轨，真的出事不是两边闹闹那么简单你知道吗？”

　　徐正勋点头：“但我是认真的。我知道徐贤一直眼里没有我，我在你身边看着她从来目光都在你身上，同样摔倒她扶你不扶我，同样打闹她对你呵呵笑对我皱眉冷脸。同样的助理，她因为你不喜欢被叫助理改口韩作家，因为疏远我坚持叫我徐代表。”

　　韩过失笑看着他：“吗的你比我心思细腻敏感我发现。这特么都算个事吗你都记得？！”

　　“可我在意啊！”

　　徐正勋看着韩过叫着：“我心里多难受你在意过吗？我在旁边笑得多难看你放在眼里了吗？”

　　韩过瞪着他：“那谁让你有未婚妻的？你么还有理了你？”

　　“你但是不也有Krystal了？！”

　　徐正勋叫着：“不止Krystal你和泰妍还纠缠不清呢！”

　　韩过语气一滞，点头看着徐正勋：“所以我现在什么下场？而且我也搬家了。更何况你说破天，但拥有未婚妻的事实都抹不去的。”

　　“那你怎么知道徐贤就不会同意呢？”

　　徐正勋看着韩过，平静开口：“你又要替她做决定了？这就是你狗屁反思后的结果？”

　　韩过愣在那，抿起嘴角和徐正勋对视。

　　徐正勋也平静地，看着韩过。

　　一对亲故，视线似乎都如同漫画般带着火花。

　　贱晓呜呜的，已经从韩过怀里跳下来。蹲在两人中间，仰头看着两人。


第六百零六章 最后的试炼

　　最终韩过开车走了。

　　但是在窗口是三双眼睛目送韩过下楼离开，然后SUV开出小区的。

　　三楼两双，四楼一双。

　　既然三楼两双，显然算上了贱晓。如果它被带走了，就不会目送韩过离开。

　　不说三楼的两双。

　　四楼的那双亮晶晶，一直没眨过。甚至目送韩过空手离开甚至坐车开走，都没有挪开。

　　直到消失在小区门口驶入主道。徐贤出神看着，倚在窗口不知道想什么。

　　那么事实上坐在车里的韩过很平静但是也是眼神看着前方，却不只是因为专注开车。

　　他当然不会赞同徐正勋的理论就是“谁说徐贤一定不会同意呢？”

　　开玩笑在得知徐正勋已经有张秘书的情况下。还能和他纠缠不清？这怎么可能？

　　而且韩过的想法，这特么可不可能都不应该发生。这就是错的。

　　但韩过还是离开了，留下了贱晓陪贱勋。

　　为什么？如果是以前，他一定横扳着竖拦着不会让的。今天为什么就这么放弃了？还是那句话，还是那个反思。人的路，对错都要自己走。旁边的人可以提醒，但不该干预。看过蝴蝶效应，不知道大家有没有因为推荐而去看一眼的。

　　韩过此时似乎明白了一些。

　　当他看到主角一次次穿越到自己过去的时候，努力试图将遗憾不完美的人生在某个节点弥补改变。换来的结果是一个个因为改变而结果不同的平行世界。在那里你会看到因为你在节点的改变产生的蝴蝶效应，并不一定都是你要的完美世界。

　　你拦了这次下次呢？你能解决这件事那你看不到的呢？

　　每个人都是成年人了。你不能因为你们之间的关系远近，去替别人做决定。这不也是他一种反思吗？而且为什么你一定认为别人就是错的，哪怕事实上是你看到的那样判断。

　　你自己觉得对的事在别人眼里不也并不被接受和理解吗？

　　你真的掌握了所有别人的想法了？

　　你真的比事实都细腻吗？

　　而如果徐正勋追徐贤真是错的。徐贤自己会拒绝。徐正勋明知道有可能产生什么后果还要如此，他也会考虑的。最重要的是，韩过发现徐正勋的认真给了他启示。

　　你尽力的事未必就会做到。努力也未必一定会成功。

　　要接受现实。

　　……

　　“叮铃。”

　　“徐贤xi？”

　　门铃响起，徐正勋抱着贱晓从窗口转头看过去。疑惑走上前开门，惊讶看着站在门口的徐贤。徐贤别过头发，扯起嘴角没多说。但她怀里抱着的小白白已经跳下来，已经多少变相说明徐贤的态度。

　　“汪！”

　　“汪汪！！”

　　瞬间两只小狗已经跑到一起撕咬打闹，徐正勋也是呵呵笑着看着两只狗，看了徐贤一眼，才赶忙给她让进来。

　　“他们倒真是挺亲的。”

　　徐正勋呵呵笑着示意徐贤坐，指着两只玩闹的狗。

　　徐贤沉默点头，不一会看着徐正勋，亮晶晶开口：“最近有点不舒服还是精神不太好……”

　　眼神有些别样意味，又好像出神似的没什么聚焦，徐贤看着徐正勋，轻声开口：“徐代表说的……”

　　“宠物医生！”

　　徐正勋第一时间接口，欣喜看着徐贤：“我刚刚想跟你说来着。不止有宠物保姆，还有韩国最顶尖的宠物医生。由他们照顾没问题的。”

　　徐贤扯起嘴角，低头沉默，不一会别过头发行礼，看着两只小狗：“那就……谢谢徐代表了。”

　　徐正勋呵呵笑着，顺着徐贤的目光，也看向两只玩闹的很开心的小狗。除此之外，就没再多说什么。

　　……

　　“不是说随时能来陪我吗？现在可以过来吧？”

　　回到家的韩过，发现自己搬了家就开始忙，屋子里还是有点乱。本来他也没想整理，每次住的新的地方。他都故意不整理。他喜欢那种扭曲的自由自在的感觉。此时就是坐在地板上，背后头抵着窗口。

　　沉默许久，拿出手机拨打金泰妍的电话。扯起嘴角开玩笑一般开口示意。金泰妍愣了一下，听韩过的语气似乎感觉他情绪不对。但却习惯了。最近，他情绪没有对的时候。

　　“地址。”

　　金泰妍平静开口，韩过笑了笑挂断手机，输入地址发过去。就将手机发到一边。

　　时空断层。

　　当听到敲门声响起时，韩过掐灭烟头一看烟灰缸吓了一跳，已经有六七根烟头了。连着抽也要半小时，何况又不可能真的连着。而今天刚刚回来，烟灰缸是空的。

　　“这么大烟味？”

　　开门看到戴着墨镜口罩的小短身进来，拎着卫生纸。

　　“呵。”

　　韩过笑着：“传统哈？”

　　金泰妍白他一眼，伸手过去：“快接着，还有别的呢。”

　　韩过拿过卫生纸丢到一边，反而看着其他东西在袋子里的。

　　“呀！”

　　金泰妍负担抬手比了一下，卫生纸就那么随便扔的这算mo呀？

　　韩过看看里面还有不少食材，摇头笑着走向冰箱：“你这又算什么？过来蹭饭的吗？”

　　金泰妍随意坐下，打开窗户放着烟，点头看着韩过：“的确。自从你和Krystal交往之后，我再也没吃过你做的料理。”

　　韩过语气一滞，扯起嘴角没多说，也是坐在一边将食材拿出来，一一摆放进去。

　　金泰妍看着韩过，笑着开口：“怎么？还是不能释怀？但你要试着面对，习惯就好了。以前这种话我是不可能说的。现在反而觉得很坦然很爽快。”

　　韩过笑了笑：“好，你爽快就好。”

　　金泰妍失笑皱眉：“这是什么话？什么叫我爽快就好？”

　　韩过摇摇头，转身关上冰箱看着她：“叫你来我有点后悔，都是刚下飞机明天还有行程。你也很累。”

　　金泰妍一顿，站起抻着懒腰看着周围，随即转头：“累我就睡这好了。”

　　韩过噗的一笑，咧嘴看着她：“呀你不要这样好伐？解开心结就是放荡吗？”

　　金泰妍皱着小眉头指着他仰头。

　　韩过呵呵笑着，不一会开口：“你自己说的习惯这种事比较可怕。真的放荡习惯了，还能做回我没来韩国之前的自己吗？”

　　停顿片刻，韩过疑惑：“或许那时候的你就这样？”

　　“你去死你！！”

　　金泰妍抬腿踢他一下，韩过呵呵笑着。

　　金泰妍白他一眼，抿起嘴角看着韩过坐下，开口询问：“不管我怎么想，但你叫我来……什么想法？”

　　韩过过去拿出一支烟，点燃吸了口随即咳嗽一声。

　　金泰妍皱眉看着他：“你抽了多少？要抽死吗？”

　　韩过一顿，突然笑出来。

　　看着金泰妍：“你每次见我都责怪我抽烟，却没有一次走过来将我烟拿走掐灭的。就只知道说。”

　　金泰妍愣在那，沉默一会，笑着点头：“好像还真是啊。”

　　韩过摇摇头，慢慢走过去，让金泰妍靠在墙边坐好。

　　金泰妍愣愣看着他，疑惑笑着：“呀你……”

　　韩过不回应，只是将她推放平，那个枕头给她靠着。随即打量一眼，满意点点头，枕着金泰妍的腿躺下，长出一口气。

　　“哈。mo呀？！”

　　金泰妍推他头一下。韩过笑了笑：“你想多了。叫你来就是这个目的。”

　　看着金泰妍，韩过开口：“你解开心结和自毁形象的目的达到了。今时今日你在我心里的作用也就这点，再没其他。你开心了？”

　　金泰妍吸了口气，笑着点头：“内～您随意吧。”

　　突然愣了一下，金泰妍皱眉曲着眼睛看着他的头：“呀。有白头发？”

　　韩过掐灭烟头，朝着一边吐出随手挥了挥：“早几年前就有了。”

　　金泰妍小心揪起一根，用力拔下来。放在眼前才发现是黑的，吐吐舌头随手放在一边吹掉。

　　“黑的吧？”

　　韩过都没看也没抬头，只是随口问了一句。

　　“呵呵。”

　　金泰妍偏头笑出来，随即不理会继续认真找着，非要揪出来不可的节奏。

　　然而连着揪了五六次，全都是黑的。那根白头发还是在那支棱着，很挑衅地面对金泰妍。金泰妍咬着嘴唇，鼻息有点粗重。手指捏过去，慢慢的好像……

　　“姐你拆炸弹呢是吗？”

　　韩过突然转头看着金泰妍咧嘴叫着。

　　金泰妍噗的一笑，嗔怪拍他一下：“差点就揪住了！”

　　“黑头发嘛！”

　　韩过自己薅着头发：“你看我都不用差点，想揪就揪。”

　　“呵。”

　　金泰妍偏头笑，瞪着他皱眉扳过他的头：“快点转过去！不是我爽快就好吗？”

　　韩过瞪她一眼，无奈转过去倒是没再动。

　　金泰妍再次开始和那根白头发较劲，不过却随口示意：“有什么要说的就说吧。”

　　韩过一顿，轻笑开口：“说什么？没什么可说的。”

　　金泰妍皱眉看看周围：“没有镊子吗？”

　　韩过抬头：“用工具算什么本事？”

　　金泰妍一愣，竖起拇指：“你对。”

　　说完继续用手一下子就薅出一根……黑色的。

　　韩过赶忙捂着头改口：“阿尼。是我错了。使用工具是人类和动物的本质区别。我给你找镊子。”

　　金泰妍呵呵笑着按着韩过头不让他起来：“别动，就这样挺好。”

　　韩过叹口气，倒是没再起身。

　　此时这样的画面，就这样持续。

　　有点温馨，哪怕其实，也有点诡异？


第六百零七章 什么事

　　诡异在哪？

　　如果从来没有Krystal的出现，甚至徐贤。

　　如果在第一次回韩过的时候两个人这么温馨的画面，那很正常。或者说那才是最正常的相处模式。彼此小默契常在，心心相印，一起在一块甜甜蜜蜜，躺在谁腿上或者做饭给谁吃或者背后抱着一起榨果汁。不是没有过这样的画面，虽然曾经，很短暂。

　　然而总要用一个词叫历尽千帆，可能是刚从苏梅岛海边回来的原因？经历过这么多事的两人此时还这样相处。就会因为时过境迁，而变得不再那么单纯。

　　“我可能做错一件事。”

　　金泰妍在帮韩过继续对付那根和她做对的白头发。韩过出神躺在她腿上，看着前面，喃喃开口说了一句。金泰妍一顿，用力拽了一下，嘟嘴丢开揪下来的黑头发，继续较劲。但也随意看了韩过一眼。

　　“每个人都会做错事的。”

　　韩过下意识转头：“但这次不一样。”

　　“别动！”

　　金泰妍瞪眼推他头。韩过又转回去。

　　沉默一会，韩过开口：“以前或许是我努力，我尽力。但是无意中做错，可我出发点至少是想要做好的。但这次不同。”

　　金泰妍挑着那根白头发，用力一拽，欣喜笑着看着白头发：“是吗？有什么不同……你看。”

　　金泰妍问完，得意递到韩过面前。

　　韩过拿过用手指在眼前捻着看。金泰妍继续拨弄他的头发，皱眉嘀咕：“怎么还有？”

　　韩过出神一会，轻声开口：“这次不同。因为我是眼睁睁看着一件错事发生，但是却放弃干涉阻止。我不确定我这么做是对是错。”

　　金泰妍又找到一根更短的，难度也更高。“那你为什么不阻止？”

　　看了韩过一眼，金泰妍开口：“因为所谓的反思？”

　　韩过一顿，皱眉转头被金泰妍推着也要转过来看着金泰妍：“所谓的？你似乎很不屑反思的意义？”

　　金泰妍看着韩过的眼睛，摇头笑着：“没有不屑。我不也是反思之后，才决定帮你解开心结的吗？”

　　韩过看着金泰妍，金泰妍也看着他。

　　许久之后，韩过再次转过头去。

　　金泰妍也笑着继续找那根白头发：“怎么不见了……这了！”

　　金泰妍找到后继续奋战。

　　韩过出神一会，枕着她的腿，半响轻声开口：“我没有办法和谁说了。我有点乱，从小到大我不会和谁沟通，以为自己的想法和做法都很明确。可是现在，我不确定了。”

　　“先顾好自己吧。”

　　金泰妍随意开口。

　　韩过身子一颤，半响扯起嘴角，笑着闭上眼睛：“是啊。顾好自己吧。”

　　金泰妍笑了笑，揉着他的头发，轻声开口：“那到底是什么事让你旁观不再干预了？”

　　韩过一愣，失笑转头：“不是让我顾好自己吗？”

　　金泰妍呵呵笑着：“说来听听又怕什么？”

　　韩过张张口，突然疑惑：“不揪白头发了？”

　　金泰妍摆弄他的头发，摇头开口：“太多了。”

　　韩过沉默一会，看着金泰妍：“你知道吗？我小时候头发真的很好。不但黑，而且还发亮。”

　　金泰妍笑着：“看来是真的很好啊。发亮都知道。”

　　韩过支着身子：“当然。后来……”

　　韩过语气一滞，摇头笑着：“后来就不亮了。”

　　金泰妍皱眉：“说来听听又怕什么……我刚刚是不是说过一遍了？”

　　韩过笑了笑，看着金泰妍：“我和你说过的。”

　　金泰妍摇头：“我没印象……”

　　停顿一下，金泰妍笑着：“你确定是和我说的？”

　　韩过很平静看着她的眼睛：“不确定……可能和Krystal说过。”

　　耸耸肩坐起，韩过抽出一支烟点燃：“我骗女神同情经常用这招的。把自己悲惨的身世讲一遍，基本上打开一半心扉了。然后再装作一副毫不在意的样子，更让人同情。”

　　“哈。”

　　金泰妍偏头笑着，抱着膝盖看着他：“是吗？一共骗过几个女神啊？”

　　韩过竖起两根手指：“两个，厉害吧？”

　　金泰妍摇头：“至少留住一个才厉害。”

　　韩过摇头：“逼走一个不敢回国，又逼得一个主动送上门陪着。这才叫厉害吧？”

　　“滚吧你！”

　　金泰妍瞪着他，抬起腿蹬他。随即收回捶着。

　　韩过皱眉看着她的腿，摇头叼着烟放在自己腿上给她捏着：“只躺了一会就麻了，真没用。”

　　“呀。”

　　金泰妍眯着眼睛看着他，韩过呵呵笑着低头不说话。

　　“快去做东西吃！！”

　　金泰妍收回腿推着韩过。

　　韩过失笑：“我是突然叫你来的。你却好像有备而来。”

　　金泰妍笑着拽着他，韩过无奈摇头，来到冰箱前打开门。刚刚放进去的食材又拿出来。里脊肉，还有些青菜。

　　不多说，韩过似乎也好久没自己开伙了貌似。今天既然是她带着卫生纸上门，习俗也要搬家请客的。

　　“到底什么事？”

　　金泰妍倚着厨房门口看着韩过，开口询问。韩过皱眉躲着烟，感觉手生火有点大了吸油烟机都抽不静。

　　“你说什么？”

　　韩过没回头询问。

　　金泰妍一顿，探身开口：“不管什么事，放弃就放弃吧。你最近的积压的负面情绪还不够吧？还要给自己增添负担？”

　　韩过一顿，将锅包肉盛出来放进盘子里。转身过去刷锅。

　　“我回来的路上在想。是不是不管了一了百了，真的轻松。”

　　金泰妍看着热气腾腾的锅包肉，欣喜地弯腰跑过去手捻着一块丢进嘴里烫得直吸气还含糊不清开口：“难道还能管着更轻松……好烫。”

　　韩过转头看看她，笑着皱眉：“烫就小心点。”

　　说完再次烧水，准备下点面条做个炸酱面。

　　“能让你负担的……”

　　金泰妍手又捻着一块锅包肉，这块有点大就没法一下丢进嘴里，而是咬了一口嚼着看着韩过：“要么就是和少时有关。要么就是和FX有关，要么就是和你家里有关，要么就是和徐代表有关，要么就是……”

　　“肯定跟人有关。”

　　韩过平静看着金泰妍：“我替你扩大点范围，别耽误你吃东西了就。”

　　“呵，呀！”

　　金泰妍抬手笑着比划一下，突然皱眉看着手里的锅包肉，将嘴里的嚼下去，摇头开口：“为什么味道和以前的不一样了？好像没那么好吃了似的。”

　　瞬间韩过转头眯着眼睛，半响看着忍着笑后退的金泰妍：“我刚刚差点把水全泼你身上。”

　　“呵呵。”

　　金泰妍端着盘子来到门口：“你情绪有问题，我离你远点。”

　　说完探身看看韩过烧的水，下意识开口：“何必还煮面条呢？这些我都饱了。”

　　韩过点头：“我还没吃呢。”

　　“噗。”

　　金泰妍负担笑着：“呀！你不能不顶嘴吗？！感觉到你这很多事都像变得Pabo了似的。”

　　韩过笑了笑，烧水的时间靠在一边看着金泰妍：“有比你更Pabo的。”

　　金泰妍白他一眼。

　　韩过沉默一会，看着金泰妍：“徐正勋看我和徐贤……”

　　韩过一顿，摇头开口：“看我搬家了，所以想要借着贱晓和徐贤搭上线。”

　　金泰妍一顿，抬头看着韩过，不确定开口：“是……是我想的意思吗？”

　　韩过摇头：“如果你想的是徐正勋要追徐贤……我想大概就是这个意思。”

　　“哦mo呀？”

　　金泰妍将盘子放在桌上，愣愣看着韩过：“他不是有女朋友了吗？那个张秘书。”

　　韩过笑着：“不是女朋友，是未婚妻。”

　　金泰妍点头：“未婚妻……”

　　停顿一下，金泰妍负担笑着：“mo呀？！你是认真的？”

　　韩过抱肩沉默，不一会看着金泰妍：“你该问他是不是认真的。”

　　金泰妍看着韩过，拿过纸巾擦擦手：“你放弃的不会就是这件事吧？”

　　韩过点头：“你觉得不应该？”

　　金泰妍沉默，不一会看着韩过：“怪不得你会为难了。”

　　上前看着他，金泰妍开口：“你……你是已经劝过了但不管用，还是还没决定去不去拦着。”

　　停顿一下，金泰妍摇头：“你一定已经是先劝过了。但不管用。所以就干脆不管了，而不是像以前一样继续想办法是吧？”

　　韩过朝着那边走去，水已经烧开。

　　开始下面也放青菜。突然又不想吃炸酱面了嫌麻烦。干脆做个汤面对付一口算了。

　　金泰妍坐在一边，咬着一块锅包肉出神，不一会抬头：“放心吧。别说是徐贤，就是一般女人都不会答应的。何况还是徐贤这样原则性超强的。”

　　韩过筷子拨着面，背对金泰妍摇头：“可有些事不是你不做别人就不给反应的。”

　　金泰妍皱眉，不确定看着韩过：“徐代表之前和我说过，好像张秘书对他的管教很严……在女人方面。”

　　韩过笑了笑，看着金泰妍：“你知道张秘书什么背景吗？”

　　“和背景有关系？”

　　金泰妍茫然：“什么背景？”

　　韩过看着金泰妍，探身开口：“S.M都惹不起的背景。”

　　金泰妍张嘴愣在那，韩过已经背身放盐放调料了。

　　坐在那已经没刚才那么随意，表情，有点沉重。


第六百零八章 突破自己

　　“呀你不是真睡这吧？”

　　吃了东西，金泰妍似乎就有点困了。毕竟也累，加上吃了好吃的。

　　看着小仓鼠般的小东西一团蜷缩在那眼睛打瞌睡。还能就那么坐在地板上？韩过也没多说，整理床让她上去。她也不客气躺在那就闭上眼睛。只是闻闻被子，嫌弃地随手推开，被韩过揍了一下咯咯笑。

　　换了个新毯子给她盖上。这次很快，三分钟就响起了轻微的鼾声。韩过也开始坐在电脑前打开，整理着自己的工作。比如电影剧本润色和修改，比如自己电视剧剧本创作，比如之后的少时团综具体录制，到时候自己的部分肯定要自己想，还要少时和节目组配合。

　　如今提上日程的就是团综，其次是电视剧。反而最完善的电影放在最后，这也真是。只是就这么忙碌的时间抻着懒腰看表，都九点钟了。韩过咧嘴皱眉转头看着仍然睡在那还踢着被子的金泰妍，沉默一会，站起走过去轻轻碰她。

　　“呀九点钟了。你不是真睡这吧？”

　　韩过轻声开口询问示意，金泰妍嗯（en读二声）了一声背对韩过还夹着毯子。

　　韩过照着她后背拍了一下：“别装了，睡那么久能睡到天亮吗？”

　　金泰妍瞬间眼睛有点血丝的模样皱眉，抬脚照着他胸口支远。韩过惊讶后退看着自己胸口，失笑站在那。

　　么还有起床气啊？

　　韩过看着金泰妍，就这么看着。还在那睡呢。弯起嘴角笑了笑，韩过抻着懒腰，过去关掉电脑和灯……在关掉灯的时候没看到。金泰妍的身子好像颤了一下。并且均匀的呼吸似乎都没了。不一会之后，韩过掀开毯子躺进去，贴在金泰妍的身后。

　　“你干吗？！”

　　果然，韩过忍着笑看着瞬间转身眼睛一眨不眨瞪着他的金泰妍，平静开口：“你说过的啊。其实没那么复杂，如果是假的……也可以变成真的。”

　　金泰妍手抵着他胸口：“我说过那么多话你就记得这句？”

　　韩过憨笑拿开她的手：“和切身利益有关嘛。当然就最关注喽……来嘛别害羞。那晚感觉好真实但终归是感觉。今天我们都没喝酒let’s，go，baby。”

　　“呀你别动好吗？！”

　　金泰妍皱眉笑着推他：“你比我转变更快好像，也要自毁形象吗？”

　　韩过嗤笑：“我么有什么好自毁的？自检都来不及呢！”

　　说完不耐要解开金泰妍衣服：“别磨蹭，我来帮你。”

　　“呀！！”

　　金泰妍死死瞪着韩过，攥着他的手不让他动。

　　韩过也和金泰妍对视，不一会突然噗的一声笑了，退后一些，支着头看着金泰妍：“所以啊。不要再异想天开了。你又不敢真来，还总信誓旦旦说什么解开心结变得那么随便。不还是说说而已吗？”

　　坐起身打开灯，韩过拽着咬着嘴唇的金泰妍：“就老老实实的做回你自己。”

　　停顿一下，韩过开口：“如果注定你做不了没认识我之前的金泰妍，也至少做回天台整理关系之后的你。”

　　金泰妍沉默一会，看着韩过：“如果真的发生了，你敢面对吗？”

　　韩过转头看着她，平静开口：“那不是敢不敢的问题，是只要不死就一定要面对的情况。”

　　说完外套丢过去，韩过示意金泰妍：“回去吧。不然我送你。”

　　金泰妍靠在一边，拿着外套没有穿，低头摆弄着。

　　韩过慢慢坐过去，别过她有些蓬松翘起的头发顺了顺，轻声开口：“不管经历什么。其实心结这种事，未必一定要解开的。在我心里我一直希望我珍惜的每个女神都好过。你不需要为我做什么，相反我希望你能做自己喜欢的女神，金泰妍，或泰妍都好。我反而会轻松。”

　　说完笑了笑，韩过拽着她：“来吧。叫你来也给你吃饱了又睡足了，回去吧。”

　　金泰妍嘟着嘴低头任由他拽着，然后套上外套给她又戴上口罩。只是戴墨镜的时候没戴好，一下杵到眼角。

　　韩过呵呵笑着抱歉，金泰妍皱眉揉着眼睛，打了韩过一下……

　　然后又是一下……

　　然后又是一下……

　　然后……

　　“呀你没完了？！”

　　韩过失笑挡住，就看金泰妍也不知道是眼睛被刚刚墨镜戳红还是怎么，反正就是有点红。

　　韩过一顿，扶着她肩膀微微躬身：“我给你吹几下。”

　　金泰妍失笑推开他的脸：“又不是进沙子。”

　　韩过呵呵笑着，但骤然就停住了。

　　两人相距已经不到十公分了。就这么互相看着。然后……

　　金泰妍突然凑上前亲了一下。

　　韩过惊愕后退，金泰妍咯咯笑着，闹木调皮闹木可爱。但韩过却慢慢皱眉，没有笑。

　　“mo呀？”

　　金泰妍瞪着韩过：“我觉得你这样很不好。以前不让亲都要隔着衣服亲。牵个小手就傻笑半天。果然就是轻易得到的所以不珍惜了吧？现在主动亲你都好像很嫌弃似的。”

　　抬腿踢他一下，金泰妍皱着小眉头瞪着他：“还说你没膨胀？！我也是女神好吗！呀！！”

　　“哈。”

　　韩过咧嘴笑出来，深吸一口气，扶着金泰妍的肩膀，看着她的眼睛：“你听我说……呀！”

　　又亲一下，按都按不住了还！

　　韩过后退按着她肩膀都感觉她肩膀用力要凑过来不按着就要跳起似的。

　　“金泰妍！！”

　　韩过瞪她叫着，金泰妍也瞪他。

　　韩过仰头，半响看着金泰妍，扯起嘴角：“我很认真的和你说。或许以前甚至现在你对我都很好，我也可能是第一个或者唯一一个走进你内心的人。但是你的性格注定了，不会也不该为了我而改变。你依从你性格做事和回应的态度压过你对我的好感。所以你不该强行转变什么为了我什么解开心结之类的。还是做回你喜欢做的自己，哪怕不是我出现之前的，我会安心很多，心里会好过很多。行吧？”

　　金泰妍抿起嘴角，抬头看着韩过：“你怎么知道我的性格压过我对你的感觉？我就不能违背性格或者改变自己和你突破关系。”

　　韩看着她，就这么看着。不一会探身开口：“那你告诉我，那晚我们突破了吗？”

　　指着要说话的金泰妍，韩过开口：“我依然很郑重的问你。因为至少目前来说，真的只有你知道。”

　　金泰妍咬着嘴唇看着韩过，半响摇头：“没有。”

　　韩过眼神闪过失望，不过沉默一会。

　　韩过笑了笑，点头揉着她头发：“那就希望你答应我之前说的话。如果你真的为了我好过的话。”

　　金泰妍张张嘴，看着韩过，半响后退靠在一边，轻声开口：“那你呢？不是性格压过对我的好感？”

　　韩过一愣，惊讶指着自己：“我？”

　　金泰妍点头：“你责任感太强。你好像总有些个人英雄主义的情怀。你总习惯所有事背负到自己身上，从来不埋怨对你好或者对你好过给过你帮助的人。并将这份对你的好，当做恩情来补偿而不是感情。”

　　韩过看着金泰妍，半响抱肩笑着：“是吗？我对你是这样吗？”

　　金泰妍咬着嘴唇低头，不一会看着韩过，扯起嘴角：“你和Krystal分手，归根结底不就是因为得知我透露你们的隐私，你反而没有像骂Sunny那样骂我吗？这才有了之后的所有事。”

　　韩过眯着眼睛看着她，不一会笑着摆手：“算是吧……走我送你回去。”

　　“你试着突破自己呢？”

　　指着自己，金泰妍看着韩过：“不要总压抑自己，如果你不满意我自毁形象解开心结，你试着自毁形象是不是可以反其道而行？”

　　韩过摇头：“我不懂。”

　　“骂我。”

　　金泰妍平静看着他：“其实我知道我做过很多事，不管是不是出于有心还是无意，都给你造成很大伤害。”

　　金泰妍皱眉上前看着韩过：“就一点没有怨气？一点没有抱怨的时候？一点都不想骂我？”

　　韩过咧嘴：“姐你这不还是自毁形象吗？不放荡改犯贱了？”

　　“来吧。”

　　金泰妍不为所动，只是看着韩过。轻声开口示意。

　　韩过沉默一会，摇头笑着：“我说不出口。你还是走吧。”

　　“还是有的吧？”

　　金泰妍看着韩过：“只是说不出口。就像那天你得知是我透露你隐私的时候。但其实你有怨气，你只是说不出口而已，不是不存在。”

　　韩过沉默，胸口慢慢起伏。半响扯起嘴角，看着金泰妍：“我没怨气。我从来只怪自己，不会将责任推给别人……”

　　“但责任真的在我这里。”

　　金泰妍接口看着韩过：“不是你推的。是本来就在这。”

　　韩过笑容变淡，有些不耐挥手看着金泰妍：“就算是吧。但我从来不屑去推卸责任或者和女人计较什么。开玩笑居多。”

　　金泰妍张口还要说什么，韩过摆手笑着上前拉着她：“走吧宵禁了亲，我送你……”

　　“啪”的一声，将一切都打回去变得平静。

　　一个耳光，不轻不重。金泰妍甚至情绪都没变化，打完就这么看着韩过。

　　韩过抿起嘴角，死死盯着金泰妍。

　　金泰妍反而笑了，鼓励的眼神看着韩过。

　　韩过，沉默以对。

　　但急促的呼吸和微微发红的脸，似乎酝酿着，金泰妍想要的什么。


第六百零九章 主视角

　　“那你先进去。”

　　对视许久，结果就是韩过点头。示意金泰妍指着卧室。

　　金泰妍皱眉笑着：“mo呀要去卧室说……”

　　“你自己进去。”

　　韩过平静打断：“然后门锁好。”

　　金泰妍愣愣看着韩过：“你不会怕说激动的时候想动手揍我吧？”

　　韩过笑着点头：“小默契还算在呢。”

　　金泰妍深吸一口气，白他一眼转身朝卧室走去。

　　“我看你能说出什么激动人心的。”

　　门关上，锁门声也响起。里面传来沉闷但还算清晰的话语，显然隔着门对话，也不耽误交流的。韩过出神一会，慢慢走到门口前。

　　突然笑出来，韩过掐腰叹息：“你说你非得让人骂你，怪不得总有人说你是变态妍。”

　　咚的一声，门被敲了一下。

　　韩过呵呵笑着，出神一会，靠着门抱着膝盖，开口讲述起来。

　　“那是2014年的7月19日……”

　　咚的一声，又一声门响。

　　“让你躺摇椅好吗？背诵回忆录呢？”

　　韩过无奈笑着：“不得一点点来嘛。感觉真的好久远了，你得让我酝酿一下吧？”

　　里面传来笑声，倒是没再多说。

　　韩过沉默一会，再次开口：“那时的我是什么？下飞机的时候助理都不是。就被叫去对我而言的剧本讨论开会。那是我第一次看到真正的idol，不是视频图片或者……”

　　“让你说我。”

　　里面传来的声音，再次打断韩过。

　　韩过一愣，笑了一下，随即开口：“就快了。别急。挨骂还要着急吗？”

　　里面又传来一声敲门声，估计是表达不满。

　　韩过笑了笑，没多说，突然砸了门一下皱眉叫着：“别么总打断我！情绪都白酝酿了！！”

　　“呵呵。”

　　里面传来笑声，然后，就没了。

　　韩过停顿一会，摇头开口：“没多久就和Krystal去喝咖啡聊聊会议上没聊完的事。结果就因为意外传了绯闻，被单独拍到了。也是在那之后，第一次认识Jessica。很凶，和我印象中的反差有点大。还有点无礼，当然唯独傲娇的性格，似乎有点……”

　　“让你说我！！！”

　　这次不是咚的一声砸门声。而是门骤然打开金泰妍怒吼的浑厚高音传来。没等韩过回头后背就挨了一脚。等韩过揉着后背转头的时候门已经砰地一声关上又锁上。

　　韩过呵呵笑着，叹息点头：“内～就快了。”

　　突然回头看了一眼门，韩过开口：“其实你知道吗？第一次看到你的人，我的心情真的很复杂。”

　　里面果然没打断他，韩过扯起嘴角，如同回忆一般看着对面墙壁：“那时候的你，和我两年前偷偷认识你的时候，其实真的一模一样。可是你知道吗？当时我多希望能如我第一次看到Jessica的真人一样，那种反差让我失望然后那才是解开心结自毁形象。”

　　转头看看门，韩过摇头：“可是你没有。你只是静静的坐在那，有些内向有些肉，低着头乖乖的，不说话。看你一眼你都下意识行礼然后回避视线，笑得都那么怯怯的。”

　　里面没有回应，韩过笑了笑，继续开口：“后来我在保姆车里那句话是真的。我死忠徐贤因为……她没男朋友。我想离你远点因为你刚刚交往一个男孩。小你三岁的。”

　　“那是假的。”

　　里面轻声嘀咕一句话传出来。

　　韩过恩了一声：“假的。可我不知道。甚至纠结到不理解为什么一定是他？让我回避你，可是偏偏分在一个节目组。想回避都不能。偏偏你对我又那么照顾……”

　　突然敲了门一下，韩过瞪眼转头：“还么什么小默契！”

　　“呵。”

　　金泰妍笑声传来。没有多说。

　　韩过呼出一口气，轻叹笑着：“我想没人见到你的真人之后，抵抗得了你的吸引力。就那么瘦瘦小小的也不爱说话，偏偏好像周围有个漩涡一样。靠近就会被转进去，压过了你其实已经交往的现状也忍不住要靠近。不爱笑，可是笑容却很温暖。明明嘴唇很薄，可是莫名的很……”

　　“这和嘴唇薄厚有什么关系？”

　　里面突然传来一个失笑质问的声音。

　　韩过横眉转头：“叫没叫你别打断我？”

　　笑声再次传来。

　　“内～”

　　韩过轻哼一声，再次沉默，半响之后，眉头微微皱起：“我第一次因为你而产生留下来的动力，不再是‘大不了回国’的不负责任放纵态度的想法。可是没几天我居然就真的被要遣送回去了。”

　　韩过停顿一下，弯起嘴角叹口气：“我想好歹算是见过真人了，我能最后身为Fans送你的什么，就是你要求的那个拼图，可惜买错了。居然是皮卡丘。”

　　“挺可爱的。”

　　里面再次传来声音。

　　韩过看了门一眼，点头笑着：“你喜欢就好。”

　　没回应。就继续说。

　　“留下一封信算是诀别……可惜没走成。”

　　韩过笑着：“你知道我多尴尬，真怕你看到那封信。”

　　停顿一下，韩过转头敲敲门：“其实你在那时候就收到了吧？”

　　金泰妍呵呵笑着，算是默认。

　　韩过咧嘴转身：“呀你怎么这样？！收到不给回应，这就是你对待Fans的态度？”

　　门内沉默一会，传来金泰妍负担笑着的声音：“你让我怎么回应啊？”

　　韩过语气一滞，转身继续抱着膝盖靠在门板叹息：“也是。为难你了。不回应是最合适的处理方法……你果然是专业的。”

　　咚的一声，门板又被敲了一下。

　　韩过呵呵笑着，沉默一会，突然皱眉疑惑：“现在我倒是懂了。好像从那之后，你对我的态度就有些变化。当时我没感觉出来，可是现在回想起，应该是那时候开始。”

　　韩过拍手转头：“第一个抱怨点来了。你如果想当做没发生，就彻底点。不然你就公开出来。又装作没发生没收到信，可是之后居然默默地态度转变，你知不知道你在给错觉？”

　　“哦mo呀？”

　　里面也瞬间传来声音：“呀。那时候的你我之间，是给错觉的等级吗？”

　　韩过咧嘴：“么你现在说等级了！不是总和我讲什么距离区别差异之类的是不重要的吗？”

　　金泰妍笑声传来：“说你就信，那么天真。”

　　韩过白了门一眼，转头呼出一口气。

　　许久之后，韩过低头：“其实这也不算第一个。真的要算的话……KTV那次我丢掉你的鞋，应该才算是。”

　　门内没了声音。

　　韩过头倚着门看着对面墙壁，轻声开口：“我已经察觉我对你的态度和你关系，似乎有点危险的趋向。其实我知道是我想多了，但没办法我是个谨慎的人。我不想受伤害就尽量避免发生。所以那天我要离开节目组，也是要和你疏远的意思。”

　　韩过低头沉默，突然转头看着门：“然后你突然打电话和我说要做朋友？！明知道我对你的感觉已经有点变质了，你还蒙着自己眼睛耳朵当看不见听不见还要让我维持那样的关系？！”

　　里面没有传出声音，许久之后，金泰妍才开口：“终于有点骂人的情绪了……继续吧。”

　　韩过呼出一口气，沉默一会，笑着摆手站起敲门：“算了。是我自愿的不怪你。非得让我带入就主观了。”

　　“不是说我爽快都配合我的吗？”

　　金泰妍的声音再次传来。

　　韩过一顿，开口对着门：“我说这些会让你爽快？”

　　金泰妍笑声传来：“我变态嘛。”

　　韩过出神一会，慢慢再次背对门坐下，点头开口：“好。那就继续。”

　　韩过仰头看着墙壁，弯起嘴角：“之后的你，也不是那么有原则。带我去什么废弃工厂，走路摔跤卖萌勾引我……”

　　“呀那不是卖萌好吗？！”

　　金泰妍抱怨砸了下门。

　　韩过呵呵笑着，半响摇头：“我想我是难以自拔了。初恋，然后还是我梦中憧憬却又做梦不敢想的人。那个高高在上距离那么遥远甚至两个世界的idol金泰妍。我能控制得住吗？蒙着衣服我都要亲过去。我真的忍不住，三十岁不要脸丢脸的初丁，牵着你的手都开心，心跳加速，自己都能听到心跳声……”

　　“你那是心悸吧？”

　　金泰妍咯咯笑着声音传来。

　　韩过瞬间一脸横肉用力捶了下门。里面笑声更张扬了。韩过瞪了门一眼，回过头自己也忍不住笑。

　　只是半响，韩过慢慢收起笑容：“你那时候真的，让我爱的不真实。不敢相信那么可爱那么吸引我的你，会在我身边。走路摔跤呵呵笑，小短身一丢丢跳窗户捡鞋，摔倒坐在我肚子上和呵呵笑说‘软软的’。”

　　陷入美好的回忆，韩过沉默半响，喃喃自语：“臭短身……”

　　门内沉默一会，突然轻声嘀咕一句的声音传来。

　　“不臭～”

　　韩过回过神，咧嘴转头看着门。

　　一时之间，谁都没说话。


第六百一十章 辅视角

　　“让我闻闻臭不臭。”

　　金泰妍在门内倚着门抱着膝盖，轻声嘀咕一句“不臭”也不知道怎么隔音那么不好就真的让他听到。然后就是这么一句了。

　　金泰妍噗的一笑，嗔怪回头瞪了门一眼，随即开口：“那你闻闻吧。”

　　门口传来声音：“呀隔着门怎么闻？”

　　金泰妍咬着嘴唇笑着，半响低头下巴抵着膝盖，轻声开口：“那你就继续说完，说完之后……”

　　“哇你现在真是。”

　　门外传来赞叹声。

　　金泰妍瞬间脸色撂下，转身捶了门一拳。

　　笑声再次传来，金泰妍瞪了一眼，转身再次抱着膝盖坐好。没多久之后，讲述声，再次传进来。

　　金泰妍也默默低头，继续听着。

　　“其实始终绕不开一个人。就是那个男孩。”

　　金泰妍沉默听着。门外也继续讲述。

　　“不管我们是荡秋千，去大桥，躺在阳台上，还是听着生死恋榨果汁。甚至锅包肉还有酱大骨给你小肚撑鼓鼓……”

　　金泰妍噗的一笑，回头白了门一眼，揉着自己的肚子。

　　“都绕不开那个男孩。”

　　声音继续传来，金泰妍也慢慢收起笑容，出神低头。

　　“我不怨自己打了他两次，我也知道你为我承受了什么。不然我不可能那么轻松不被追究只是遣送回国那么简单。”

　　金泰妍抬起头看着外面的月光听着他的叙述。

　　“你说整理关系，我不怪你。是我惹事，连累了你。”

　　声音再次传过来，金泰妍咬着嘴唇，摆弄手指。

　　“我回国了。我回到属于我的那个小屋子。我发现那里或许才是我该呆在那的世界。虽然我和哦妈说，我要学开车……我要减肥。”

　　金泰妍身子一颤，胸口起伏，死死抿起嘴角。

　　“呵。”

　　笑声传来，传来叹息的声音：“但是泰妍啊。我才是真正的相亲，被Krystal当场堵在那。为什么她会来？姐啊因为你将我的剧本投递出去了。我是该感谢你的，我怎么能怪你呢？没有你我也不可能有今天。可是从那个时刻起，我和Krystal的牵绊也开始了。”

　　金泰妍头埋进膝盖，缩成一团小鸵鸟般只露着耳朵。

　　“然后我又遇到你在食堂。你当我不存在，当着我的面戴着耳机。落在食堂我送还回去你转头就跑理都不理我。那你又投递那个剧本干什么？！”

　　金泰妍将耳朵都干脆伸进去，这回真成一团了。

　　但事实上外面也是久久没有声音，直到敲门声再次响起，声音传来。

　　“泰妍，算了。我不想说了。送你回去。”

　　但是不知道是耳朵也堵住了的原因还是无视，金泰妍沉默不回应。外面再次没了声音，许久之后，陈述继续。

　　“后来戏拍成了。徐贤误会我，无所谓。我给她叫回去。补戏加戏让女二号角色更丰满。她反而喝醉用鞋跟砸我……呵呵。”

　　金泰妍慢慢抬起头，扯起嘴角此时月光照在脸上，显得本来就白皙的皮肤，脸色更白。

　　“很矛盾。首播了，一片骂名。我去了那个公园，以前去过的。你跟着过来，安慰我。矛盾在哪？我已经和Krystal一起了，可我那时还忘不了你。我希望你在我身边，又不想纠缠太多。怕愧对每个人。可我在日本KTV的时候居然唱歌喝醉了。我想着为什么我减肥了，学会开车了。戏也有了不错的成绩。但是金泰妍，为什么当我拥有这一切的时候，在我身边的不是你呢？”

　　“为什么你放纵我爱上那个臭高冷，自己躲得远远的？就不给我个回应！如果那时可以告诉我是你为我付出那么多，为我投递剧本拍摄。我冒着被Jessica追杀被他阿爸拳击ko的风险。也会在你身边。我愿意为你抛下一切可是你在哪？你给了什么回应？！你躲在什么地方？！”

　　金泰妍眼圈发红。袖子蹭蹭眼睛，低头不语。

　　直到将近两分钟时间。没有任何声音传进来传出去。

　　突然“咚”的一声给金泰妍吓了一跳。回头看去是砸门的声音。很用力。

　　“你让我抱怨你是吗？金泰妍，我恨你！你让我在最后真的爱上Krystal都带着保留！这不是她离开我的原因吗？！我特么是个混蛋我认了！可你看看你又做了什么？！你除了缩回去除了回避你还做了什么？！我在天台和你整理关系，你笑着就整理了。我被你的大乃队友用掌机砸了！谁特么会可怜我同情我？！没有谁！谁都能和我闹，你和Krystal都是。但我不怪她！谁让一开始我没有完全放下过去放下你的时候就接受她了呢？！可你呢？！”

　　咚的一声，又是砸门声。金泰妍慢慢站起转头愣愣看着门，慢慢后退，嘴唇发颤都将眼角的泪震下来。张口想说什么，却没法出声。

　　“我后悔！我后悔我看到林允儿那张喝水的图片！让我认识了少时，从此认识了你。我后悔两年时间三年时间我都特么在写韩娱。写得自己都分不清现实和虚幻！我后悔来到韩国见到了你，又重新陷入现实的你的魅惑。书里是，现实也是。全都是你。”

　　哐的一声。这次不是咚是哐。

　　区别是什么？金泰妍能感受到刚刚如果是砸门，这次，是用脚踹的。

　　“我特么是谁？我就是个普通网络小说作者！我没有拼爹的命也没有拼钱的能力。没长相没本事就会写个字。我恨你！是你给了我希望，给了我美梦的错觉，又缩进去回避然后给我丢到别人身边。我恨你让我爱上Krystal甚至就快多过爱你！”

　　哐哐！！

　　金泰妍已经有些哽咽，慢慢后退身子发颤靠在窗边。看着听着门被踹的声音。想张口说什么，眼泪已经流进嘴里。好咸。

　　“好了我终于分手了！我不怪你弄巧成拙！因为不是今天你让我抱怨，我从来不会，也舍不得怪你任何。可你怎样？在我想出去散心的时候，在我想去哪就是不想去全州的时候，给我硬是留下来！还要给我解开什么狗屁心结？！”

　　哐哐哐！！！

　　“你么出来让我揍你一顿大家扯平！我现在都什么样了你还玩我？！你爽快是吗？！每一次配合你的我到底你知不知道我心像被刀割！”

　　金泰妍用力捂着嘴，不是怕自己哭出声而是因为，她听到了门外，呜咽的声音。

　　“姐你不能放过我吗？！你特么都肉死了让我体会你狗屁的小默契！我费多大力气才能和你对接一次你到底知道吗？！你自己什么性格你不知道啊？！姐我是最了解你的人不代表我是最能承受的你清楚吗？！呀！！！”

　　又是几下踹门声。

　　“唔……”

　　金泰妍跪坐在地上，慢慢瘫软揉着头，眼泪顺着嘴边不停的淌。擦都擦不完的小脸哭花了甚至嗓音都有些发哑说不出话。终于不知道是不是最后的力气迸发，金泰妍踉跄起身差点摔倒来到门口。颤抖的手按着把手，慢慢将锁上的门打开。

　　门缝一点点扩大。金泰妍已经哭肿的眼睛当先看到的不是韩过，是模糊的墙壁。慢慢迈步走出去，就在门旁边的墙壁，金泰妍不知道除了自己这样娇小的身材，原来一米八三的大男人，蜷缩抱着膝盖的样子，也可以是一团。

　　没那么狗血的抽泣看不到脸。

　　当金泰妍开门走出来的时候，韩过已经下意识抬头。红肿还带着泪的眼睛第一时间回避不让金泰妍看见，用袖子擦拭。

　　金泰妍慢慢蹲下，伸出手臂想要抱着他：“对不起……真的……”

　　可是韩过却避开，推掉她的手……

　　“走……”

　　除了一个字，多余的似乎都没力气说。

　　金泰妍用力还是要抱她，却换来是韩过咆哮地大力推开：“你走！！走行吗？！能不能离开这！！”

　　“呀……”

　　金泰妍跪坐在那，仰头哭着看着韩过。

　　韩过背身不理她，颤抖的手拿过一支烟点燃。没一会就被流到嘴边的眼泪打湿烟嘴。

　　“咳咳！！”

　　韩过剧烈咳嗽起来，脸憋得通红躺在地上蜷缩成虾米一般。金泰妍赶忙抹了把泪过去查看拍着他后背给他顺气。

　　好不容易终于不咳嗽了，可是韩过双眼无神就那么躺在那。看着一旁都没有聚焦的。

　　金泰妍也是机械式地给他拍着背，眼睛不算没聚焦。但也只是看着韩过，就那么看着。哪怕他都不咳嗽了，还是拍着。

　　月光从来没变过，还是那么清新明亮但是。

　　但是照在屋内两个伤心人，不管多明亮，都会暗淡，直到，被云遮住。


第六百一十一章 一意孤行

　　“徐代表早……额。”

　　“早徐代……额。”

　　“徐代表……”

　　SG影视制作公司，虽然还仅仅只是S.M.C&C这个子公司的下属公司。可是如今渐渐被S.M的员工上下接受。而地位也很独特。因为就是这个不起眼之前还只是工作室的SG，制作的一部韩剧不但大获成功，还捧红了旗下从来没捧红过演员身份的Krystal和徐贤。

　　甚至是韩光宇。

　　当然这种红距离顶级大牌金秀贤李敏镐这种还很远。但已经是质变的突破了。既然如此，都要高看一眼尤其里面的韩作家。而相比较而言身为代表的徐正勋虽然没韩过那么被推崇可也很受尊重……

　　但你带着狗上班，有点太嚣张了吧？

　　“汪汪！！”

　　果然，打招呼的那些职员看到微笑徐正勋怀里的贱晓，就不由表情怪异起来。当然嘛，不免有人夸两句或提醒两句的，但徐正勋都是微笑抱在怀里然后走楼梯。他当然也不是不知道公司不能带宠物上班除非必要。

　　不过他也只是……

　　“干吗带它来？”

　　虽然同ju，但张珠贤习惯早来。说是秘书一定要比老板先到。此时坐在那看着徐正勋胸口鼓鼓的进来就算了，还在动。瞬间张珠贤就明白怎么回事，尤其在贱晓顺着徐正勋领口探头出来的时候。

　　听到张珠贤的质问，徐正勋摆手笑着：“因为一会要带他去见宠物医生……”

　　说完已经进办公室了。

　　张珠贤眯着眼睛，站起跟着进去。里面徐正勋已经将贱晓从怀里衣服里拿出来，贱晓嗷呜一声跳到沙发上，在黑色沙发衬托在那卓然独立的多么帅气的一只纯白小银狐，尤其耳朵支着。

　　就那么看着张珠贤。

　　张珠贤很给面子，也看着它……

　　“呜～”

　　贱晓就转头跑到角落了。

　　徐正勋刚将衣服挂起来就看到这一幕，咧嘴皱眉转头：“长那么漂亮，慈眉善目的。怎么总是浑身散发阴冷气质？就不能对宠物好点？”

　　张珠贤抱肩靠在一边，平静看着徐正勋：“我对宠物没恶感……只是针对他们背后的主人。”

　　徐正勋一顿，转头看着张珠贤：“你又不认识龙殇，针对他干什么？”

　　张珠贤咬着嘴唇看着他，半响开口：“OPPA。你不在乎我没关系。但请你尊重一下自己，你是已经公开有未婚妻的男人。徐叔叔还有我父亲，我哥哥，我妹妹，你认为婚姻和感情只是两个人的事？”

　　徐正勋不耐皱眉：“你又说些什么乱七八糟的？”

　　停顿一下，徐正勋摆手坐在那打开电脑，招手让贱晓跳到腿上来。

　　“最近我们可能有点问题。所以还是大家都冷静点，过段时间再说……”

　　“是啊。”

　　张珠贤点头笑着：“空出这段时间让你和女神接触嘛。”

　　皱眉失笑，张珠贤看着徐正勋：“到底哪里那么了不起？！让你这么痴迷？身材性感惹火外表一副清纯文静古板模样闷骚的类型让你欲罢不能吗？”

　　徐正勋看着她：“呀你别说的那么难听好吧？”

　　停顿一下，徐正勋呼出一口气看着张珠贤：“其实你不懂，我也是给韩过那个混蛋善后。人家帮着他走出失恋的痛苦，转头就给人家赶走了。害得人家多伤心……”

　　“所以你去安慰她？”

　　张珠贤哭笑不得：“OPPA你不要再自以为聪明了好吗？所有人都看透你幼稚的想法就你还在那以为可以……”

　　张珠贤语气一滞，没有说下去。

　　徐正勋瞪着张珠贤，开口质问：“我自以为聪明？”

　　“呵。”

　　张珠贤看着徐正勋的样子，摇头出神笑着：“OPPA还是那么可爱……但是长大了，你能做的事更多。如果太出格，就不是可爱，你会伤害很多人的。”

　　徐正勋惊讶：“呀你现在连我都威胁了？！”

　　“我是说我！！！”

　　张珠贤突然情绪爆发，极为少有的。

　　“我！！”

　　张珠贤指着自己：“你从来就没考虑过我会不会受伤？！你当我是什么？！还当我是小时候缠着你的小孩子？！我是你未婚妻你却将我撇到一边追你的什么狗屁女神？！你有没有尊重过我哪怕一点点？！你有吗？！”

　　徐正勋语气一滞，扯起嘴角偏头：“是你自己想多了。我可从来没说自己是追女神。”

　　“你没说你是干脆去做的！！”

　　张珠贤上前叫着，就要去抢贱晓。在徐正勋惊愕之下，打开窗户就要给它丢下去。

　　“呀！！”

　　“汪！！嗷呜！！”

　　贱晓或许是感到了危险，回头下意识咬了张珠贤一下。

　　徐正勋赶忙抢下来，随手推开张珠贤：“你是疯了吧你？！”

　　张珠贤愣愣捂着手趔趄到一边，负担笑着：“你推我？！它咬我？！哇你们真是……”

　　徐正勋瞪她：“不是你要将它丢下去的？！”

　　张珠贤胸口起伏看着徐正勋，就这么看着。贱晓在徐正勋怀里对着张珠贤叫。

　　对峙的时候突然电话响起。

　　徐正勋随手接起，愣了一下：“到了？那你来我办公室……”

　　看了张珠贤一眼，徐正勋改口：“不用。我去接你。你在一楼等一下。”

　　说完挂断电话，徐正勋拿起外套抱着贱晓，一边套一边看着张珠贤，摇头朝门口走去。

　　“我上午不回来了。”

　　说完就离开。

　　张珠贤抿起嘴角看着徐正勋离开的背影，慢慢平复情绪，突然笑出来。起身站在窗口，窗户刚刚打开还没有关上。张珠贤出神看着打开的窗子，嘴角慢慢呈现出笑容。但是眼神，很凛冽。

　　……

　　“徐代表。”

　　“宋医生来了。”

　　下去的时候，一个三十岁左右的男人站在一楼大厅角落，手里还拎着一个医药箱等待。徐正勋摆手打招呼，领着进电梯。

　　“跟我去找个人，我的狗和她的一起检查。”

　　徐正勋示意宋医生，开口示意。宋医生拿了丰厚的报酬自然不会多话。

　　四楼，将贱晓藏在外套内不出来。省得被人看到不好。

　　到达少时练习室的时候，探身看着里面。八个人都在。扫了一眼，徐贤是背对她坐着。叫不了。就只能敲门进去。

　　“徐贤xi。”

　　少时回头，看到是徐正勋，都笑着打招呼。徐正勋也笑着挥手示意，结果不小心贱晓就从徐正勋外套里面的下面露出来，掉到地板上。

　　“汪汪！！”

　　“咦？这不是……”

　　“韩过那只银狐？”

　　“是韩作家传说中那只狗？”

　　少时看着那只精神帅气没有一丝杂毛纯白的银狐，都是下意识站起惊叹不已。几乎女人对可爱的事物没有抵抗力是几乎。而事实上少时大部分养宠物来说，也都有这种情绪。

　　此时一下就乱了。纷纷惊讶眼睛都挪不开地看着贱晓。

　　“我的！现在是我的狗！！”

　　徐正勋不开森，开口更正但没人理他。连徐贤都别过头发笑着看着贱晓亮晶晶闪它。

　　贱晓第一时间要冲过去只是，突然站定在那，脑袋转向愣在那的金泰妍，又看向闪着它的亮晶晶，犹豫起来。

　　而其他少时Yuri林允儿崔秀英金孝渊甚至Sunny都是拍手发着怪声叫着它过去。最终的最终，贱晓突然朝着一个愣在那萌萌的并没招手叫它的成员冲上前……Tiffany。

　　“mo呀，呵呵。”

　　Tiffany被冲过来的银狐吓了一跳，瞬间七个成员都看过去。

　　Tiffany也下意识看着几人，眯起笑眼：“阿尼……我也不知道它怎么还记得我。”

　　“呓～”

　　少时突然齐齐起哄，Tiffany负担笑着指着几人：“呀你们……哦mo呀？！”

　　突然Tiffany吓了一跳低头。贱晓已经脱离它的怀抱，但并没有跑到别人那里，依旧围着Tiffany转。徐正勋叫了徐贤过来要说事，看到这也疑惑起来。贱晓用鼻子低头闻着绕圈转着Tiffany。最终在她的屁股后面突然停住……用舌头舔起来。

　　“呀！！”

　　“啊！！”

　　“这狗太se了好吗？！”

　　Tiffany负担叫着拽过贱晓前腿拎起来，其他成员要么捂脸要么尖叫之类的。但其实也不是漫画少女更不是漫画少女的年纪了，都是调侃玩笑居多。

　　“徐代表你刚刚更正这是谁的狗来着？”

　　金孝渊突然看着徐正勋。

　　徐正勋一愣，表情严肃摆手：“是韩过的！我帮忙照顾。”

　　“哈哈！”

　　少时都笑出来，徐正勋也呵呵笑。

　　徐贤抿起嘴角亮晶晶看着贱晓……是不是如同看到某个人？

　　“果然韩作家的狗吗？”

　　崔秀英揽着Yuri：“是知道主人委屈过来替他报仇的还是讨公道？”

　　林允儿点头：“把主人被诬陷的事补完，不然白白诬陷了很委屈。”

　　“呀！！”

　　Tiffany负担叫着，随手将贱晓放在地上皱眉萌萌瞪他：“去找别人！快去！！”

　　贱晓呜呜后退，不过却也没多逗留，转头又扑向Sunny。

　　黑背心。

　　事业线。

　　狗头埋进去。

　　Yeah～


第六百一十二章 没心情

　　“mo呀刚上班就睡觉？”

　　张珠贤站在韩过办公室门口，失笑说了一句。因为她来到这就看到韩过将面前的显示器推远，趴在桌上不动。那除了睡觉，还能是干什么？

　　当然，叫了一下，就真的抬头了。眼睛有点血丝，很没精神的样子。站起伸手示意张珠贤坐。

　　“你很少找我的。”

　　韩过坐在一边，等权美妍上了咖啡（加薪了已经，上咖啡的钱）离开，韩过抽出一支烟点燃，开口示意。

　　张珠贤一顿，看着韩过：“我以为你说说而已，结果真的搬走了。”

　　韩过扯起嘴角，转头看着张珠贤：“又是你家老公‘追星’的事？”

　　“他要是追星就好了。”

　　张珠贤看着韩过：“你不管吗？”

　　韩过噗的一笑，吐出一口烟看着张珠贤：“关我咩事？”

　　张珠贤瞪眼：“那是你亲故！”

　　韩过点头：“如果是你背着他劈腿外遇，我肯定管。但是现在占便宜的是我亲故，想办法去管教该是你的事。我替他高兴还来不及。”

　　张珠贤看着韩过，呵呵笑着：“我倒是忘了你们男人都一个样的。”

　　韩过摆手：“这倒不是。如果是我的话，我保证给你哄得服服帖帖那边外边再养个乖巧懂事的。”

　　张珠贤笑着点头：“我相信，你有这个本事。”

　　慢慢探身看着韩过，张珠贤直视他：“那怎么一个没留住呢？”

　　韩过一顿，抬头开口：“我不是富二代嘛。就是个普通吊丝男。没实力没钱要什么没什么。还敢挂两个？高难度啊。”

　　张珠贤点头：“偏偏有不喜欢富二代喜欢普通男的。”

　　韩过沉默一会，摇头开口：“我真没心情和你谈这些了。你既然知道那谁不喜欢你家那谁，你就不用这么紧张担心。反正结果都是不成功。”

　　“那是以前。”

　　张珠贤站起看着韩过：“我也没心情和你谈这些。但是之前你说她不喜欢正勋OPPA我也看得出来。而且我还看得出来她对你更亲近更感兴趣。不过现在不同了，不管正勋OPPA怎么胡闹，对方不回应都无所谓但是现在她回应了。”

　　韩过皱眉：“真不讲理。你家正勋OPPA干什么都是胡闹，别人干什么你就要较真。”

　　张珠贤笑着：“这世界就是不公平的，你在韩国一年时间没体会过吗？你的成绩电视剧收视率高过多少本土作家？结果呢？不还是不被接受只因为你是外籍？”

　　韩过抬头：“两回事。而且我说了没心情，坦白讲之前我劝过他，狗我都要抱走，他不听。一意孤行的感觉。”

　　看着张珠贤，韩过扯起嘴角示意她坐。张珠贤一顿，翘着腿坐下。

　　“就你我。在这里。”

　　韩过看着张珠贤：“坦白说，我很少见他这么认真的时候。所以如果你们实在不行，或许就别勉强了也是一个退路。这个年代了，政治婚姻不是没有。可显然不是你们俩这种。你家世比正勋家更高。不是非得一定和他。”

　　“mo呀？”

　　张珠贤惊愕看着韩过，不敢置信看着他：“你是在劝我离开他？劝我们分开？！什么人啊你？”

　　韩过一顿，随意摆手：“你当我乱讲好了。但是我没见过他这么明目张胆有未婚妻还追别的女人的。更没见过明知道他明目张胆追女人还试图挽留的。这样最后就是在一起，有什么意义？”

　　张珠贤皱眉看着韩过，半响不确定开口：“你是说你和Krystal？”

　　韩过咧嘴想反驳，不过骤然响起开房的事不由叹息笑着：“好，也算是……如果能给你点参考和启发的话。”

　　张珠贤沉默一会，站起开口：“无所谓了。公不公平不说。但是人的忍耐都是有限度的。”

　　韩过吐出一口烟，失笑摇头：“好狗血真的。我每次看到电视剧或小说的情节都觉得这里逻辑很说不通。女人抓住自己老公外遇，不狠狠抽自己老公一顿总是想方设法难为另外的女人。”

　　韩过看着张珠贤：“这算什么？自己骗自己老公还是爱你的，都是那个女人不好勾引他。或者老公是自己的，下不去手。拿外面的女人出气？是这个心态吗？”

　　张珠贤笑着：“分析的很对啊。都说你心思细腻，我现在是见识到了。将我们老公外遇的女人心里分析的那么到位。”

　　韩过咧嘴看着张珠贤，真是说不出话了。居然坦然承认这么霸道。

　　看着韩过，张珠贤开口：“谁能比得上你大公无私人性闪光道德高尚？不站在女友这边反过来站在前女友那里，舍不得说舍不得碰，哪怕前女友曝光你和你女友的隐私你都不怪她，宁可自己女友受伤害……”

　　“你说够了吧？”

　　韩过骤然站起，本来就有血丝的眼睛更是发红盯着张珠贤。

　　张珠贤笑着后退：“mo呀？不怕我找人打你了吗？敢对我无礼？”

　　韩过点头：“那你打不打？不打我上班了。”

　　“呵呵。”

　　张珠贤转身朝门口走去，背对他摆手：“谁都靠不住，还得靠自己啊。”

　　说完关上门，办公室安静了。

　　韩过胸口起伏瞪着门口，抬腿踢了一下来到自己座位坐着。烟掐灭又点燃一支，半响失笑叹息。喵了个咪的最讨厌白富美。有权有势又小心眼又任性又变态。

　　这么还有个好？

　　只是骂完白富美，韩过又想起那个不让人省心的富二代。

　　看过很多新闻比如某某富豪正妻小三晒照互相撕逼。富豪陪了正妻生产，孩子刚出世转身又跑到小三身边。你特么有钱可以但你能别这么明目张胆吗？要不要点碧莲了？！别太坦然可以好伐？！人和人之间最基本的信任呢？！

　　这算什么？！

　　从只是在某部位沾上一片树叶的原始社会发展到今天各种衣服时装在身的现代。

　　可为什么好像赤裸坦然直接的程度远远超过原始人？

　　他发现他真的是从来没有真正了解过他那个富二B亲故。

　　转头开窗看着窗外，烟在手指飘到上面来。韩过出神看着，沉默。

　　……

　　“Sunny。你来一下。”

　　徐正勋和徐贤抱着两只小白狗出去了，和那个医生一起。不管其他成员议论什么，比如贱晓怎么用舌头舔Tiffany的屁股缝隙还是Sunny事业线，狗随主人吗？又或者徐代表对徐贤还真是死忠饭，连宠物医生都找过来一起给狗看病这么体贴，张秘书不会吃醋吗？

　　金泰妍突然看看一旁的Sunny，站起叫起她。Sunny一愣，倒也没多说，跟着金泰妍一起出来。

　　结果越走越往上，居然是……天台？

　　“mo呀单挑啊？！”

　　Sunny负担笑着看着前面走着的金泰妍：“因为之前我嘲讽Tiffany被mo的事？要单独教训我也不用来天台吧？”

　　金泰妍沉默不语，直到开门进去示意Sunny，表情虽然不至于严肃但却很郑重。

　　Sunny渐渐也不笑了。走进去来到栏杆处，等着金泰妍走过来，开口询问：“什么事？很严重吗？”

　　金泰妍沉默一会，看着Sunny：“有件事……我想问问你的意见。”

　　停顿一下，金泰妍诚恳看着Sunny：“最主要的是……我想获得你的支持。”

　　Sunny一顿，点头看着她：“看来是公事吧？你说吧。”

　　“阿尼。”

　　金泰妍摇头：“不是公事，是私事。”

　　Sunny一愣，哭笑不得：“私事还有什么说的？我有不支持过你吗？”

　　不过话音刚落，Sunny突然拍手瞪大眼睛看着她：“等一下。你很反常啊。私事从来都是别人探寻关心你，你却不会和别人说更不会要别人支持的时候。”

　　金泰妍扯起嘴角笑了笑，半响看着Sunny，轻声开口：“你之前，一直怂恿我和韩过在一起的吧？”

　　“果然。”

　　Sunny叹息扶着栏杆，笑着开口：“我一猜就和他有关。”

　　停顿一下，Sunny皱眉看着金泰妍：“所以你叫我来是什么意思？要我的支持……你是让我别再怂恿你和他一起了吗？你打算彻底放下？”

　　Sunny摇头笑着：“我最近可并没有任何怂恿你的举动吧？你干吗突然这么郑重找我？”

　　金泰妍扶着栏杆看着远处，风吹着她的头发。童颜还是那没美，白皙的皮肤小小的脸薄薄的唇，看得Sunny都不由失神。

　　然后……

　　伸出手指凑过去，轻轻戳了一下她的脸蛋。

　　“mo呀？”

　　金泰妍皱眉笑着后退瞪着她：“我正在想怎么说，你催什么？”

　　Sunny摇头：“我没催你，单纯就因为脸蛋太美了要戳一下而已。”

　　金泰妍眯着眼睛指着她，Sunny呵呵笑着后退。

　　“我想和韩过在一起。”

　　然后Sunny的笑容就凝固在那了。

　　不敢置信看着重新回头出神扶着栏杆看着前面风吹乱头发童颜薄唇的短身队友。

　　一时说不出话。


第六百一十三章 反弹

　　“宋医生那这只小白狗应该注意些什么？”

　　“对的医生nim，麻烦您和我说一下注意什么，我最近可能要活动，没有时间照顾。所以我要转达给我家人让他们……”

　　韩过约了胖PD要谈事，比较重要。

　　约好十点半，现在十点一刻，提早到等着礼貌。只是路过一个空房间的时候，随意扫了一眼玻璃。

　　韩过骤然停下，眯着眼睛看着里面的情形。徐正勋抱着贱晓和徐贤抱着小白狗，坐在那里，面前是一个三十岁的男人，穿着和拎着的医药箱，貌似就是所谓的宠物医生了吧？

　　还带送外卖的？！

　　“我的建议是……”

　　医生刚要说话，突然门被拽开。医生愣在那看着出现在门口的身影，不解地看着徐贤和徐正勋。两人也下意识回头，骤然徐贤愣了一下，低头抱着小白狗平静当没看到。

　　而徐正勋也有些回避视线，却是抱怨皱眉：“不懂敲门啊那么没礼貌？”

　　韩过扫他一眼，上前走过去拎过贱晓，随手推开要抢回去的贱勋，韩过看着贱晓眼睛，被舔了一下，转头看着医生：“它没事吧？”

　　医生推推眼镜，讷讷看向徐正勋。

　　“这是……韩作家。也算狗的主人。”

　　徐正勋看了韩过一眼，干笑对着宋医生介绍。

　　宋医生一愣，什么叫也算。

　　不过感觉气氛情绪诡异但好像不是冲着他，那宋医生也就平静点点头，示意韩过怀里的贱晓：“很健康。很难得见到这么健康的小狗。从毛发上就能看出来。尤其是精神气和眼睛。”

　　韩过恍然，嗤笑看着徐正勋：“细节啊。我总强调的。这么健康你抱过来找什么医生？应该回家用冷水给它洗个澡再用毛毯捂一宿。这样拿过来给医生看才真实生动自然，能聊的不就更多了？人家是女神说不定同情心泛滥就同意一起照顾了你说是吧？”

　　“呀！！”

　　徐正勋瞪着韩过。

　　医生也是皱眉看着他：“你怎么这么说话？对待宠物要都是你这样的，小心我去动物保护协会投诉你。”

　　韩过斜眼看着他，打量几眼，皱眉开口：“装什么道德婊兵？你不知道你为了钱正在做的事会有什么后果吧？！”

　　“你这人神经病吗？”

　　宋医生下意识站起但是。但是有个人比他先站起来。

　　“我先走了。”

　　徐贤抱着小白白，起身朝着门口走去。

　　“你站住。”

　　韩过转头看着徐贤突然开口。

　　徐贤一顿，面容平静转头看着韩过，眼睛亮晶晶……

　　“眼睛漂亮也别乱闪人。”

　　韩过看着徐贤：“去随便拽个人问问谁信你真的天真不懂人家抱着狗又请医生是冲着你的狗来的？你不知道是冲着你的人？他拿狗说事你也拿狗回应？”

　　“韩过你够了吧？！”

　　徐正勋瞪眼叫着上前拽他一下，韩过眯着眼睛看着徐正勋。

　　徐正勋一顿，干笑示意那个宋医生：“抱歉宋医生。他不是冲你……今天就到这吧。我送你出去。”

　　然后他就真的“送医生”了。

　　宋医生依然皱眉看着韩过，然后在徐正勋半推半送下出门。而剩下徐贤抱着小白白和韩过抱着贱晓站在那里对峙。

　　“汪汪！！”

　　“汪！！”

　　小白白和贱晓一狗叫了一声，打破这个沉默。

　　“所以呢？”

　　徐贤平静看着韩过：“韩作家想怎样？”

　　韩过摇头：“不想说什么。只提醒你别玩火。别任性。”

　　徐贤别过头发，开口更正：“我的意思是，你以什么立场和身份和我说这些。”

　　韩过看着徐贤，徐贤也和他对视。

　　门推开，徐正勋脸色难看走进来。一把抢过韩过的狗：“你该干什么干什么去！这里没你事！”

　　韩过倒是没阻拦，只是看着他：“你当然不希望有我事。这不是你唯一的机会吗？日全食啊。机会难得但时间不长。好好把握。”

　　徐正勋语气一滞，看着韩过：“你一定要这样吗？”

　　韩过嗤笑没回应，转头看着徐贤：“就当我是个路人，给你提醒了。”

　　徐贤点头：“路人。”

　　“是啊。路人”

　　韩过笑着越过她朝门口走去：“提醒你过马路看车，小心刹车失灵的撞过来。贴边走抬头，小心有人丢冰箱。”

　　“呀！！”

　　徐正勋瞪着韩过背影叫着，韩过已经开门离开了。

　　徐贤抿起嘴角转头看着门口。

　　徐正勋一顿，抱着贱晓上前：“你别听他乱讲。我……”

　　我什么没说出来，徐贤已经当先抱着小白白，也朝着门口走去。

　　“汪汪！！”

　　“汪！！”

　　贱晓对着小白白叫了一声，小白白也回应了一声。

　　然后，就没有然后了。

　　……

　　“然后呢？！”

　　Sunny终于反应过来，等了半天金泰妍还在那出神吹风乱头发薄嘴唇白皮肤童颜好美好美。

　　就……没了！？

　　Sunny当然不会就这么停下，负担看着她：“你想和韩过在一起，就这么一句，让我支持？”

　　金泰妍沉默一会，转头看着她：“在他第一次回国整理关系，在我投递那个剧本他回到韩国。在得知他和Krystal一起的时候，我没要你支持，因为我根本就没想过要和他再在一起。不管什么原因。”

　　Sunny愣了一下，抿起嘴角，不一会点头：“我知道。这些我都知道。因为各种原因，你都不可能和他在一起……”

　　“但这各种原因。”

　　金泰妍看着Sunny，低头开口：“却从来没有考虑过他的感受。”

　　揉着头发拢到身后，还有几丝贴在额头边随风动，金泰妍看着前面，轻声开口：“我想着我的内向，想着自己的想法。考虑不去破坏，也秉持自己的骄傲。可唯独我从来没想过他的感受，甚至回应都不给。从来只是让他包容一切，被他表面的惫懒蒙蔽以为他都放下了，或者都可以慢慢过去，遗忘。”

　　Sunny看着金泰妍，就这么看着。前所未有的认真，第一次是除了对待工作和少时团队以外的事，这么认真，沉重。上前揽着她，轻轻抱着。Sunny拍拍她的背……

　　拍反了。

　　“哦mo呀？！”

　　金泰妍负担皱眉捂着胸口挣脱她：“你就不放过任何一个占我便宜的机会。”

　　低头看看自己，金泰妍失笑看着Sunny：“你的一个顶得上我两个，也好意思下得去手吗？”

　　Sunny呵呵笑着：“感觉前不久你从全州回来就变得规模好像要扩大的趋势。可能二次发育吗？想摸mo看感受感受。”

　　金泰妍一顿，抬头瞪她一眼，小腿也踢了一下。

　　Sunny笑着躲开，半响看着金泰妍，收起笑容：“那你知道我为什么怂恿你吗？”

　　金泰妍一愣，摇头笑着：“恶趣味吧？”

　　Sunny点头：“是有点。但事实上是因为，我知道你的性格是不会的，所以才怂恿你。如果你很容易动摇，反而用不着我怂恿了。”

　　金泰妍低头没说话。

　　Sunny沉默一会，上前看着金泰妍，沉声开口：“发生什么事，让你做出这样的决定？我没有责备你的意思，你知道我永远不会的。”

　　见金泰妍没回应，Sunny摇头扶着她肩膀：“但是是你在他和Krystal交往初期的时候没有尝试挽留反而整理关系回避。又是你的原因为Tiffany出头结果导致Krystal和他分手。这种情况下，你是死都不会回到他身边的。甚至不促成他和Krystal复合，也会将别人推过去比如忙内。”

　　抬起金泰妍的下巴，Sunny看着她：“你正在尝试做你自己以前绝对不会做的那种事，和人。你宁可不要韩过不和他在一起都不想Krystal和Jessica说你抢男人哪怕其实是她们抢你。”

　　“是什么……改变你的想法？”

　　Sunny定定看着金泰妍，等着她的答案可是……然并有。

　　“什么想法很重要吗？”

　　金泰妍深吸一口气，突然抬头笑着看着Sunny：“我不想再去在意那些所谓的看法，也不想再让自己回避肉肉的那么讨厌如同鸵鸟一样。我只知道我一直都放不下他，我不管他是不是还像当初喜欢我一样的现在，或许喜欢Krystal更多一些还忘不了她。”

　　直视Sunny，金泰妍一字一句开口。

　　“我。想。和。他。在。一。起。”

　　Sunny有点被金泰妍的态度和情绪震到了。下意识伸手碰碰她的额头被金泰妍皱着小眉头一手拍开还瞪她。

　　Sunny皱眉摇头：“你是金泰妍吗？换了个人似的。转变也别这么快这么大好吧？”

　　金泰妍一顿，点头转身再次扶着栏杆。

　　“你说的对。”

　　轻叹口气，金泰妍出神：“所以我现在还没最终做决定。”

　　看着前面，金泰妍开口：“人的性格要改变果然不是那么容易的……”

　　Sunny要说什么，却看着金泰妍突然弯起的嘴角……还有她说出口的话。

　　“但是……我要试试。”


第六百一十四章 复活

　　“哦mo呀？！”

　　一间化妆室，第一个进来还睡眼惺忪的金泰妍坐下。结果扫了一眼旁边，却骤然发现就在门口站着一个狮子头但是人形的物体。给她吓了一跳。金泰妍下意识开口嘀咕一句，随即茫然看着旁边询问，这个旁边被询问的，就是镜头背后的胖PD，在那笑着摇头不语的人。

　　2015年7月7日，是少时第五张正规专辑先行曲《party》正式发行开放的日子。不用说了，话题一位，音源上线一位，空降碾压，总之各种高大上各种牛掰自己想吧。我大少时还用夸什么了？这些简直就是一定的。一点都不稀奇。

　　而且坦白说，虽然曲子一般，但是依然是话题。苏梅岛加上波西米亚风格，还有千年难遇的少时集体泳装。哪怕镜头就那么感觉一秒都不到似的。还是大远景……

　　操！（有近景你自己不写怨谁？）

　　各种舞台回归就不说了，人气歌谣音乐银行音乐中心还有M打头的什么打榜节目轮着来都要上。时隔一年多的专辑不算《有种来抓我啊笨蛋》的，sone们依然超级给力应援。然而他们很幸福的是，这只是前站。后续还有正规专辑，听说还是双主打。

　　尤其，7月下旬的团综，将贯穿整次活动的始终。

　　11年危险少年后至今，第一个团综。

　　“这mo呀？”

　　一个一个少时成员分次序的进来化妆，然后都看到狮子人偶站在那。都不由愣住然后询问。此时其实当然就是这次团综，正式拍摄的日子。然而，唯独一个成员走进来的时候，关注的不是狮子人偶，而是第一眼，寻找并看向她们少时的队长，金泰妍。

　　这个成员当然就是Sunny。不可能有别人。

　　而金泰妍也好奇看过去，疑惑笑了笑，Sunny没说话，坐在那里开始化妆。哪怕还好像有些没睡醒微微嘟嘴的样子，但是眼神看着镜子，却是一眨不眨，好像出神似的。

　　既然是出神，思绪一定不在这里，而是重新回到那天，那个阳台。

　　这不是什么倒叙，因为在金泰妍笑着出神讲述“我要试试”之后，就没再说什么了。那为什么Sunny还会思绪飘到这里呢？那是因为这几天她一直萦绕不去的一抹笑容，让她有些心颤的笑容。哪怕认识她七八年了，哪怕一直做队友甚至室友这么久。

　　那笑容很美是一定的。少时啊，顶级女团啊。谁的笑容不美？

　　但是能让同组合成员心颤的笑容，甚至还是熟悉那么久认识那么久的短身队长她的室友。这是第一次，也是唯一一次。

　　那抹笑容乍一看并不特别，她一直都这么笑。但你要配合当时的环境，她的心境，还有她的情绪。

　　让我来试着带你进入这样的画面。让我用匮乏的文字勉强描述出来让你感受。

　　阳台的栏杆处。风吹着头发微微飘着，有几丝乱发在嘴边额边。白皙细腻的皮肤，童颜的脸。薄薄的嘴唇弯起，抿着。忧郁和释然两种不同的情绪同时呈现在她的眉间。眼睛是重点。黑黑的眼眸瞳仁带着一点点闪光，但是如同静谧无声的漩涡。

　　种种的一切配合她之前的想法和此时的一句“我要试试”的话。

　　此时此刻在你的心里勾勒出的这个笑容，是什么样子的？

　　“这mo呀？”

　　Sunny是第七个也是倒数第二个到达的。那么最后一个到的是金孝渊。此时一声没意外的惊叫声，也打断Sunny的思绪。转头看过去，金孝渊站在狮子人型人偶面前，其他成员也笑着看。

　　金孝渊回头看着几人疑惑：“这是什么？这么眼熟？”

　　几人都笑着。Sunny此时也参与进来，开口示意：“是不是我们专辑主打歌要用这个？”

　　参与进来，就说明不想了。她刚刚出神思绪飘到那天的原因，也是这几天萦绕不去的结果。只是结论就是，支持她。不为什么，也什么都不为。

　　就为了那个笑容，无条件支持。

　　她从来没见过那样的笑容出现在她甚至任何谁的脸上。

　　她也希望，她以后不再有那样的笑容。哪怕美得惊心动魄。

　　那笑容，不该存在。

　　“是吧？”

　　几人都笑着，Tiffany眯起笑眼开口还唱了几句：“lion，heart。”

　　其他少时也都笑着跟着一起唱。

　　“是花心男的实体化，代表每一个花心男。”

　　突然一个声音响起，几人都下意识停住看过去。

　　镜头外，胖PD戴着帽子和眼睛，长的还是烫的头发看着几人：“狮子心的男人，简称狮心男。他是所有花心的男人的象征，传说就连女神都可以沟通，逗得她们笑。但同时不管拥有的女人多美，也没法留住他继续寻找恋爱的心。”

　　“mo呀？！”

　　胖PD这是解释了。少时自然一阵抱怨。

　　金孝渊坐好等着化妆，看向少时几人：“女人不可能有喜欢这样男人的吧？”

　　Tiffany皱眉开口：“劈腿的男人是最坏的。”

　　崔秀英认证开口：“不管多帅多有魅力。”

　　Yuri开口：“应该说越是有魅力的男人，如果是狮心lion.heart就越坏越可恨。”

　　几人算是评论了几句，唯独徐贤有些好奇看着狮心男。

　　被一旁的林允儿第一时间挡着眼睛抱住：“呀忙内别看！”

　　少时都看过去，徐贤负担笑着拉下林允儿的手：“干吗啊？就看看嘛。”

　　金孝渊郑重看着徐贤：“对这种男人产生好奇就是你要陷进去的开始，一定切记不要让自己好奇。”

　　Yuri点头：“好奇是很危险的。”

　　徐贤笑了下，脸颊微热别过头发，亮晶晶的眼睛又扫了狮子男人人偶一眼，对着少时几位欧尼行礼：“内～阿给易思密达。”

　　没多说，继续化妆。

　　只是画外音突然插进来，让少时都疑惑看过去。

　　“PD.nim！车子准备好了，但是说押金要提高。”

　　“mo呀这种事也问我？道具师呢？”

　　“他说得和您请示。”

　　“PD你们的画外音进来了！”

　　镜头突然晃了一下，胖PD的声音传来抱歉对着少时：“不好意思，耽误录制了。回头会负责剪辑掉。”

　　少时都笑出来，金泰妍开口行礼：“阿尼不用了。我觉得这样挺好。”

　　Tiffany也笑着：“真人秀嘛，一切都要真实。”

　　镜头给了胖PD那里，胖PD呵呵笑着行礼，不过就真的走出去了。

　　这边继续拍摄，闲聊之类的。比如聊聊是怎么排顺序来化妆的。毕竟第一个和最后一个相隔一个半小时。偏偏每次金泰妍都是第一个。结果金泰妍很是无奈小声表示，是抽签得到的结果。惹得众人少时都笑。

　　不过化好妆之后，刚刚那个工作人员又进来了。示意少时车子已经准备好，现在可以过去了。

　　少时也没多说，起身朝外走。只是第一个走的金泰妍，路过狮心人型人偶的时候，突然嘟嘴照着头打一下。

　　“狮心男该打！”

　　身后少时一愣，也都呵呵笑着随手拍一下。

　　甚至金孝渊还踹了一脚，被崔秀英和Yuri揽着呵呵笑着走出去。

　　但是就在此时好像主视角一片漆黑。

　　在金泰妍第一下拍打的时候如同一对眼睛一样变成两条线。之后少时一个个打过来，慢慢睁开两条线变成两个光点。而少时的嬉笑声从静谧的一点声音没有，慢慢变大变得清晰正常。而光点看到的内容先是模糊黑白的，但随着一下下打过来，最后金孝渊呵呵笑着踢了一脚，骤然晃动一下，然后变成彩色，变得再清晰不过。

　　最后走的徐贤和林允儿。两人也要学欧尼们打一下的时候骤然徐贤吓了一跳。

　　她感觉好像人偶要活了似的，似乎眼睛也有了眼神。

　　正在想着要不要打的时候，林允儿却已经抬手拍了狮心男一下。

　　“快点啊忙内！打完就走了。”

　　林允儿已经走过去和少时汇合，然后见徐贤没有动，不由转头叫了一声。少时也在一边等着，催促徐贤。徐贤犹豫一下，笑着也要伸手打一下就赶紧走。

　　“哦么！！”

　　突然徐贤惊恐后退，瞪大眼睛指着狮心男人型人偶捂嘴惊叫。

　　少时疑惑上前：“怎么了？”

　　金孝渊随口看着狮心男：“干吗？别告诉我他突然动了。”

　　话音刚落，突然吼的一声。狮心男真的伸开手臂一把抓向金孝渊。

　　“啊！！！”

　　“啊！！！！！！”

　　少时专业歌手，加上还是女神。重点是女。

　　就这一下给少时吓得声音震天！！！

　　金孝渊下意识挣脱狮心男的手臂后退，脸色发白被崔秀英抱着。几个人都躲得远远的，一脸恐惧看着双臂挥动叫着的狮心男。

　　却是没有发现，胖PD站在门口看着这一幕抱肩呵呵笑。

　　其实，已经站那半天了。


第六百一十五章 狮心男的诅咒

　　“哦mo呀？！”

　　“PD好像知道什么似的。”

　　“阿尼，PD的笑容明显是幕后黑手好吗？”

　　“刚刚被叫出去也是装的吧？”

　　“肯定故意的。”

　　少时自然也看到了胖PD的笑容，此时站在那里一点都不意外狮心男居然可以动了。刚刚都拍过打过，明显就真的是个人偶而已。不是真人带着头套假装的。那么既然如此，抱怨是肯定的了。只是胖PD摆手笑着，突然表情凝固，惊讶上前挠着头打量还在张牙舞爪可是下身不动的狮心男人偶。

　　“mo呀？怎么只是上身能动？”

　　胖PD好像自言自语似的嘀咕一句。

　　靠的最近的金孝渊开口：“应该是都能动的吗？”

　　金泰妍做为队长，此时上前看着胖PD皱眉，打量伸着爪子要拽她的狮心男。后退一下，倒是没刚刚那么怕了。

　　毕竟刚刚只是太突然，此时看着人偶，当然还觉得又有趣的。

　　所以随手拍开狮心男的手，少时还都笑一下，也都上前逗他。不过保持一定距离，他下身不能动，所以上身又在一定距离内够不到。

　　“到底什么情况啊？”

　　金泰妍看着胖PD：“PD能解释一下吗？”

　　少时此时也都看向胖PD。

　　胖PD摆手指着狮心男开口：“传说狮心男因为太花心劈腿，而被所有被骗过的少女们追击。躲无可躲避无可避之后，化为人偶隐藏在都市。当最美丽的少女们出现的时候，会再次将他唤醒。而条件是打他的狮子头。”

　　“哈哈。”

　　少时都笑出来，崔秀英点头开口：“我比较喜欢那句‘最美丽的少女们’。”

　　Yuri也点头：“一定得是最美丽的，不然是美女都能打他，那他被唤醒的几率太高了。”

　　金泰妍也是失笑看着胖PD：“是啊。美女那么多，打他他就被唤醒几率不是太高了？”

　　胖PD开口：“更正两点。首先他是隐藏起来了。可如果以这样的样貌一眼就认出来，还怎么叫隐藏？”

　　指着狮心男人偶，还在那挥舞手臂要够着少时。Tiffany抬腿在那踢他，甚至金孝渊还把着Yuri要飞腿，被Yuri笑着揽回来，金孝渊也呵呵笑。

　　“是说这样的人偶有很多？”

　　徐贤已经走上前，别过头发亮晶晶看着胖PD，开口询问。

　　胖PD指着狮子头：“其他没什么特别。但是狮子头是关键。这样的头套有很多，但其中只有一个真的狮心男，其他都是人偶头套而已。”

　　林允儿突然拍手：“那也就是说是PD故意摆在这的吧？”

　　Yuri点头：“没错。还什么最美丽的少女，狮心男真头套比美女更难找好吗？”

　　胖PD笑着摆手：“的确。因为和少时接下来正规专辑主打歌有关联，所以为了让少时Chanel团综大发，特地找来的。”

　　Tiffany抱肩轻笑：“这么说我们还得谢谢节目组了？”

　　少时都笑着行礼，当然不是真心的而是调侃。

　　胖PD笑着开口：“是一个好的噱头。如同开机仪式一样。所以结束就好了。”

　　金孝渊好奇开口：“怎么结束？”

　　少时成员都看着还在挥舞手臂的狮心男。

　　胖PD开口：“很简单。少时成员都打他头就好了。”

　　金泰妍惊讶：“那他不就复活了？继续欺骗少女感情吧？”

　　胖PD开口：“不会。因为追击或许还没停止，复活后他会继续隐藏起来沉睡，期待下次复活。现在你们是无意中将他唤醒，所以他不敢就活动下去。”

　　众人恍然，林允儿示意徐贤：“忙内上去。就差你了。”

　　胖PD也点头：“的确。我刚刚就诧异为什么上身能动下身不行，应该少时还没有全部打他头。”

　　徐贤笑着看着狮心男。

　　“忙内快去！”

　　“快点还要录制节目呢！”

　　“狠狠照头一下就好。”

　　少时都给徐贤加油。

　　徐贤慢慢走过去，突然狮心男手抓住她手臂徐贤吓了一跳，轻叫挣扎娇弱少女似的。金泰妍呵呵笑着上前，抬手拍他手一下拍开。Sunny也笑着过去，还有林允儿Tiffany一起将他两只手扳住。

　　Yuri在一边叫着：“徐贤快打！快点！！”

　　果然。当徐贤终于咬着嘴唇，抬手在狮心男人偶头上拍了一下之后。骤然狮心男人偶不动了。几个扳着他的成员都好奇停下。

　　“吼！！！”

　　突然一声大叫给几人吓了一跳，而且叫声让整个化妆室都震动。甚至都站不稳。

　　就见狮心男人偶突然闪着亮光，越来越亮。最后biu的一下就不见了。

　　室内恢复安静，也不震动了。所有少时都放下捂着耳朵的手，看着站着狮心男人偶的位置，已经什么都没有了。

　　“这算成功了吧？”

　　金泰妍下意识说了一句，成员反应过来，齐齐看向胖PD。

　　胖PD点点头，看看周围，随即开口：“应该是成功了。已经到下个地方继续隐藏沉睡起来。”

　　林允儿揽着徐贤失笑：“哇这个团综限定等级一定会提高，居然带着神幻色彩的。”

　　胖PD也在那笑，随即退回到镜头外，挥手示意少时。

　　“走吧录制节目了。”

　　“走喽。”

　　少时都笑着拥在一起朝外走。只是Yuri刚刚推门，突然一阵大笑声响彻化妆室。少时惊愕抱在一起抬头看，周围什么都没有。但笑声依然在回荡。

　　“哈哈！！终于可以不怕追击了！！”

　　居然是一个陌生的声音，但是此时都知道，这个声音是谁的。

　　瞬间少时齐齐看向胖PD。胖PD也是神情茫然，一脸不解的样子。

　　“mo呀？！为什么会这样PD？！”

　　金泰妍皱眉上前负担询问。

　　胖PD也是挠头：“不应该啊。这种情况的出现只是一个可能，就是少时这个整体的所有成员还差一点就完成才会让他变成虚幻的存在，而不是到下一个地点隐藏。”

　　Tiffany失笑开口：“怎么会？”

　　说完转头，Tiffany皱眉看着几人：“谁没打？”

　　少时成员摇头互相看着，随即开口：“我们都打了。孝渊还打了好几下。”

　　金泰妍点头指着自己：“我先打的，之后是Sunny。Sunny之后……”

　　金泰妍回头看着Sunny，Sunny开口：“我之后是Tiffany。Tiffany之后是秀英孝渊还有Yuri。最后是允儿，然后刚才是忙内。”

　　少时都点头认证。胖PD更加不解了。

　　然而此时笑声却回答了她们的问题，让所有人都瞬间低头沉默，却表情怪异忍着笑的模样。

　　“让我来告诉你们吧，girls.generation。你们并不是所有成员都参与行动。你们还差一个就可以让我继续隐藏沉睡。想一想，还差谁？”

　　胖PD突然背身笑出来，这一笑也引得集体沉默的少时注目过去。可是胖PD此时已经隐藏在镜头外。所以依然这样的话题，要少时来接，来承受。

　　“哈。Jinjja。”

　　金泰妍突然笑出来，看着几个成员开口：“后悔让徐贤动手了。不然现在就可以围殴他。”

　　Yuri也是偏头笑着：“感觉这个声音很欠揍。”

　　“你确定是因为我的声音欠揍不是因为我给出的答案？”

　　声音再次响起，噗的一声胖PD再次笑出来，少时成员也是忍不住笑，却是抱怨对着胖PD：“mo呀？！PD你还笑？！”

　　胖PD笑得不行，摆手说不出话。

　　崔秀英也是抬头看看周围，随即无奈示意胖PD：“那现在怎么办？他就一直在我们周围这么讨厌的存在着？没有别的办法弄走他吗？”

　　胖PD笑着摇头没等说什么。

　　那个声音再次出现：“问我啊美女！我就在这你为什么不问我？”

　　崔秀英面无表情抱肩对着声音的方向：“谢谢您了，请歇会吧。”

　　“内阿给易思密达。”

　　瞬间声音给出回应很正式的，然后就不说话了暂时。

　　“哈。”

　　Sunny揽着负担笑着抬头的金泰妍，头抵着她肩膀笑得身子发颤。

　　徐贤也是抱着林允儿在她耳边笑得不行说着什么。

　　林允儿咬着嘴唇瞪着小鹿眼抱肩也看着声音传来的方向。

　　“那到底怎么办啊？”

　　Tiffany皱眉对着胖PD：“难道要找回Jessica打他一下？”

　　“呀帕尼啊。”

　　崔秀英负担笑着看着她。

　　Tiffany偏头笑了下，摩挲肩膀撇嘴：“有什么的。反正都会剪辑掉吧？”

　　“用‘哔’（消音声）来掩盖吧。就不用剪辑了。”

　　“哈哈！”

　　刚起来的Sunny再次笑倒在金泰妍身旁，金泰妍也是忍不住偏头笑。

　　金孝渊突然疑惑笑着看着崔秀英：“这是狮心男吗？话唠似的。”

　　Yuri也不解看着Tiffany：“这种男人会花心骗美女成功吗？说话很讨厌啊。”

　　Tiffany在声音说用哔来掩盖的时候就瞬间皱眉萌萌瞪着声音来源。

　　此时听Yuri开口询问连半秒钟都没有等直接双臂打叉对着Yuri：“绝对不行。”

　　“哈，内。”

　　Yuri笑出来。

　　此时此刻，这样的状况。

　　终究要有个交代。

　　再次目光集体看向胖PD，胖PD也和周围工作人员交流磋商。

　　最终有了结果，然后看向等待他给说法的，少时成员。


第六百一十六章 顺势加入

　　“泰妍xi每次抽签都是第一名，想没想过为什么？”

　　下车走向集合地点，突然金泰妍周围出现一个声音给她吓了一跳。

　　小仓鼠一般缩着脖子往后看，然后才反应过来。无奈笑了一声：“啊……内。呵呵。”

　　那么其实，这当然就是情节的设定了。关于让狮心男画外音吐槽的身份合理介入少时团综，这么一来既有趣味性，又能顺理成章。还顺便推荐一下少时五专的主打曲，带来神秘感的同时，也可以吊起sone的好奇心。

　　而且这是废话！

　　能把二姐……能把秀妍xi明目张胆加入进来的，也只能是韩过。不然其他不管节目组还是少时S.M这边都是回避还来不及，谁会提起这个禁忌的事和禁忌的人？韩过管那么多！剪辑还是屏蔽不说，反正我就是这么提，你咬我？

　　但其实这有点不讲理，偏偏还可能就是没办法。

　　节目组不在意的。巴不得你提呢。可以提高收视率和话题性。不让提的只是S.M而已。但韩过在S.M今时今日的重要性和地位甚至过往的功绩来说。真的就这么反驳回去，也有点不给面子。所以假如，说是假如韩过只要别那么频繁，别那么深入，别那么让S.M为难的话，这里的地方，提了也就提了。

　　就好比之后如果少时去哪做节目如果人家有意无意提到Jessica。你最多也是不回应笑笑就算，但你也没法太过阻止人家提。显得太假，也不敢说真的就那么只手遮天。毕竟电视台多大？一个偶像经纪公司也不至于那么牛掰到可以刚儿电视台。

　　当然为了避免带入感的问题，以后制作设定和细节都不谈了。尽量只描写放送出来的情节。

　　那么最终胖PD给出的办法就是……接受他的存在。

　　这其实是没办法的办法。Jessica又不会来注定的，又没有别的方法可以让他消失。

　　所以只能让他就这么随时以画外音的形式介入。那么狮心男的能量形式没有身体的存在方式，也怕他们真的找来Jessica。到时候不用拍他头，只要Jessica过来和少时重新合为一体，就足够驱散他重新到别的地方隐藏。

　　美其名曰是隐藏，其实就是沉睡。

　　不然也不会叫诅咒的狮心男。沉睡了多没意思，看不到美女看不到任何人也不能动不能说话。但是真的被唤醒又怕追击仍未停止。此时可以以这种形式存在，虽然没有真实的身体骚扰她们，最多就是吐吐槽说说话逗逗美女而已，可是至少是能量体透明的不用怕追击。

　　那大家基本上就是互相合作的方式共存下去。

　　狮心男保证不胡闹，少时也自然不用找Jessica过来。更负担。

　　那么此时就确定下来了。狮心男只是声音存在，其他都如同空气一样透明的。但是他可以瞬移，可以同时出现在少时每个成员的身边，不管她们是集中的还是分散的。随时可以说话和她们对话。但是你又看不到他的存在。

　　“其实泰妍xi你想没想过。每次去化妆室的顺序，你都是第一名。”

　　所以画面是金泰妍一边走一边认真听着。狮心男话语声就是实质类似画外音的形式出现。

　　停顿一下，狮心男画外音开口示意：“会不会是她们合伙故意让你抽到第一名，因为你是队长就给你推出去最先化妆，她们可以多睡一会？”

　　“呵呵。”

　　金泰妍笑出来，白了镜头一眼：“挑拨吗？”

　　狮心男画外音开口：“不然怎么那么巧？每次都是你抽到第一个去化妆室？这几率比慧星撞地球的几率都要小好吗？”

　　金泰妍沉思一会，点头开口：“你这么说也有道理……”

　　看了一眼镜头，金泰妍开口：“可是没证据，我能怎样？”

　　狮心男画外音沉默一会，开口示意：“我有办法。”

　　金泰妍惊讶：“什么办法？”

　　狮心男画外音开口：“以队长的名义每人揍一顿。”

　　“哈。Mo呀？”

　　金泰妍负担皱眉笑着：“每人揍一顿就能揍出证据？”

　　狮心男画外音开口：“我的意思是，我有的是一个可以让你找不到证据但可以获得公平的办法。”

　　“哈哈。”

　　金泰妍偏头笑出来，白了镜头一眼，行礼开口：“内，阿给易思密达……我要去集合了。”

　　说完迈步走过去和少时一起集合，而狮心男画外音还在跟随召唤：“你可以试试嘛。难道就认命了？”

　　金泰妍不回应，这也是狮心男存在的另一个桎梏。就是人家可以当他不存在。

　　……

　　“啊。好陌生啊。”

　　伴随着清新的音乐，少时聚集在一个开放的区域前集合。互相站着，金泰妍突然笑着嘀咕一句，其他成员Tiffany和Yuri也是都站在一边笑。林允儿也是揽着徐贤不说话。

　　“好久没有团综了。”

　　崔秀英点头笑着认证：“是有点陌生。”

　　“今天的着装风格是什么？”

　　真正的工作人员，也就是胖PD的画外音出现了。开口询问。

　　金泰妍想了想，开口示意：“旅行者。”

　　少时其他几人也都叽叽喳喳，表示随便轻松的风格。鞋子都不是高跟的，而是轻快的那种。

　　“感觉今天第一次拍摄，会做什么？”

　　胖PD画外音再次开口询问。Tiffany拍手：“去玩。”

　　林允儿也笑着认证：“内，是去玩。”

　　Yuri疑惑偏头：“真的吗？具体会去做什么？”

　　突然一只手伸出镜头外，手上是一个信封。

　　“徐贤啊。”

　　“徐贤去。”

　　少时成员下意识开口示意，徐贤甩了下头发，很可爱地小步跑过去将信封拿回来。只是没等看呢，突然狮心男其实也就是韩过的画外音响起。（以后不提韩过了，为了入戏只提狮心男。）

　　“为什么都让徐贤去？话说你们这里面现在最红的是徐贤了吧？”

　　徐贤皱眉笑着抬头好像看着狮心男一样对着声音方向：“干吗这么说啊？我是忙内好吗？”

　　少时都抱肩低头不说话，半响Yuri皱眉看着成员：“呀是不是这个声音说的话真的很讨厌？”

　　林允儿偏头：“让人很烦躁。”

　　少时都呵呵笑。

　　Tiffany突然眯起笑眼揽着崔秀英，对着前面抬头：“狮心男nim。你确定你是骗女孩的花心男人吗？这种程度和讨厌的语气怎么可能有女生喜欢？”

　　崔秀英也认证点头：“这样的说话方式是不行的。”

　　少时成员都笑着赞同。

　　金孝渊突然看着成员疑惑开口：“从一开始感觉徐贤对狮心男就有点不一样，有好奇的情绪，还是最后打的。现在好像狮心男也在特别注意忙内吧？”

　　“啊捏呀～”

　　徐贤低头笑着，轻声辩解。

　　金泰妍揽着Sunny抬头：“狮心男狮心男，少时成员你最喜欢的是哪个？”

　　少时都笑着仰头看着，Sunny突然笑着开口：“呀！他一定回答都喜欢。花心男真的会笨蛋到得罪人吗？”

　　几人都是愣了一下，随即叹息摇头算是认可Sunny的话。

　　然而一直没怎么说话的狮心男画外音突然平静开口：“这你们就错了。可以骗女孩心的狮心男，不可能那么低级平凡的。没有一颗帅气的狮心，怎么可能让美丽的女孩献上心意？”

　　少时都惊讶，Sunny疑惑笑着：“所以你会为了得罪其他七名成员，而只赞美一个人？”

　　狮心男画外音平静开口：“勇敢的表示对她的喜爱好过违心的共同维系谁都不得罪，这样的男人不配拥有美女的心。”

　　“哇。”

　　“真的很帅气啊。”

　　少时都赞叹起来，金孝渊点头：“果然有些真本事。”

　　崔秀英抬头开口：“那狮心男狮心男，你告诉我们谁是你最喜欢的成员。”

　　狮心男画外音沉默一会，突然烦躁叫着：“呀你当我是魔镜呢语气恶心巴拉的？！”

　　“噗！”

　　“哈哈！！”

　　“jinjja！！”

　　“魔……魔镜，哈哈！！”

　　少时都笑喷了，互相揽着尖叫笑着。

　　“哇好可爱。”

　　“果然要有让人开心好感的能力呢。”

　　少时赞叹拍手，笑声不断。

　　狮心男画外音没笑，反而平静开口：“不过还是可以告诉你们。”

　　Tiffany好奇开口：“是谁？”

　　狮心男画外音笑着：“你们谁低头不看我的那个，显然就是和我心意相通的喽。”

　　瞬间镜头特写少时镜头定格。捕拍到在狮心男画外音说话的时候每个成员的表情。几乎都是抬头看着声音来源等答案唯独一个成员。

　　唯独一个成员低头没看只是站在那里。

　　脸颊微热带着浅浅的笑容嘴角弯起。

　　定格结束所有成员都下意识互相转头看过去。

　　最终锁定了目标……

　　就是她们的忙内，徐贤。


第六百一十七章 没成功

　　“mo呀？”

　　“忙内啊！”

　　“忙内长大了吧？”

　　“二十五了当然长大。”

　　少时看过去，自然就看到了徐贤和所有成员不同的反应。纷纷开口。

　　“欧尼！”

　　徐贤负担笑着，看着周围少时成员，脸有点发红。

　　林允儿失笑指着徐贤示意其他人：“mo呀WuLi忙内居然脸红？！对一个根本就看不到的人只是声音就脸红？”

　　徐贤揉着头发低头无奈，金孝渊抬头对着声音方向也就是狮心男大叫：“呀你是看中我们忙内没经验所以最好下手是吗？！我告诉你你想错了！我们7个欧尼是绝对不会让你得逞的！”

　　崔秀英也是看着徐贤诚恳开口：“忙内啊。这样的男人不能接触的，开开玩笑就算了。不能认真的。”

　　“哦mo呀我哪有？！”

　　徐贤皱眉失笑抬头：“只听声音就陷入他也太强了？”

　　狮心男此时突然画外音开口示意：“所以秀英xi。你刚刚的建议都是经验之谈吗？”

　　“哈哈。”

　　“哇jinjja。”

　　崔秀英突然指着声音传来方向大叫：“呀！！”

　　少时都哈哈笑。崔秀英也是叹息低头揉着鼻子，忍不住笑出来。

　　金泰妍抱肩皱眉，半响转头开口：“阿尼……这样的男人真的可以骗尽美女心吗？毒舌又吐槽的，很讨厌啊。”

　　少时也笑着，纷纷点头认证。

　　Yuri看向场外，询问胖PD：“真的不能给他禁言吗？没有办法？”

　　胖PD画外音笑着：“其实有个办法。”

　　少时都惊讶，齐齐看向场外。

　　胖PD画外音沉默一会，开口示意：“因为一开始少时就是整体，所以要每个人打他才能让他再次沉睡隐藏下去。这才是诅咒的真正含义。不过因为少了个人，只能让他以这种声音能量体的形式存在。不过反之如果想让他沉睡隐藏下去你们八个没办法，但是如果想禁言或者惩罚他以声音存在的方式，你们八个人只要齐心表示让他禁言，就可以的。”

　　少时恍然，金泰妍第一个举手：“让他禁言。”

　　说完看着少时，少时其他成员也纷纷响应：“让他禁言！！”

　　胖PD画外音示意：“现在有个形式，八个人一起举手齐声大叫‘狮心男闭嘴吧！！’，这个禁言就会生成。”

　　金泰妍举手示意少时成员：“我来喊口号，1、2、3……”

　　“狮心男闭嘴吧！！”

　　少时齐声大叫。随后场内一片安静，互相看看抬头四周都环视到了，发现狮心男真的不再说话了。

　　“yeah！！”

　　“Ya-ho！！”

　　少时齐声欢呼，互相抱着跳着很是开心的模样但是……

　　“真想让你们多开心一会……不想看到你们失望的样子。”

　　狮心男画外音笑着叹息，突然开口说的话响彻周围。让还在欢呼的少时都表情凝固起来。

　　“怎么会……”

　　“没起作用？！”

　　“PD骗我们吧？！”

　　少时当然惊讶，不过最后一句话提醒了少时。齐齐看向镜头外方向。

　　“不可能！！”

　　胖PD严肃的画外音开口：“绝对不会没起作用。这种情况只会有一种可能。”

　　少时看着他眼睛不眨等待。

　　胖PD沉默一会，画外音响起：“你们当中有至少一个人不是真心想让他噤声。所以导致失败。”

　　少时一顿，再次互相看去。

　　“哈哦mo呀？！”

　　金泰妍负担笑着看着周围：“我们不是参加真人秀团综吗？！这mo呀？神幻就算了，现在又开始悬疑了？”

　　林允儿也点头笑着：“我们早上化妆然后到这，节目到现在我们居然只是做了这点事而已。”

　　少时都负担笑，突然Sunny指着一旁大叫：“我知道是谁！！”

　　少时愣了一下，都没问是谁因为顺着Sunny指着的方向看去。低头笑着的葫芦瓶忙内再次呈现在她们眼前。

　　徐贤似乎感受到目光，下意识转头突然皱眉笑着后退：“干吗啊？”

　　“呀忙内啊！！”

　　Yuri皱眉指着她叫着：“欧尼说话不听是吗？！叫你不要对这样的男人好奇！！你是被他的话蛊惑了？”

　　徐贤忍着笑低头：“啊捏呀～”

　　“那你那娇羞的模样算mo呀？！”

　　崔秀英咬牙过去揪着徐贤抱着，照后背拍了一下如同教训女儿或者妹妹的情绪：“不许和这样的男人有接触好奇你是不听话吗？！”

　　“我没有……”

　　徐贤低头，微微嘟嘴开口辩解一句。

　　随即亮晶晶的眼睛闪着少时成员，别过头发轻声开口：“不过感觉有他在……会很有意思吧？”

　　少时集体吸气惊叹瞪大眼睛，随即都摇头很无奈叹息。

　　“呀你……”

　　Tiffany咬着嘴唇上前揪着她手臂：“所以还真是你再心里没想让他禁言我们才失败的吧？”

　　徐贤别过头发低头笑。

　　金孝渊突然示意胖PD：“能不能不带她！忙内长大了，开始对男人的偏向胜过同组合欧尼了吧？”

　　“mo呀欧尼！”

　　徐贤轻叫一声赶忙抱着金孝渊揽着。

　　金孝渊呵呵笑看着少时成员：“忙内会撒娇了吧？但感觉好肉麻……”

　　“哈哈。”

　　“没错。”

　　“等一下我明白了！”

　　突然一个声音响起，少时集体转头看去。

　　金泰妍皱眉看着她们：“这就是他刚刚说只会选一个不会谁都不得罪的原因吧？他一开始就知道我们集体反对噤声的能力，所以抓准时间挑拨的同时，先攻破一个最好攻破的，让我们没法集体作出决定。他也就安全了，不会被成功噤声了。”

　　少时愣了一下，随即明白过来，拍手认证。

　　然后……再次看向徐贤。

　　又是一阵叹息。

　　徐贤愣愣抬头看向声音的方向，突然皱眉表情冷淡：“是吗狮心男xi？你好像很久没说话了。”

　　没多久，狮心男画外音笑声传来：“我如果刚刚插话，一定会被你们认为是心虚辩解。现在你们是不是已经全都说完了？那轮到我说了吧？”

　　“看你能说什么。”

　　“泰妍说的对吧。”

　　“一定没错。”

　　少时成员都抱肩斜眼看着那个声音方向。徐贤也抿起嘴角表情有点严肃看过去。

　　“其实……并没有那么复杂。”

　　狮心男画外音开口：“如果之前我的第一目的是为了攻破一个，让你们的噤声没法达成。但是当我真的看到徐贤xi的时候，我的想法只有一个。”

　　“mo？”

　　“是什么？”

　　少时好奇询问。

　　狮心男画外音沉默一会，笑着开口：“我宁可被噤声，也要表达出我对徐贤xi的欣赏和仰慕。她本来就是少时最年轻的，也是身材最好最文静的。那是一种反差美，身为女人的你们，永远不懂这种反差美对男人来说是多么沉重的折磨和吸引。”

　　“哦mo呀？”

　　瞬间少时噤声，低头怪异的笑容带着叹息。徐贤还是平静的表情可是弯起的嘴角已经暴露了内心。

　　“真的好厉害。”

　　许久之后，Yuri突然叹口气，看着少时成员：“我有点明白为什么这种毒舌吐槽性格的狮心男可以骗女人的真心。”

　　Sunny指着徐贤示意少时成员：“没错。看看忙内的表情就知道。”

　　瞬间少时面无表情看向徐贤，徐贤抬头刚要说什么，却终于忍不住噗的一声捂嘴笑出来，背身对着少时。

　　金泰妍摸着下巴皱着小眉头，突然笑着示意少时成员：“好吧我看出来了。这可能是狮心女。大家跟我一起来。”

　　说完朝着徐贤走去，照着后背轻拍一下。

　　“啊。”

　　徐贤轻叫一声，揉着后背嘟嘴转头看着金泰妍。金泰妍皱眉示意徐贤用手势比着让她转过去。徐贤有些委屈别过头发，Sunny已经走过去扳着她的身子，又拍了一下。随后少时成员都笑着，一个接着一个都过去拍。金孝渊依然上去抬腿要踢，不过随后呵呵笑着还是揉揉头发算了。

　　最后的最后是林允儿。也是轻轻拍了一下。眼神满是恨铁不成钢的情绪又推她头一下。

　　徐贤咬着嘴唇揉着头发，低头很是委屈的模样。

　　“ok继续吧。”

　　Yuri无奈摇头：“看来注定要伴随狮心男讨厌的毒舌吐槽直到结束了。”

　　许久不说话的狮心男画外音再次笑着：“谁说直到结束？节目结束我也会跟着你们。”

　　“啊！”

　　“mo呀？！”

　　“真的么PD？”

　　少时都被吓到了，愣愣看着场外。

　　胖PD呵呵笑着画外音：“应该不会的，他是吓你们而已。想法和能力不是一回事，别当真。”

　　少时呼出一口气，突然Sunny拍手笑出来，指着胖PD方向又指着狮心男声音方向：“哇胖PD也很毒舌啊。想法和能力不是一回事？”

　　少时一愣，都笑出来认证。

　　狮心男画外音沉默一会，骤然响起开口：“我很久没有复活了。上次被美女追击还是1719年8月5日沉睡的。所以今时今日……胖胖的肚子配上黄色长卷发很流行吗？”

　　“噗！！”

　　“哈哈哈！！”

　　“啊！！！”

　　少时沉默一秒钟，骤然指着场外胖PD方向笑喷了。

　　前仰后合哪有什么形象可言了？

　　而镜头也适时地给到了坐在镜头外的胖PD那里，呵呵笑着随即单手捂着脸。其他工作人员和摄像师也都一起笑出来。

　　至此为止，应该算是，节目要正常继续下去的节奏。

　　铺垫到这里，也差不多了。


第六百一十八章 路程

　　那么事实上《lion.heart》虽然MV还没拍摄。

　　但是也仅仅限于MV没拍摄而已。

　　录音，编舞，甚至是MV的剧情细节都已经设计好。17190805就是其中的一个小噱头。只不过韩过很巧妙地运用到团综这里而已。当然，顺带也有对胖PD的吐槽。当然节目精彩谁最开心？当然是胖PD。所以狮心男也就是韩过发挥的越好，他越高兴。

　　那么事实上只是一个开头牵扯这么多，对他来说反而是好事。真正做了这行之后韩过才发现，其实幕后工作人员的工作量，比嘉宾并不少，甚至更累。如果只是身体累就算了，有时候还费脑子，甚至费精神。剪辑的意义并不是讲最好的留下，有时候也会苦恼很多没有意思的地方太多。

　　可以通篇都有趣味性，那节目质量和反响还用说了吗？

　　不过终归是少时的综艺，还要进行下去有主线的。

　　这边大致调侃完之后，也进入正题。就是徐贤拿过去的信封，崔秀英打开，开口念出来。

　　“少女时代的各位，你们好。Channel少女时代团体综艺终于开始期待已久的旅行吧？那么希望这一次可以一起度过只属于少女时代八个人的旅行。请好好享受吧。”

　　崔秀英念完，少女时代都拍手欢呼着。

　　金孝渊突然看向镜头，疑惑开口：“是教channel少时团综吗？”

　　林允儿笑着：“菜少！”

　　少时反应过来，也都笑着：“菜少。”

　　说完还好像念口号一样伸手齐齐对着镜头大叫：“菜少！！”

　　突然一个声音响起，狮心男。

　　“肉多！！yeah！！”

　　少时愣了一下，偏头笑出来。随即抱怨对着声音方向叫着。

　　狮心男画外音也只是呵呵笑，少时白了那个方向几眼也就算了。

　　“这个是什么？”

　　徐贤疑惑打开另一张卡片：“是旅行的机票吗？”

　　少时成员都围过去，结果打开是一张信用卡。

　　“我的！”

　　金孝渊抢走，林允儿失笑：“欧尼要独占吗？”

　　金孝渊呵呵笑着递过去，林允儿拿着摆弄。

　　胖PD画外音开口：“30万韩元。”

　　少时惊讶，Tiffany抱怨开口：“不够吃一顿饭的啊。”

　　其他成员也都是叹息失望的样子。

　　不过此时突然身后响起引擎声，就见隐蔽处开出两辆小车。红色和黑色的并排。

　　“开车去吗？”

　　少时得到胖PD的答案之后，开始分配。谁开车，谁坐车。坐谁的车。

　　其中崔秀英和林允儿自愿开车。但是成员基本不是很信任崔秀英开车。她开车有点不自信，也有点不稳。崔秀英也很逞强辩解但没什么用。最终终于还是分派完了。是以两人站在前面的方式，成员自主用猜拳来决定次序选择。

　　Yuri明明不想坐崔秀英的车，可惜猜拳决定次序排在后面。

　　最后的情况就是，徐贤Tiffany金孝渊坐林允儿红车，剩下的坐崔秀英的黑车。然后启程出发。

　　……

　　黑车行驶的路上。

　　崔秀英一边嘀咕什么一边开车，而车副驾驶位置的Sunny，后面的Yuri和金泰妍，这就开始了。

　　“真想坐允儿车的后备箱啊。”

　　Yuri低头叹口气，毕竟到底还是没有选中坐允儿的车，有点怨念。金泰妍噗的笑了一声，看着窗外没说话。

　　崔秀英负担叹息，看着后视镜偷笑的Yuri：“呀权侑莉！”

　　Yuri呵呵笑着，崔秀英刚要说什么，突然看着前面叫了一声。有辆车快速驶过去。

　　崔秀英拍拍胸口：“哦么哦么！”

　　Sunny皱眉看着崔秀英：“往左边，别过去。”

　　崔秀英自我催眠：“我能行。我能行……”

　　“哈mo呀？”

　　金泰妍探身看着崔秀英：“给自己打气吗？”

　　Yuri摇头：“不会开车的表现。紧急刹车，紧急制动。”

　　崔秀英抱怨嘀咕：“你们试着这么开吧。很畅快的。”

　　Sunny失笑：“畅快的尖叫吗？”

　　金泰妍笑着：“命搭进去了。”

　　“等一下！”

　　突然狮心男的画外音响起。

　　“哦么！”

　　“这也跟着？！”

　　“是幽灵吗？！”

　　Yuri金泰妍Sunny都下意识看着棚顶。

　　崔秀英还在开车，却也询问：“等什么？”

　　狮心男画外音开口：“我有点看不下去了。不吐不快。”

　　Sunny挥手示意：“你去外面吐吧，可以快点。”

　　“哈哈。”

　　金泰妍拍着Sunny肩膀笑：“可以锻炼口才是吗？”

　　Sunny也笑着。

　　狮心男画外音开口示意：“秀英xi。接下来希望你按照我说的做，做完之后你一定可以顺利驾驶。”

　　崔秀英惊讶，笑着开口：“是吗？怎么做？”

　　其他几人也好奇看着声音方向大概是棚顶靠车前的位置。

　　狮心男画外音平静开口：“首先找个空地。”

　　崔秀英茫然看着周围：“内～暂时没空地，不过您继续。”

　　狮心男画外音停顿一下，继续开口：“然后找到空地停下来。”

　　Sunny开口：“然后呢？”

　　狮心男画外音再次开口：“将车门打开，将不开车的三名成员叫下来站成一排。”

　　噗的一声，金泰妍莫名低头捂嘴笑出来。

　　Yuri不解看她一眼，再次抬头：“站成一排之后干什么？这是教开车吗？”

　　崔秀英也愣愣开口：“是啊之后干什么？”

　　狮心男画外音沉默一会，示意崔秀英：“之后……你照着她们脸挨个抽过去，尤其嘴巴的地方狠狠抽几下。她们就不会那么多话你也能安心好好开车了。”

　　“哈。”

　　“mo呀？”

　　Sunny仰头大笑出来，Yuri也拢着头发瞪了声音方向一眼，忍不住笑。

　　金泰妍笑得抬不起头，崔秀英是没有办法但还是笑得上不来气。

　　“哇jinjja。”

　　崔秀英呵呵笑着：“所以狮心男xi，你是同情我吗？被她们几个嫌弃。”

　　Yuri皱眉笑着：“狮心男xi，你为什么总是为了一个美女得罪更多的？”

　　Sunny拍手：“没错。感觉很反转啊。为什么美女多的你不讨好，总要为少数弱势抱不平？”

　　崔秀英失笑：“我是少数弱势是吗？”

　　金泰妍平静拍拍她肩膀：“内，你的确是。”

　　狮心男画外音笑着：“不怕和你们讲。我同情和喜欢保护那些被欺负的美女。总觉得让人充满保护欲。”

　　“呓～”

　　崔秀英娇羞笑着，其他几个都撇嘴起哄。

　　崔秀英呵呵笑着，不一会开口：“可惜我有男朋友了。”

　　几人都偏头笑。

　　狮心男沉默一会，画外音开口：“呵呵。”

　　“噗！”

　　“哦mo呀？！”

　　少时骤然负担叫出来。

　　Yuri皱眉看着前面：“这‘呵呵’是mo呀？充满嘲讽意味。”

　　Sunny点头：“虽然我没有男朋友，但我也听得出来，满是恶意。”

　　金泰妍低头沉默，半响突然抬头，看着前面疑惑：“狮心男xi指导驾驶……1719年，有汽车吗？”

　　少时愣了一下，瞬间大笑拍手。狮心男也的确就不再说话了。几人击掌笑着，对着金泰妍竖起拇指。欢呼起来。

　　……

　　“这个是……冰激凌吗？”

　　红车这里停下买巧克力冰激凌，然后一起吃。

　　突然狮心男的画外音开口，好奇询问出来。

　　“啊！”

　　“居然还在？”

　　“能量体是吧？！”

　　少时吓了一跳，随即抱怨叫着。

　　金孝渊还朝着声音方向挥手打过去。

　　徐贤看看冰激凌，开口示意：“当然是冰激凌，你不知道吗？”

　　Tiffany眯起笑眼看着徐贤：“是从1719年开始沉睡的。当然没见过这种冰激凌？”

　　狮心男画外音：“我可以尝尝吗？”

　　金孝渊一愣：“你是能量体吧？怎么尝？”

　　狮心男画外音开口：“我可以尝尝徐贤xi的。因为她是内心不希望我消失的一个。我可以借助她的能量短暂实体化一小会。”

　　林允儿失笑叹息：“这个节目越来越诡异了。我怕完结的时候要请道士来。”

　　Tiffany笑了一下，突然在林允儿耳边说什么，又在金孝渊耳边说什么。

　　几人都笑了下，Tiffany示意疑惑的徐贤：“那徐贤就给他吃冰激凌吧。”

　　说完对着狮心男声音方向：“快点吧狮心男xi。”

　　狮心男画外音沉默一会，开口示意：“那我来了。倒数三秒……3、2、1。”

　　果然周围一阵波动，一个狮子头人偶头像呈现出来。不过只是一个头，呈现在车厢内慢慢就要接近愣在那的徐贤……手中的冰激凌。

　　“请你吃！！”

　　“我的也请你！！”

　　突然Tiffany和金孝渊咬牙将手里的冰激凌用力砸过去，林允儿的也背对他摔在他头顶。

　　只见狮心男顶着冰激凌狼狈的头像骤然变得虚幻，周围空间波动一下，狮心男又消失了。

　　“哈哈！！”

　　“yeah！！”

　　Tiffany和金孝渊拍手击掌大笑庆祝，林允儿也笑着和金孝渊拍手。

　　徐贤看着手里的冰激凌，咬着嘴唇笑着反应过来，别过头发慢慢吃着。只是眼睛看着的方向，却是狮心男头像，消失的地方。


第六百一十九章 来客

　　“正勋。怎么韩过电话打不通的？”

　　徐正勋坐在那里沉默看着趴在沙发上的贱晓，抽着烟。如果说分析他的心态，那可难了。各种违背逻辑逗比甚至傻比的程度。任性的一比那啥。可是自己坐在这里，他也在想之后的事。但是别误会，他不是想放弃和徐贤的接触。

　　而是在想怎么可以保护自己和徐贤接触但不影响徐贤给他添麻烦。不管那个贱货死胖子说话多么气人，可有一句至少是他没法回避的。就是你不能因为你自己，让无辜的人受伤害。如果有可能，你不能只想着自己，要保护人家。

　　这也是贱勋此时发呆的原因。

　　至于张珠贤，至于张浩贤，至于自己父亲母亲还有布拉布拉一些人……徐正勋烦躁挠挠头。

　　就在这时，电话来了。居然是许久没联络的龙殇。开口就问这么一句。不知道老子现在很讨厌那个死胖子吗你还跟我提他！

　　哎西！

　　“他换手机了吧？要么就是膨胀了不接你电话。”

　　徐正勋本来和亲故之间听到他的声音还露出笑容，一提到那个混蛋，就不由没好气随意开口就回过去。

　　龙殇一顿，语气疑惑：“怎么了？你俩又吵架了？”

　　徐正勋叹口气，嗤笑开口：“谁能吵过他？满嘴不说好话。”

　　龙殇沉默一会，开口示意：“不管了。你告诉我怎么联系他，找他有急事。”

　　徐正勋开口：“什么事非得找他？你房子如今都是我帮着照看了……”

　　看了一眼贱晓，徐正勋开口：“包括你的狗。”

　　龙殇惊讶：“那他呢？”

　　徐正勋一顿，没有回应，开口询问：“到底有什么事？是你要来出差了？旅游？”

　　“不是我。”

　　龙殇回到：“他不是恋战……就是他在天朝连载那本小说完结了吗？听说以后也不写了，他要在韩国发展。所以他的一些书友组个团一起到韩国了。想看看真人，顺便玩几天。听说他在S.M工作，认识少时和FX。所以找他看看能不能引个线，让他们和少时或者FX见一面。”

　　徐正勋愣了一下，嗤笑开口：“这我也可以。还用找他？”

　　停顿片刻，徐正勋摇头：“不过现在不想管他的事。他的书友还是他安排吧。”

　　龙殇无奈：“关键这个团今天已经坐飞机出发了，再过一个多小时就到。我还没和韩过联系上。我是和他们保证了的，到那就住我的房子，然后我负责和韩过说。现在你让我怎么办？他们几乎都不懂韩语，指望韩过呢。”

　　徐正勋一顿，点头笑着：“好。看在你的面子上。这件事我安排。他今天也正好随着少时拍摄团综呢。算是赶巧了。”

　　龙殇笑着：“那就好了。反正麻烦你麻烦他都一样。就拜托你了……对了如果有要用钱的地方，他们虽然自己带着。不过不懂那里的语言，你到时候找我报销也可以。”

　　徐正勋皱眉笑骂：“和我还说这个？”

　　停顿一下，徐正勋呵呵笑着：“不过你韩语好像退步了，不经常说吧？”

　　龙殇也笑，叹息开口：“没办法。我也没那个语言环境。怎么能不退步？不像韩过天天在那，电视剧好像也很成功吧，应该是人气作家站住脚，韩语越说越好了吧？”

　　徐正勋笑了一下：“好。好极了……靠。”

　　龙殇失笑：“不是，你们到底怎么了？你好像满腹怨气似的。”

　　徐正勋叹口气：“没什么。有时间再聊吧。”

　　“我现在有时间啊。”

　　龙殇开口：“最近都忙，不过今天还算清闲。怕你没时间。”

　　徐正勋沉默一会，或许这些也真的没法和谁说了。

　　只能和龙殇。

　　因为那些富二代的亲故，渐渐不联系了。好像已经不是一个生活环境一样。

　　韩过？不用说了。他什么都知道，也很清晰地表达了他的态度。

　　或许一个远在天朝的亲故，在电话里谈谈，局外人的目光看待这一切，是不是可以有点客观意见？

　　于是徐正勋，就将自己最近经历的事，还有想法，和龙殇说了。

　　……

　　“你傻比啊？！你特么有未婚妻了还扯什么蛋在那？！”

　　这就是龙殇的态度，让徐正勋有点意外，但其实也没什么意外。和韩过的提醒一样。但是可能因为是远在天朝的关系，也可能只是电话，所以徐正勋对韩过的“劝说”很抵触，对龙殇反而是敞开心扉。

　　“我知道。可是坦白说，你不知道韩过在这边多风骚。喵的女神让他追了一个又一个，就连徐贤对他也是‘另眼相看’上赶着的亲近，韩过还反而不情不愿地和人保持距离，我看着多难受你知道吗？”

　　龙殇语气惊讶：“什么女神追了一个又一个？再说他已经这么牛了？少女时代徐贤？主动亲近他？他还回避不情愿保持距离？！你说的是韩过那个胖子吗？瘦了之后超神了简直。”

　　徐正勋一顿，皱眉开口：“就别说他了。但是现在来说韩过和她保持距离，可能是我唯一接触她的机会。如果错过……可能这辈子就错过了。我知道我这么说可能有点不要脸，但是婚可以不结。本来就不是我自己要订婚的。是家里安排，我不是讨厌我家的珠贤，可是我感觉我当她是妹妹居多。更何况……她条件也不错。离开我也许能找到更好的。算我对不起她都行。”

　　“这么无耻的话你都说得出来，显然你是认真坚定了。”

　　龙殇赞叹开口，停顿一下，示意徐正勋：“那你怎么打算？”

　　徐正勋开口：“我就是这么打算的。但是周围压力也很大。唯一一个亲故韩过那个混蛋，也不支持我。每次都过来拆台。”

　　龙殇笑着：“他是为你好。不然管你去死。你明显就是在no，zuo，no，die。zuo死得更快！”

　　徐正勋叹息揉着头：“所以你也是这么说吗？”

　　龙殇沉默一会，平静开口：“我也想劝你别作了。但是或许我没在你身边亲眼看或者亲身体会，又或许我没韩过性格那么直那么刚。如果你真的觉得不想错过要试一试，那你就尽量考虑好其他的压力因素。别冲动也别那么莽撞，多考虑一下，想好处理的办法。不能一门心思的去作死，最终闹得鸡犬不宁什么都落不下。”

　　徐正勋欣喜开口：“当然！我会尽力去搞定其他因素。”

　　龙殇失笑：“我去你要真的搞定才好。别看我说的简单你就不当回事。我也算离得远站着说话不腰疼，你别当我是你黑暗中的一道曙光，我本质还是不支持你这么做的。毕竟人家徐贤也没有对你有超越友谊的意思。甚至都还不是友谊吧？你自己说的。”

　　徐正勋干笑：“那总要有个过程嘛。”

　　龙殇沉默一会，哭笑不得：“我总觉得韩过说你一点都不过分，甚至还有点轻了。越想你越觉得臭不要脸。自己未婚妻撇一边去追别的女生。你……”

　　“行了行了！”

　　徐正勋不耐开口：“你又要把韩过说的那些话再和我说一遍？刚开始还听着挺感动的，现在口吻和他一样了居然。”

　　龙殇无奈笑了笑，随意开口：“行啊。你的情况我也不了解，就不说了。你自己也三十岁了。成熟男人要有自己的想法，你自己决定是你自己的事。记住别伤害连累别人就行。记得每次都是韩过给你善后，你也别怪他骂你。”

　　徐正勋嗤笑：“这次我也给他善后。他那个什么旅游团就我搞定。”

　　龙殇开口：“行啊。那就麻烦你了。反正到时候见到韩过让他沟通，那都是他的书友。”

　　徐正勋没多说，挂断直接就起身走了。看着外面坐着发呆的张珠贤，徐正勋张张口要说什么，最后还是留下一句“我出去一下你照顾贱晓别给它丢窗外”的话，就走了。

　　张珠贤突然回过神，看着他的背影离开门口，听他说的话。抿起嘴角沉默一会，却是徐正勋办公室门突然打开。贱晓叫着就跑出来，追向门口发现没人了。又默默跑回来，和张珠贤对视。张珠贤呼出一口气，招手示意。

　　“汪汪！！”

　　贱晓已经跑出去。

　　或许是还记得被眼前这个女人拎着要丢到窗外的事吧。又或者它从来都不喜欢这个女人周身散发的气息以及笑容隐藏下的凛冽。

　　张珠贤下意识站起要追，听着贱晓的叫声越来越远，沉默一会，却没有追而是再次坐下。

　　默默拿出手机，找到一个号码拨打过去。

　　“小姐。”

　　一个声音，男声。

　　“你给我查一下，正勋OPPA找的宠物保姆和宠物医生所在的地点在那。”

　　“好的。我马上查。”

　　张珠贤挂断电话，停顿一下，突然叫住对面：“等一下。”

　　“内……小姐还有什么事吗？”

　　张珠贤沉默一会，吸了口气：“先不用了。等我吩咐。”

　　对面也是估计愣住，没有马上回答。不过没多久很恭敬开口：“内，阿给易思密达。”

　　这次才挂断。张珠贤坐在那里将手机丢开。只是手掌握着又松，松开再握住。

　　坐在那里，不发一语，也没有，任何动作。


第六百二十章 接到了

　　“Tiffany.xi真的好萌啊。”

　　一间大超市，此时少时停车进来，一起开始采购之后到达旅行地点聚餐的食材。不过只有30万韩元，要省着点购买。结果到达之后貌似Sunny是引导的，统筹统计的，要购买什么才是聚餐的必需品。其他成员是负责挑选。

　　唯独比较夸张的是Tiffany。好像变了个人似的，或者一直都如此？又想要这个又想要那个，如同一个跟着妈妈购物要这要那的小孩子一样。拎着东西就不放下，Sunny过去看了几次拽她走拍她屁股她都撒娇要将自己选购的东西放进购物车。

　　Sunny最后也只能哄她如果必需品都买完了还剩下钱，再买她选的。但是她也不听啊。管你什么必不必需品，我喜欢的就是必需品。七转八弯怎么也得就是给你放进去，偷偷的趁谁不注意就往购物车里塞。如果没机会就先背手将东西藏进里面。

　　于是狮心男画外音，终于开口了。

　　“Tiffany.xi真的好萌啊。”

　　少时成员看过去，都呵呵笑着。

　　Sunny也是点头认证：“萌得程度想让人揍几下。”

　　Tiffany偏头笑着，随即委屈撒娇抱怨：“我不是买给自己的。巨峰葡萄是我要给大家吃的。”

　　林允儿笑着拿起什么：“那牛肉呢？”

　　Tiffany萌萌皱眉看着林允儿：“也是啊。不是我自己吃。”

　　林允儿无奈笑着放下去。Sunny不理会，此时已经选好，开始一一选择必需品放在那里结算。

　　Tiffany眼见自己选择的巨峰葡萄还有牛肉居然都没算进去，跺脚撒娇上前：“放进去吧。这个很好的。”

　　少时都笑着阻拦，Sunny也将东西先推到一边。

　　Tiffany皱眉轻声叫着：“放进去吧，大家一起吃不好吗？”

　　狮心男画外音突然呵斥Tiffany：“不许闹！坐下！！手……手抬起来！！转个圈回去！巴里巴里！！”

　　“哈哈！！”

　　“内快点！！”

　　少时都笑出来，狮心男画外音明显将Tiffany当小狗那么训斥了。也的确，Tiffany有点闹。Tiffany吸了口气，咬着嘴唇真的转了个圈回去嘀咕什么低头不说话。

　　“这个得放吧？”

　　“还没买酒呢？”

　　“酒算必需品？！”

　　“哈哈快点看看剩多少钱。”

　　但Tiffany不闹了。少时其他成员也没强哪去啊。

　　纷纷拿着手里的东西在那示意，人家Sunny正在那算账呢和收银员，她们叽叽喳喳的真的很吵。Sunny扫了她们一眼，无奈摇摇头算了。

　　“Sunny.xi。”

　　突然Sunny耳边传来狮心男画外音。

　　“内？”

　　Sunny下意识转头答应一声。

　　狮心男画外音沉默一会，平静开口：“还记得我在车上教秀英xi的那个办法吗？”

　　Sunny一愣，噗的一声笑出来。随即指着少时成员叫着：“呀都别吵了！！再吵让你们排成一排挨个抽嘴巴！！”

　　少时愣了一下，崔秀英和金泰妍还有Yuri都吐吐舌头笑出来。

　　齐齐看向狮心男画外音声音的方向。

　　“mo呀还打人吗？”

　　“Sunny要爆发了。”

　　另一个车的林允儿金孝渊徐贤还有Tiffany都不太懂的这个梗。Tiffany没说话，林允儿和金孝渊都是笑着抱怨一句。徐贤也是笑着别过头发，没再多说。而是随着Yuri一起去选择酒了。

　　那么最终的最终，居然Sunny还是将剩下来的钱，买了Tiffany想要的东西。这才一起出去。

　　朝着车走的时候，Tiffany已经一改之前委屈的情绪，很是欢快还哼着歌笑着：“我选的东西都买了！yeah！！哈哈。”

　　一边走一边笑着对着镜头得意叫着。

　　“坐下！手伸出来！转个圈！！”

　　狮心男画外音再次响起。

　　Tiffany骤然表情凝固瞪眼看着声音传来方向：“你又来！！”

　　狮心男画外音笑着：“真的。你要庆幸你长得漂亮身材好又萌又可爱。不然你的任性会挨打的。”

　　Tiffany一顿，眯起笑眼抱肩开口：“所以你这算夸奖我吗？”

　　说完很乖巧的别过头发，微微弯腰行礼：“康桑哈密达～”

　　说完之后，Tiffany眯起笑眼：“美女有任性的权利。”

　　狮心男画外音不置可否地笑了笑没多说。

　　Tiffany笑得美丽，轻哼一声看了那边一眼，没再理会，开门要上车。

　　只是停顿一下，Tiffany回头赞叹开口：“我终于明白狮心男是什么样子了。只是甜言蜜语显然是不行的。你的口才是我见过最好的一个。尤其你的直接和反转还有夹在在吐槽中的夸奖。反而比直白的夸奖更让人心动。”

　　狮心男画外音笑着：“那你心动了吗？”

　　Tiffany竖起食指，萌萌漂亮的眼睛看着狮心男声音方向：“还差得远。”

　　说完已经上车了，狮心男画外音笑了笑，没再多说。随着相继启动的汽车，一起远去。

　　……

　　“上嗨开往仁川的航班马上就要到了。请各位接机……”

　　仁川机场。

　　徐正勋已经到了。不过身旁还跟着一个二十七八岁戴眼镜的男人。叫蔡高恩。是特地拖许允美从成均馆大学找来的天朝留学生。巧的是也是少时的Fans。所以就顾他过来当翻译了。钱对徐正勋来说当然不是事。

　　已经组了一辆商务车。估计来的这一波也就六七个人而已。果然，没多久手机就响了。是陌生号码，徐正勋接通之后听到的是中文。他也在学，不过还不是很溜，所以直接交给蔡高恩了。蔡高恩用中文对话几句，果然是那股书友团。

　　挂断电话反而是蔡高恩带着徐正勋朝前走。在一个地方等待。没多久就见六七个二十二三岁平均年龄吧。毕竟目测看不出来。只看个大概。几乎都是男人，之所以说几乎。是因为里面有个童颜初中生一般的女孩。

　　这几个，当然就是组团过来刷胖子的书友了。

　　“阿尼哈赛有……”

　　反而是打头的一个看着有点小帅的。当先说了一句。

　　结果蔡高恩一愣，伸手示意徐正勋：“这位才是正主。接你们的。我是翻译，留学生。”

　　几人恍然，蔡高恩用中文说完，又用韩文给徐正勋翻译一边。

　　徐正勋笑了笑，行礼示意几人。

　　“是韩过吗？挺帅啊。”

　　有个男人……有个男孩……擦怎么称呼啊靠！！

　　爷们吧。

　　有个爷们好奇问了一句。

　　另一个爷们鄙视看着他：“都听不懂中文还韩个毛线过。二货啊你？”

　　那个爷们愣了一下，被其他爷们都鄙视了。反而那个女孩咯咯笑。

　　“韩过没来。我是他的亲故……先上车吧。”

　　徐正勋示意几人，几人也没多说。的确应该先上车。

　　……

　　“韩过在干吗？怎么没来？”

　　翻译的过程就不提了，总之就是对话。有点小帅的那个，上车在启动开走之后，询问蔡高恩。

　　蔡高恩和徐正勋说话，徐正勋一边开车，一边开口：“他正在和少时录制节目。就是下旬要放送的那个团综。”

　　几个人听完之后，惊讶互相用中文说着什么他也听不太懂。

　　“我擦韩过现在牛b啊！”

　　“果然恋战烂尾是有道理的！”

　　“能见到少时还在这边工作，写个毛线书？”

　　“是不是真的啊？听着有点假。”

　　“不信他你还来干吗？自己冒碰见少时啊？”

　　几人你一句我一句的。

　　反而女孩没怎么说话，此时看看几人，第一次开口：“应该介绍一下吧。韩国人很在意礼仪的，我们只顾自己说了，也没介绍呢。”

　　几人没说话，小帅的那个开口：“现在介绍？不好吧？人家开车呢。”

　　“哈。”

　　另一个爷们笑出来：“喵的这和开车有个毛线关系？”

　　小帅那个逞强开口：“人家没法转头啊。”

　　女孩挠挠头，无奈摆手：“好吧一会再说。”

　　停顿一下，女孩看着蔡高恩开口：“那我们现在是去哪？”

　　蔡高恩翻译给徐正勋。

　　徐正勋开口：“龙殇你们认识吧？都是韩过的书友。龙殇在这边有栋房子。一开始韩过住。最近搬走了空着。你们正好在那里落脚可以随意，比住酒店方便。”

　　几人听翻译说完，都欢呼起来。

　　“能省不少钱吧？”

　　“显然是的。”

　　“我去话说龙殇是谁啊？”

　　“是恋战老书友。后来工作忙就不出现了。”

　　“是这样啊。真帅居然在首尔有房子？”

　　“等一下不会是那种什么江，北，区的平房吧？”

　　“有住的你还嫌。”

　　几人继续说着。不过车子也就这么缓缓驶向目的地。

　　到达的时候，显然房子的模样和层次，出乎意料。


第六百二十一章 人呢

　　“你们听到了吗？”

　　“听到什么？”

　　红车和黑车伴随着音乐和里面的少时疯魔乱舞之下，到达了度假村。真的很不错，还有水上娱乐设施。环境很有夏天的炎热和凉爽并存的感觉但是！

　　但是……你们得先下车啊！

　　都停车了还不下来。一路上已经随着音乐疯魔了50公里还不下还在那乱扭乱跳。终于狮心男画外音响起，开口询问正好车并排的，两辆车八个成员都听得见。

　　“你们听到了吗？”

　　“听到什么？”

　　狮心男画外音询问，少时疑惑停下，好奇反问回去。

　　然而狮心男画外音很是惊讶，负担开口：“你们真的没听到？汽车说的话？”

　　少时似乎预感到什么，都是偏头笑着。

　　Sunny笑着开口询问：“汽车还会说话？”

　　金泰妍抿嘴笑着：“关键是他居然还听得懂。”

　　徐贤别过头发，亮晶晶看着车内左右：“说什么了？”

　　狮心男画外音平静开口：“两辆车说的话惊人的一致……”

　　少时忍着笑等待，狮心男画外音沉默一会，开口示意：“它们说……这真的是少时吗？顶级女团？怎么和疯子一样。”

　　“哈。”

　　“mo呀？”

　　少时早就预感到了，此时偏头笑出来，摸摸刘海叹息之类的，倒也不意外。

　　“就这些了吗？”

　　徐贤也笑了一下，亮晶晶眼睛看着声音来源，开口询问。

　　“呀忙内啊！”

　　“干吗还问啊？！”

　　“果然狮心女吗？！”

　　少时至少红车的车厢内，几人都抱怨叫着。徐贤低头笑。

　　果然，狮心男画外音突然烦躁大叫：“它们还说……管你们什么少时赶紧让这些轰子下车！！呀！！”

　　“哈哈。”

　　“内～”

　　几人都低头无奈笑着，随即点头开门下车了。两辆车下来的成员都听到狮心男的吐槽，自然互相看看也是相视笑出来。

　　不过反而。下了车又开始一起跳着可爱的舞玩闹着。不但没被刚刚狮心男的吐槽影响，反而玩得很欢快很调皮。

　　没多说，一起朝着里面走去。因为外面很热。结果就看到有个指示牌，写着讨论室。少时此时有点茫然了，一一坐进去好像教室一样。少时调皮打招呼，还用中文说了“老师好”。然后咯咯笑都。真的就是真人秀平时的感觉，虽然肯定有点点的隐藏。但已经极为难得了。

　　正在少时不解的时候。前面大屏幕上突然放送视频。是shinee的key和S.M旗下的全贤武MC提前录制的。讲述了让少时有点失望的情况就是，这个综艺有个主线的任务，旅游只是引子。之后要每个成员都有自己的主题视频。题材不定自己找。

　　所以很显然，这个旅行参杂了很大的水分。

　　不过解说完之后，少时依然还是拍手行礼表示感谢。并且在胖PD的示意下，到一个空地集合。背身就能看到水面，但此时她们却是要先进行任务。

　　“现在我们做什么？”

　　少时成员坐好在桌子前。开口询问。此时胖PD画外音示意：“在研讨会之前，首先要先锻炼一下各位的想法。也可以成为body&soul。”

　　“那是mo呀？”

　　金孝渊疑惑看着周围。

　　胖PD开口：“首先看着旁边的题目板。有少时名字的，有少时成员照片的。贴着的都是题目和分数。”

　　金泰妍惊讶：“还有分数？”

　　胖PD画外音开口：“分数最高的成员，会获得旁边摆放的，价值三百万元的奖品。”

　　少时赞叹看过去，大概形式和模式都讲清楚了。也没什么难的。撕掉标签下面就是分数和题目的关键字。

　　然后具体问题会问出来。

　　“泰妍xi先选择。”

　　胖PD解释完，示意金泰妍。

　　金泰妍手挡着额头看过去，随即示意坐在旁边的Yuri：“我选……妍。我的名字。”

　　撕下来，几人都看过去。写着恋爱两个关键字。

　　金泰妍转身开口：“请给题目。”

　　果然，场外胖PD画外音开口：“2009年少时允儿xi提出的理想型的三个条件是……抢答开始。”

　　瞬间少时成员齐齐举手叫着示意自己答。反而林允儿笑着沉思，没有抢答而是看着积极踊跃的成员欧尼们，有着不好的预感果然。

　　Yuri最快，所以被胖PD选中。

　　Yuri想了想，扳着手指看着镜头：“第一个，很适合穿西装的男人。”

　　少时都看着，林允儿咬着嘴唇笑着站在后面看。

　　Yuri一顿，再次开口：“第二个，穿白色衣服很好看的男人。”

　　胖PD没表态也没催促。

　　Yuri沉默片刻，挠挠头笑着：“第三个……李胜基？！”

　　她自己都不确定，不过第三个条件给出来之后齐齐爆笑。林允儿也尴尬笑着拿着颈枕比着她后背一下。

　　Yuri呵呵笑着坐回去但是。

　　但是就在此时，狮心男的画外音，加入进来了。

　　“这里停一下。”

　　笑着的少时成员突然愣住抬头看声音方向。

　　狮心男画外音开口：“鉴于允儿xi被Yuri.xi的答案搞得有点尴尬。特地为允儿xi单独增加两道题请不顾一切第一时间抢答。”

　　少时都还没反应过来，包括林允儿都微微张着嘴愣愣的。但狮心男画外音已经开始出世题目。

　　“允儿xi大声回答Yuri.xi最喜欢的球类运动是什么！”

　　“哈哈！！”

　　“啊！！”

　　“呀！！”

　　少时反应过来，拍手爆笑。Yuri负担跺脚叫着指着前面，随即叹息捂着额头弯腰无奈。

　　林允儿此时明白了，高声笑着大叫：“棒球！！Yuri欧尼最喜欢的球类运动是棒球！！”

　　狮心男画外音大叫：“确定吗？！”

　　林允儿声音尖细：“确定易思密达！！”

　　狮心男画外音：“再大声点！！”

　　“棒球易思密达！！”

　　狮心男画外音紧接着又一个问题：“请用你有生以来最大分贝的声音回答这个问题！Yuri.xi最喜欢的棒球运动员是谁！！”

　　“哈哈！！”

　　“啊狮心男太坏了！！”

　　少时都是前仰后合，Yuri脸颊黑红站起咬着嘴唇拿着什么就要对着声音方向比过去。

　　林允儿手拢在嘴边对着走回来的Yuri大叫：“吴盛焕！！！Yuri欧尼最喜欢的棒球运动员是吴盛焕！！！啊！！！！”

　　Yuri咬牙过去要捂住林允儿的嘴，林允儿笑着后退抵挡，手给自己扇风赞叹：“哇好爽快。”

　　说完林允儿笑着对着狮心男画外音那里行礼：“狮心男nim，康桑哈密达。”

　　狮心男画外音只是笑，Yuri叹息给自己扇风，半响突然皱眉看着场外询问胖PD：“阿尼……狮心男可以临时出题吗？”

　　胖PD呵呵笑着的特写摇头算是回应。

　　此时狮心男画外音再次响起，很是礼貌歉意开口：“抱歉我是没忍住。但其实我可能没有临时出题的权利。刚刚的问题和回答就当作废。”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　本来好像逻辑很正常。但是没多久少时反应过来，再次偏头笑。

　　Yuri惊愕瞪大眼睛，站起大叫：“那就纯粹是为了针对我吗？！是这样吗狮心男？！”

　　林允儿捂嘴笑得不行，Tiffany也叹息眯起笑眼摇头抱肩，Sunny已经笑得再次歪倒在一边。不过这个情节，也算一个笑点，就暂时过去了。

　　之后反正就是各种问题，少时的艺能感也不用说了。极尽搞笑功力。而且渐渐的随着比分胶着也都认真起来。Sunny一直高分第一名领先，不过渐渐林允儿变成第二名，甚至慢慢追赶的样子。直到最后一个bonus题目，答对有两百分。

　　林允儿抢答，并且给出答案。

　　等待着胖PD最后的审判。

　　“答对了！！”

　　骤然的宣布，林允儿高叫欢呼。

　　Sunny反而落寞叹息：“前面一直领先有什么用？”

　　少时成员都笑，却赶紧催促林允儿过去看奖品。林允儿嘀咕一句不会什么都没有吧？结果打开一看，是香气综合套装化妆品。

　　林允儿笑着称赞一声好香。这个环节，整体就结束了。

　　不过终于有人反应过来，徐贤疑惑看着周围，示意少时成员：“狮心男xi好像在第一个问题之后再也没发言吧？”

　　几人愣了一下，随即也是认证好奇看着周围。

　　Tiffany笑着开口：“是不是年代太久远很多问题他都沉睡过去了。听不懂吗？”

　　金泰妍噗的一笑，指着Tiffany负担叫着：“呀人家口音比你纯正，好意思调侃他？”

　　“呀。”

　　Tiffany皱眉比划一下，少时都呵呵笑。

　　接下来会有另一个环节要继续。

　　不过狮心男……到底去哪了呢？


第六百二十二章 不是时候？

　　“我靠……你再说一遍谁来了？！”

　　不亚于晴天霹雳。韩过曾经在嗨宁的一个小区住着的时候那么多声称被他虐得不要不要的书友要他地址给他寄刀片。他都风骚的挡开了。除了告诉过一直从小命运跟过来好几年的死忠老弟命运那个小婊砸以外，再没告诉过任何人。

　　偏偏贱货卿相还特么因为这个吃醋生气了靠！

　　喵的老子跟你们是搞ji关系吗哎西拜！！

　　老实儿看书得了老要哥地址干个毛线再靠！！

　　所以，韩过极度保护自己的隐私，和书友的距离。

　　这个距离不是远近，而是环境。网络上裙里甚至书里怎么逗比调侃都无所谓。

　　不延伸到现实。

　　宅男做太久，离开网络已经不懂得怎么和人交流了。

　　莫名的恐惧和排斥。

　　但是……但是特么的在天朝没找到他人，居然在韩国就这么奔放地干过来了！还是组团来的北大才女立冬带队？！这不是要哥狗命吗？

　　所以说为什么只一个问题吐槽一下之后就没狮心男了？因为韩过在休息的时候找机会要继续插话。突然接到个电话就到一边，是贱勋的。然后给他讲述了这个情况，还说看看是不是带他们就来找他。他一时之间没缓过来，整个回答问题的环节结束都参与。

　　烟抽了一根又一根。

　　虽然社交恐惧症随着来韩国经历这么多早好了以外，中度忧郁症也有好转的趋势。但是还是有点紧张。不会是恋战烂尾特地过来刷我的吧？会不会见光死呢？立冬会像照片一样各种p图那么口耐吗？卿相貌似才见过她真人啊。

　　唱歌又那么好听又是北大才女又童颜的。

　　“怎么了韩作家？”

　　突然一个声音响起打断韩过的忧郁，韩过抬头看过去，Yuri和林允儿站在那，好奇看着他开口询问。韩过干笑一下，摇摇头将烟掐灭。

　　Yuri抱肩笑着：“不会是帮着允儿调侃我男朋友然后愧疚了吧？之后就不参与画外音了。”

　　韩过一愣，看看一旁偏头笑的林允儿，随即指着自己鼻子示意Yuri：“我？就我？会是这种人？”

　　也可能是那天发泄了一下所以好像轻松许多，多少恢复了一些曾经反思前的惫懒和逗比不过。

　　在那之后就和金泰妍没再说过话。甚至眼神交流都没有。

　　如同曾经刚来韩国的时候，耳机的小默契。只不过现在，延伸到整个少时当中来了。

　　当然，是私下。节目的时候还是有很多互动的。

　　做节目要专业，或许韩过还没她们专业呢。

　　私下都不交流甚至隔阂，镜头前却完全不同有说有笑那么自然还可以牵loveline都不影响。

　　那韩过自然就放得更开了。

　　工作嘛。

　　“是这样。”

　　不论如何，人都来了。暂时在龙殇的房子落脚。韩过想了想，还是抬头示意两人，带着让Yuri和林允儿都不适应的赔笑讨好。

　　“我有一批……一些亲故从天朝到这旅游。”

　　韩过开口看着两人：“他们和我一样，是少时的Fans。”

　　韩过犹豫一下，开口询问：“不知道到时候，是不是可以合个影签个名或者……”

　　“哈。”

　　林允儿反应过来，失笑开口：“我以为什么事呢。”

　　Yuri也是皱眉打量韩过：“为什么韩作家有时候好像很自来熟似的，不该说的随便说。可有时候一点小事又偏偏很顾忌又见外。”

　　韩过憨笑：“我这人就这样。求人的时候张不开口。别人不用求我都主动帮忙。可能天生贱格吧。呵呵，呵呵。”

　　“mo呀？”

　　两人也笑出来，不过那边助理已经召唤了。

　　林允儿和Yuri挥手告别：“有机会就见面吧。签名合影有什么的？我们出道到现在不知道签名合影多少次。韩作家的亲故也是我们的Fans，更应该热情。”

　　韩过道谢，两人不在意地就走了。

　　韩过呼出一口气，挠挠头重新坐下。却是环视周围其他人。

　　换好衣服的葫芦瓶，很保守的长袖上身，短裤也不短。

　　金泰妍干脆好像还有外套？可能眼花。

　　然后Tiffany……

　　Sunny……

　　擦来得真不是时候啊。哥意气风发的曾经你们来甚至能让你们看到九人合体的少时。

　　但现在……这关系……

　　哎。

　　……

　　远在首尔龙殇房子刚落脚的那几个组团的书友，是注定听不到韩过的一声叹息。此时都是惊愕打量这样的房子。二层小楼，独立前院还有后院。更别说进去一看房子甚至不小。虽然装修的很一般。

　　“好特么奢侈啊。韩过在韩国住这？比在天朝好吧？”

　　几个人放下行李箱就开始打量周围。各种参观。徐正勋是不太熟也不知道说什么，加上语言不通，只是看着。

　　不过打了电话通知韩过之后。找到蔡高恩翻译给他们。表达了意思就是。韩过让他问问这几个书友累不累？因为机会难得，他们或许也没法在韩国呆太长时间。碰巧今天就是少时集体录制的第一期。之后指不定又有什么行程很难追踪，而再要录制团综也要等好几天甚至一周。如果他们是要看少时的，除了累点，今天反而是个好机会。

　　至于看完之后再去玩，反正少时也见了，合影签名了。去四处逛逛反而两不耽误都做了。没什么遗憾。

　　那还用说什么。放下行李洗把脸去方便一下，紧接着几个人就坐车再次朝着少时团综录制地点而去。韩过也不算完全僭越。因为那个度假村是开放的，节目组不可能全包。拍摄的时候旁边也有别的游客，所以不会禁止谁来。最多录制节目的时候别进来。录制完之后也别打扰少时休息。

　　这只是限于普通游客。

　　韩过提前刚刚打好招呼了。至少不说其他的，林允儿和Yuri也是人气成员。都讲过了。应该没问题，可以撑撑场面吧？

　　……

　　不多说。一路开车来的时候。少时也刚刚休息完毕准备好去锻炼体力。但其实就是玩水上游戏。比如有个气垫坐上去然后被船拉着那种。这样的情形狮心男的画外音也不好参与进去，所以也算巧了。韩过这时候，看到了。前来的书友，在徐正勋带领下，一一来到近前。

　　“不是胖子吗？”

　　“这是韩过？”

　　“不也挺高挺帅的？（你让我YY一下不特么行啊靠！！翻脸了啊！！）”

　　“立冬过去啊！你家皮卡丘！！（好吧胖韩的世界不可能有胖韩。只能串着来了希望别跳戏）”

　　韩过嘴角抽动，笑得有些不自然和腼腆上前。慢慢走近，就要自我介绍了。

　　“来……来了哈。”

　　韩过很土逼的开场白。

　　当先的童颜女孩自然就是北大才女立冬酱。

　　“没有，还在天朝呢。”

　　就么一句话，给韩过干没电了。

　　瞬间面无表情眯着眼睛看着她，友尽于此，再没有任何可能了。（难道以前有？）

　　“哈哈。”

　　“立冬给韩过呛了！！”

　　韩过抱肩看着立冬，突然开口：“卿相呢？没来吗？”

　　立冬茫然：“卿相是什么？能吃吗？”

　　韩过咧嘴：“你果然就知道个吃啊。天天自拍各种吃你看你的大胖手……呵呵。”

　　瞬间，大胖手就呼过来，韩过也笑着躲开。

　　其实书友就这样，虽然没见过。但是网上早熟了见了之后那种不自然也会很快消除的……被一巴掌消除。

　　于是也没多说，一一介绍徐正勋早已经去一边看徐贤以及几个欧尼们玩气垫在水上了。这里就剩韩过，那个翻译当然也在不过也已经去看少时。

　　有点小帅的叫杨什么榛。也就是大爱。

　　全昌贤。也就是全日过。这明明是个韩国名嘛（我让起的，呵呵。）

　　李名扬，流血在日。

　　孟金甲，也就是梦魇金甲。

　　郑灿斌，网络项目人。

　　黄炽炎，Michael.DBL。

　　戴立冬，肥冬浪咚锵咚锵又锵。

　　“咳咳。”

　　韩过轻咳一声开口：“那么接下来我也要自我介绍下……”

　　“麻烦你让开。”

　　“并不用你介绍。”

　　“此时我们想看的不是你谢谢。”

　　“呵呵。”

　　没等韩过逗比一下调节气氛，已经一个个拨开韩过，流着口水朝着不远处水边走去。

　　看着少时玩乐，还有站在岸边的几只。

　　此时的他们除了少时……

　　眼里也特么没别人了。

　　韩过眼角抽动转身看着这一个个贱货，就想一个助跑挨个都特么踹水里去。

　　不都想接近少时吗？让她们坐着的气垫从你们飞扬的脸上蹭过去你们就爽了是吧？

　　正想象那个画面的时候，韩过骤然发现身旁还有个身影居然站在那。

　　立冬酱。

　　“你怎么不过去？”

　　韩过疑惑询问一声，立冬很是平静看着不远处的少时，嘀咕开口：“我唱歌也不差的。”

　　韩过张大嘴，这回答这么四次元？！但估计也只有哥能对接了。

　　因为突然想起听过唱歌，确实不错。

　　然后韩过沉默一会，抱肩也一脸风轻云淡的模样看着那边，轻声开口：“我也这么想的。”

　　立冬转头：“谢谢。”

　　韩过一顿，随意开口视线没变看着少时方向。

　　“我说我自己。”

　　“立冬过来啊！！”

　　立冬没等说什么，那边某个贱货就招手示意立冬。立冬看了韩过一眼，也就没说什么走过去了。和他们一起看着少时，尤其是金泰妍。

　　韩过慢慢坐下点燃一根烟，弯起嘴角笑着看着这群逗比们。

　　书完结了。

　　书之外的，貌似不会完结。

　　Forever。


第六百二十三章 就快了

　　“汪汪！！”

　　“咦？”

　　自从爱上韩娱之后，发现任何CP都是有可能的。

　　所以当贱晓碰到二……碰到郑秀妍xi的时候，会是什么样的互动呢？

　　乱跑开的贱晓，因为跑出去的时间短，就算被某些什么工作人员看到一时也就是愣住而已。还没造成什么骚乱以至于被抓。倒也是巧了。似乎贱晓有目的地似的。

　　直奔三楼而去结果就在韩过的办公室门口，同一身时尚靓丽的郑秀妍xi……或者一直时尚靓丽的郑秀妍xi，相遇了。

　　“怎么有狗叫……啊秀妍xi。”

　　坐在里面的权美妍正在考虑剧本还有关于韩过最近的行程安排。

　　助理转为秘书的感觉，韩过某些行程或者大部分还是习惯自己处理的。所以她基本都呆在办公室坐班，也是偶尔有事找韩过她帮忙接洽记录下来。

　　也就是美其名曰的，看家。

　　听到门外有狗叫声。权美妍一愣，起身来到门口疑惑看过去。刚嘀咕处理就看到贱晓，同时也看到Jessica。

　　礼貌打招呼。Jessica笑着还礼，上前蹲下将贱晓抱起。

　　“这不是……韩过的狗吗？”

　　Jessica抱起贱晓，抬头看着权美妍。

　　权美妍此时也恍然，去过韩过家，见过它。尤其最近出镜率超级高。所以也明白过来。

　　“还真的是。”

　　权美妍点头侧身示意，Jessica也顺势抱着贱晓逗弄走进去。

　　坐在一边，Jessica看着权美妍：“mo呀？狗乱跑不怕被抓？S.M对这些管理也很严的。不是晒宠日都不让抱进来。韩过不知道吗？”

　　权美妍一顿，疑惑摇头：“阿尼……韩作家早上没到公司。直接去和少时拍摄团综了。”

　　Jessica愣了一下，看看狗，又看看权美妍：“那它是自己跑来的？”

　　权美妍想了想，拍手笑着：“对了。好像是徐代表抱过来的。”

　　看看贱晓，权美妍开口：“可能是昨天被徐代表抱走的？不太清楚。韩作家没说过。”

　　“呜～”

　　贱晓被抱在Jessica怀里，呜了一声，舔舔Jessica的手，然后张口咬住她的手指。不过这种小型犬，而且不是攻击意识而是类似撒娇或者饿了咬人，都不疼的。还有点痒。

　　“哈，mo呀？”

　　Jessica笑着看着贱晓咬着她手，抬头询问：“它是不是饿了？有狗粮吗？”

　　权美妍下意识指着韩过办公室：“韩作家那里应该有吧？不过平时他都不带这只银狐来公司，如果韩作家那里没有，就是徐代表那里有。反正他抱着来的。”

　　Jessica点头：“我进去找找看。”

　　停住脚步，Jessica回头看着权美妍：“可以吧？”

　　权美妍一顿，起身过去笑着给韩过办公室门打开：“如果出了什么状况，秀妍xi帮忙解释吧。”

　　Jessica笑着点头：“好。他要知道因为这个生气了，你找我。”

　　说完嘀咕进去：“有什么了不起的。”

　　权美妍笑了笑：“那秀妍xi自便吧。”

　　Jessica点头：“你忙你的。”

　　门倒是没关，也正好。毕竟韩过不在，Jessica和韩过什么关系权美妍多少也清楚。

　　就算……就算Krystal和韩过分手了。但是两人的关系受到的影响也不算特别本质的变化。Jessica和韩过偶尔还是交流开玩笑，虽然称呼似乎变了？

　　权美妍没多想，自己坐在那里继续工作。

　　（周子瑜会是下一个女神吗？）

　　Jessica将贱晓放下，四处找狗粮。她都觉得应该不可能找得到。而且很多抽屉之类的也都锁着的。站起抬腿踢了下，看着电脑，随手打开。也没有什么探究隐私的意思。没那么狗血。就是确认一下……

　　“呵。混蛋。”

　　你看女人就是这么怪尤其美女。当初用她的放大上身照做桌面被她一通喷也就算了。如今没再用做桌面她还笑着骂了一句。随手就关机了，Jessica坐回沙发抱过贱晓。

　　“怎么办呢？没有吃的呢。”

　　贱晓呜呜几声，转头四处看看，凑过去舔着Jessica胸口的雪白。上身是衬衫，但是扣子扣得很低。

　　你懂的。

　　“呵呵。”

　　Jessica笑了下，揪着它的脖子拽开：“呀你要舔哪啊？”

　　贱晓挣脱一下，挣脱开。上面不让，就去下面。

　　“呀！！”

　　今天穿得裙子，虽然到膝盖，那也是裙子。然后……

　　你又懂得。

　　“这什么狗啊？！”

　　Jessica手伸进裙子给那个混蛋揪出来。赞叹给它抱起和贱晓无辜纯净的眼眸对视：“你还真是那家伙的狗啊。”

　　说完板脸牵着它的前爪，Jessica漂亮的眼睛瞪着它：“我们就只是牵牵手好吗？”

　　“找到了吗秀妍xi？”

　　门口敲敲门，权美妍站在那，好奇询问。

　　Jessica一愣，摇头开口：“阿尼……什么吃的都没有。”

　　权美妍走进来，手里拿着一根香肠笑着：“在我的包里翻到的。”

　　Jessica眼前一亮，笑着接过：“那太好了。”

　　说完权美妍告别离开，Jessica笑着打开香肠，过去喂给贱晓。

　　“嗷呜！”

　　贱晓一口咬过去一小半，Jessica呵呵笑着揉着它的头发，出神一会，拿出手机给吃着香肠的贱晓拍了照片。

　　然后输入什么发过去。

　　“还记得它吗？”

　　这是短信息，然后附件刚刚的照片。

　　发送人……Krystal。

　　“权助理。有人说看到那只银狐在三楼，你看到了吗？”

　　这边刚发送完，外面突然传来一个声音询问权美妍。Jessica一愣，听着声音已经抱着贱晓下意识走出去。

　　果然，看到张珠贤站在门口询问站起的权美妍。权美妍还没等说话，张珠贤已经看到Jessica抱着贱晓出来。

　　“原来是Jessica.xi捡到它了。”

　　张珠贤笑着过去，Jessica也行礼笑着：“在门口碰到的。怕被工作人员抓到就抱进来了。”

　　说完一顿，Jessica看着张珠贤：“徐代表找这只狗吗？”

　　张珠贤摇头上前要抱回去，贱晓转头不理，直接往Jessica怀里钻。

　　“现在这只狗是徐代表养着了。”

　　张珠贤看了贱晓一眼，对着Jessica示意。Jessica一顿，随手将贱晓递过去。

　　“呜呜～”

　　贱晓挣扎要回到Jessica身上，不过人到底不能如同动物那么随意，人家就是来找狗的。而且一句话就说明了归属权。

　　再说这也不是个什么大事。

　　张珠贤随手抱着挣扎的贱晓，笑着看着Jessica：“他养着，自己乱跑，就让我照顾。”

　　Jessica笑着：“没办法。公事上是秘书，私下又是未婚妻，肯定要照顾周到。”

　　张珠贤一顿，看着贱晓揉着它的狗头：“也挺累的。”

　　Jessica一愣，张张口不知道怎么回答。

　　张珠贤已经笑着抬头，示意两人：“那我就先回去了。”

　　权美妍下意识还礼，Jessica也是点头。两人目送张珠贤抱着贱晓离开。贱晓最后还挣扎对着Jessica叫着，然后还是无奈，消失在门口。

　　“mo呀？”

　　Jessica随意上前看着权美妍：“我这几天不怎么来，发生什么事了吗？感觉怪怪的。”

　　权美妍扯起嘴角笑了笑，摇头开口：“不太清楚。”

　　Jessica一愣，坐在那笑着：“说说吧，闲聊嘛。我又不会乱说……说了估计也没人信吧。”

　　权美妍看看门口，摇头示意Jessica：“我不是多嘴的人。虽然做韩作家的助理，知道的事不少。”

　　Jessica眯着眼睛，看着权美妍：“所以如今我是外人了吧？因为韩过和Krystal分手，所以你身为他的助理也分里外了？”

　　“阿尼，我没有。”

　　权美妍赶忙摆手，Jessica笑着拿出一副新墨镜递过去，还没拆包装的。

　　“blanc的样品。送你了。”

　　“哈，mo呀？”

　　权美妍哭笑不得，将墨镜递回去：“秀妍xi果然是出道多年的艺人，艺能感很强啊。”

　　Jessica随意摇头：“不是艺能感，我性格就这样。”

　　看看周围，Jessica示意权美妍：“自己一坐一天，韩过出去工作也不理你。不无聊吗？”

　　权美妍失笑：“无聊也不能随便嚼舌头啊。”

　　Jessica恍然：“看来是真有事发生吧？”

　　权美妍一顿，笑了笑没说话。

　　Jessica想了一会，突然手机响起。

　　拿起一看，Jessica抿起嘴角，抬头看着权美妍：“你不说也正常。不过问一下，和韩过有关吗？”

　　权美妍犹豫低头，Jessica皱眉：“这也不能说？”

　　权美妍摆手：“阿尼……是不确定。”

　　看着Jessica，权美妍开口：“可以算无关……也可以算有关。”

　　Jessica笑着站起：“那我明白了。Bye。”

　　说完转身就走，墨镜还是留下了。

　　权美妍张张嘴，不过没说什么目送Jessica离开。反正自己也真的没嚼舌头。倒是发现Jessica性格挺帅的。女人拥有的所有优势好身材美貌时尚都拥有了，偏偏还有男人的帅气和洒脱。

　　不过被夸奖的Jessica，出了门表情就不那么帅气了。

　　眯着眼睛看着手机上的照片。

　　爱琴海的风光。

　　附上Krystal的短信内容。

　　“欧尼来过这里吗？”

　　哎西……臭丫头。

　　狗他都不养了，再不回来他还会养你吗？


第六百二十四章 巴铁

　　“胖哥帮忙拉（读二声）古（读一声）拉古呗？”

　　看着舔着脸笑的几个贱货，韩过嘴角抽动，嗤笑摇头没回应。

　　喵了个咪的不嫌我碍事了？不是来看我的？这时候想起我了？

　　送你们一个字。

　　靠！

　　胖PD大致表示了，今天一天本来就很热也很累。少时最近要开始消化密集的行程。同时也要为之后的五专回归做准备。又玩又闹的，就算受过训练习惯了，可毕竟体力有限。只是忍耐力强而已，未必就比别人体力好多少。

　　休息是必须的。晚上7点开始继续开拍。那么玩完之后肯定就是洗澡收拾休息一下，到内景拍摄。

　　当然玩之前是有一些工作要做的。

　　就是等待的时间换衣服后出来走到水边的时间。

　　韩过毕竟是在工作，没时间理那几个贱人。当然说起来几个贱人们，是除了立冬的。立冬和他们还是有本质区别的。比如立冬是女孩，他们是……爷们。

　　够本质了吧？！他们看得很happy因为一个道理就是，他们看到了真人。而且不止是真人，真人还会笑还会闹还会有动作（貌似是废话？）尤其金泰妍本来人气就是非常高的。结果表现的也很有萌点比如很多之后也有。

　　但是在之前他们终于看到曾经的恋战万字更新小王子百更男神帅韩过，此时居然真的参与进少时的团综做得还有声有色？他们真是长了见识，最起码以前一直只是看综艺，不清楚拍摄的细节。现在算是看到了。

　　（当然这里描写还是按照后期放送的画面描写不然不连贯。）

　　（当然这里描写还是按照后期放送的画面描写不然不连贯。）

　　（当然这里描写还是按照后期放送的画面描写不然不连贯。）

　　重要的话说三遍，不然总有人在问为什么车厢里狮子头骤然就出现了布拉布拉之类的询问。你那么天真你家人造么？！不知道什么叫特效去面壁啊魂淡！！你可别说我没写，前几章忘了那章，好像是六百一十七章，我写过为了方便所以按照后期放送的画面来描写的。

　　跟细节男神韩大过刚儿，日天表示不服hen～

　　……

　　“欧尼我昨晚做梦了呢～”

　　不说Tiffany徐贤金孝渊崔秀英四个人一组，Sunny已经因为DJ工作先行离开了。那么她们先玩自然先到水边等着。这边是林允儿Yuri和金泰妍换好了服装。外套已经脱掉，金泰妍带着发卡，穿着无袖体恤站在一边。

　　林允儿和Yuri都是上身紧身长袖。一个偏白色一个偏黑色。下身短裤。镜头拍过去的时候，场外不让说话保持安静的那几个贱人们，就看到传说中林允儿的小孩说话声。真的手脚蜷缩咧嘴的程度。但是他们也看到韩过怎么参与进去了。

　　“欧尼我昨晚做梦了呢～”

　　林允儿嘟嘴学着小孩的模样扭着身子更是小孩的声音对着Yuri。本来Yuri也会这个，经常和林允儿配合来着。

　　不过她到底抵抗力没林允儿那么强，居然忍不住尴尬笑出来摩挲肩膀：“啊jinjja……哈哈好肉麻。”

　　林允儿不理会还是继续小孩声音：“我做梦梦到鬼了呢～吓死我了hen～！”

　　Yuri笑得捂脸弯腰，丢脸程度更强。

　　而站在一旁的金泰妍咬着手指皱眉看着这一幕。叹息转身对着跟拍的摄像机：“不行我待不下去了。”

　　说完就要走。

　　“等一下泰妍xi。”

　　狮心男的画外音在此时突然响起。

　　金泰妍愣住转头：“干吗？”

　　狮心男画外音沉默一会，开口示意：“能让我暂时上你身一下吗？三秒钟就够了。”

　　“哦mo呀？”

　　金泰妍下意识抱着手臂防备后退：“还可以这样的吗？”

　　狮心男画外音开口：“只要你不同意，绝对不行。而且说三秒钟就三秒钟，三秒钟之后我想留下都不可以。”

　　林允儿在那边还歪头嘟嘴和Yuri俩“肉麻小孩”呢。

　　金泰妍下意识看看镜头外：“PD是这样吗？”

　　胖PD画外音开口：“是的。”

　　金泰妍看着狮心男画外音说话方向：“你要上身干吗啊？”

　　狮心男画外音开口：“做一件你我都想做的事，此时此刻。”

　　金泰妍一顿，笑着张开双臂：“三秒钟，你说的。”

　　周围空间好像波动一下，一束光在金泰妍身上发亮但不到一秒钟就消失，金泰妍好像真的变了个人似的。气场都不一样紧盯着林允儿Yuri。

　　突然掐腰大叫：“呀你们够了吧？！”

　　林允儿和Yuri下意识转头，骤然尖叫笑出来因为。

　　因为真的就是三秒钟。两秒钟大步跑过去，一秒钟用力一个飞脚！两人都闪开，随即呵呵笑着倒是没再学小孩叫声。

　　金泰妍身上光再次闪了一下空间波动，狮心男应该是走了。金泰妍忍着笑明白他说的此时此刻做一件两人都想做的事，还真的是都想做。

　　不过按照金泰妍自己，是不可能的。

　　“下次再敢这样我就借两年！踹死你们为止！！”

　　狮心男画外音开口对着Yuri和林允儿，甚至还伴随着狮子吼的画外音。

　　“哈。”

　　“内～”

　　林允儿和Yuri偏头笑，瞪了声音传来的地方一眼，跟着呵呵笑的金泰妍一起走了。

　　金泰妍是走在前面，Yuri和林允儿在后面。居然还有个工作人员跟拍，不过是很正常的。结果走了没多久，这次不是林允儿，而是Yuri自己不知道抽什么风，见跟拍的工作人员拿着摄像机，居然学着林允儿刚刚的小孩说话，扭着身子一模一样的肉麻蜷缩艺能。

　　“我昨晚也做梦了呢～”

　　“我梦到鬼了，吓死我了呢hen～”

　　林允儿捂嘴笑着，朝前快步走了几步：“mo呀欧尼是在挑战狮心男的耐心吗？”

　　Yuri不理会，还对着跟拍镜头扭着身子。突然在前面的金泰妍站定。转头眯着眼睛看着Yuri，在林允儿惊讶之下越过她大步跑过去对着Yuri一个飞腿。

　　“欧尼！”

　　“啊。”

　　林允儿惊讶，Yuri也背对她躲开。当然不会真的踢到。

　　林允儿指着Yuri笑，Yuri撇嘴忍着笑看着金泰妍：“呀狮心男你没完了？！”

　　然而金泰妍表情怪异看着她，狮心男的画外音却恰到好处响起：“这次不是我。”

　　“哈哈！！”

　　林允儿愣了一下，最先反应过来背身大笑。鳄鱼嘴都张开的程度。

　　金泰妍也偏头笑，转身就走，最后还小跑起来。

　　Yuri是最后才明白过来，张大嘴指着金泰妍，金泰妍却已经跑远。

　　“呀金泰妍！！”

　　Yuri跺跺脚抱怨一句，自己也忍不住笑出来。随即跟着林允儿一起走了。

　　……

　　一起来到那边看着少时其他四人先玩。坐着气垫被快艇拉着。随后等她们上来后，金泰妍和Yuri以及林允儿换好衣服等着上去玩。结果随着气垫被快艇拽着在水面上快速移动。Yuri和林允儿还好，金泰妍居然好像缩在那身子僵硬动都不敢动的样子惹得两人笑得不行。

　　不过此时终于能活动说话的几个贱人们，反应过来这次来能接近少时，是得靠韩过的。尤其看了刚刚的拍摄，貌似韩过和她们至少工作上配合得很平等。那私下里也差不了吧？

　　于是几个贱人一改刚刚嚣张的态势和气焰，贱不呲咧地过来讨好笑着示意韩过去帮忙拉古拉古在一会休息之下。可以互动那么一小下下。

　　韩过坐在一边看着几人，拿出一支烟叼着。

　　瞬间火到。

　　要弹烟灰。

　　瞬间烟灰缸到。

　　要捶捶腿。

　　瞬间捶腿的手到。

　　要拿水杯喝水……

　　瞬间水到……到脸上给烟熄灭。

　　“靠！”

　　韩过丢掉烟擦脸站起，结果看到手里拿着水杯平静的立冬酱。

　　韩过深吸一口气，看她一眼坐下也没多说什么。再次拿出一支烟叼着，火送到。韩过看了一眼，是全日过。

　　韩过随手推开，自己用火机点燃，吐出一口烟，摆手开口：“等着吧。一会会有休息时间。”

　　几人得到准话不由开心起来。

　　一个个都想好要找谁要签名合影。最后来张集体的。

　　或者是轮着找？

　　可以吗？可以的吧？

　　但是暂时这几个逗比还没法做什么，所以干脆也不闲着。问问可不可以拍摄的间隙他们也玩玩那个气垫。

　　反正少时玩几次也不可能一直玩，中间有间隙的。

　　真的上去了，项目人、金甲、大爱和全日过。

　　玩得本来就很high。见少时好像在岸边也在那看。

　　金甲热血沸腾，突然跳起大叫擦狼黑也不知道是黑谁，扑通一声就掉下水里了。这也就算了。项目人是无辜的，两人果然是吧铁（帖巴好基友），被金甲的脚勾到脖子，也给拽下去。

　　“哈哈！！”

　　“哇好high啊他们。”

　　少时也知道他们是谁了，徐正勋毕竟都来了。看到这一幕站在岸边都笑得不行。

　　结果救护人员赶紧跳过去给他们弄上来。

　　好顿臭骂用韩语。

　　韩过很好心地让蔡高恩过去给他们翻译骂他们的话。

　　毕竟这不是意外，只是两人逗比犯贱而已。

　　咦不关项目人的事吗？

　　算了吧铁嘛。

　　是吧？


第六百二十五章 这孩子真是

　　“你要是不方便就我来。”

　　终于也玩完了，真的可以休息了。等到晚上7点开始做饭烧烤之类的环节，或者闲聊。今天的拍摄就会结束了。空闲时间，金甲和项目人去换衣服，其他人也陪着。这时候徐正勋突然走过来，开口随意说了一句。

　　韩过愣了一下，疑惑抬头：“什么我不方便你来？我每个月都不方便你都来？”

　　“滚吧！”

　　徐正勋没好气推他一下。

　　韩过一个趔趄，咧嘴皱眉：“劲有点大，带着情绪是吧？”

　　徐正勋嗤笑：“你还知道我带着情绪？”

　　韩过点头：“不还是为了你想公开外遇的臭不要脸的事吗？”

　　徐正勋一顿，点头开口：“我和龙殇也说了这件事……他就没你主观武断。”

　　韩过摇头赞叹：“你居然有脸跟他说。”

　　徐正勋摊手皱眉：“男欢女爱，有什么不能说的？”

　　“那道德呢？责任呢？”

　　韩过看着徐正勋：“我都快说得自己都烦了。感觉第一次认识你似的，这两样东西在你三十岁的生涯中就如同从来没有存在过一样。”

　　韩过失笑上前蹲下看着他：“我真的，越来越觉得你好陌生。是什么样一种臭不要脸坦然的心态，有女朋友未婚妻还要追别的女人就算了。自己女朋友都知道你要追别的女人，还苦口婆心的劝你，你依然一意孤行。你当现在是古代呢？可以有妻妾成群？正妇就算心里不好受也要坦然接受，还要维持好和平共处。”

　　徐正勋一顿，看着韩过：“其实我拿她当妹妹更多一些……”

　　“去你吗的。”

　　韩过直接骂上了，起身指着徐正勋：“你能和你妹妹papapa吗？还是在别人家papa。甚至还在办公室臭不要脸的pa！那时候你怎么不说你当人家是妹妹？”

　　徐正勋脸红脖子粗说不出话，半响站起叫着：“你够了吧你？！你到底是谁的亲故？”

　　韩过点头：“你庆幸吧。我是你的亲故。如果我是张秘书她哥，我么不找人抽死你！给你那玩意儿卸下来！”

　　停顿一下，韩过拍手看着徐正勋：“对了你的浩贤哥不是她堂哥吗？知道你现在这么臭不要脸？”

　　徐正勋胸口起伏看着韩过，突然那边召唤声响起。蔡高恩的。估计是有什么事。

　　一群书友也等着呢。韩过一顿，迈步过去。留下了坐在那里瞪着韩过的徐正勋，直到远去之后，才最终坐下。低头出神。半响呼出一口气，有些落寞的站起，转身……就走了。

　　“行我安排。”

　　其实是看少时马上要进去休息，这几个贱货等不及了。所以急忙叫蔡高恩给韩过找过去。毕竟虽然是公共场所但是，节目组还是有圈起来的拍摄界限的。非工作人员不能进来，而韩过和徐正勋又正好在节目组内部。

　　韩过明白了这群贱人的意思，倒也没别的可说。挥手示意他们等着，这边蔡高恩不止是翻译也暂时因为就他能沟通，让他就带着这个team。

　　“咦徐代表呢？”

　　蔡高恩答应着，反正钱已经提前给了。加上他也算是少时Fans，能有这个机会挺难得的。

　　结果随意扫了一眼周围，居然没看到徐正勋。

　　韩过左右看了几眼，随意摆手，让蔡高恩别理他。随即呼出一口气看着不远处的少时成员，手拉着嘴两边拉出一个笑脸，随即走上去。其他贱货们翘首以盼。

　　其实说去休息，也不能那么痛快就去。刚喊Cut这边瞬间就往休息处走？闹呢？之后的拍摄也没距离多久了，所以要计划好才行。反正就记住，任何综艺永远不可能一丁点的剧本都没有完全自由发挥，真人秀都不可能。

　　此时关于晚上聚餐的状况，和胖PD也要讨论。毕竟几个女孩都不太会弄，吃就比较行。这里面又要弄汤又要烤肉的，炉子和夹子什么乱七八糟的。就算要原汁原味的综艺也不能太夸张。

　　“正好韩作家来了。”

　　胖PD见韩过过来，招手示意：“给点意见。晚上的聚餐少时要怎么进行。”

　　韩过愣了一下，讷讷开口：“照……照常进行。”

　　“哈。”

　　“mo呀？”

　　“用你说？”

　　少时吐槽，只是韩过开始还笑之后瞬间瞪眼：“最后一句谁说的？”

　　少时都呵呵笑，Tiffany抱肩随意看着他。韩过抿起嘴角看过去，Tiffany随意偏头不说话。

　　“呵呵，那先休息吧。”

　　胖PD也笑着开口：“等休息完之后具体拍摄时再说。”

　　少时都行礼答应着，随即胖PD就离开了。

　　少时见韩过欲言又止，又看看那边翘首期盼的几个人。大致都知道了什么。

　　“我替韩作家说吧。”

　　林允儿笑着开口，示意成员：“韩作家在他家那边的亲故，也是少时Fans。集体来韩国旅行，想见见少时。而且签名合影之类的。”

　　少时成员都看过去那边，不知道哪个贱人可能是大爱或者金甲还挥挥手示意。少时笑出来，金孝渊也呵呵笑着挥手，被崔秀英拽回去。

　　“不会耽误太久。”

　　韩过见林允儿帮忙说了，也是赔笑开口：“签名合影就好。知道你们累，时间紧张。不会耽误太多时间。”

　　少时表情怪异，崔秀英笑着看着韩过：“哇除了毒舌调侃吐槽，很少见韩作家有这么客气的时候。”

　　韩过憨笑：“阿尼，刚来韩国见少时的时候我也客气过的。”

　　“哈。”

　　“太坦然了。”

　　少时都笑出来，金泰妍坐在一边笑着低头，徐贤也是摆弄什么。

　　“那叫过来吧。”

　　Yuri拍手大方示意：“韩作家的亲故，不给面子怎么行。”

　　崔秀英指着她开口：“怕不给你角色还是给你角色写不好的台词？”

　　Yuri忍着笑偏头嘀咕：“都怕。”

　　几人都笑，金孝渊拍手赞叹指着林允儿：“呀怪不得那么热心主动。允儿你果然最聪明。”

　　“哦mo呀欧尼！”

　　林允儿负担看着金孝渊，金孝渊呵呵笑着抱着崔秀英。7个人，可惜Sunny没在。韩过见这边没什么反对意见，看了一眼泰蒂徐……这真是第一次来韩国认识最熟最亲近的几位算是，如今，反而是这样隔阂的状态。

　　倒是不熟的那几个……

　　呵。

　　“hi！bitches。come，here。”

　　韩过招手示意他们。然后就一窝蜂尖叫跑过来。韩过咧嘴下意识后退护住更加后退的少时。幸好在隔一步远的时候就停下了。很是腼腆笑着你推我我推你的。还是立冬酱高端大气上档次，平静上前拿着一个本子示意金泰妍，帮忙签名。

　　签名还握了下大小手。大胖手和小白手。再去下一个。依次7人，签名前后也就一分钟算上握手。少时都笑容温和礼貌。毕竟说实话，立冬年纪比她们小不少。这些都是大姐姐（hen～）

　　而这边……

　　“我去！上啊！！”

　　韩过很是鄙夷看着，人家立冬都签完名了挨个，这边还推来推去的吗的丢死人了靠！！

　　最终，杨什么榛，就叫他杨榛子吧。有点小帅的那个。过去了，当先，找的居然是Tiffany。没看出来他一直大叫软晶贤的，原来也喜欢反转吗？

　　递上买的以前少时的专辑CD，让她帮签名。甚至还有海报。Tiffany惊讶，随即一个招牌笑眼递过去。就是这一个笑眼，让接下来发生的一个小插曲，招致了杨榛子的不幸。

　　被迷晕了可能，接过CD还有海报签好名的，都不由出神就痴迷看着。Tiffany一愣，捂嘴笑着看看周围的少时成员，少时成员也都笑着撇嘴。那你看谁都只喜欢自己的唯饭，但别人的唯饭这么无视自己就不喜欢了。

　　韩过抬腿就是一脚：“还想怎样就继续！不然就回去，别在那耽误时间。”

　　杨榛子揉揉屁股，回过神突然转头叫来蔡高恩。蔡高恩笑着上前，看来是有话说，帮忙翻译。

　　“Tiffany.xi。因为我有点小帅，所以暗恋我的人就多。可是我很坚定就交往一个女朋友，快夸夸我hen～”

　　韩过和蔡高恩瞬间拉一裤子。

　　同时咧嘴看着杨榛子，心里想的不是一句话却是一个意思。

　　震死你爹了！

　　吓死宝宝了！

　　这熊孩子真会玩。

　　这二货忘吃药了？

　　“mo呀？”

　　Tiffany萌萌皱眉看着韩过和蔡高恩：“他说了什么？怎么不翻译？”

　　少时也是疑惑看着卖萌笑着hen的杨榛子，又看着一脸痴呆就差流口水的韩过和蔡高恩。

　　但还是韩过比较大心脏。没多久缓过气，揉着胸口然后抬起手在少时和Tiffany惊愕的目光下……

　　抽了杨榛子一个耳光。

　　虽然不是那么疼……

　　但是啪脆响。


第六百二十六章 还能帮点忙？

　　“干……干吗打人啊？”

　　“你们能理解我吧？”

　　杨榛子也就是大爱捂着脸委屈嘀咕一句看着韩过。韩过反而看着那几个愣在那等待签名合照的贱货们。开口询问。但现在不想称他们为贱货了，因为有一个碾压他们所有人的存在，在这一刻，贱气冲天。

　　那么事实上距离一步能有多远。大爱卖萌对着Tiffany还让翻译的话，他们也听到了。只是他们没韩过那么强悍，可以从震惊中醒来那么快。但此时经过韩过的提醒，他们回过神，互相看看，然后重重点头，对着韩过没说话但已经用行动表态。

　　除了捂嘴笑的立冬以外。

　　项目人，金甲，全日过还有流血在日李名扬，黄炽炎排着队来到大爱杨榛子面前……

　　拽过来一人一个嘴巴。

　　“你……啊。”

　　“你们……啊！”

　　“金甲……啊！”

　　“啊！！！”

　　“……”

　　最后打无语了，捂着发红的脸委屈的泪水旋转在眼圈，看着都让人心疼……

　　就有人真心疼了。

　　“哦mo呀？！”

　　Tiffany负担上前拽着大爱到身后，皱眉看着韩过：“干吗打人啊？！人家到底说什么了你们打他？是对我说的吧？我都没表态你们干吗打人呢？！”

　　蔡高恩此时也回过神，小声询问韩过，表情怪异：“那刚刚的话……用翻译吗？”

　　韩过摆摆手，平静看着Tiffany：“闹着玩的因为熟还有……”

　　韩过指着她身后探头看着进他们的大爱杨榛子：“你最好放开他。不然他受的罪更多。”

　　Tiffany一愣，不解看向韩过。韩过指指金甲李名扬还有项目人那边，骤然愣住因为。

　　眼睛发红不眨死死盯着大爱杨榛子，这几个人非常整齐划一。甚至黄炽炎都握着响指。就如同日和里旅程的终点，八戒即将被其他三人吃掉之前看八戒那个眼神是异曲同工的。

　　立冬此时还是笑着，不过却看着大爱提醒：“你确定今天或者以后都不再见这几个人，那你就继续在Tiffany背后呆着。”

　　果然，刚刚还委屈眼泪带眼圈捂着脸的大爱脸色一变，瞬间呵呵笑着走出来，先对着Tiffany行礼道谢她的回护，然后赔笑着要回到这个小集体里。但是，然并卵。

　　他们的眼神并没有变，只是随着大爱的位置挪动而挪动，却始终一眨不眨盯着他。

　　韩过叹口气，算是解围也算是催促，拍拍手示意他们：“行了行了。要干他今晚回龙殇住处再干。现在赶紧过来，少时还等着休息一会拍节目呢。别耽误时间。”

　　韩过此时的口气和态度活活像胖翻译官。只是没那么胖了而已。

　　但是他说话就管用，而且也非常在理。所以几个人压下要立刻干大爱的冲动，没有再排队而是依次过去找各自喜欢的成员要签名合影了。这样提高效率，也显得不是某些成员干站着。此时热闹起来，都有找着要签名合影的成员，也都有轮着来的。

　　最后一起合个影，大合照，立冬也去了。算是happy，ending。

　　“谢谢。”

　　“康桑哈密达。”

　　少时很有礼貌微笑地行礼对着这些贱货，毕竟不管多贱也是她们的Fans。还是外国的。就更不能丢脸态度不热情。

　　不过Tiffany此时还是不时看着隐藏在贱货们后面疑似被孤立的大爱，眯着眼睛笑着看着韩过。停顿一下，又看向蔡高恩：“刚刚那个男孩到底说了什么啊？为什么他们是那样的反应？是说了不好的话了吗？”

　　蔡高恩一愣，下意识摆手：“阿尼，绝对不是不好的话。只是……”

　　“就别翻译了。”

　　韩过不耐看着蔡高恩：“什么长脸的事啊？！你身为留学生就不嫌丢脸了？”

　　蔡高恩干笑一下，看了那边大爱一眼，摇摇头对着Tiffany。

　　Tiffany还想问什么，崔秀英已经拽着她：“走吧。该休息了。”

　　说完金孝渊也挥手示意韩过，Yuri和林允儿都开口：“那我们先回去了。你们好好玩吧。”

　　韩过点头道谢……

　　那么到这里，如果只是到这里，有点那啥了可能就。为了书友龙套水了这么多，大家一定会有意见的。可是如果他们还能帮点忙，是不是就会正面许多比如。

　　“等等。”

　　突发李名扬举手叫了一下，少时和韩过疑惑回头。只见李名扬从随身的包里拿出两袋疑似香肠的东西。

　　腼腆笑着走过来，示意少时成员：“这是我带来的，打算给韩过。不过现在我见到少时真人了，我想送给你们，希望别嫌弃。”

　　韩过只扫了一眼就暗自叹息。瞄了个咪的果然友尽总因有花开。

　　“咦？红肠？”

　　“红肠吗？”

　　瞬间两个声音响起幸好，几个贱货没有能听懂韩文的。金泰妍下意识开口，徐贤也是嘀咕一声。互相看看，都没再说话。只是继续将目光投向那两袋香肠……就不用香肠了，那两袋红肠。已经两个人都认出来，Tiffany是第三个。

　　“对啊。曾经……”

　　Tiffany因为两人的提醒都认出来，所以注意到两袋红肠，笑着上前摆弄。

　　“怎么你们认识？吃过？”

　　金孝渊好奇拿起，上面是中文字，认不太全，关键是一个韩文字都没有，显然是从天朝带来的。

　　徐贤没说话，金泰妍也没回应。

　　反而徐贤看看韩过，示意金孝渊：“是天朝的特产，某个最北方的城市出产的。味道很不错。”

　　“我这也有。”

　　立冬上前拿出包裹，掏出两个盒子。这回少时是基本都认识了，就是没吃过也见过。因为包装盒是图文并茂。

　　“烤鸭？”

　　“北经烤鸭。”

　　少时此时也不休息了，都瞪大眼睛上前看着。眼睛一个比一个漂亮盯着看。别误会不是没见识也不是没吃过毕竟都是富婆了的白富美顶级idol，怎么可能见了吃的就那啥是吧？就是觉得好神奇，而且不是本国的东西。

　　最后算是膨胀一下。天朝的饮食文化我总认为，不管是菜系还是小吃，冠绝蓝星hen！

　　“我这有驴打滚。”

　　“我这有酱牛肉。”

　　“这还有上嗨大白兔奶糖。”

　　“这还有……”

　　一堆啊。数立冬拿出来的多。

　　立冬酱，又是你……

　　看得少时眼花缭乱，金孝渊拿起一块大白兔奶糖，示意拿出来的项目人。

　　知道他不会韩语，就抬手示意一下，说了句蹩脚的中文：“我可以……吃一个……吗？”

　　项目人明白了，下意识伸手示意：“吃啊。Fans送idol的礼物。”

　　甚至自己剥了一颗递过去。金孝渊笑着行礼吃进去。

　　“我……也，要。”

　　徐贤突然笑着小步跳过来揽着金孝渊，亮晶晶的眼睛看着项目人笑。

　　项目人瞬间就不会了。手发抖剥好的糖都颤得掉下去。

　　韩过抱肩鄙视在一边看，臭么不要脸的，男人是不是结过婚或订过婚的都这样。么孩子都有了一点节操都不要真是。不过事实上韩过鄙视项目人是主观的，因为之前他就知道其实……

　　他饭Krystal。

　　“mo呀？”

　　金孝渊不满看着项目人，自己跟他要糖的时候不见他激动。忙内过去亮晶晶一闪然后再一笑，对方好像就不会动了似的。拿着的糖都掉。果然idol永远是看颜的世界吗？金孝渊看着呵呵笑着捡起桌上的糖放进嘴里的徐贤，抬手推她一下。

　　徐贤疑惑看着金孝渊，随即笑着抱着。哪怕金孝渊挣扎不情愿。

　　“咦PD！！”

　　韩过就不参与了，蔡高恩帮忙翻译。

　　只是扫了一眼明明是带给自己的结果现在全特么给那些都不知道他们叫什么的女人那的东西，反而突然来了灵感。转头就叫过一旁也休息的胖PD。胖PD一顿，本来是明白这是外国有Fans来找少时所以没打扰，此时好奇看过来，倒也没多说。

　　站起来到韩过身边，胖PD开口：“怎么了韩作家？”

　　韩过笑着示意那边吃着说着问着看着的少时和贱货们：“晚上把那些东西加进去怎么样？省去一些少时自己做东西的环节，多一些聊天的份额。”

　　胖PD一顿，摇头皱眉：“自己做东西的环节……”

　　韩过摆手：“是我没说清楚。或许做东西的环节，别只是有汤。让她们切个牛肉红肠，还有烤鸭。顺便也介绍一下是天朝Fans送来的。彰显她们国际化和亚洲知名idol的人气影响力如何？”

　　胖PD眼前一亮，随即笑着：“那身为外籍的韩作家，也要以狮心男身份引导吧。”

　　韩过点头：“那是当然。”

　　既然如此，那韩过还说什么了。

　　那边继续交流询问，这边关于晚上的份额，也有了新材料。


第六百二十七章 再专业点

　　“果然是韩作家啊。即兴点子层出不穷。”

　　胖PD笑呵呵地夸奖着韩过，韩过也就勉为其难接受夸奖了。

　　当然不是自大，韩过当网络写手写韩娱的时候，总是臭不要脸地说自己就是吃这碗饭的。可是这不是自大的原因不是说韩过多厉害，反转小王子，如果反转了还能让情节顺理成章合理水到渠成，那就真的是本事了。

　　可是，这依然不是自大。

　　为什么？自大的是能力，是天赋。但韩过这些是锻炼出来的，而不是天生就如此。细节，还是要强调细节的重要。才会总是让他有点子。因为要知道灵感这种东西，是创作职业最宝贵的财富。但灵感这个东西你要清楚，它抓不到摸不透。

　　甚至它不是你努力想使劲用力就会来的。它根本不会听从你的意愿来或者不来。你无意间就会有灵感，也可能憋多少天都不来。郁闷地抽烟胡子拉碴，但目前来说，韩过的创作都很顺畅，俗称的卡文从来没有过。

　　这不是自夸，依然是练出来的。

　　如果说有些天赋，应该就是细腻的心和敏锐的观察力。除此之外就是以这两个为基础，锻炼出来。

　　就举一个例子就能明白。

　　有一次，韩过看一部电影。是个老片，武侠那种。其中有个情节是男主角抱着重伤的女主角，很是悲情的询问怀里的女主角。

　　“告诉我！是谁杀害了你！”

　　起初韩过没在意，继续往下看。只是没多久韩过敏锐的观察力和细腻的心，就起作用了。因为总觉得这句台词哪里别扭。然后拖进度条往回拽又看一遍。

　　“告诉我！是谁杀害了你！”

　　韩过定格画面，仔细想了想，但是看着嘴里流血重伤的女主角，然后放弃了，继续播放。

　　大概过了五分钟，韩过骤然惊醒。

　　再次拖回去看了一遍，嘴咧的老大。

　　我了个大操！这尼玛是武侠片吗？！不是灵异鬼怪那种吧？！

　　人已经被杀害了！你特么让她告诉你是谁杀害了她？！通了个灵是吗？！

　　而如果人还没死，你是多恨她？！已经当她被杀了？！

　　韩过纠结了好久，最后呼出一口气，笑了继续看。玩呗，娱乐呗，放松呗。放别人可能就不在意地过去了。毕竟那样的情节配合那样的语境其实都能懂那个男人的意思只是着重给他报仇而已。至于她是死还是没死，或许也是认定她注定重伤不治了。最后那女的的确也是没活下来。

　　不纠结的话，顶多算那个男主角太着急了而已。

　　但是就是这样较真敏感的心，才能让韩过每次都能想出好点子解决问题。一次两次算运气，总能如此就不算运气了。因为就算开金手指，点子总要有人想。如果真的很难解决金手指也没用。

　　可是……可是你也不能难为人啊。

　　“但这还不够。”

　　夸人，其实是铺垫。

　　这似乎已经是如今给人出难题的习惯。

　　胖PD就有点像。夸了韩过一句韩过还在那美滋滋呢，紧接着胖PD就收起笑容，平静开口示意韩过：“其实我刚刚想借着少时成员休息的机会，和你谈谈。”

　　韩过见胖PD有点认真，也是点头开口：“是有什么问题吧白天？”

　　现在的确不算晚上但也太阳落山了。

　　胖PD见韩过这么说，失笑摆手：“阿尼，不是你想的那样。”

　　示意韩过坐下，韩过也真的坐下。

　　不过突然看着不远处少时，韩过开口叫着：“呀先别都打开。一会要让你们具体操作。”

　　少时几人都回头看过来，随即就真的认真将已经拆开的东西都包好放在那。搞得那几个贱货都很惊讶。说的什么玩意儿居然一句话能让少时这么乖乖的就收拾东西？让几人都有点镇住了。不过韩过没理他们，就喊了一句之后，转头看着胖PD等待。

　　“韩作家真的。”

　　胖PD竖起拇指：“怪不得金济PD也好，还是谁也好。夸你艺能感强而且头脑灵活点子多。甚至口才都非常出众。”

　　递过一支烟示意韩过，韩过笑着接着，拿出火机给胖PD点燃烟，自己也点着。

　　“过奖了。”

　　韩过开口：“你满意就好。”

　　胖PD吸了口烟，摆手示意：“你说对了。我就是想和你讲这个。”

　　韩过疑惑看着胖PD，胖PD弹弹烟灰，开口道：“那么你以前是个小助理。所以你的心态不管做什么就是能过关。如果效果可以不错当然好，但过关是前提。总是想着让负责人满意。”

　　韩过一愣，挠挠头看着胖PD：“倒的确是……不过这有什么不对吗？”

　　胖PD摇头：“这个行业，压力很大的。”

　　看着韩过，胖PD开口：“你可能没在你们国家干过这一行。其实你们国家市场大，竞争激烈的确，可是混口饭吃并不难。各个地方台，如果真的这里不行，换个地方再来。”

　　指着自己，胖PD开口：“我们行吗？说句难听的，首尔基本上就是唯一的活动圈了。拍摄节目会去首尔之外的地区，放送也会全国放送。但真正的，所有产业都在首尔。电视台也就那么几个，甚至互相之间对抗但又勾结。做不下去，有时候就是做不下去了。所以竞争不能叫激烈，而是叫残酷。”

　　韩过被绕晕了。道理听得懂。不过和自己有什么关系？

　　“所以PD的意思是……”

　　胖PD一顿，看着韩过：“以前你是助理。但你现在不是了。这个节目的策划就是真人秀。而狮心男的创意是你给的，只不过我们拍摄。名义上和实质上我的确都是PD，但是你并不是在我之下为我负责。严格点说是我们配合一起要将这个节目做好做得精彩。”

　　直视韩过，胖PD开口：“不能只是过关让我满意就行。这个心态不对的。”

　　韩过叹息拍手，失笑看着他：“说来说去就这个？”

　　随即看着胖PD，韩过开口：“那方向可是你把握的。我不对你负责对谁？”

　　胖PD吸了口烟，点头笑着：“是啊。好啊。那我把握。不过我就给大方向，你要具体去想，并且具体的要尽最大努力做到最好。”

　　指着韩过，胖PD开口：“我感觉你并没有用全部能力。”

　　手比着大概鼻子的位置，胖PD示意韩过：“如果说你将目标定在这里，那你最大的程度也就到这里。”

　　手抬高举到头顶，胖PD示意韩过：“如果你将目标定在这，那么就算你达不到。但你绝对有可能超过鼻子的高度。明白吧韩作家？”

　　韩过叹息，笑着点头：“道理我是明白……”

　　停顿一下，韩过示意胖PD：“所以你就说吧。到底要达到什么程度才是你觉得我发挥全部能力的程度。”

　　胖PD失笑：“你该感受到我其实很尊重你的吧？因为你曾经可是自己写了一部《爱人女神》的韩剧，里面上至韩代表，下至演员，甚至剧组都要听你的。你像谁负责了？要谁满意了？不是收视率依然破纪录？”

　　停顿一下，胖PD点头：“那么如果你一定还是喜欢这种方式比如别人给目标在综艺节目里。”

　　胖PD看着韩过：“我能理解。毕竟你不止是这个综艺的作家，还是其中半个嘉宾。”

　　韩过耸耸肩：“有这方面的原因。”

　　胖PD笑着：“那我就表示一下。”

　　指着韩过，胖PD开口：“你还不够放得开，总还是有些保留。”

　　韩过疑惑：“你是指……”

　　胖PD看看少时方向，还有已经参与进来帮忙整理礼物的经纪人，轻声开口示意韩过：“其实你有优势。特效这方面，你一个狮心男需要的特效其实并不难。再复杂的都能做，你大可以不用担心这方面。而其中早上的时候，因为你是半个嘉宾狮心男的同时，也是作家。不管是即兴发挥还是你随意自然为之，都很不错尤其制造了隐蔽的loveline和徐贤xi。甚至单独和其他成员的互动也非常不错。”

　　韩过拍手，赞叹摇头笑着看着忍着笑的胖PD：“哇jinjja！绕了一章，绕来绕去不就是想我以S.M编剧身份突破少时和少时经纪人对形象管理的底线吗？让我和她们更放得开的互动，你们节目组反而不用和S.M扯皮，让我挡在前面。”

　　“呵呵。”

　　胖PD笑着掐灭烟头：“都是为了节目。而且方向我也给了。具体怎么做，看韩作家的了。”

　　胖PD站起要离开，不过走之前，看着韩过开口：“但我感觉韩作家是那种创作高于一切的作家。如果你认为一件事是对作品本身有利的。其他的顾忌一定会放在一边。”

　　韩过咧嘴：“吃定我了？”

　　胖PD看看周围，坏笑示意韩过：“大不了……后期剪辑呗。”

　　韩过张大嘴看着呵呵笑着离开的胖PD，半响叹息摇头。摸着鼻子沉默下来。

　　下意识看着少时，以及少时的经纪人。

　　韩过呼出一口气揉揉头，有点纠结。


第六百二十八章 用到了

　　“首先要煮汤吧？”

　　在度假村的一个别墅式住宅。晚上七点。录制正式开始。

　　其实玩到现在都有点忘了今天是研讨会，研讨每个人自己的频道要进行一些什么内容和主题。这才是主要任务。不过此时玩了一天到了晚上的此时，休息着准备自己动手做饭了。好像又都抛诸脑后。甚至Yuri干脆回房间睡觉去了。

　　没睡的几个，坐在那闲聊。不过话题依然不是什么所谓的主题和频道，是吃的。这里韩过刚刚要求了一下，就是那些没走仍然要留下表示自己绝对不会影响拍摄只是看的贱货们，送的东西。既然可以更丰盛，也更有话题性。还不用那么麻烦，多好？

　　韩过的意思是，烤鸭，酱牛肉，还有红肠，甚至驴打滚和奶糖，虽然已经是可以立即就吃的。但你可以弄点花样。比如你切的时候，码成盘，做得漂亮点。烤鸭肯定是凉的，烤一烤再吃。牛肉既然切了就好，找别人去弄蒜酱和酱油或者蘸料。

　　红肠切成片做拼盘，也可以插上叉子切花烤着吃。

　　至于原先定的要烤肉还有做汤，可以依旧继续。当然韩过也隐晦地表示，之后做节目，大家都专业点。不管节目互动多热烈，就是节目。别因此擦出火花，不管是好的还是坏的。说完之后，少时表情怪异看着韩过笑。

　　韩过一顿，也是点头表示其实他知道少时都是非常专业的。出道八年了。他是说他自己，给自己提醒呢。还是笑而已，但是这话说完某些成员是低头平静没回应，但反而显得特别。至于是那几个成员，你们懂的。

　　“先做汤吧？Sunny不是打电话问过的吗？”

　　几个人坐在客厅，互相询问。

　　金泰妍当先开口：“其实应该先放菜的吧？哦妈在家里就这么做的。”

　　几人一顿，点头开口表示自己家哦妈也是这么做。没说的，就开始吧。分配任务。金泰妍和金孝渊分过去到外面炉子点火烤肉。

　　里面崔秀英徐贤林允儿做汤。Tiffany来回溜达。

　　其实都不是固定的。可能谁说不定就串场了。

　　……

　　“呀本来就是这么烤的吗？”

　　不提崔秀英那边还要打电话问母亲汤怎么做才鲜结果说放糖。这边就金孝渊穿着无袖体恤和短裤，金泰妍还是扎着发卡然后一个长睡衣无袖的，两人拿着夹子，在已经升起的火炉上烤。结果什么状况？

　　一大块肉很厚放在上面，还有香肠。火苗呲呲窜，放下去没一会就黑了。然后两人得手忙脚乱反面，结果仍然是一样的。甚至下意识的，金泰妍喊了一句“救命。”

　　“噗！”

　　狮子男画外音响起：“哈。救命？！”

　　金泰妍偏头笑出来，金孝渊呵呵笑。随即扫了一眼声音来的方向，开口示意：“狮心男xi有什么意见吗？”

　　狮心男沉默一会，画外音平静开口：“you，know，what？”

　　两人下意识抬头知道说不出好话，但还是忍不住问着。

　　“what。”

　　“mo？”

　　狮心男画外音叹息开口：“你们就如同穿着时尚打扮靓丽走在炫酷最前沿的……两个原始人。”

　　“呵。”

　　“内。”

　　两人笑出来，还在手忙脚乱整理，瞪了声音传来的方向一眼。此时Yuri似乎睡醒了，走出来看着两人，没等说话狮心男画外音再次传来。

　　“烤肉能那么烤吗？！那么厚还不用剪刀剪开，怎么能烤熟？！而且那火苗太高了，不能把上面的网架高点？！”

　　Yuri也是示意两人：“没错。孝渊你把肉剪开。还有泰妍，最好用叉子叉住香肠，别直接放在……”

　　狮心男画外音突然打断她：“不是你说的时间直接去做不行吗？其实你就会说是吧Yuri.xi？做的话你还不如她们呢所以隐藏是吧？”

　　“哈。”

　　“没错！”

　　金泰妍笑着，金孝渊举起夹子附和狮心男。Yuri偏头笑，抱肩瞪了那边一眼。

　　狮心男画外音叹息抱怨：“哇真是。是不是真的把人生都奉献给事业和艺术了？缺憾多大啊？舞跳得那么好歌唱得那么动听结果给自己弄点吃的好像婴儿一般的天真……”

　　“你够了吧？！”

　　金泰妍突然抬头叫了一声。狮心男画外音不说话了。

　　金孝渊也笑着看了一眼，点头开口：“再不打断他我打赌他会说出除了做idol你们还能做什么的话来。”

　　“咦你怎么知道我想什么孝渊xi？难道我们心意相通？”

　　狮心男画外音突然开口。金孝渊拿起剪子比划一下就要丢过去。

　　Yuri和金泰妍就在一边低头笑。

　　不一会，金泰妍低头摆弄香肠，却是随意开口：“狮心男xi。”

　　狮心男画外音开口：“怎么？”

　　金泰妍沉默一下，抬头询问：“知道少时有多少Fans吗？”

　　“哈哈。”

　　Yuri大笑出来，点头抱肩看着那边：“没错。你这么贬低我们，不怕Fans找你麻烦吗？”

　　狮心男画外音笑着：“无所谓。反正没人认识我。”

　　金孝渊一顿，突然平静开口：“韩作家nim，知道少时有多少Fans吗？”

　　“哈哈！！”

　　金泰妍偏头大妈笑呈现，Yuri上前和金孝渊击掌。随即指着一边：“狮心男xi，怎么突然不说话了？”

　　没多久，狮心男画外音无奈叫着：“呀，你们……”

　　“哈。”

　　少时几人瞪着眼睛，金泰妍惊讶看着那边：“你对我们喊‘呀’？！”

　　金孝渊笑着小声开口：“是已经曝光身份的担心了吧？”

　　几人都笑着认证，狮心男画外音沉默一会，突然开口：“来让我实体化十秒钟。”

　　“呵呵。”

　　几人都笑出来，Yuri还没忘了今天上身的事。现在居然又要申请实体化了。几人都摇头不回应只是笑。

　　狮心男画外音沉默一会，示意场外：“PD，让我实体化10秒钟。”

　　几人惊讶，齐齐看向场外。

　　金泰妍皱眉开口：“PD不是说只有我们有能力满足他的要求吗？他干吗求你？”

　　胖PD摆手：“在某些条件下，他会随着和你们越来越熟悉，越来越融合这个节目，一些要求也会慢慢放宽。”

　　话音刚落，少时惊愕看着前面闪光，不由下意识后退。果然一个虚幻的身影呈现，但不再是能量体和透明，而是可以看清了。

　　但少时金孝渊Yuri和金泰妍几人仍然是防备地后退笑着看着那个慢慢逼近的身影。结果就在几人以为他是现身威胁或者报复三人刚刚暴露他身份以备Fans攻击的时候。狮心男（狮子头套，白衬衫，黑裤子，皮鞋。这个装束熟悉吧？）

　　狮心男居然在距离她们几步的面前停下，然后……

　　突然行个半跪礼很诚恳地右手放在左胸……

　　“我错了请原谅我！”

　　说完之后，就慢慢消失。

　　“哈哈。”

　　“哦mo呀？”

　　“反转狮心男！”

　　几人此时才反应过来，都不由大笑。不过这边狮心男真的没再多嘴，但烤肉的状况也就没有缓解。没一会Yuri就回去了，用电磁炉上放着平底锅，放了圆葱开始烤肉。在室内。

　　Tiffany拿着牛肉走过去，Yuri看到示意她去外面。Tiffany拒绝因为外面也是一团乱。于是Yuri也就同意给她烤牛肉。

　　事情的反转其实还是在外面。林允儿走出去的时候，有所缓解。

　　狮心男也再次指导起来。不过不是指导刚刚已经指导过的金泰妍和金孝渊，而是专门指导林允儿。

　　“允儿xi……该切东西了。”

　　狮心男画外音提醒。

　　林允儿一愣，拍手点头：“没错。”

　　过去将烤鸭牛肉还有红肠都拿出来。金泰妍愣了一下，拍手笑着过去帮忙。

　　“内～”

　　镜头给了个特写，林允儿对着镜头笑着：“今天很开心。有中国的饭来到韩国旅游特地找我们，送了我们很多礼物。真的很感激。”

　　金泰妍拨弄东西，开口询问林允儿：“都有什么？”

　　林允儿拿起来对着镜头：“烤鸭，牛肉，还有红肠。”

　　金泰妍拍着小手赞叹：“哇真的很丰富呢。流口水的程度。”

　　不远处的金孝渊突然对着这边挥手，用中文对着镜头：“谢谢你们。中国的Fans。”

　　金泰妍和林允儿也对着镜头行礼，拿着礼物笑着用中文：“谢谢你们……谢谢。”

　　话没多说毕竟韩国节目很操蛋。或者说很道德？

　　不会乱做广告，甚至标签logo都会马赛克。

　　能做到这种程度，这几个成员已经是做到最大努力了。

　　随后就是两人都很enjoy的环节，用刀给烤鸭牛肉红肠切片。

　　或许是因为这个还比较擅长能找回写自信？

　　所以愈发做得认真。盘子摆得特别漂亮。

　　就这么逐渐的，屋内屋外里应外合。

　　一顿丰盛的，中韩结合，凉热汤烤，就慢慢摆上来了。

　　晚餐，即将开始。


第六百二十九章 奔放点

　　“不能让我吃点吗？”

　　收拾好就吃呗。不过向来集体吃饭的画面几个镜头带过配上点温馨的背景音乐就是了。然后八名成员吃着自己切好的，或者煮好的，别人送的食物，却忘了还有一名或者半名嘉宾的存在。显然不用说也都知道了，狮心男xi。

　　“不能让我吃点吗？”

　　在少时吃东西的开始没多久，狮心男画外音响起。少时愣了一下，笑着拿着东西朝着什么都没有的前面喂过去。

　　“吃啊。”

　　“来给你吃啊。”

　　甚至金孝渊还拿起一块肉丢到前面，被Yuri大笑拍了几下。金孝渊也呵呵笑着。

　　“呀我是狮心男不是狮子狗好吗？！”

　　狮心男不高兴了，画外音抱怨开口。

　　少时都呵呵笑，金泰妍一边用生菜包烤肉送到林允儿嘴里，一边随意扫了声音方向一眼：“所以你又想实体化了是吗？”

　　崔秀英笑着：“吃东西要用嘴，你要摘掉头套让观众都看到你的脸吧？”

　　Yuri一愣，拍手站起：“那就好了。让Fans也都看清你是谁。”

　　金孝渊笑出来，点头开口：“刚刚他说我们就是没用的idol，除了唱歌跳舞其他都不会……”

　　“我没有！！”

　　狮心男画外音赶忙叫着澄清，少时其他成员纷纷惊讶，很是不满叹息。

　　狮心男画外音无奈开口：“而且我刚刚不是下跪了吗？”

　　“mo？”

　　林允儿惊讶看过去，瞪着小鹿眼不敢置信。随即看着金泰妍：“欧尼jinjja？他现身还下跪了？”

　　金泰妍笑了一下，点头更正：“单腿。”

　　“那你还想怎样啊？！”

　　狮心男画外音不满对着金泰妍叫着。金泰妍呵呵笑着低头，没有回应。

　　“那就一起吃点吧。”

　　突然一个声音响起，所有成员都看过去。很没意外的，狮心女。她们的忙内。

　　徐贤一愣个，见都看过来，笑着别过头发亮晶晶看着欧尼们：“阿尼……我只是觉得，狮心男xi也累了一天了，陪着我们。况且出现的时间肯定不长，我们自己吃也没什么意思吧。”

　　少时表情怪异笑着。

　　徐贤嗔怪抱怨：“mo呀？我真没别的想法。欧尼干吗这样的反应？”

　　Tiffany突然开口：“问PD吧。”

　　几人下意识又看向PD方向。

　　胖PD画外音笑着：“你们自己决定，但我要提醒大家。”

　　少时都好奇等待。

　　胖PD沉默一会，画外音开口：“那么随着你们和狮心男越来越熟悉，心房也会渐渐打开。他出现的几率和时间也会越来越多越来越长。这些仍然是你们自己决定的后果，你们要有准备。”

　　少时惊讶，互相看看，半响Yuri点头：“我也觉得，貌似以后可能越来越习惯他的存在。”

　　徐贤嘀咕开口：“我觉得狮心男xi不是妖怪，也不是坏人。大家不该那么怕他……”

　　“呀！”

　　崔秀英拽过徐贤拍了一下：“劈腿骗女孩感情的还不是坏人，那什么是坏人？”

　　徐贤嘟嘴揉揉后背，笑了一下没多说。

　　“自己决定吧。”

　　金泰妍拍手示意几人：“不是说要看心意的吗？自己到底想不想让他出来，是别人决定不了的。心意最真实。那大家一起来吧，能让他出来或者出来多久，自己心意决定。”

　　少时互相看看，没多说。在金泰妍一二三的口号下，大叫狮心男xi出来吧。

　　然后光圈，空间波动。先是一双腿，接着是上身白衬衫，最后是那颗大狮子头出现。

　　“哇身材不错啊。”

　　“泰妍啊快看大宽肩。”

　　“呵呵，呀！！”

　　少时赞叹评价着，一切恢复正常之后，狮心男已经站在那里，弯腰很绅士地手放胸口行了个礼。

　　少时也很淑女地还礼。

　　“坐啊狮心男。”

　　Yuri伸手示意，狮心男就真的坐下。

　　金孝渊一边吃着东西一边随意开口：“头套摘了吧韩作家。”

　　“哈哈！！”

　　少时都大笑出来，狮心男摸摸头套，虽然看不到表情，但显然貌似是有点尴尬的举动。

　　“吃东西总要摘下头套的吧？”

　　崔秀英开口示意。

　　狮心男终于开口，此时不算画外音了。

　　“阿尼……其实吃东西只是借口。我只是想真实地近距离的，和大家在一起。”

　　“啊。”

　　“哦mo呀？！”

　　少时都尖叫笑着，捂着脸看着狮心男。

　　Tiffany眯起笑眼翘腿偏头：“果然是狮心男啊。”

　　林允儿也点头笑着：“真会说话。”

　　金泰妍突然笑着，看向狮心男：“可是事实上，你今天一整天都是毒舌吐槽来着。此时这样的态度根本不像你啊？”

　　狮心男平静开口：“那只是我吸引美女注意力的手段而已。”

　　“呓～”

　　“yo～”

　　少时笑着起哄，狮心男不在意地坐在那。反正戴头套。

　　“我倒是感觉是天赋。”

　　林允儿吃着东西，示意狮心男：“毒舌和吐槽是与生俱来的吧？才是本性吧？”

　　狮心男行礼开口：“请大家不要在意，相信我爱美女的心是最真诚的。”

　　金孝渊指着他：“但你爱的美女数量太多，就是和真诚相反的意思吧？”

　　狮心男平静开口：“我只想说，如果以前同时爱很多美女的狮心男，是因为花心的原因。那么爱着少女时代，就是因为所有成员都是那么美，而且独一无二，无可替代。同时爱着少时所有成员，就是真心，而不再是花心。”

　　“呓～”

　　“哇～”

　　少时终于笑出来，美滋滋的。刚刚已经进行了好几次的质疑，到此为止已经不再纠结了。都过去给狮心男夹菜或者包烤肉烤鸭牛肉这类的，还很细心体贴的让他背对镜头摘下头套去吃。

　　就这样温馨的时刻互动，突然金泰妍开口示意韩过：“那么狮心男xi。你觉得现在的气氛是不是很温馨粉红？”

　　狮心男戴好头套转身看过来，点头开口：“内～非常温馨。而且同时和八位女神粉红真的很开心。”

　　少时都呵呵笑着，金泰妍开口：“那么你毒舌和吐槽与生俱来的。现在考验你一下。”

　　狮心男和少时都好奇看过去。

　　金泰妍沉默一会，抬头看着狮心男：“这么好这么粉红的气氛……你有什么办法一句话就破坏掉反转呢？”

　　狮心男想都没想直接开口：“你们都有或者有过男朋友了。”

　　“噗。”

　　“呵呵。”

　　少时愣了一会。反应过来之后深吸一口气，都低头或仰头沉默笑不说话。或者也说不出话。

　　许久之后才一个个大笑出来，尤其金泰妍捂着脸低头，不一会忍不住大妈笑，双下巴都出来了。

　　可是伴随着的，是突然集体站起朝着狮心男走过去。挽起袖子一副算账的模样。

　　“阿尼……是你们让我说的。”

　　狮心男后退到草地中间不小心被绊倒，在想起来少时已经围过来。本来就是黑天，阴影密布。围着他站着的少时成员都看不清脸，只看到她们站着面前的压迫感。

　　“揍他！！”

　　“忍他好久了！！”

　　“给他打成能量体吧！！”

　　不知道谁喊口号，就突然一齐上前拳打脚踢。

　　当然首先是节目，其次是少时都是女孩子。那么打都打得那么可爱。狮心男只是手挡着抱着头躺在草地上承受。唯独一个成员只是别过头发笑着看，亮晶晶的眼睛闪着。

　　“等一下。”

　　金孝渊突然伸手示意少时。少时成员停下看过去，不远处看热闹的徐贤就被发现了。

　　“mo呀？”

　　徐贤下意识后退，讷讷看着欧尼们。

　　崔秀英指着徐贤叫着：“小贤你怎么不和欧尼们一起？”

　　徐贤偏头笑着：“我没男朋友……也没有过。”

　　“呀！！”

　　“徐珠贤！！”

　　少时大部分或者是全部都叫出来，目前没有正式承认有过恋情或者被曝光的，一个退队了，一个提前离开做广播去了，还有一个就是这个忙内。

　　群情激奋。反正忙内这么说话出道就开始了。

　　少时捂着脖颈或者张大嘴负担看着她几乎表情都差不多。

　　最终居然也都没谁说什么……只是干脆就做。

　　“忙内过来！！”

　　崔秀英掐腰面无表情看着徐贤，徐贤忍着笑，别过头发亮晶晶看着崔秀英，没有过去。

　　金孝渊皱眉上前：“孩子越来越不听话了。”

　　干脆将徐贤拽过去，还推了一下。

　　“啊。”

　　徐贤一声轻叫，被推到坐在地上的狮心男面前。

　　崔秀英指着狮心男呵斥徐贤：“打他！不然你就不是少时成员，没有团魂了！”

　　“哈。Mo呀？”

　　徐贤捂嘴笑出来。

　　金泰妍指着徐贤：“不是开玩笑的。”

　　说完挥手示意少时成员：“我们回去吃东西。徐贤打完再回来。”

　　果然少时成员都回去了，一边吃东西却眼睛一眨不眨看着徐贤等待。

　　徐贤犹豫一下，委屈转头看着少时。但少时成员没有一个给回应。包括林允儿都抱肩忍着笑看她。

　　徐贤咬着嘴唇沉默一会，慢慢蹲下，意思意思算了想着。抬头hen了一声照着狮心男狮子头推一下。

　　但就在这时……狮心男突然张手将徐贤拽住。徐贤惊愕张大嘴没站稳一下跌倒在狮心男身上被抱住。

　　“啊！”

　　少时瞪大眼睛看着。

　　徐贤在那还下意识挣扎：“欧尼救我……啊放开！！”

　　所有少时反应过来，齐齐出动将徐贤解救，又是一顿围殴。

　　停止之后，徐贤咬着嘴唇面容冷漠，上前用力拍他头一下。

　　这回不是意思意思，而是真打。

　　狮心男揉着头，突然坐在地上踢动双腿好像小孩一样撒气模样。

　　“哈哈。”

　　“啊好可爱。”

　　“哈哈。”

　　少时终于笑出来。狮心男也就在此时，慢慢地周围空间波动，随着闪光，消失了。

　　至此为止，整个环节基本结束。

　　只是徐贤脸颊微热看着狮心男消失的方向，皱皱鼻子。

　　亮晶晶闪了一下，接受欧尼们的调侃。

　　果然是狮心女吗？

　　狮心男最喜欢的，就是狮心女吧？

　　是的吧。


第六百三十章 谈

　　之后就是闲聊关于各自的频道主题，这次度假村研讨会的讨论就结束了。

　　事实上其实研讨会才是主题好吗？结果玩了这么久吃得也这么开心，主题都给忘了。

　　问了金泰妍，众口一词的表示是，金泰妍是宅女，什么画画美甲宅着就是她的主题。金泰妍负担笑着吸气，却没法反驳。只是表示，自己的主题与其是告诉大家做什么，不如说是让大家看我怎么做。

　　随后问了徐贤。徐贤表示自己的频道内容就是乔装成一个普通人，混在人群里自由生活。成员们纷纷表示好像很有趣很刺激的模样，而且还很有挑战。

　　至于崔秀英表示自己是时尚主题，林允儿说要学料理。

　　总之吧，期待各自的频道能够成功，这期结束了就。一直等在那的bitches也都过来。和少时再次打招呼，就随着韩过一起走了。而少时也齐齐行礼挥手和他们告别，这次相遇短暂，可是这些bitches们也经历了很多。

　　足够他们回味收获很久的。

　　……

　　“呼。”

　　徐正勋开门回到住处，轻轻关门。呼出一口气坐在客厅沙发。不说韩过那边录制完节目回去首尔龙殇住处相聚聊天之类的。只说徐正勋提前走了，没有回公司也没有回住处，而是回了一趟家。父亲还没回来母亲在家，看到徐正勋回来当然高兴。

　　还留着吃了顿饭。那时候徐理事已经回来了。不过好奇询问珠贤怎么没和他一起来。徐正勋支支吾吾糊弄过去，吃完饭呆了一会。徐正勋欲言又止，最终没有说什么，又回到住处。就是此时的现在。

　　此时已经是晚上九点钟了。睡觉还早，但是如果睡觉的话，倒也不算提前。卧室从门缝也看不到光亮，看来是漆黑的。徐正勋出神看了一会，脱掉外套起身走进去。轻轻开门。背对他的身影侧身躺着。徐正勋一顿，打开一旁的落地灯，不算亮。

　　慢慢走过去，徐正勋出神一会站在床头，半响直接坐在床边，沉默许久之后，又站起。朝着门口关掉落地灯，轻轻关门，又走了出去只是。只是他看不到背对他穿着睡衣躺在床上的张珠贤，双眼一直是睁着的。

　　从他进来开始，到他走出去。

　　只是没那么狗血的，流下两行清泪而已。

　　而如果没那么狗血，大概躺了几分钟，掀开被子，张珠贤坐起穿上拖鞋。看了门口一眼，起身走过去。开门看着走廊尽头有个房间的光亮。那里算是徐正勋的书房。门没关严，张珠贤走过去，轻轻推开门。徐正勋双腿搭在桌上，手里点燃一支雪茄。

　　雪茄飘着烟如同他思绪一样，眼神没有聚焦不知道想什么。张珠贤站在那甚至走进去，都没有反应。

　　“已经到这种程度了吗？”

　　一句话，惊醒徐正勋。

　　徐正勋愣了一下，转头看着张珠贤，扯起嘴角：“还是吵醒你了？”

　　张珠贤坐在那：“晚上九点半而已，说的好像凌晨才回来。”

　　看着徐正勋，张珠贤开口：“要分居吗？和我躺在一起都忍受不了了？”

　　徐正勋一顿，将雪茄放在那，看着张珠贤：“是有点忍受不了。”

　　张珠贤抿起嘴角，徐正勋摆手：“但不是因为你。是因为我自己。”

　　张珠贤皱眉：“OPPA的青春期有点晚，三十岁了心态波动不停总在变幻。”

　　徐正勋笑了笑，呼出一口气枕着手看着墙壁：“不提我都没注意。今天韩过说我臭不要脸，我也没有任何反驳的能力。”

　　看着张珠贤，徐正勋扯起嘴角：“因为今天他前所未有的直白。”

　　张珠贤翘着腿笑了一下：“他一直都这么直白，有什么奇怪？”

　　徐正勋探身看着张珠贤：“这次不一样。”

　　停顿片刻，徐正勋看着张珠贤：“我不知道为什么这次不一样。但是却触动我了。”

　　指着墙壁，徐正勋看着张珠贤：“刚刚看着躺在床上的你，我突然觉得自己真的如同他说的那样，不要脸，无耻，下流，恶心。”

　　张珠贤沉默不语，徐正勋停顿一会，摇头看着张珠贤：“我们好好谈谈吧。”

　　张珠贤身子一颤，抬头看着徐正勋：“给你的触动就是更加变本加厉的离开我？”

　　徐正勋点头：“我一边和你同居，甚至在别人家都和你做着什么。但却无耻地和别人说我当你是妹妹。看着床上的你，想起每天和你一起睡的我。我觉得自己真的无耻，恶心，下流。我不想再这样了。”

　　“那你不能就不招惹别人？”

　　张珠贤站起看着徐正勋：“就非得离开我才能自我救赎？”

　　“可我真的不爱你。”

　　徐正勋抬头看着张珠贤：“我真的当你是妹妹，所以我才被韩过说得哑口无言骂我恶心我也没话说。真的当你是妹妹，又真的和你发生关系还订婚。”

　　张珠贤胸口起伏，半响慢慢坐下：“你倒也不用这么说。现在的社会，别说是当妹妹发生关系，就是不认识发生关系不也很平常吗？”

　　徐正勋皱眉：“你又何必这么说？”

　　张珠贤笑了下：“那我怎么说？反正不都是因为……”

　　“这就是我要和你谈的。”

　　徐正勋打断张珠贤：“我知道，你，或者韩过，或者所有谁。都当我是劈腿，外遇。都试图劝我别和徐贤接触太多。”

　　看着张珠贤，徐正勋沉默一会，开口示意：“但是我今天想了很久，我自认我不是一个花心的男人。不是说我多么专一，而是我喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。”

　　张珠贤笑着：“OPPA还真是当我是妹妹那样的爱护啊。不然如果是别的女人，你早就撇掉了是吗？”

　　“或许都不会订婚。”

　　徐正勋没有笑，看着张珠贤：“哥哥去世早，我就是独子了。父亲怀着愧疚和母亲的溺爱，我要什么我想做什么。都给我，我不想要不想做的，也都不逼我。”

　　揉着头有些烦躁，徐正勋不是冲张珠贤：“我想说抱歉也不知道，当时我为什么就答应了订婚。”

　　张珠贤出神看着徐正勋，扯起嘴角：“符合你性格。从小到大你都任性长不大，你想不清楚就去做了的事，也不止这一件了。”

　　徐正勋一顿，抬头开口：“如果你能好过一点，随你怎么说。但我想和你说的是……”

　　看着张珠贤，徐正勋开口：“你很好，甚至比徐贤都好就当是。但经过这次你们眼中的臭不要脸和胡闹，我想通了我不是男女之间的那种爱去爱你而是妹妹。这样的话，时间长了对你对我都未必是好事。”

　　“呵。”

　　张珠贤直视笑了一声。

　　徐正勋一顿，看着张珠贤：“而事实上我的确说过这是我唯一的机会，在韩过回避徐贤的此时。但我并没说过我一定能成功，甚至很可能就不成功。”

　　张珠贤失笑：“那你……”

　　“所以我和你谈。”

　　徐正勋看着张珠贤：“所以我想和你说。其实有徐贤存在，还是没她存在，并不是我和你的根本问题。”

　　张珠贤愣在那，徐正勋点头：“就算没有徐贤。就算现在我没和她有特别什么类似的接触。我现在也有点想到的是，我不该和你在一起。韩过和Krystal反而就是前车之鉴。但他自己似乎没意识到。我在一边看着，有很多感触。会不会最后我们的结果也一样。”

　　张珠贤皱眉：“他们和我们一样？”

　　徐正勋摇头：“看你怎么想。如果你想说我是自私，喜欢就和你如何，不喜欢就不要。我也不多说。我或许不是不能做到在我不是当女人喜欢你而是当妹妹那种，却依然可以和你在一起。”

　　看着张珠贤，徐正勋开口：“或许我能做到。可我不想那么做了突然。我不会虚伪你知道的。我不去说对你不公平之类的话，或者为你好的话。我只是觉得那么做，我不开心，你也未必快乐。”

　　张珠贤看着徐正勋，就这么看着。半响出神开口：“突然之间，觉得你好认真，也想得好透彻……不过更煽情。”

　　扯起嘴角笑了笑，张珠贤开口：“如果是别的事，我或许会很开心，我家正勋OPPA成熟了好多，也不再孩子气了。可偏偏……是发生在我身上要和我分开这件事，让你变得成熟的。有点高兴不起来。”

　　“我也并不开心。”

　　徐正勋皱眉：“我知道我这么一闹，承受的会更多。我难道是故意的？我给自己找不自在？”

　　张珠贤站起，手指紧握松开，松开又握住。半响看着徐正勋：“OPPA说了这么多，可徐贤依然是导火索。依然是因为他才让你这么对我的，能否认吗？”

　　徐正勋一愣，叹息开口：“你一定要这么说我能怎样？”

　　张珠贤笑着，看着徐正勋：“你知道吗？或许也真的放手让你去。让你去感受一下，你爱的人却不爱你，然后你会多难受。甚至你爱的人不爱你，反而更亲近关注视线总在别人身上，你会是什么感觉。”

　　徐正勋愣在那，张张口看着张珠贤，已经开门离开了。

　　徐正勋抿起嘴角，低头沉默。许久之后，拿起那支雪茄继续吸着。

　　此时此刻，就和张珠贤没进来时，一样的。


第六百三十一章 正常的询问

　　回到龙殇住处那喝顿酒然后畅谈，虽然很累，但也喝了后半夜。

　　反正明天他们去玩，韩过也没太多行程一定要马上做的，无所谓。

　　当然虽然是畅谈，不过韩过不会讲太多。他还是习惯用书来沟通，现实的事，能说不能说的，都要保留。不过的确这是韩过第一次和书友见面，反而是异国他乡。还是顺带连少时都看到，签名合影不说，还将礼物送上去，还被她们吃了，还在节目中提到。

　　这可真是一次过，全都做全了。

　　当然既然少时不在，韩过就是中心。多少还是有很多想了解韩过的事比如，为什么特么恋战烂尾了。真的为了钱啊你个臭不要脸的。或者是你在这边过得怎么样？偶尔听到那边传到国内的消息。什么知名作家这个那个的，和idol比如徐贤和Krystal还传绯闻。

　　今天看好像也没特别亲密嘛尤其和徐贤。虽然最后的时候扮演那个狮子硬是抱了人家一下又被少时围殴了。结果没说几句，谈着谈着又谈到少时身上。韩过又沦为陪客。就听着他们赞叹什么见到真人比电视上漂亮多了多了多了重要的事说三遍。

　　尤其徐贤，近距离看着身材更霸道。允儿也是超级漂亮的，虽然就是有点瘦。Yuri没想象中那么黑，所以更完美。Tiffany的笑眼，真人对你本人展现的时候你完全没有抵抗力，不然大爱也不会逗比到那种逆天令人发指的程度至于。

　　至于金泰妍。他们最后谈起她的时候突然发现谁都没说话。但不是没话说，而是好像有点不知道怎么说。怎么形容。真的很美，皮肤很白，小小只小脸巴掌大。看着很内向笑容也有点腼腆似的。见到陌生人有点喜欢低头。

　　这样的队长，当初爽朗大方，估计也是逼出来的吧？

　　就是好像更瘦了。让人心疼。

　　结果莫名的，说到这就给大爱拽出来。集体上去围殴一顿，最后几个人一起倒下，喝多了，就睡着了。当然流血在日也就是李名扬躺在那还在含糊不清嘀咕，可惜Sunny没来。他想近距离感受一下她有多“胸”。

　　只剩下清醒的韩过和立冬一起挨个给他们扶到客房去睡了。

　　终于累得一头汗的两人，突然互相对视一眼……

　　……

　　第二天早晨啊，大太阳天。

　　红日喷薄，真是个好天气。

　　韩过抻着懒腰从床上坐起的时候……旁边当然没人。

　　因为昨天晚上都送到房间之后，和立冬聊了一会韩过就先开车回到自己家住了啊魂淡！！想多的都去给我面壁啊魂淡！！mo没人想多就我自己吗？！好吧那我去面壁了再见hen～

　　早上韩过去接他们，顺便也将昨天那个翻译蔡高恩再次找来。徐正勋看来钱给的很足，或许也是同是天朝人，昨天很愉快。蔡高恩表示他今天不止做翻译，还免费做导游。想去哪去哪，或者不知道去哪他带着去哪。

　　韩国特产不是很多。高丽参也是人参。天朝地大物博，什么都有。所以要买也是去购物，买些化妆品电子产品之类的，同类型同款的，韩国某些还是要更便宜很多。韩过本来想陪着去，结果发现还不行。因为还是团综，将进行单独的频道而不是集体拍摄。

　　偏偏，还是要韩过以狮心男的身份参与。还是必须。

　　胖PD给的理由很对就是。如果是团体情节份额，其实没有狮心男或许也不至于很无趣。但是如果是单独频道，艺能感或者频道内容不同，趣味性也不同。这时候就要狮心男的身份给予帮助。将趣味性搞上去。

　　能更好当然好。如果没什么意思，他的作用就至关重要。

　　那韩过还能说什么，所以只能听从了。就说这些贱人来的不是时候。自己不忙他们不来。不过其实他们并不在意，本来到这里计划好的。该去哪该干什么。除了要见少时找韩过帮忙，其他都是组团自己逛而已。

　　倒是最后的夙愿也达成了。

　　Sunny正好来到公司，就被韩过和那群贱人在门口遇上。韩过上前说了下情况，Sunny很热情笑着过去挨个签名最后还合影。还可惜表示自己没有吃到他们送的东西。给几人弄得抓耳挠腮暗叹留点礼物好了。结果李名扬上去抽出一张RMB说礼物都送光。唯一的天朝特产就是这张RMB，留作纪念。

　　给Sunny又镇住了。哭笑不得。

　　于是这次轮到大爱上前，顶着熊猫眼抽了李名扬一下。其他几个也是随意上前一人抽一巴掌。李名扬似乎比大爱更爷们，都不带眨眼的，抽就抽了。不过他不带眨眼的原因，故意也是直直地盯着人家“大凶”。

　　真的好凶是吧？

　　“呀韩……额，作家。”

　　Sunny上去了，韩过要送这几个人，叮嘱蔡高恩几句好好照顾。偷偷塞了张卡拍着胸脯很是霸气告诉密码表示随便刷。当他的一点心意。其实里面就一百万韩元而已。

　　真当我傻啊？我比猴还精hen～

　　这叫什么？说大话使小钱？

　　结果要走的时候，二……Jessica就在一边什么地方出来。叫住了韩过。韩过愣了一下，回头看去。结果Jessica本来很随意的态度发现有别人，不由收敛很多。不确定地看着其他几人，反而几人更加惊讶。

　　“咦？Jessica还能在S.M吗？”

　　“所以退队了合同还在吧？”

　　“不是去天朝做综艺吗？”

　　“墨镜还卖呢吧？”

　　“没看见宁一啊。”

　　“我还没看见Krystal呢！”

　　“韩过不是说在国外吗？”

　　一通议论，韩过也没多说，和Jessica讲了情况。Jessica倒是很热情，而且还用中文打招呼。这回真是少时九只都见到了。这些真Fans们死而无憾了已经。合影签名转身走出去的时候真的很开心。也是仰天长叹这一辈子没白活。

　　正好一辆大压路车开过来，除了立冬无一幸免一炮清了。

　　韩过扫了一眼平静和Jessica上楼：“看你不像路过打招呼，特地找我？”

　　和Jessica进电梯，门关上之际看到门缝中的立冬很淡定将地上压成薄薄一片片的贱人们从地上揭起来叠好装包里，然后和蔡高恩去购物了。

　　韩过唯独好奇一点就是……

　　立冬跟着来，莫非就为了这一刻？

　　Jessica也扫了一眼，转头甩了下头发看着韩过：“你就打算不理我家秀晶了？不管她什么时候回来狗都不养了？”

　　韩过失笑皱眉：“什么叫我不理她？”

　　停顿一下，韩过疑惑打量Jessica：“你怎么知道我不养狗了？”

　　Jessica靠在一边随意开口：“昨天碰到的。”

　　韩过一顿，耸耸肩开口：“无所谓了。现在忙于工作。”

　　笑着看着Jessica，韩过开口：“前阵子是我突破瓶颈的重要阶段，一顿狂反思发现以前做人很矫情。所以今后想洒脱点。不想理那些乱七八糟的。”

　　Jessica脸色撂下：“秀晶是乱七八糟的？”

　　韩过沉默一会，摇头开口：“我没说她……”

　　Jessica满意笑了。

　　韩过平静看着Jessica：“我是说包括她在内的所有人所有事。”

　　Jessica惊讶指着韩过：“呀，你……”

　　电梯门打开，韩过当先走出去。

　　Jessica抿起嘴角，跟着一起并肩走：“你是不是最近发生什么事了？问权美妍她也不说。”

　　“她当然不会说。”

　　韩过失笑转头：“她又不知道况且。”

　　韩过已经走到办公室门口，里面权美妍下意识站起行礼打招呼，却是愣了一下看到Jessica。

　　韩过看看Jessica，又看看权美妍，皱眉开口：“不是秀妍xi。你昨天我不在你也来这里了？”

　　Jessica歪头弯起嘴角轻哼：“干吗？不能来？”

　　韩过摇头：“你不是又给我电脑桌面换了吧？”

　　Jessica撇嘴：“又不是我的那张图片我管你……”

　　“那你不还是开电脑了？！”

　　韩过指着Jessica瞪眼。

　　Jessica偏头笑，随即歪头看着他臭傲娇的模样。

　　韩过瞪着权美妍：“以后别什么人都让她进！确定好身份和我非一般关系的才可以！不然开除你！！”

　　权美妍尴尬笑着行礼答应。

　　Jessica皱眉指着他：“什么叫非一般关系？！”

　　韩过斜眼看着她：“就是你肯定进不去的那种关系。”

　　“呵。”

　　权美妍忍不住低头笑出来，Jessica咬牙对着韩过走进办公室的背影比划一下，半响嘀咕什么，没有跟着进去，而是转身干脆走了。而韩过，也直接将门关上，没了动静。


第六百三十二章 轨道

　　“咦徐贤xi？还带着宠物来了？”

　　还是那个健身室，只是韩过不怎么来了而已。早上金泰妍和Sunny也不来了，她依然在坚持。尤其今天是张秀珍张教官休假为数不多的时间，过来指导徐贤格斗的。那么很礼貌约在这个地方，张秀珍到达的时候徐贤正在坐仰卧起坐。躺板是斜着放。徐贤头朝下。

　　张秀珍没打扰要等待，结果旁边突然窜出一只小白狗来。

　　徐贤下意识看过去，那张秀珍也就没法等了，笑着开口示意。好奇蹲下摸着小白狗的头，询问起来。

　　“啊……张教官。”

　　徐贤坐起拿着毛巾擦汗，小白狗似乎怕张秀珍，呜呜转头跳起扑到徐贤身边，跳到她腿上头埋起来。（它好像除了韩过谁都怕？）

　　“内。”

　　徐贤笑着拽出小白狗抱在怀里，示意张秀珍：“最近不巧，正好我活动比较忙的时候，它的健康状况有点不太好。所以有时间我就带着它，不想总让它自己在家。”

　　张秀珍笑着：“你很细心啊，也很有爱心。”

　　徐贤没多说，笑了笑将小白白放一边：“那张教官，开始吧。”

　　张秀珍看看表，示意徐贤：“最近开始活动了是吧？行程很忙？”

　　徐贤点头：“暂时来说很忙，但不算没时间。等之后8月份正规专辑发行，估计会更忙的。”

　　张秀珍开口：“那好吧。我尽量多教你一点，然后你自己找机会练习。我以后至少你们活动繁忙的时候，就先不来了。毕竟反正电影开拍还早，你们先顾好团队的事。”

　　徐贤行礼道谢，别过头发也没耽误时间，跟着张秀珍一起练习。

　　张秀珍又将那一套军体格斗练习做了一遍。徐贤认真学习着。

　　只是没多久……

　　“徐贤xi，有人找你。”

　　健身教练突然示意徐贤，徐贤下意识回头，但比她惊讶的，是张秀珍。

　　“徐贤xi，你的狗……额。”

　　徐正勋笑着走进来，一边说什么一边接近结果看到的，是张秀珍。

　　“姐夫？”

　　张秀珍惊讶看着徐正勋：“找我？”

　　下意识的询问但转瞬间就否定了因为。她响起刚刚听到教练说是找徐贤的。那为什么还下意识询问是找她呢？因为张秀珍不太确定地看着徐贤，又看看徐正勋。感觉不太对劲。

　　“啊……内。”

　　徐正勋看着愣在那亮晶晶的徐贤，轻咳一声示意张秀珍：“找徐贤xi有点事。”

　　张秀珍没说话，表情怪异看看他，又看看徐贤。

　　“张教官是张秘书的妹妹吗？”

　　徐贤平静开口，询问徐正勋：“以前只知道是徐代表的私人人脉，没想到是这样的亲戚关系。”

　　徐正勋点点头，示意徐贤去另一边。

　　两人说了几句之后，徐贤重新走回来。徐正勋已经对着张秀珍挥手让她有时间找他吃饭，就离开了。

　　“继续吧张教官。”

　　徐贤示意张秀珍，张秀珍一顿，点点头让徐贤重新练习一遍，随即指正其中几个不规范的地方还有遗忘的某个动作。

　　大概半小时时间，张秀珍看看手表，也就没再多说。示意她可以结束，徐贤也礼貌行礼告辞准备换衣服洗澡离开。

　　不过张秀珍临走前，还是没忍住转头询问徐贤：“姐……徐代表找你，是有公事吧？”

　　徐贤愣了一下，看着张秀珍别过头发：“我刚刚和张教官提起的，我家狗病了，正巧徐代表现在也养狗。认识一个不错的宠物医生，所以介绍给我。”

　　张秀珍从话里没有听出任何不对劲的地方。可是结合刚刚的状况，在她敏锐的直觉中反而觉得非常不对劲。不过她也没说什么，笑着告别就离开了。徐贤看了一会，眉头微皱抱起小白白，沉默片刻，转身去洗澡换衣服准备回公司。

　　而开车来的张秀珍，自然也开车走。本来要马上回去部队的。只是想了一下，调转车头朝着反方向而去，至于去哪……

　　……

　　“这里是S.M，你怕什么？”

　　Sunny呵呵笑着看着拍着胸口皱着小眉头瞪她的金泰妍，开口示意。刚从社长室走出来，早上被叫过去的。谈了将近一个小时，出来的时候若有所思的样子，被突然跳出的Sunny拍了肩膀一下，怎么可能不吓一跳小仓鼠似的。

　　看看周围，金泰妍白她一眼，朝前走去。

　　Sunny跟上去揽着她：“找你说什么？”

　　金泰妍一顿，摇头没多说。

　　Sunny在拐角突然拽住她朝电梯而去。“呀拽我去哪啊？”

　　金泰妍皱眉抱怨着。Sunny已经按了顶楼的按键。

　　金泰妍一愣，看了Sunny一眼。因为那是要去天台的征兆。

　　……

　　“你上次说的事考虑怎么样了？”

　　果然，的确是天台。走到栏杆处Sunny靠在一边开口询问金泰妍。

　　金泰妍沉默没说话。

　　Sunny摇头开口：“早上看到韩过。原来昨天他的一些亲故也去度假村了，还送你们礼物来着。”

　　停顿一下，Sunny开口：“你不如先告诉他……”

　　“不行。”

　　终于说话了。金泰妍第一时间打断Sunny。

　　看着愣在那的她，金泰妍抿起嘴角，摇头扶着栏杆：“在我没有百分百说服自己确定以前……我不想再让他失望了。”

　　Sunny失笑看着她：“那你到底有多大把握百分百说服自己排除万难和他在一起？”

　　金泰妍表情严肃，看着Sunny：“对我来说难的从来不是面对困难，而是到底有没有面对困难的决心。我要出道，我要红。所以不管经历了什么，我还有少时，最终克服了所有困境，走到了女团的巅峰。”

　　Sunny赞叹拍手：“哇好励志好霸气啊。果然这才是WuLi宇宙无敌短身队长nim金泰妍吗？”

　　“呀！”

　　金泰妍没好气推她一下，Sunny呵呵笑着后退。沉默半响，Sunny摇头：“他的心态看起来好像又恢复了一些。不像之前在苏梅岛的时候装模作样弄得自己和暖男似的。不伦不类。”

　　抿起嘴角，Sunny看着金泰妍：“但我觉得你还是要快点。不然的话我总担心又有什么变化或者变故让你的想法搁浅。尤其他好像才进入青春期似的变得闹木叛逆的感觉。Tiffany那么诬陷他他就是笑笑就算了。心态很不正常。”

　　金泰妍沉默一会，吸了口气笑着看着前面：“我不信。只要我下定决心，不可能有什么阻碍我和他一起的。”

　　Sunny张张口要说什么，不一会摆手轻笑：“好吧随你。反正也的确没有什么能让下定决心的金泰妍，可以放弃或者失败的。”

　　眨眨眼看着金泰妍，Sunny开口：“比如……终于Solo了？”

　　金泰妍一愣，惊讶开口：“你怎么知道？”

　　只是刚问完，金泰妍就笑着摇头：“又是从李秀满老师那里得到消息的？”

　　Sunny摆手：“说起来其实年初的时候就有消息，甚至外界多少都知道。今年会安排你Solo。毕竟Amber甚至什么周觅奎贤OPPA都Solo了。怎么轮也该轮到你。”

　　金泰妍笑着：“我也这么想。不过不知不觉都过去半年了。”

　　Sunny想了一下，点头看着金泰妍：“所以社长的意思是什么？确定你Solo了？能看出点深意吗？”

　　金泰妍想了下，表情怪异看着Sunny：“我估计肯定会Solo，但不会这么快。毕竟少时一连串活动，紧接着就是我的Solo活动。甚至还有单独演唱会，虽然是小型的。”

　　“mo？！”

　　Sunny惊讶看着金泰妍，失笑开口：“这么下本钱？算mo呀？弥补你和伯贤的事？”

　　金泰妍一顿，表情怪异笑了笑。

　　Sunny犹豫一下，看着金泰妍：“会不会……是因为……”

　　“因为韩过？”

　　金泰妍笑了下，看看左右，凑到Sunny耳边说了句什么。

　　Sunny惊讶，皱眉想了想，看着金泰妍：“你说真的？要公开解除你和伯贤的交往关系？宣布你们分手？”

　　“我想……”

　　金泰妍呵呵笑着：“那时候，或许是好时机。”

　　深吸一口气，金泰妍看着Sunny：“我想完全属于他。不和任何男人有什么所谓的交往关系哪怕是假的。而且到那时候，或许我也大致可以说服自己下定决心了。”

　　Sunny看着金泰妍，笑着开口：“看来这一次，你们终于要破除万难走到一起了。金社长突然提出让你们不久之后解除公开的交往关系，像是老天都在提示你。”

　　金泰妍笑着扶着栏杆，那笑容和之前那种忧郁美还有点不一样。

　　Sunny出神一会，晃晃头后退一下开口：“当然也有可能是韩过的作用在里面。不说韩代表和金社长，我叔叔真的对他很看重。但我总感觉里面还有点复杂的情绪。现在你这么一说……”

　　“用我笼络他？”

　　金泰妍皱眉笑着：“不像吧？金社长那么成熟的管理者，这种手法反而有点幼稚。”

　　“可是有效。”

　　Sunny看着金泰妍：“Krystal和他分手了。他的去留不再那么保险可靠。公司的一些运作方法你还不清楚？想方设法控制，不能控制就打压。打压都不行……就只能拉拢了。”

　　停顿一下，Sunny补充：“要么就无视。”

　　金泰妍笑着：“你这不是S.M独有的方法好吗？只是只有S.M能做到而已。”

　　金泰妍呼出一口气，拽着Sunny：“回去吧。其实和伯贤将公开分手的事就说了几句而已，主要还是Solo专辑和少时的活动。正规五专要好好努力了。以后什么情况都不好说，少时已经8年了。还真能十年？”

　　Sunny负担笑着：“你是自己咒自己呢？你是称职的宇宙队长吗？”

　　金泰妍呵呵笑着，两人就这么走下去，门关上。

　　天台，恢复了之前的安静。


第六百三十三章 故意的

　　“咦？没人啊？”

　　一个开放式厨房的空间，干净整洁。食材和其他器具都很齐全漂亮一尘不染。旁边有扇门，门缝慢慢打开探头进来，漂亮的脸蛋纯纯的小鹿眼，除了少时林允儿也没谁了。侧身进来，抿嘴笑着看看镜头方向，不用说此时就是她个人的料理频道的拍摄现场。

　　“内……”

　　四处看看，没有人。

　　林允儿吸了口气站在前面对着镜头：“这里是‘今天吃什么’的节目拍摄现场。趁着还没人所以偷偷进来的。”

　　说完停顿一下，林允儿突然捂着脸笑着：“啊好尴尬jinjja。”

　　低头笑了一会，突然某个熟悉的画外音响起。

　　“不用尴尬。有我陪你。”

　　林允儿瞬间收起笑容惊讶抬头：“狮心男？狮心男xi？是你吗？”

　　果然，狮心男的画外音，笑着开口：“是我。很惊讶吗？”

　　林允儿揉揉头发，看着镜头赞叹：“哇你还真是分身啊。我自己单独的频道你也出现？”

　　狮心男画外音开口：“不止我会出现你的单独频道，其他成员的我也尽量会出现。”

　　林允儿笑了下，开口示意：“是PD不放心我所以让过来调节气氛的吗？”

　　狮心男画外音开口：“是我个人不放心允儿xi，怕你过程尴尬寂寞。”

　　“内。”

　　林允儿随口答应一声，突然对着镜头继续开口：“那么今天我来挑战一下炖鸡这道料理……”

　　瞬间就是给狮心男以及狮心男刚刚的话无视得华丽的节奏。尤其看林允儿忍着笑的样子对着镜头还一本正经介绍，显然谁都看得出来这点。

　　“so……you，know，what？允儿xi。”

　　林允儿咬着嘴唇笑着抬头：“what？”

　　狮心男画外音平静开口：“是PD怕你自己做节目没什么趣味性所以让我过来增加艺能感的。”

　　“呀！！”

　　林允儿跺脚叫着指着声音传来方向，随即反应过来别过头捂嘴笑。

　　狮心男画外音惊讶：“你对我喊‘呀’？允儿xi少时的门面顶级idol林演员，你对我喊‘呀’！？”

　　林允儿抱肩斜眼瞪着他，半响行礼开口：“内，追颂哈密达。”

　　随即嗔怪催促：“快开始吧。一会有人要用呢。”

　　狮心男画外音笑了笑没说话，林允儿吸了口气，对着镜头给大家介绍。首先炖鸡，主材料肯定是鸡块。而配料也不少。胡萝卜，洋葱，土豆，大葱，青椒。还有粉条。

　　一边洗着菜，林允儿一边开口：“狮心男xi会做料理吗？”

　　抬头看过去，林允儿开口：“骗女生的话，肯定会一点的吧？不然好像少了个魅力点。”

　　狮心男画外音瞬间开口：“你知道少了个魅力点你还不学？就指望脸蛋漂亮？”

　　“噗。”

　　林允儿背身转头，尴尬笑了下，咬着嘴唇斜眼瞪着声音方向。

　　“我是会做料理，不过坦白说，我是自学的。”

　　狮心男画外音开口示意。

　　林允儿一愣，疑惑开口：“自学？”

　　狮心男画外音回道：“感觉你还没有做菜之前就先充满了抵触和恐惧。总是觉得自己难道真的能做好吗？尤其还是比较难的菜。”

　　林允儿一边削土豆片，一边惊讶：“没错。你怎么知道？”

　　狮心男画外音开口：“因为每个不会做料理但是想学的人，一开始都是这么想的。但是当你真的去做的时候，你会发现那并不是很难？”

　　林允儿嘟嘴低头，不一会开口：“真的吗？可我还是觉得，有点摸不着头脑的样子，不知道从何下手。就会觉得有点抗拒和不敢。”

　　狮心男画外音示意：“那么首先这样，这道炖鸡我不会，可我知道菜谱。我说，你按照我的步骤去做，可能会有效。”

　　林允儿想了一下，点头表示答应。而随后果然，狮心男画外音一步一步指示林允儿，洗菜削皮切菜烧水倒入食材放调料。

　　整个过程时间不短，毕竟是炖菜。不过果然林允儿真的做得很顺手。就等着炖鸡出锅了。

　　调整好闹钟时间，林允儿看看周围，镜头抬头：“哇真的好顺畅，为什么会这样？”

　　狮心男画外音开口：“因为你缺乏信心和引导。但我的年代看菜谱，如今的年代你们可以参照网络上对一道菜的做法，图文并茂甚至还有视频。照着做，料理这种东西，高深的状况才会很严谨。如果只是家常料理，差一点大差不差的其实都可以，味道不是美食家也尝不出有什么特别大的区别。”

　　林允儿恍然点头。随即赞叹开口：“狮心男xi很在行啊。”

　　狮心男画外音笑着：“家庭主妇都是女人。但是厨师反而基本都是男人。做料理其实不难，你自己完成一道菜之后，尝过发现其实也并不难吃。这个过程很重要。万事开头难，只要你自己会做一道料理，你就可以学会十道甚至二十道。学会一个简单的，就可以学会一个更难的。料理的兴趣是最大众的。除非你一次不碰锅碗瓢盆，否则一旦碰了，你不由自主就会想学做新料理。”

　　林允儿愣愣点头听得入神：“狮心男xi很在行啊。看来是真的会很多吧？”

　　狮心男画外音开口：“还真不多。而且都很大众。而且我拿手的反而是一道凉菜。”

　　林允儿笑着：“真希望以后有机会可以尝到。”

　　狮心男画外音笑着：“有机会的。”

　　林允儿还要说什么，闹钟突然响了。

　　“哇，时间到了。”

　　林允儿慢慢掀开锅，里面的汤已经很浓了。还咕嘟嘟冒泡。林允儿用筷子插了几下鸡肉，已经煮的很不错了。于是拿过大盘子，将整次辣炖鸡都给盛出来。那么盛出来之后，肯定要有人来品尝。

　　今天是单独经纪人，不认识一个戴眼镜的中年男。或者三十左右？

　　“等一下！”

　　林允儿刚盛出一些要递过去，突然想起什么叫停。随即看着旁边对着场外：“我可以在心里让狮心男xi现身吧？让他帮忙品尝一下。”

　　胖PD画外音询问：“为什么要他来呢？”

　　林允儿开口：“因为他指导我做出这道料理。”

　　狮心男画外音突然开口：“请说实话。”

　　林允儿一顿，吸了口气偏头笑：“因为经纪人OPPA是美食家的程度，所以怕他太严苛。”

　　眼镜男呵呵笑。狮心男沉默没说话。

　　林允儿看着场外：“可以吧PD？”

　　胖PD笑着没多说就算回应了。林允儿双手握着在胸前闭上眼睛：“狮心男xi请出现吧。”

　　果然周围闪光，空间有些扭曲。随即狮心男的身影出现在现场。来到眼镜男面前。

　　“狮心男xi请背过身。”

　　林允儿还很体贴的示意狮心男。狮心男背身对着镜头摘了一半头套也看不到脸。端着盘子和经纪人一起等待。两人盘子里都是林允儿做好的辣炖鸡。

　　结果……

　　“怎么样OPPA？还有狮心男xi？”

　　林允儿翘首期盼两人的点评。更希望两人的肯定可是。

　　眼镜经纪人尝了几口，点头推推眼镜示意：“味道不错，就是有点酸。”

　　林允儿表情凝固，随即随意开口：“内～就是有点酸甜的。”

　　说完不理眼镜经纪人，而是期待地看着狮心男：“狮心男xi觉得怎么样？”

　　狮心男背对镜头尝了一下，默默狮子头示意：“味道可以，就是有点咸。”

　　“哦mo呀？！”

　　林允儿极度失望也似乎明白了什么。

　　果然。

　　眼镜经纪人继续吃，随即皱眉比刚刚表情夸张：“啊好酸啊。”

　　狮心男此时也继续吃，但是听语气也不如刚才：“真的很咸。”

　　“你们两位jinjja！！”

　　林允儿负担一手掐腰一手指着两人。

　　经纪人摇头：“很酸。”

　　狮心男点头：“很咸。”

　　经纪人：“咸倒可以，但是很酸。”

　　狮心男：“酸倒还行，但是真咸。”

　　“mo呀！！”

　　场外工作人员和胖PD都忍不住笑，甚至经纪人和狮心男都有笑声。可能唯独林允儿是唯一一个不笑，死死咬着嘴唇狠狠瞪着两人。

　　“狮心男回去吧！！”

　　林允儿这么一叫，果然空间扭曲狮心男慢慢消失了。林允儿接过盘子，顺势也抢走经纪人的。

　　“OPPA也别吃了！！”

　　经纪人呵呵笑着，没有多说。

　　不过随后就是一堆人，工作人员或者助理化妆师之类的围着一起吃。三三两两地都觉得不错还夸奖林允儿。

　　经纪人也是赞叹好吃的表情。

　　林允儿瞬间瞪着他：“太晚了！！”

　　经纪人呵呵笑着没多说，狮心男画外音突然插话开口：“其实我刚刚只是不忿你为了经纪人是美食家怕苛责你才叫我出来平衡……”

　　“吵死了！！”

　　林允儿横眉冷目转头对着声音传来的方向。周围几个工作人员都笑得不行。林允儿也忍着笑抱肩等着声音那边。

　　狮心男，不开口了。


第六百三十四章 运转

　　“咚咚。”

　　敲门声响起。

　　张珠贤从出神中回过神，抬头看过去，不由愣住。

　　“秀珍？你怎么……”

　　是张教官，也就是张秀珍。

　　此时站在门口看着张珠贤，平静走进来：“教格斗来着，今天有时间。”

　　张珠贤恍然，扯起嘴角示意：“坐吧。教完了？”

　　张秀珍点头坐下：“教完了……和姐夫打个招呼就走。”

　　张珠贤一顿，摇头开口：“不巧。他正开会，你不如……”

　　“是吗？”

　　张秀珍平静打断她，开口示意：“到底是他瞒你还是你瞒我？你说他在开会，我却在健身室刚刚碰到他。他会分身吗？”

　　张珠贤语气一滞，脸色撂下看着她：“你又知道什么了，过来扯闲话。”

　　张秀珍皱眉看着张珠贤，半响开口：“什么情况？你们闹矛盾就算了，怎么还牵扯那个idol叫徐贤的？”

　　张珠贤惊讶，想了一下，皱眉看着她：“你说什么健身室？在那碰到你姐夫的？还有徐贤？”

　　张秀珍失笑：“你这警惕性真是，难怪……”

　　难怪什么张秀珍没说，只是摇头看着她：“那里是徐贤健身的地方。今天约我去了那教格斗。结果没多久，姐夫居然过去了。说是因为她的那条狗生病，姐夫认识什么不错的宠物医生……”

　　张秀珍一顿，失笑看着张珠贤：“mo呀？姐夫什么时候养狗了？还有宠物医生的人脉？”

　　张珠贤沉默，半响平静看着她：“最近。”

　　张秀珍脸色一变，站起看着张珠贤：“所以就是说，他和那个idol徐贤之间……”

　　“你要打人吗？”

　　张珠贤打断她，打量张秀珍：“要管我的事？”

　　张秀珍一顿，皱眉看着张珠贤：“要不要告诉哥，让他教训……”

　　“呀。”

　　张珠贤就这么一声，表情都没变看着张秀珍。别看张秀珍一个特种兵，此时骤然就蔫了。抱肩靠在一边低头虽然有些不忿，可是就不说什么了。

　　张珠贤看了一会，靠在椅子上摇头：“所以你到底是看到什么了？在你面前搂搂抱抱，在你面前亲re了？就跑过来背后说小话。”

　　“欧尼。”

　　张秀珍看着张珠贤：“什么年代了？女人还要忍受男人找别的女人？你不想教训他算了。当你们从小认识，反正那时候我还小，后来张家徐家也不来往了。我没什么特殊情结在里面。你不教训至少也别容忍吧？离开就是了。就凭你的条件……”

　　“你说够没有？”

　　张珠贤皱眉打断她：“你懂个什么？少在我面前说这些，没事就出去该干什么干什么！！”

　　张秀珍惊讶：“欧尼是赶我走吗？”

　　张珠贤看着她：“不然呢？照顾你的情绪我换个‘请’字？”

　　张秀珍看着张珠贤，轻哼一声转身就走。

　　张珠贤目送她，离开之后呼出一口气，皱眉揉着头，坐在那沉默。

　　“所以什么都没抓到……其实就是狗的原因吗？”

　　骤然一个声音响起，张秀珍探头好奇开口看着张珠贤在那。张珠贤抬手比划一下，张秀珍赶忙缩回头。不一会再慢慢伸出来，有些委屈地看着张珠贤。特种兵，其实也才二十五六岁而已。更是张珠贤的妹妹。

　　“呵呵。”

　　张珠贤笑出来，叹口气，招招手示意张秀珍。

　　张秀珍嘿嘿笑着，跑过来来到张珠贤身边。

　　张珠贤揽着她，仰头看着：“倒是谢谢你。这几天一直都没笑过。”

　　揽着张秀珍腰，张珠贤头靠过去抱着。重重呼出一口气。

　　张秀珍骤然表情凝固，低头看着抱着自己却很疲惫的欧尼，抿起嘴角，眼神有些凛冽。

　　……

　　“你那凛冽的眼神是mo呀？！”

　　韩过失笑看着Jessica：“不是早上刚见过吗？现在又想怎样啊？”

　　此时韩过办公室，他刚刚结束和林允儿的菜少单独频道的录制回来。准备之后要去Yuri的单独频道继续。只是没等坐下，早上刚见过的Jessica居然去而复返。

　　韩过愣了一下，尤其看着她抱肩眼神很是不善的样子，不由负担起来。Jessica翘起嘴角，坐在一边看着韩过，先将裙子死死贴着腿，然后翘起。

　　韩过咧嘴看着Jessica，吸了口气，偏头笑出来。摇头嗤笑嘀咕：“么好像谁多愿意看似的。”

　　啪，一个抱枕丢过去。

　　韩过脸色撂下瞪着她。Jessica也歪头看着韩过。

　　韩过不耐抱枕放在一边……

　　“等一下。”

　　韩过突然愣愣看着抱枕，皱眉高声叫着：“权美妍！！”

　　脚步声，权美妍到门口。

　　韩过面无表情拿着抱枕：“我明明丢掉了，你又买的？”

　　权美妍一愣：“之前那个是被韩作家丢掉的吗？我以为不见了，又买一个。”

　　韩过拿着抱枕丢过去：“收好。我这屋里不需要抱枕！！”

　　权美妍疑惑看看偏头笑的Jessica，答应着回去了。反正涉及到女神的事，她总是不太理解其中韩作家有什么互动。

　　“不跟你闲扯。”

　　Jessica见权美妍走出去，皱眉示意韩过：“上午忘了，有正事和你说。”

　　“不和我闲扯？”

　　韩过皱眉：“一直就是你在和我闲扯好吗？”

　　Jessica瞪他一眼，随即皱眉探身：“哦妈今天和我说了，要你去家里吃饭。”

　　韩过一顿，收起笑容沉默，半响看着Jessica：“怎么，他们还不知道？”

　　Jessica看着韩过：“你很想他们知道？”

　　韩过摇头：“这不是想不想的问题，是应不应该的问题。”

　　Jessica点头：“那我重新问。你觉得他们应该知道？”

　　韩过抬头：“应该。不然就会出现类似的尴尬问题。比如叫我去我不去他们会不开心，事实上我也不能因为他们不开心我就去。”

　　Jessica惊讶：“你不想去？我爸妈叫你你不去？”

　　韩过笑着：“以前随叫随到。但现在……”

　　韩过摇摇头没说。Jessica嗤笑看着韩过：“人啊，变得多快？之前还直接去家里做料理来着。大男人也不嫌丢脸，如今叫去吃饭都不去。”

　　韩过气笑了，看着Jessica：“所以什么什么xi，你是来搞笑的吗？卖萌的？”

　　“什么什么xi？！”

　　Jessica瞪大眼睛指着韩过。

　　韩过耸耸肩：“人嘛，变得多快。以前叫二姐的，还偶尔走光给看一眼的。后来叫秀妍xi了。桌面都不让放。如今既然翘腿都要掖好裙角，那肯定就什么什么xi了。”

　　探身看着忍着笑瞪他的Jessica，韩过开口：“教给你一个道理。什么道理？就是人的变化不是或者不一定是自己变化，而是受到外力影响的。”

　　Jessica看着韩过，就这么看着。半响收起笑容，点头开口：“说了不闲扯，一句话。去不去？”

　　韩过摇头：“你该知道答案的。而且我这次去了以后呢？早晚还是要说出来，不如就趁这个机会，你或者你家忙内就同伯父伯母摊牌好了。”

　　Jessica惊讶：“秀晶会挨打的。你也不在乎？”

　　韩过收起笑容竖起食指：“那么什么什么xi。你要明白一件事就是，我自己舍不得打和我不希望她挨打是两回事。”

　　Jessica失笑：“你希望她挨打？”

　　韩过点头：“怎么不打死她！养那么漂亮出来害人乱开房！还好意思出去旅游？”

　　“哈哈。”

　　Jessica偏头笑出来，指着韩过：“呀你真是……”

　　真是什么也没说出来，Jessica站起开口：“反正话我是带到了。去不去你自己决定。”

　　韩过点头：“不要弄这种狗血的设定真的。好像你走之后我会叹息为难最后晚上开车到你家徘徊。”

　　站起相送Jessica，韩过平静笑着：“我说不去就是不去。不是赌气，而是如今身份不合适。不公开我和Krystal分手的事实是你们姐妹俩的事。我还帮着圆谎？她是比我小十岁我当妹妹那么宠着，可毕竟不是我女儿。你说是吧？”

　　Jessica张张口要说什么，结果门砰地一声关上。

　　Jessica惊愕，这个混蛋不知不觉就真给自己送出门口关门了？！

　　咬着嘴唇，抬腿踢了门一下，Jessica轻哼一声转身走了。

　　权美妍目送她离开。好强烈的即视感因为不止一次看到那位韩作家给她送出门然后她傲娇踢门转身就走的模样。

　　而且事实上韩过就真的没有狗血，他很讨厌的。哪怕总是狗血不断也本能讨厌。

　　狗屁徘徊又为难，Jessica走之后他想都没想。整理着剧本大纲，准备码字。不止要忙少时的行程，他自己也有事做。

　　一直到快下班的时候，韩过被金延平通知要去拍摄Yuri的单独频道内容。

　　结果半路的时候，电话来了。

　　拿起一看……

　　李静淑女士。


第六百三十五章 嚼腊

　　最终呢。韩过还是去了。

　　掉头朝着郑氏住宅行驶。

　　而Yuri的单独频道，也只能参与比较晚一点的，自己住宅的拍摄。至于她行程中在待机室的环节，韩过就回避了。倒是挺抱歉的，虽然胖PD也没多说什么。毕竟之前讲的，韩过首先地位不是小助理了其次，他的表现简直是ACE的程度。

　　哪怕只是头一次拍摄分上下两期大概剪辑。也已经表现出来。

　　虽然主要成员和噱头肯定依然是少时。但是也知道韩过自己工作也挺多的。而且似乎更重要。那还有什么说的？基本上不是退出节目组这种大事，其他的都是自主。

　　只可惜这次不是公事临时请假不去了，而是因为，私事。

　　……

　　慢慢停下车在郑宅门口，韩过倒是没徘徊但也没有马上进去而是在那出神看着。貌似好久没来了。以前也不是经常去，这次也才隔了不到两个月而已。偏偏觉得很陌生，又有点不适应。

　　那么说到这里才要讲一下，为什么之前那么坚持，之后一个电话韩过就什么都没说又来了呢？首先Jessica的邀请，韩过肯定拒绝。而且他没想到Jessica居然没和家里李静淑或者郑父说自己不来，或者说了，他们还打电话叫他。

　　其次李静淑电话刚接通直接堵死韩过的借口比如工作忙比如没时间比如之类的。因为李静淑很客气的表示，菜做好了。但不勉强。Krystal走那么久你也不来，可能真的很忙。所以今天不来那就明天，明天不来就后天。什么时候有时间什么时候来。

　　那韩过性格都知道的。要面子。

　　尤其对长辈的时候，很多事不太好回绝。再说不管和Krystal纠缠这么多最终分手，可是曾经李静淑还有郑父对他的印象都不错。对他本人也不错。并没有想象中所谓的，看他的身家看他的国籍看他的各方面条件甚至单亲家庭没房没车什么都没有，而对他有偏见。

　　话说白了。既然电话打过来，李静淑也表示不勉强体谅他，韩过就是不冲着Krystal，甚至没Krystal这么个人，只因为两位长辈这么对他，他也一定要到。既然如此，就没必要推脱今天不行，反正决定了，没办法要去，那就随叫随到吧。

　　至少这次是。

　　“今天这场戏演完……我得谢幕了。”

　　按门铃，Jessica给他开门的。从院子走到房子门口的时候，韩过平静看着Jessica，开口示意。

　　Jessica一顿，皱眉看着他：“你似乎已经一点想要复合的心思都没有了。因为Krystal走太久，还是因为你有了别人？又或者……”

　　“那Krystal呢？”

　　韩过打断她，直视Jessica：“我多希望我爸妈当初给我也生个姐姐或者哥哥。有什么事可以完全站在我这边考虑问题无视其他所有人。”

　　Jessica语气一滞，韩过开口：“我能理解你为她的心思，或者也是为我们俩。但是问题的源头一直在她那，分手前和分手后都是。我就讨厌做事拖拉的，哪怕曾经为了可以和她不分手，我做了自己讨厌做的事。”

　　Jessica抬头：“所以你想和哦妈阿爸公开你和Krystal分手的事实？”

　　韩过摇头：“我说了。今天这场戏我演完。但我得谢幕了。以后再找我我不会去的。至于理由就你或者Krystal自己编了。这次瞒过那下次呢？下次瞒过那以后呢？这对伯父伯母很不尊重，寄希望于Krystal回来后能想通然后重新复合当一切都没发生过？”

　　韩过自己开门走进去，留下一句话给身后的Jessica。

　　“以我对她的了解。她不会的。”

　　Jessica一顿，皱眉看着脱鞋要进屋的韩过，半响也跟着进去了。

　　其实以她对自己妹妹的了解，她也觉得不会。只是她一直想用一切办法尽量拽住韩过不让他因为和Krystal分手而走得太远。但是显然韩过今天平静的表态她知道。这个男人的性格，说了是最后一次，基本也真的是最后一次。

　　身为欧尼的Jessica，更清楚他算仁至义尽了。

　　突然憧憬的某些事，居然在刚进屋的刹那变得没有意义和期待。整个场面似乎寒暄吃饭都如同嚼腊一样。偏偏Jessica在一边不说话沉默更多，反而韩过在那里真的演技超好。和两位长辈谈笑风生，偶尔逗得李静淑呵呵笑。

　　简直比没分手的时候还亲近。

　　Jessica看来是那么的无趣和烦躁。偏偏，这还是她自己造成的。聊天，吃饭，甚至也挽着袖子做了个菜。谈谈最近情况，韩过也表示挺忙比如自己的剧本，比如少时的一些工作。还有综艺节目。

　　当然两人也有意无意借着责怪Krystal任性自己出去玩那么久给他扔家里，试探两人的关系是不是有些问题。被韩过很随意地几句话就解决了。

　　比如韩过坦然承认是有问题，Jessica心都提起来。但韩过随即憨笑表示希望两位别心疼，他觉得两人的问题就是Krystal有点欠揍的问题。回来一定揍她一顿。

　　惹得两人都呵呵笑。郑父还支持韩过叫嚣该打。被李静淑嗔怪推了一下，其乐融融如果。

　　如果，不是那一通电话。或许韩过吃了饭聊会天坐一会，就可以谢幕离开了。以后不再来也就是了。但是就在韩过要走的时候，看看手表的时间还没等提出要告辞。

　　电话响起。

　　李静淑接通后惊讶，随即笑着看了韩过一眼，对着电话开口：“臭丫头。还知道打电话回来！以为你玩疯了呢！”

　　那边似乎说了什么。

　　李静淑开口笑着：“讲那么多。我又没反对你出去玩……不过正巧。你猜谁在这？”

　　韩过一顿，抿起嘴角看着李静淑拿着的电话。

　　Jessica此时终于从整晚的沉静中，反应过来。突然站起皱眉上前示意李静淑：“哦妈给我！让我和她说！”

　　李静淑一愣，摆手推开她，笑着递给韩过：“让她和韩过说。你抢什么。”

　　韩过看了电话一眼，呵呵笑着站起：“那抱歉了。我得背着叔叔阿姨一些，要讲几句悄悄话。”

　　李静淑呵呵笑着挥手：“去吧。不知道讲什么，还背着人。”

　　韩过笑着抱歉朝着不远处走去。等到到了尽头的窗口，点燃一支烟，听着里面的嘟嘟声，看着窗外。

　　没错电话已经挂断了。

　　在韩过拿过去的时候。

　　依然是如果。如果不是Jessica不顾着母亲拽着她没拽住还拍了一下快步走到韩过身边抢过电话，或许韩过要坚持到这支烟吸完再回去。

　　“呀郑秀晶……mo呀？”

　　Jessica抢过电话就要说，结果里面什么声音都没有。

　　然而她又不可能不清楚这不是对面没说话，干脆就是挂断的迹象。

　　下意识看着韩过，韩过一边吸烟一边背对郑父和李静淑开口：“放在耳边，别让他们看出来。”

　　Jessica沉默一下，将电话贴在耳边，说的话却是也只能是和韩过说。

　　“她挂断了？”

　　韩过耸耸肩，笑着开口：“你算救了我了。不然放耳边手举着挺累。现在你替我了。”

　　Jessica胸口起伏，转头看看郑父和李静淑似乎也没有一直看着这边，背对身子再次拨打号码，结果一直响了很久都没接。

　　“哎西！！”

　　Jessica都想砸电话了。她的脾气做得出来。但显然韩过比她有职业道德。不能让自己情绪影响快落幕的戏。

　　皱眉抢过来放耳边，韩过扫了她一眼：“还是我来吧。你那么身临其境干吗？”

　　Jessica低头，不一会看着他：“我明白了。等她回来。我会找机会让她和阿爸哦妈摊牌。不管以后你们是不是会复合……她得将这次事面对和处理干净。”

　　韩过弹弹烟灰在窗外，示意Jessica烟灰缸。

　　“弹外面吧。”

　　Jessica抬起下巴点点窗外，韩过没多说，弹到窗外。

　　“呼。”

　　Jessica揉揉头发，看了背对他们看着电视机的父母一眼，转头靠在一边看着韩过：“以为她去旅游能好一点。原来还这么幼稚。”

　　韩过知道她指的是Krystal挂电话。不过却有不同意见：“或许未必是幼稚和没放下，只是有点尴尬或者应变能力不行。不知道怎么处理我突然出现在你家还在你父母身边的状况。”

　　Jessica皱眉笑着：“你还为她说话？”

　　韩过一顿，笑着掐灭烟头塞进兜里，将电话挂断丢给Jessica：“就事论事。”

　　看着Jessica，韩过出神半响，扯起嘴角：“除非你因为一心只想着你妹妹，而希望我一辈子陷入里面无法自拔。”

　　Jessica张张口，看着韩过已经走回去。

　　看看电话，低头不语。半响，也走回去坐下。

　　电话放好，却支着头，出神看着，不知道想着什么。


第六百三十六章 继续

　　韩过是个好男人，Jessica，越来越觉得。

　　当然没那么狗血的比如Jessica暗暗想着为什么妹妹不珍惜这样的好男人，自己偏偏就碰不到。毕竟说句有点扫兴的话，别看韩过和二……和秀妍xi总是那么有爱闹得那么欢快。其实注定两人是不可能走到一起的。

　　不说中间有个Krystal。哪怕没有Krystal的原因，韩过不是Jessica的Style。Jessica除了身材外貌，性格韩过也未必能接受。当然不是说她性格不好。

　　但这不影响Jessica对韩过的认可，和韩过对……对秀妍xi的欣赏。

　　终究韩过离开了郑宅。相对于郑父和李静淑来说，是圆满的。也是平常的。因为以前韩过每次去，都会是做个菜，聊聊天，逗逗两位长辈开心。只是这次没有Krystal而已。

　　送韩过出门的，自然也是Jessica这个长女。长辈再怎样喜欢后辈，也没法送他。最多到门口而已。再说都这么熟了，两位长辈也习惯了，每次不是Krystal送，就是Jessica去送。这次自然也是。

　　Jessica以为送他出去顺便上车的过程能说点什么。可是这次，她发现自己什么都说不出来。韩过也以为她会说什么，结果一路沉默她什么都没说。韩过也是笑了笑，告别一句公司见然后上车，启动开走。后视镜Jessica站在那，直到拐角消失都没回头。

　　不过既然拐角，Jessica也看不见他，他也看不见Jessica了。

　　为什么不走？因为Jessica站在那突然感觉，这次或许距离这个男人，真的远去了。眼睁睁看着他离开，离开郑宅，离开自己，家人，这个生活圈。

　　公司见？

　　的确公司想见天天见。可是那和之前的意味，已经不同。

　　这次或许真的要失去这个男人。

　　不是Krystal自己，而是郑家。

　　Jessica多么骄傲的人。都会觉得失落和可惜。那么骄傲自负甚至有点自恋的臭傲娇，真的觉得很遗憾。因为这个男人很神奇，和自己妹妹的交往经历和分手以致此时此刻，都让她感悟很多。

　　论条件他当然不是多么好。

　　可是在天朝这个异国他乡活动过的Jessica，知道那有多难。

　　这还是在她已经随着少时成名多年在亚洲有一定人气和认知度的情况下，还是她在少时人气排名比较靠前的情况下。

　　她其实就更能理解韩过在韩国一个外籍作家居然真的成功的能力。富二代除了钱，有个屁用？不说能力是不是猪，但性格肯定带着从小娇生惯养的傲气。怎么伪装成绅士亲和都没用，骨子里带着的。

　　能自己靠本事吃饭爬上来的，才让人服气。

　　Jessica就是这么想的，哪怕她也不排除她以后会找个自己不喜欢的富二代的可能性。

　　但这些都是其次。

　　让她认为韩过是好男人的标准，还是和他对待感情的态度有关。

　　不是专一不出轨的就是好男人。男人或者哪怕女人，都要在真正经历什么事的时候，你看他的承受和处理以及想法和心态，才真正能判断他如何。而且好男人的标准不是不出轨和专一，那是什么？是面对有可能的诱惑也能抵抗住，甚至尽量做到负责任。

　　这个社会很复杂。越有钱不管男女受到的诱惑就越多。

　　所以你不知道看似专一不出轨的男人，真的面临诱惑的时候，到底是不是还会一如既往的秉持自己。

　　可是能够抵抗住还能负责任的男人，是已经经过考验的。她如果以前会气愤Krystal的不争气，现在已经有点无力了。Jessica不是不知道韩过和泰妍关系不清不楚，但是真正开房和别人的，反而是她妹妹。

　　你到底抓到人家什么把柄了？

　　她或许年纪更大也更成熟一些。才会屡次耍赖也好傲娇也好，拽着已经分手和妹妹的韩过不放。想方设法地拽着不让他心慢慢变凉走远可是今天。她觉得自己已经没脸再这么做了。

　　“韩过走了？”

　　进门时，客厅还坐着看电视的郑父和李静淑。见Jessica回来，开口询问一句。Jessica换了拖鞋，恩了一声算是回答。就朝着自己房间走去。洗了澡躺在床上，Jessica呼出一口气，出神看着天花板。

　　手机突然响起。拿起一看，Jessica随手丢到一边。没想接。

　　响了一会不响了，结果没多久再次响起。

　　Jessica仍然无动于衷直到敲门声响起，李静淑的声音传来：“秀妍啊？在洗澡吗？电话怎么不接？”

　　似乎Jessica不回答李静淑就要进来的时候。

　　Jessica皱眉拿起手机，对着门口叫着：“没听到，现在接。”

　　门口没了声音，不一会传来脚步声，李静淑走远。

　　“欧尼……”

　　是Krystal。

　　Jessica没说话，对面沉默一会，轻声开口：“他还在吗？”

　　Jessica出神片刻，平静开口：“走了……刚送走没多久。”

　　Krystal沉默半响，哦了一声。

　　Jessica呼出一口气，坐起靠在床边：“在外面好好玩吧。回来之后……和阿爸哦妈说清楚。”

　　Krystal开口：“他没说？”

　　Jessica一顿：“你让他替你说？”

　　Krystal没说话，不一会开口：“我不是这个意思。只是不知道他今天在家……”

　　Jessica笑了一下，揉着头发轻声开口：“秀晶。我对你很失望。”

　　Krystal沉默，随即开口：“欧尼在美国打我的时候，不就已经失望了吗？”

　　Jessica摇头：“那不一样。至少那时候我还是生气你不能振作起来，那么没用。可这次，你的做法，你的想法，让我第一次觉得没脸站在你这边。甚至一直让我骄傲的妹妹，我很无力。”

　　Krystal这次真的沉默，没再说话。

　　Jessica皱眉呼出一口气，平静开口：“好好玩吧。回来之后和父母摊牌，这件事彻底告一段落。至于以后如何，随你吧。”

　　Jessica没再和Krystal说什么，手机挂断丢到一边。

　　继续躺在那出神，头发没干。

　　……

　　“抱歉来晚了。”

　　韩过进来的时候，Yuri开的门。此时是在少时宿舍。韩过应该是……第一次来？

　　不对。

　　之前TTS的时候，金泰妍自己做美甲韩过也来过。不过今天和之前没什么不同因为，除了Yuri其他成员要么是没在，要么是没出来。

　　其实或许本来个人频道某些情节可以自拍的。虽然不可能都自拍。但这个环节因为有狮心男的存在，所以肯定自拍是不可能了。索性胖PD带着节目组的小部分人一起过来。毕竟大张旗鼓也没必要，不过担子如同之前说的那样，落在韩过身上。

　　此时都晚上九点多了。韩过也算体会到idol工作的辛苦。活动期几乎是没有什么朝九晚五那种事的。

　　“之前都录制了什么？”

　　韩过在准备之前肯定要认真询问一下。胖PD和Yuri都过来，给韩过讲解。顺便拿出一瓶柠檬汽水。

　　经过Yuri的介绍这是自制的。之前拍摄少时活动《party》的时候，待机室韩过错过的环节。就是Yuri的频道介绍养生保健皮肤护理以及运动保持身材的话题。当时只介绍了这个汽水的功效，制作却是没有说明。

　　现在就是关于这个柠檬汽水制作的环节要在少时的宿舍厨房展示。

　　韩过听了讲解，点点头沉思。不一会看着Yuri和胖PD，开口询问：“这方面你自己讲。不过为了互动，还有话题性。能不能到时候Yuri你把话题引到健身方面。”

　　Yuri愣了一下，点点头开口：“倒是可以……”

　　韩过摆手解释：“你应该懂的。这个社会胖人越来越多的同时，就是瘦人尤其女性也注重减肥，明明很瘦也要减，还要节食。那么不说搞笑，这个话题也会普遍受到关注。哪怕不新鲜了，但只要提起都会在意。”

　　胖PD点头：“的确。Yuri.xi试一下。”

　　Yuri也明白意思，开口道：“那一会我对汽水的话题就自己讲。讲完之后将话题引到健身瘦身方面，韩作家顺势接话就行了。”

　　韩过就是这个想法，而且Yuri心里也明白。

　　如果不是她是少时成员，那么这个柠檬汽水的制作和功效，并没什么话题性。首先这不是她自创的，也是学来的。至于功效也没法体现得那么吸引人。谁会信她有这样的好皮肤好身材是因为这个柠檬汽水，那她Yuri还会魅力无限吸引人吗？

　　这汽水也会卖脱销的。

　　既然这样，就没说的了。

　　准备开拍，Yuri也对着镜头开始。

　　“大家知道这种水吧？今天我给大家示范一下，制作很容易。”

　　开拍后，Yuri开始笑着对着镜头展示这个柠檬汽水的制作。首先要有苏打水。然后拿出柠檬切成一半，用一个绞汁盘子上面的尖锐将柠檬来回转碎，汁就流进盘子里。那么随后将汁还有一点柠檬碎渣倒进汽水里，制作就完成了。

　　很简单。

　　而且主要是Yuri强调的功效。对人的精神起到作用，抗疲劳，皮肤发亮，而且也提神。

　　那么这部分讲完了，接下来也就是将话题引到健身和塑身的部分。

　　狮心男，也在此时上场，参与互动。


第六百三十七章 结束

　　“咦怎么狮心男xi一直没说话？”

　　其实也不算话题引到健身塑身。因为本来Yuri的频道就是这个话题。至少是包含在内的。而且事实上观众对少时身材更关心。毕竟长相和皮肤的问题，是没有太多办法去改变的。而如果有改变的办法……也不用征求少时的意见。

　　这个改变长相的办法……你懂的。

　　那么身材不同了。不管有没有用，如果谁有好的身材，别人一定想请教她怎么保持的。那么此时那个汽水的话题过去后，Yuri显然将话题重新引导在健身上。也同时给了狮心男信号。

　　果然，狮心男画外音此时开口：“阿尼……只是你那个汽水我有点插不上话。”

　　Yuri笑着：“果然吗？我就说允儿自己的频道听说狮心男不但出现了……还品尝了她的料理。让她很激动。”

　　“的确，她情绪很激动。”

　　狮心男画外音平静开口。

　　Yuri偏头笑出来。情绪激动，未必是因为开心。而且往往是因为不开心，Yuri当然知道。

　　“不过狮心男xi此时加入话题，是因为可以接话了？”

　　Yuri停顿一下，好奇开口询问。

　　狮心男画外音开口：“健身和塑身的话题，其实显然谁都会在意的。毕竟外貌是天生的，可是身材可以通过后天管理或者不管理，而变化。”

　　“哈。”

　　Yuri笑着：“不管理当然就变化。”

　　狮心男画外音询问：“那Yuri.xi有什么关于塑身健身的保持身材秘技教给大家。”

　　Yuri收起笑容看着镜头：“其实关于保持身材，没有太多的取巧和捷径可言。像我是比较爱运动的，我也只知道用运动保持身材最可靠，也是唯一的办法。”

　　狮心男画外音开口：“我补充一点。也有本身就是体质吃不胖的那种。”

　　Yuri拍手：“没错。像允儿和秀英就属于这种。不过坦白说饮食也是要有节制的。”

　　狮心男画外音：“其实也和密集的行程有关吧？比如每天熬夜还有大量的行程消化。”

　　停顿一下，狮心男画外音开口：“像你刚刚介绍的柠檬汽水是不是就是抗疲劳提神的功效？”

　　“内。”

　　Yuri开口：“劳动量和运动量比较大的工作，会很有效。”

　　Yuri一顿，好奇看着狮心男画外音传来方向：“真的是啊。狮心男xi好像对健身的话题很有见地呢。”

　　狮心男画外音开口：“其实不如你先说说你的办法。”

　　Yuri想了想，开口道：“我个人的保持身材办法很多的。比如骑自行车。比如游泳，还有瑜伽。”

　　“游泳。”

　　狮心男突然画外音打断Yuri：“我是比较推荐这个运动。”

　　Yuri惊讶：“是吗？你也喜欢游泳？”

　　狮心男画外音开口：“不是喜欢。而是推荐有条件的人，可以通过游泳健身。首先游泳没有跑步那么枯燥。其次游泳的人，赘肉会比较少。如果经常游泳你会发现，这个运动和举重一样都会让人的身材保持运动特征。举重的人都是腿稍微有些短，个子不会太高。”

　　“没错。”

　　Yuri拍手：“游泳有什么特征吗？我只知道举重的是会有些运动特征。”

　　狮心男画外音开口：“游泳的人，男人会让身材更匀称，显著特点是肩膀慢慢变得比较宽。当然这是刨除天生肩膀比例之外的变化。而女性经常游泳，会让腹部变得紧绷……”

　　“噗！”

　　Yuri偏头突然笑出来，摆手示意：“内，狮心男xi。讲到这里就可以了。”

　　狮心男画外音也是笑着没多说。

　　Yuri吸了口气，叹息笑着：“哇果然是狮心男xi。观察的角度有点成人化了。”

　　说完还白了一眼，抱肩抿嘴笑着。

　　狮心男画外音开口：“其实你不就经常游泳吗，你……”

　　“可以了到此为止！！”

　　Yuri瞬间比着停止的手势示意狮心男，狮心男呵呵笑着，没再说下去。

　　Yuri忍着笑瞪着声音传来的方向：“狮心男xi。是不是随着时间的推移你总要寻找机会暴露本性去吸引美女？”

　　“你不是美女。”

　　瞬间狮心男一句画外音，让Yuri愣在那。

　　张张口不知道怎么接话。但随后狮心男画外音开口：“你是妖精。在森林和花丛中飞舞的精灵。”

　　“哈哈。”

　　Yuri忍不住笑出来，拍着胸口看着摄像机：“哦么jinjja！刚刚真是吓了一跳，不知道怎么接话。突然之间的反转真的是……”

　　Yuri皱眉笑着看着狮心男画外音方向：“狮心男xi对心态心里的把握真的超强。专业级的。”

　　狮心男画外音笑着：“这你算说对了。所以这种个人的互动到此为止，否则过犹不及。接下来我们还是说说健身塑身保持身材的话题。”

　　“呵呵。”

　　Yuri撇嘴笑着摸摸刘海：“内～”

　　随即抬头看过去，Yuri开口：“那么现在该韩作家说说关于你对健身的看法了。”

　　狮心男画外音沉默一会，开口示意：“看法没有太具体的。就像Yuri.xi所说。其实要保持身材，没有取巧的办法。除非天生吃不胖的，不然的话，不节食也不运动，尤其是已经身材有点胖的人，除了运动节食以外，没有特别的办法。”

　　Yuri抱肩点头认证，开口询问：“那狮心男xi一定还是有想法的吧？”

　　狮心男画外音开口：“我只是想说。如果有生来就胖或者胖了之后很苦恼的人。希望可以用最大的毅力减肥一次，哪怕就一次之后反弹了，也至少要成功一次。”

　　Yuri疑惑想了想，不解开口：“为什么至少一次而不是保持？”

　　狮心男画外音开口：“首先对减肥来说，这里不是保持身材是减肥。已经到了减肥程度的，都会很苦恼。社会压力社会歧视之类的……PD你突然低头干什么？”

　　“哈哈！！”

　　Yuri捂嘴大笑因为随着狮心男画外音突然的转变，镜头也适时拍到胖PD。果然胖PD低头笑着，在狮心男画外音开口询问他之后只是摆手却低头笑不说话。

　　Yuri笑得不行，抬手对着狮心男画外音方向比划一下：“狮心男xi你太过分了！干吗针对PD？！”

　　狮心男画外音笑着：“不是针对他，他自己心虚。”

　　Yuri噗的一声再次笑出来，胖PD的镜头也是在那呵呵笑着。

　　Yuri手给脸颊扇风，示意狮心男：“狮心男xi请继续。”

　　狮心男画外音沉默一会，开口说道：“随着时代发展，美食越来越多。就比如我曾经的年代，冰激凌刚刚开发出来。等如今2015年的我再次苏醒的时候，只说冰激凌已经有各种口味形状颜色，甚至可以油炸。”

　　Yuri点头开口：“但是都是高热量高糖的。”

　　狮心男画外音开口：“哪怕无糖食品都不能只看蔗糖含量，要看统一的碳水化合物。就是因为这种那种的饮食，让你无法抵抗诱惑。身材变圆变粗的可能性也大大提高。加上自己的一点点惰性，等到想要收揽的时候已经晚了。”

　　Yuri开口：“等一下。”

　　Yuri忍着笑：“狮心男xi怎么对这方面这么了解，而且感触很深似的。”

　　狮心男画外音沉默一会，开口笑着：“经验之谈。”

　　Yuri疑惑开口：“以前很胖？”

　　狮心男画外音开口：“以前很胖。”

　　Yuri疑惑：“不会吧？1715年的时候很胖，怎么能骗那么多美女，然后还曝光出来一起追击你？”

　　没等狮心男说话，Yuri拍手：“我明白了。你是说真实的你不是狮心男，是吧韩作家。”

　　“呵。Yuri.xi别这样好吗？”

　　狮心男画外音笑出来。

　　Yuri也呵呵笑着点头：“内，知道了。”

　　说完还是没忍住，背身大笑出来。然后就见什么东西从场外飞进镜头砸她后背一下。

　　“啊。”

　　Yuri揉着后背还忍不住笑着回头，捡起来又丢出去。

　　“那就最后说说为什么一定要成功一次。”

　　没多久Yuri收起笑容，也算自己频道收尾的征兆。

　　狮心男画外音开口：“是这样。其实不说办法，因为减肥保持身材的办法各有不同。效果也只能自己体会。我想说其实心态很重要。不要恐惧，不要失去自信。因为你就算想保持身材的时候，胖了的时候，美食不会消失。那么一边依旧要抵抗美食诱惑的同时，还有节食并且去运动。都知道肥胖和运动是恶性循环。越不想运动越胖，越胖越不想运动，然后更胖。然后更不想运动。心态上就会渐渐对自己失望，放纵，从而也不去做努力。”

　　Yuri点头：“快点吧。说说为什么一定成功一次。份额不多了。”

　　狮心男画外音笑出来，开口示意：“因为成功一次之后你就会有自信，自己可以做得到。那么之后如果再反弹的时候，你如果要瘦回来保持身材，心态上的动力就会更强。都知道其实越胖越好减肥。瘦个十斤八斤没问题。越瘦越不好减。体重降半斤要做好多运动都未必做得到。”

　　停顿一下，狮心男画外音开口：“好了可以结束了。”

　　“呵呵。”

　　Yuri笑出来，不过关于她的视频环节，也的确到此结束了。


第六百三十八章 沟通变质

　　“韩作家好像真的从瘦身过程中很有心得啊。”

　　居然，话题在拍摄终止了都没有结束。Yuri来到韩过面前，开口笑着说道。

　　韩过一愣，反正收拾东西呢胖PD他们，也无所谓闲聊看着Yuri：“是真的。虽然我和你们性质不一样，但都怕反弹也都要保持身材是吧？”

　　Yuri一顿，看着韩过：“不过你的说法的确很新颖……当然也很有道理。”

　　韩过看看周围，示意Yuri：“我也觉得你或者你这个职业该懂的。”

　　Yuri站在一边，耸耸肩开口：“可能每个职业都要有所牺牲和付出。”

　　韩过点头：“当然。我写东西的时候，其实有时候不想写。但是急着等你的剧本拍戏，你想不写行吗？不但不能不写，还要写好。”

　　看着Yuri，韩过开口：“少时虽然声称不会吃得特别少，但也不敢吃太多吧？”

　　Yuri失笑：“当然。别说我。允儿和秀英这种吃不胖体质也是相对的。真的敢摄入高热量的食物，不胖才奇怪。”

　　韩过笑着：“不胖不是目的。对idol来说瘦才是终极目标。”

　　竖起食指，韩过看着Yuri：“但事实上为什么我说至少减肥成功一次。”

　　摊手指着周围，韩过开口：“人生就这么一次。很多美食如果不能好好享受总要节制，那活着多没趣。吃胖了，可劲吃，然后再减肥。然后再吃再胖再减……”

　　“哈哈。”

　　Yuri笑出来：“韩作家好像反社会的情绪放在里面了。”

　　韩过拿出烟，没抽而是对着Yuri示意：“抽烟也是一样。烟瘾不同，有的一天半包，有的一天一包，有的一天两包。戒烟或者少抽点，很难受的。想抽的时候忍着不能抽，很痛苦。但是你说吃胖了减肥，但是吸烟吸多了，你戒烟有时候都晚了。而且你可劲吸烟，最终也自己承受不住。”

　　Yuri看着韩过，赞叹摇头：“感觉韩作家在任何小事上都能悟出什么道理。外表粗犷内心却细腻多愁善感……”

　　“我么外表很粗犷吗？！”

　　韩过突然一脸横肉拽着Yuri。

　　Yuri偏头笑着指着韩过的手：“你这个要打人的情绪总不是绅士吧？”

　　韩过深吸一口气，摆手松开看着Yuri：“真的。发现熟了之后你有点蔫坏的感觉。你祈祷你和你男朋友能永结同心，不然离开棒球英豪我说不定在某天给你麻袋套头打一顿真的。”

　　“哈哈哈！”

　　Yuri笑得不行，指着韩过赞叹瞪大眼睛：“韩作家恨疯我了吧？再说打我还用麻袋套头？”

　　韩过摇头：“你要明白套头的重点不是打不过你，而是不想你知道谁打你。”

　　“呵呵。”

　　Yuri笑着白他一眼：“内～”

　　韩过看着Yuri，皱眉开口：“真的。蔫坏。总觉得心眼超级多，也总忘不了明明开始是旁听的，后来居然理直气壮埋怨我结束课程。这mo呀？”

　　Yuri忍着笑，突然随意抻着懒腰转身：“啊好累啊。去休息了。”

　　韩过惊愕张大嘴，半响指着Yuri失笑：“呀。”

　　Yuri呵呵笑着和胖PD还有工作人员告别，反正有经纪人金延平在那打点呢。

　　“对了。”

　　Yuri突然转身，好奇看着韩过笑着：“苏梅岛的时候还一副普通同事的模样。工作以外的话什么都不说。现在居然可以打人还喊‘呀’了？”

　　韩过愣了一下，皱眉挠头看着Yuri。Yuri呵呵笑着进了房间。

　　韩过抱肩低头，进行反思。

　　反正渐渐的，反思如同吃米饭一样那么随便容易了。

　　说反就反。

　　“韩作家。”

　　金延平送走胖PD的时候突然接个电话，韩过根本没在意，因为他也要走了。当然，假如不是放下手机的时候，找到韩过这边的话。

　　韩过疑惑停住，看着金延平：“干吗？”

　　金延平犹豫一下，看看周围拽着韩过：“家里突然有点事。不过还要送徐贤回家。你一会要回去吧？不知道顺不顺路，去接她。如果不顺路，就送她回宿舍。她现在在公司等着。”

　　韩过一顿，没有直接回答。

　　金延平看韩过的意思好像没想答应，沉默一会，摆摆手开口：“算了我去找Yuri接她……”

　　“我去吧。”

　　金延平下意识回头，韩过开口：“反正开车，现在也收工了。无所谓的。Yuri去的话，现在天都黑了，折腾一趟不说，也不安全。”

　　“去哪不安全？”

　　Yuri换了睡衣走出来，此时胖PD和工作人员都走差不多了。

　　金延平将事说了一遍，Yuri惊讶看着韩过：“要送徐贤回宿舍还是……回家？”

　　韩过打量她：“你不是顺路也要回家吧？”

　　Yuri转身跑回去：“等我换衣服马上！！”

　　韩过咧嘴看看金延平。

　　金延平笑着拍拍他手臂：“拜托了。”

　　“呀！喂！！”

　　没叫住，看来这个急事是真的很急。

　　韩过摇摇头，看着金延平关门离开。没多久Yuri也换好衣服，手里抱着她的哈尼。韩过明白过来，是要将狗送回家。

　　“走吧。”

　　Yuri笑着示意，哈尼朝韩过身上扑。似乎还认识他。韩过揉揉它的头，开门出去。

　　Yuri疑惑看看哈尼，随即笑着跟出去：“韩作家真的很讨宠物喜欢，好像只要是宠物都会亲近你似的。”

　　韩过点头：“可能我有安全感吧。看着不像会吃它们的那种人。”

　　“呵呵。”

　　没多说，下楼上车。

　　开到S.M门口的时候，韩过示意Yuri：“打电话叫她下来。”

　　Yuri失笑拿出手机：“韩作家怎么不打？”

　　韩过随意开口：“已经费油了，不想再费电话费。”

　　“哦mo呀？”

　　Yuri抱怨拨着号码，等接通的时候看着韩过：“所以那天你那些亲故才是真的Fans，相比你来说真的。你一点对idol的迁就心都没有。”

　　韩过失笑：“我还不够迁就你们？”

　　Yuri此时接通，说了句下来，在等你。就挂断了。

　　Yuri看着韩过：“你看他们要合影签名还送礼物。你呢？总说是Fans除了毒舌吐槽没合影没要签名也没送过礼物。”

　　“那你让他们写剧本给你拍吧。”

　　韩过看着Yuri：“你让他们能想出一个策划还能让S.M通过还能有角色给你们。你去啊。”

　　“呵呵。”

　　Yuri笑着看着韩过：“心太细也不好。像女人似的那么小气。”

　　“我……”

　　韩过深吸一口去，慢慢压下去。

　　Yuri偏头呵呵笑，没多久徐贤就来了。

　　居然……也抱着小白白。

　　“又是晒宠日？”

　　韩过疑惑嘀咕一句。

　　Yuri也好奇看着站在车外的徐贤：“你怎么也把狗抱来了……呀上车啊。”

　　说归说徐贤却站在那没动，而是看着里面。Yuri说话的同时发现她居然没有上车的意思，不由皱眉催促。

　　韩过也看着她，随手将后门车打开。

　　Yuri调笑看着徐贤：“不是让我把副驾驶位置让给你吧？我无所谓的。”

　　徐贤似乎刚刚在疑惑明明是金延平来接怎么变成韩过。不过此时既然Yuri欧尼在，她犹豫一下，也就平静上来了。

　　启动开走，到Yuri家之前的时间基本就是闲聊。徐贤坐在后面很安静，小白白都不叫。

　　“bye，韩作家……走了徐贤。”

　　Yuri下车和韩过打招呼，和徐贤也挥挥手。

　　徐贤点头：“bye欧尼。”

　　目送Yuri回去，这次停车离门口比较近，就没送。

　　等Yuri进去之后，韩过启动开走。此时开始，就不是闲聊了。

　　“距离你家没多远，我就不绕圈了。”

　　韩过看看后视镜低头的徐贤，平静开口：“离徐正勋远点。保持距离，和以前一样的那种。你知道你不参与没你事，你参与了，徐正勋错成什么样，最后责任都会落在你身上。”

　　徐贤皱眉抬头：“能停车吧？我想自己回去。”

　　韩过皱眉，真的停车了。却是转头看着她：“你心态有点问题。不管……”

　　“你心态也不见得正常。”

　　没等韩过说完，徐贤别过头发，看着韩过打断：“如果不想沾边就不要屡次又过来为你好的模样劝说什么。明明很简单的状况，偏偏弄得很复杂。”

　　韩过失笑：“你的三观太奇特。或者你是没在社会上走一遭。什么事是你觉得简单就简单，你觉得复杂就复杂？你们也没做过什么不也被黑海……额。”

　　韩过语气一滞，回身背对徐贤：“抱歉。”

　　徐贤抿起嘴角看着韩过，半响开口：“以前看花样男子里的台词，道歉有用用警察干吗。现在发现真的很有道理。”

　　探身看着韩过，徐贤开口：“经常说抱歉……是因为经常做抱歉的事吧？”

　　韩过沉默没说话，徐贤看了他一眼，抱着小白白开门下车，招手叫了辆出租车，离开了。

　　韩过沉默许久，摇头启动汽车跟着那辆出租车。本来也没多远了，直到到了徐贤住得小区，看着徐贤下车，韩过启动开走离开。

　　只是他不知道，徐贤进小区前，看了一眼开走远去的SUV。出神一会直到小白白拽着她胸前衣服叫，才让她回过神。

　　沉默低头，半响之后，转身进了小区。


第六百三十九章 那不是他

　　这样很不好，但韩过尽力了。

　　有那么一点点悟通的道理就是，为什么他总是尽力可是却费力不讨好甚至让人抗拒。其实或许就是个身份和尺度的问题。可能反思一下自己的举动在外人眼里很有病。

　　和你亲近点你保持距离。和你保持距离你又总是一副为你好的模样多管闲事。

　　让人搞不懂你究竟想怎样！？

　　可没办法韩过就这么一个人。只能说他面对的处境太干人了。不能说他优柔寡断之类的。他足够雷厉风行了，当该下定决心的时候多难承受也并不手软只能说。不是推卸责任，而是遇到的女神们，都是女神。每一个神格拥有的神力足以撕碎他吊丝的逼格。

　　呼出一口气，开车往回走。

　　开电脑继续看韩剧构思新戏。不说为了什么，至少或许也是自己的上升速度赶不上事态发展的变化。就如同地球每天都在转，时间也一直往前赶。你走不走，都得往前走。

　　如同7月21日，第一期菜少首播了。没什么意外的，好评如潮。

　　为什么？因为收看的观众来说，onStyle并不是公众台而是有线电视台。有针对性的。看到少时显然就开心了。Fans居多。但让他们有些意外的，肯定是那个狮心男。Mo呀？这谁啊？干吗有个狮心男出现还弄得那么玄幻？

　　不过没有谁想的那么复杂纠结。因为都是围绕少时打造和服务的。不管节目组还是出现的嘉宾都算上。既然少时透露和她们的新专辑主打歌有关。那就拭目以待好了。和专辑有关应该就是宣传的一个噱头吧，突兀感就没了。

　　那么随后就是狮心男的表现。坦白说他们都很喜欢。为什么？因为身为观众的他们没法和节目互动。除了看就没别的什么了。但是狮心男却在大部分的恰当时机很好地吐槽了他们心中想表达的和想吐槽的话。

　　最重要的是，他根本不露脸。甚至大部分时间只是画外音的形式出现。就没有那种男Fans抵触男性接近她们的心态。女Fans也不用说了，至少能有谁和她们互动得那么开心，逗她们开心，她们当然也高兴。这些他们的女神们难得的再次发行专辑活动，可以有个人出现让她们不用冲到最前少牺牲点形象，也是不错的。

　　不过这个狮心男到底是谁？感觉和少时很熟悉似的。

　　难得是某个工作人员扮得？因为基本上专业搞笑艺人也不可能不露脸只出声音。哪怕是同公司的前后辈艺人也不会。不然钱怎么算？而且如果说和专辑有关，貌似也是参与制作的人吗？总之乱猜的。可是看水准的话，又好像很带感啊。

　　不管是吐槽还是画外音的毒舌甚至带点sese的坏坏的感觉。

　　“这狮心男好逗啊。”

　　“少时们会负担吧？”

　　“这男人到底是谁？”

　　“好像和少时配合很合拍似的。”

　　“创意不错。真有男嘉宾参与会分关注，而且又要牵扯loveline。没有男嘉宾只是几个女孩一起，总觉得缺点什么。这样正好。不露脸只有声音，偏偏还互动那么友爱。”

　　“mo呀忙内果然长大了吗？狮心女啊。”

　　第一期就是这样，毕竟只是分两期剪辑的话。才到热身答题的环节。本来只是过来看少时团综没想过考虑过所谓搞笑艺能感的问题，倒是因为狮心男的出现存在和少时的互动，趣味性大大提升。收视率照比预期增加百分之三十。

　　这还只是第一期。

　　……

　　“都是韩作家的功劳啊。”

　　胖PD笑着对着韩过开口。

　　在一个房间，周围摆设很有格调的感觉。此时要拍摄的，依然是单独的频道。今天，是金泰妍的。那么忙碌了一天的少时，晚上的时候时间稍微会宽松一点。只是稍微是因为可以分开赶行程了，不过依然不能休息。

　　韩过白天整天都在办公室，筹划着自己的事。晚上的时候也过来了，他自己都想笑。因为还没拍摄他似乎已经预感到晚上金泰妍自己拍摄的频道氛围会是什么样。那可真是胖PD将所有希望都寄托在他身上了。他简直比金泰妍都重要的程度。

　　所以第一句就谈起第一期放送的收视率还有好评，然后开始捧他夸他。韩过失笑看着胖PD，懒得和他争辩这些了。感觉稍微熟悉一些之后，就像看到曾经还胖胖的自己一样。有点无耻，有点贱贱的，然后还憨笑。

　　只是他没自己那么萌那么口耐而已hen～（O（∩_∩）O）

　　“内，阿给易思密达。”

　　韩过点头：“我会尽力的。”

　　韩过随意笑着示意胖PD。胖PD也呵呵笑着不多说，心照不宣。

　　“哦mo呀？”

　　那边金泰妍在准备熟悉房间的一切，自然也听到两人的谈话。不说小默契之类的，金泰妍自己也出道这么多年了。两人说的意思也不是不懂。

　　“是我的份额担心无趣吗？”

　　金泰妍皱眉笑着看着两人：“为什么都愁眉苦脸好像任务多艰巨一样？”

　　胖PD平静摆手：“阿尼……最近MERS肆虐很多学校都停课，让人忧心。”

　　韩过点头：“越来越多女神嫁入韩国，让我为天朝吊丝担忧。”

　　“哈！！”

　　金泰妍负担笑着看着两人，其他工作人员也都呵呵笑。

　　这两人一对无耻下流贱格到一比那啥简直是绝配。尤其点睛之笔是两人说完对视一眼，还击了一掌转身各忙各的就给金泰妍撂那了。金泰妍揉着后脖颈仰头吸气，半响咬着嘴唇瞪了两人一眼，在工作人员笑着提醒下，准备要拍摄了。

　　……

　　“mo呀？晚上也工作？”

　　徐贤疑惑对着手机，站在窗口看着外面询问。此时是在她家，手里抱着小白白蔫蔫的。徐贤最近不管多忙都是小白白不离左右。因为自从那次阳台生病后，至今总是没法痊愈，也没以前精神了。就喜欢赖在她怀里不动，其他的基本什么都不做。甚至最让徐贤担心的是，食欲也不振。

　　吃的东西，每一顿几乎是也前的一半而已。徐贤不可能差狗粮的钱。花高价换着花样给它找好东西吃。却依然不奏效。而不止一次徐正勋也打来电话提示她去看医生带着小白白。

　　此时就是其中的一次，马上徐正勋就要过来楼下“顺便取点东西”问问，问问徐贤她的狗要不要去做个检查因为在之前公司，只是大概看了一下，并没有具体的深入了解。

　　“晚上当然也工作。”

　　徐正勋开口：“首先宠物医院也有急诊的。其次我和那位宋医生也一直有联系，他有自己诊所的。又不是不给酬劳，他很热心的对宠物。你是idol，工作时间不固定，他能体谅放心吧。”

　　徐贤听完徐正勋的话，沉默一会没多说。

　　徐正勋等了一会，开口道：“那就当你答应了。我一会就过来接你。等着吧。”

　　徐贤张张口要说话，电话已经挂断。沉默片刻，放下手机抱着蔫蔫的小白白出神。

　　“提醒你出门过马路看车。”

　　“贴边走抬头，小心有人丢冰箱。”

　　“不是你觉得没什么别人也这么想的。”

　　“人都倾向自己亲近的人。你不参与没你事，你参与进来肯定第一个针对你。”

　　一句句慢慢萦绕耳边，让徐贤眉头不由皱起。

　　“呜～”

　　只是突然胸前被拽了一下。让徐贤下意识回神低头，小白白漂亮的眼睛看着她，只是拽她一下就算了。根本没有后续动作。看着很让人心疼可怜。抿起嘴角，将小白白抱紧。脸颊轻轻蹭着小白白的头。

　　就只会说而已。真的和我一起依赖我亲近我的是谁？

　　只有我家小白白才最好，也是我仅剩或者从来都只有的全部。

　　“滴滴！！”

　　车笛声响起。

　　徐贤下意识走过去，看到一辆车行驶进停车场。没多久，一个人影就慢慢走过来。车不熟，人也看不清。但莫名的，徐贤知道是徐正勋来了。低头看着怀里的小白白，徐贤沉默片刻，进房间穿衣服拿着手机钥匙戴好口罩就要离开。

　　“珠贤去哪啊？”

　　似乎听到声音的徐母走出来，疑惑询问。

　　徐贤一顿，转头开口：“出去一下。”

　　徐母看着她怀里的狗，惊讶开口：“抱着她？”

　　“内……”

　　突然手机响起，徐贤看了一眼没接，而是挥手示意徐母：“我先出去了。哦妈bye。”

　　徐母愣愣点头看着徐贤开门离开。想了一会，来到门口看着。

　　她之后就没出现可是一直关注。就是楼下的那个什么作家。

　　然而前几天听说搬走了。

　　那之前什么意思？不是说不能搬吗？

　　那么此时自己家珠贤神神秘秘的，会不会……这mo呀？

　　徐母疑惑看着自己女儿走出单元门，身旁倒是有个男人……

　　但好像不是那个什么作家吧？

　　哪怕看背影，都能看出，那不是他。


第六百四十章 愿宅

　　吱嘎一声。

　　门被推开。

　　金泰妍穿着格子衬衫，低头带着点点内向的笑容走进来。拍着小手看着周围。随手将包放在床上，金泰妍第一个要做的事，是来到旁边的桌前拿起一袋软糖打开，将一块糖放到嘴里嚼着。随即一脸笑容，看着都甜，都开心。

　　而之后才正式坐在摆放一堆东西的桌前。看着上面的东西。

　　“今天呢。”

　　金泰妍看着镜头笑着：“在制作组准备的房间中，体现独居泰妍生活是什么样子的。接下来……”

　　金泰妍忍着笑，突然对着场外：“莫名有点尴尬啊。”

　　场外画外音只是笑，没有多说。

　　金泰妍摸摸刘海叹息，随即再次对着镜头开口：“但这就是真实的金泰妍，私下的宅精灵生活，敬请期待。”

　　说完拍拍手自己鼓掌，随即转身正面对着桌前。

　　“先把蜡烛点燃。”

　　金泰妍拿着打火器将蜡烛点着，凑上前闻了闻，自言开口：“我是香气敏感的女人。恩……好香。”

　　赞叹一句，将蜡烛摆放在一边。

　　金泰妍挽起袖子，突然站起：“对了，先把头发扎起来。”

　　对着镜子用皮套将头发扎起，左右看看，满意笑着点点头坐下。

　　此时看向桌面上给金泰妍准备的一切。组装积木类小玩具。用来打发时间很合适。

　　“呵呵。”

　　一边打开一边不由对着镜头笑，莫名尴尬的那种笑。

　　“来吧。开始了。”

　　金泰妍将里面的拼装部件打开，撒到桌子上。

　　“应该来点音乐。”

　　一边嘀咕什么，拿出手机放着歌，一边玩了起来。

　　“哇好难啊。”

　　大概十分钟过去后，只组装了一点。

　　仔细看着说明书参照，金泰妍又看着自己手里的东西。随即皱眉叹息：“我放弃。”

　　说完自己笑了一下，将东西都推到一边，站起活动一下，来到一边拿着一瓶饮料打开：“喝点什么吧。”

　　小口抿着粉色饮料，金泰妍看着镜头，突然轻声笑着开口：“一起喝一杯吧。”

　　说完自己又是捂嘴笑。此时特效是屋内有阵风卷起，很是苍凉孤独的氛围。

　　“哦mo呀？”

　　金泰妍皱眉笑着：“明明自己很适应的，拍下来为什么这么不自在？”

　　说完转身拿出自己的包，里面翻找出两个涂色本。

　　“做这个应该会好点吧？”

　　说完还将彩笔盒也拿出来，一个一个介绍。开始低头认真用不同彩笔画着。上面已经有画好的图形，只要上色就好。

　　“其实，我也不是专业学美术的。”

　　金泰妍笑着示意镜头，镜头也很敬业地给金泰妍涂画本特写。

　　画了一会，寂静无声只有画笔在涂色本上摩擦的声音。如果说一直就这样，可能金泰妍的频道就会这么慢慢结束了。但是就在一边低头一边涂色的时候，金泰妍没抬头，很随意地开口说了一句，这次，不再是自言自语。

　　“狮心男xi。”

　　金泰妍开口说了一声。

　　周围没有回应，金泰妍抬头看着，咬着画笔等待半响，皱眉开口：“不在吗？”

　　又过了一会，金泰妍吸了口气无奈低头继续：“内～看来是不在。”

　　“哈唔～”

　　金泰妍继续低头画的时候，突然一个大大的极其响亮的……

　　哈欠声响起。

　　低头的金泰妍噗的一声笑出来，负担抬头看着哈欠声的方向：“所以是在的吧？从一开始就在，只是没出现？”

　　“哈……唔～”

　　一个更大的哈欠声。

　　金泰妍咬着嘴唇偏头笑了一下，斜眼看着那个方向。

　　“很无聊吗狮心男xi？”

　　金泰妍皱眉笑着：“所以都无聊到这种程度了？打哈欠是吗？”

　　狮心男终于没有再打哈欠，画外音开口示意：“真的。你是我见过的最特别的女人。”

　　金泰妍忍着笑抬头：“是吗？怎么了？”

　　狮心男画外音郑重开口：“外表时尚靓丽，大方可爱，颜赞高贵。可是私底下居然宅到这种程度。”

　　“呵呵。”

　　金泰妍不服气笑着：“这也是生活啊。”

　　狮心男画外音开口：“这都mo呀？涂画本？长得已经很像小学生了就不要做得事也像小学生好吗？还什么拼装积木？！”

　　“哈。”

　　金泰妍抿嘴低头笑，随即吸了口气，挥手有点不耐示意狮心男：“好了你可以回去了。果然我的世界的确不适合另一个人存在。”

　　狮心男画外音开口：“你确定？以后你结婚也这样？不怕挨打就自己在那玩谁都不理？”

　　金泰妍呵呵笑着，皱眉抱怨抬头：“干吗打人啊？”

　　说完低头，不一会嘀咕着：“大不了不结婚了。”

　　狮心男画外音笑着：“那你的Fans估计会很开心了。”

　　金泰妍笑着不说话，不一会看着前面：“所以你就是来吐槽毒舌的吧？如同在允儿那里一样，还有Yuri那。”

　　狮心男画外音开口：“阿尼，Yuri.xi那里我没吐槽。聊得很好。”

　　金泰妍笑着：“那你是承认在允儿那不是这样的吧？”

　　狮心男笑了笑没多说。

　　金泰妍再次沉默一会，烦躁将涂画本推开：“不玩了。感觉就没有你看得上的事。”

　　狮心男画外音失笑：“干吗在意我啊？”

　　金泰妍开口：“你是狮心男，应该最清楚什么样的女人是合格的吧？”

　　狮心男失笑：“所以你是想用调整你自己的魅力点是吗？”

　　金泰妍呵呵笑着没说话，摆弄手机嘀咕：“玩手机游戏总不算是无聊了吧？也算宅女吗？”

　　狮心男笑着开口：“玩手机游戏的秘诀是什么？”

　　金泰妍沉默一会，单手放在嘴边小声开口：“充值。”

　　“噗！！”

　　狮心男画外音笑喷出来，金泰妍也是低头咯咯笑着。

　　“哇真是！哈哈。”

　　狮心男画外音还是忍不住笑，半响赞叹开口：“泰妍xi真的很可爱，性格也超级好呢。”

　　金泰妍抬头白了声音方向一眼，随即皱眉笑着开口：“又是挑逗吗？狮心男的本质又暴露了？”

　　狮心男画外音随意笑着：“是真心话。”

　　金泰妍不置可否笑着：“PD是让你来调节气氛的吧。因为宅女的生活很枯燥无聊，怕观众不开心。”

　　狮心男沉默一会，画外音平静开口：“不否认一开始的确是这样。”

　　金泰妍一愣，惊讶看着声音方向。因为她自己这么说可以，对方这么说她是没想到的。不过貌似还有反转。

　　果然，狮心男画外音停顿片刻，继续说道：“但现在我似乎明白了，这是多此一举的担心。同时也是自不量力。”

　　反转是反转了，但金泰妍没太听懂。

　　“多此一举和自不量力……”

　　金泰妍挠挠头，漂亮的眼睛看着声音方向，小身子放下手机坐在那乖乖地不动。等待解答。

　　狮心男画外音开口：“其实今时今日的少时金泰妍，已经是不管做什么Fans都会喜欢的程度了。而且事实上哪怕不是今时今日的金泰妍，不知道你不认识你，但只要是那么漂亮可爱的泰妍xi坐在那里，嘀嘀咕咕自言自语偶尔腼腆笑着做着什么，也不可能有任何一个人会觉得无聊。”

　　“哇～”

　　金泰妍拍着小手笑着：“这么一解读的话顿时意义就不一样了呢。”

　　狮心男画外音开口：“也许Fans和观众想看到的就是这样的金泰妍。乖乖的，静静的，台前很抽风活跃，私下很平淡又很充实认真做着自己事的你。而哪怕是我也愿意就这么在一边不说话，只是静静看着，陪着你……”

　　“内，可以了。”

　　金泰妍赶忙笑着摆手：“不用说下去了。”

　　忍着笑看着声音方向，金泰妍负担嘀咕看着场外：“怎么这么像告白啊？”

　　说完咬着嘴唇看着那边，金泰妍斜眼开口：“貌似最喜欢忙内的不是吗？”

　　狮心男画外音随意开口：“徐贤xi的身材的确是……”

　　“狮心男xi。”

　　瞬间金泰妍面无表情看着那边打断，狮心男画外音呵呵笑着。

　　不一会开口示意：“泰妍xi介不介意我和你一起玩。”

　　金泰妍瞪了那边一眼，负担站起掐腰指着那边：“你……好像越来越多现身出现的时候了。”

　　狮心男画外音笑着：“我不否认。因为声音陪伴和真实接触那是完全不一样的两种状态。”

　　“真……真实接触。”

　　金泰妍失笑偏头：“想怎么接触啊？好像很有野心啊。”

　　狮心男画外音只是笑着，金泰妍看他一眼，抿嘴低头继续摆弄手机不说话。

　　只是闹木闹木自然的，不远处周围空间波动闪光。

　　狮心男的身影出现。金泰妍都没看，狮心男也不说话，出现就坐在金泰妍对面。拿着那个积木摆弄。而金泰妍继续玩着手机游戏，两人明明面对面却各玩各的。明明各玩各的却那么暧昧地坐在一起。

　　这样的情形，画面感那么灿烂。


第六百四十一章 忽悠

　　“情况……不是特别好。”

　　宠物医生宋医生将听诊器从躺在那的小白白身上拿开，微微沉吟一会，摇头下了结论。

　　而一旁等待的徐贤下意识过去，有些紧张看着他：“为什么不是特别好？有什么状况发生吗？”

　　此时是在一家私人诊所内。

　　白天他是宠物医院医生，但是晚上他也会到自己私人诊所坐班一会。当然，白天支应宠物用品售卖包括宠物售卖和药品售卖的，都是他妻子。省得在家太空闲又能有额外收入，这当然很不错。

　　尤其如今从老人和小孩花销最贵渐渐变成老人、小孩和宠物花销最贵了。那么现在就是如此。徐正勋所谓的晚上也不会打扰，的确是这样。他还在坐班没回去，徐正勋带着徐贤就来了。开始听诊检查之类的。之后，就是现在，给出的结论。

　　“mo呀？”

　　徐贤下意识紧张起来：“具体什么症状？还是着凉或食欲不振？”

　　“呜呜～”

　　没等宋医生说话，小白白一反之前蔫蔫的情况，站起朝着徐贤怀里跳去，然后乱扭乱动。

　　徐贤愣了一下，扯起嘴角站起抱歉看着宋医生：“它想便便了。请问宋医生……”

　　“啊。”

　　宋医生指着一边的门外：“外面就好。那里有种的花草，顺便当施肥了。”

　　徐贤笑了下，别过头发揽着小白白赶紧出去。徐正勋看着窗口就能看到徐贤弯腰等着小白白便便的样子。

　　沉吟一会，徐正勋随意看着宋医生：“您看这只狗的情况……”

　　宋医生一顿，也看向徐正勋，推推眼镜没说话。

　　徐正勋一笑，开口示意：“徐贤xi很重视这只狗。所以我觉得不管多小的毛病，都得非常慎重周到地治疗。宁可谨慎过头也别大意。”

　　停顿一下，徐正勋开口：“诊金不用在意……”

　　直视宋医生，徐正勋一字一句：“您觉得呢……宋医生。”

　　“哗啦”一声，徐贤回来了。

　　徐正勋坐回去，徐贤重新坐回宋医生身边的位置。一边拿着纸巾给小白白擦拭着什么你懂的。

　　徐贤一边看着宋医生，开口示意：“宋医生您继续。”

　　宋医生一顿，看着徐贤：“我的建议是，住院治疗几天。”

　　徐贤手一颤，皱眉看着宋医生：“这么严重？到底什么病？”

　　宋医生笑了下，摆手示意：“你别紧张，它没什么病。”

　　徐贤放下心，不过却疑惑看着徐贤。

　　宋医生沉吟一会，看着徐贤：“但是你知道韩医的补药吧？”

　　徐贤点点头：“给阿爸哦妈买过。”

　　宋医生开口：“是这样的。你要清楚如今世界各国普遍的正规医院和医疗系统都是现代医学。可是在现代医学形成系统之前，文化底蕴比较深厚的国家都各自有自己一套医学系统。”

　　徐正勋弯起嘴角，被宋医生随意看了一眼，轻咳一声起身去吸烟。

　　徐贤看看徐正勋出去吸烟的样子，没在意回头继续开口：“所以您的意思是……”

　　宋医生开口：“韩医是从中guo的中医传来的。但是事实上按照现代医学的标准来说，韩医也好中医也好，并没有全面可以匹配上理念，甚至很多是违背的。”

　　指着小白白，宋医生看着徐贤：“检查是没有病，但是正常来看。你不懂医学你都能看出，它的健康状况是有问题而且不正常的。”

　　徐贤下意识点头，不一会看着宋医生不确定开口：“所以您是想用韩医的办法……”

　　“哈。”

　　宋医生失笑摆手打断：“哪有那么夸张。韩医还能用到宠物身上真是。”

　　徐贤抱歉笑着。

　　宋医生一顿，皱眉笑着：“不过也不好说。老一代兽医或许方法比较靠近韩医的。很多常识和经验也不是现代医学能够解释。”

　　看着徐贤茫然的样子，宋医生开口：“这样。我的意思是结合你来决定的。”

　　徐贤疑惑：“我？”

　　宋医生点头：“那么你的职业是明星。Idol。还是比较红的那种。如今是你新的行程忙碌期，你注定没法时刻陪着它。还是在它身体不健康的时候。我觉得，正好借着这个机会，你反而可以将它放在医院这里，让我观察一段时间。顺便也帮它调理一下。而且我也可以给他用专业设备做个全面的，详细的检查。”

　　徐贤想了一会，不由点点头。

　　“怎么样了？”

　　吸烟回来的徐正勋推门进来，开口示意宋医生：“还没决定好？”

　　宋医生摇摇头笑着没多说，伸手示意徐贤。

　　徐正勋一顿，看着徐贤：“怎么了？有什么为难不方便的地方提出来，宋医生很专业的，肯定都能解决。”

　　徐贤一顿，摇摇头没多说，却是看着宋医生：“难道宋医生亲自照顾吗？毕竟您那么忙……”

　　宋医生笑着摆手：“你想多了。要想专业和精心的照顾，肯定要花钱的。”

　　停顿一下，宋医生指着徐正勋：“不过徐代表的费用早就提前支付，并且包括这些事项。”

　　开玩笑地看着徐贤，宋医生开口：“反正如果你不舍得让你的宠物住进来，我的诊金也不会退的。”

　　徐贤啊的一声轻叫，下意识看着徐正勋。

　　“不要想这个。”

　　徐正勋看着徐贤：“你怎么满意怎么来。”

　　停顿一下，徐正勋开玩笑：“我不信能买了一栋我楼上房子的少时富婆，自己付不起这点诊金，那有什么可在意的？”

　　徐贤笑了一下，犹豫沉思。半响抬头看着宋医生：“我只是有点……不习惯它离开家或者我身边。”

　　宋医生点头：“可以理解。”

　　想了想，宋医生看着徐贤：“我这么说吧。你自己决定。”

　　徐贤等待看着宋医生。

　　宋医生指着小白白开口：“暂时目前来说，它的确没有什么病。所以如果你不想在意，也完全不用在意。因为我没检查出来它的症状。表明它也算是健康的。”

　　徐贤下意识开口：“我当然不是这个意思。”

　　宋医生摇头：“那你就再考虑看看。一个问题就是你忙的话正好它住进来观察一段时间。不然你不忙的话它再来，你自己一个人私下休息不用赶行程，它反而不能陪你了。这样的统筹有点划不来。你忙行程它住进来，你不忙了它出院。这不用医学常识也能懂吧？”

　　徐贤想了片刻，当然也明白这个道理。只是舍不得的同时，下意识看着徐正勋。

　　“别看我。”

　　徐正勋平静开口：“既然没什么病，你就自己决定。反正就是确保真的没什么情况而已，并不是真的住院治病之类的。”

　　停顿一下，徐正勋站起开口：“但是反正我可不能像韩过那样养着贱晓。我也没时间，况且……”

　　况且什么没说，徐正勋看着徐贤：“我是要将贱晓大量时间交给宠物保姆照顾的。你的狗如果住进来，大不了我让宠物保姆照顾它们两个，也算有个伴。”

　　至此为止，就都不说什么了。只剩下徐贤自己的决定而已。宋医生手机响起，起身示意两人接电话，进了里面的一个房间。诊室就剩下两人一狗。徐正勋靠墙站着，抽出一支烟点燃。最近貌似他烟瘾也比较大，莫名的那种。

　　而徐贤没在意，抱着小白白和她对视，凑上前亲了一下，轻声开口询问：“怎样呢？你要不要住在这里呢？”

　　“呜～”

　　小白白头歪到一边，不一会又转过来，舔了徐贤嘴唇一下。

　　“哈。”

　　徐贤嗔怪擦了下嘴，皱眉瞪着小白白：“不许调皮！快说，要不要住？”

　　“汪！”

　　小白白叫了一声，听不懂什么意思。

　　徐贤将它抱在怀里颠了两下，随即轻声开口：“晓晓也会来陪你的。你们可以一起玩，可以不用分开好一阵了呢。”

　　“汪汪。”

　　小白白又叫了两声，徐贤呵呵笑着抱着逗着。

　　只是徐贤似乎没意识到，一道目光一直看着她。慢慢在升温。

　　徐正勋出神看着逗弄狗的徐贤，烟在手指燃烧。嘴角慢慢弯起。

　　或许只有韩过那个贱货看重的，或者关注点是葫芦瓶凹凸有致的身材。但是徐正勋，看的是全部。

　　他没有韩过那种和女神随随便便就能很熟就纠葛的属性和天赋。也没韩过主角光环那么强烈可以随随便便就和女神纠葛。

　　目测在东国大学的毕业典礼，他和徐贤本来就基本没有的线，轻易断开了。

　　可是他一直没甘心过，哪怕其中几次放弃，但他认为冥冥中总会不时的，给他机会。

　　如果他没有属性天赋光环，他就要自己去创作机会将微弱的线连起维护。

　　只因为那亮晶晶的眼眸，还有文文静静带点古板却始终什么事都很淡定的性格。

　　最后的最后，才是她的外貌，她的美，她的……身材。

　　这只是开始，还要继续努力。

　　还要，继续。


第六百四十二章 闹木随意

　　“怎么样？决定好了吗？”

　　打完电话出来的宋医生，平静笑着看着徐贤，开口询问。

　　徐贤一顿，点头站起：“麻烦宋医生了。”

　　意思就是决定让它住院的意思。

　　宋医生随意笑着：“不麻烦，是我的工作。”

　　徐贤想了一下，看着宋医生：“那我明天送它去？”

　　宋医生一愣，开口示意：“你可以现在就留下，省得明天还要跑一趟。”

　　徐贤别过头发，想了想，开口：“那……它住哪？跟宋医生回家吗？”

　　宋医生随意指着不远处：“那里是放宠物的地方。有笼子……”

　　“笼子？”

　　徐贤下意识皱眉。

　　宋医生一顿，笑着开口：“明白。所以也可以干脆关到一个房间，不放笼子。”

　　徐贤眉头依然皱着。

　　此时徐正勋回过神，上前开口：“这还不简单？”

　　看着徐贤，徐正勋开口：“今晚你先带它回去，反正还要收拾一些它习惯用的东西。明白我带着宠物保姆还有贱晓过来接你和它，交给宠物保姆照顾，她会负责送这两只狗过去，然后医院那边的事也都保姆会料理。宋医生也会关照。”

　　徐贤下意识点头，这么一说就非常周到了。而且也不是和宋医生说的事，而是和徐正勋说的。宋医生当然没意见，那么约好时间地点，他负责找床位之类的。这边他俩回去自己收拾。宋医生送两人出去，徐贤抱着小白白和徐正勋一起离开。

　　车停在不远处，两人慢慢走着。

　　徐正勋示意徐贤：“不用太担心。如果没什么问题了，你随时可以领走它。况且有了宠物保姆的话，等于有了看管人。就不用关笼子里或者限制自由。贱晓和你的宠物都是小型犬而已。最多乱跑也不会有人太苛责。这些你都可以放心。”

　　徐贤抱着小白白，笑着点头：“内，谢谢徐代表了。”

　　徐正勋也笑了下，拿着车钥匙将车门打开。突然徐贤站定，疑惑转头看着身后。

　　徐正勋开了车门正要示意徐贤上车，顺着她的目光看去，疑惑询问：“怎么了？”

　　徐贤沉默一会，突然皱眉拿出口罩：“刚刚忘了戴了。”

　　徐正勋笑着：“都要上车了。戴不戴的无所谓吧？上车吧徐贤xi。”

　　徐贤还是戴上口罩，抱着小白白上车了。汽车启动开走消失在拐角不见。只是在徐贤刚刚看着的方向，暗处走出一个人。脖子上挂着相机，表情怪异看着汽车消失的方向，随后也上了一辆车。

　　……

　　“送你回宿舍？”

　　韩过询问一旁的她，蜷缩成一团，坐在副驾驶位置的金泰妍。节目录制完毕，各自收工。金延平或许有事还没处理完昨天？郑民英和朴株永都在别的地方，只有一个单独经纪人在场。不过不知道金泰妍和他说了什么，他就先走了。

　　然后自然而然的，金泰妍就上了韩过的车。

　　开走到主道基本也就一分钟时间可是。坐上去不管谁都没怎么说话。直到韩过开口说了这么一句之后，算是打破沉默。

　　金泰妍回过神看了韩过一眼，平静开口：“不然呢？还能送我回全州……或者去你那关门再让你骂我一顿？”

　　韩过语气一滞，半响摇头开口：“你自找的。我中途说了几次别说了送你走，你听了吗？”

　　停顿一会，韩过呼出一口气，喃喃自语：“也么没谁听过我的……从来都没有。”

　　金泰妍皱眉笑着：“你这句话不只是说我吧？”

　　韩过扫了她一眼，没有说话。

　　金泰妍皱着小眉头指着他，韩过呵呵笑着。

　　金泰妍白他一眼收回手，半响轻声开口：“不是那天，我都不知道原来我对你做的事……会给你带来那么大的伤害。”

　　“是我主观了。”

　　韩过平静开口：“我之前就说可能是我主观的情绪爆发，如果真的很客观，不可能那么激动的。”

　　金泰妍低头沉默，不一会轻笑靠在车门边：“我有点怀念关系还没变质的时候。开开玩笑好像认识多年的亲故一样。不用考虑人与人之间的距离，什么都能说什么玩笑都能开……”

　　“那只是你好吗？”

　　韩过摇头：“我和你说句话都要想一遍再说。开玩笑都要考虑接受程度再开。你当然随便了，想怎么说怎么说。”

　　看了金泰妍一眼，韩过转向进侧路：“都么给你惯的。”

　　“呵呵。呀。”

　　金泰妍笑出来，瞪他一眼叫着：“我是你说的那样吗？”

　　韩过郑重点头：“绝对不是我说的那样……我在形容上还是做了很多保留。”

　　“呵呵。”

　　金泰妍笑着低头，半响吸了口气，抿嘴看着韩过：“让你恨疯了是吗？”

　　韩过摇头：“疯倒是没疯。”

　　“还是恨的吧？”

　　金泰妍手指杵着他的脸：“恨死我这个死宅女臭短身了？”

　　韩过微微躲开金泰妍的手指没回应。

　　许久之后，韩过轻声嘀咕一句。

　　“不臭～”

　　“哈。”

　　金泰妍笑出来，咬着嘴唇看着韩过。不一会突然拽着韩过空闲的没握方向盘的那只手，十指相扣……

　　“喂。”

　　韩过咧嘴打量金泰妍：“努那我开车技术没你那么高超，单手不行的。”

　　“那你停车我开！！”

　　金泰妍很是爽快地放开手解开安全带就等着韩过停车了。一点犹豫都不带给的。

　　韩过失笑看着金泰妍，很是纠结：“我正式为那天的失控道歉真的。我也没想到我的失控也给你带来这么大刺激……”

　　“别废话快点！！”

　　金泰妍39寸大脚丫就要蹬过来的态势。韩过无奈看看后视镜还有旁边，靠个边停了车了。下去之后去副驾驶开门，金泰妍已经在车内完成位置的变幻。这真是短身便利多。

　　“呵呵，启动喽。”

　　等韩过坐好之后，金泰妍启动SUV。从菜少第一期就能看出金泰妍对于开车这个技能很奔放如同一个男人一样。碾压崔秀英那种，甚至林允儿都不行。或许其他几个能好点？估计也就正常吧。金泰妍关键不说技术，而是那种淡然的帅气。

　　敢开快车的不论男女，基本上都是自信的。

　　“来。”

　　启动开走到主路，晚上本来就车少。没多久金泰妍伸手示意韩过，韩过觉得自己特特么受。看着金泰妍摊开等待的手，又看看金泰妍。

　　韩过没有放上去而是看着她：“你到底……”

　　“先牵起来！”

　　金泰妍皱眉催促，扫了他一眼：“大男人怎么那么婆妈？以前都是你缠着这样的。”

　　“我去……”

　　韩过吸了口气，直接牵起来：“happy？爽不？”

　　金泰妍平静摇头：“不happy，不爽。”

　　停顿一下，金泰妍开口：“以前都是你主动的。”

　　出神片刻，金泰妍扯起嘴角：“果然被动的才是最幸福的吧？”

　　韩过一顿，摇头开口：“徐正勋就是被动的……现在他想主动了。如果被动是幸福，他可能是身在福中不知福？”

　　“转移话题？”

　　金泰妍皱眉，不确定问了一句。

　　韩过失笑：“那我请问一下，不转话题我们能谈什么？”

　　金泰妍笑了笑，拽拽他的手：“谈这个。”

　　韩过疑惑。

　　金泰妍看他一眼，平静开口：“我回去想过。虽然很内疚，但是已经被你恨成这样了。那不如就干脆点吧。你就真当我是个任性自私的臭短身，我想怎样你都陪着我。比如我想重新回到关系质变但又没挑明的那个时间点，你……”

　　“你喝点牛奶回家好好睡一觉吧。”

　　韩过接口：“你有点累可能。”

　　“mo呀？”

　　金泰妍皱眉：“不给面子？不能一辈子都对我言听计从？哪怕我结婚？”

　　“哈哈。”

　　韩过真笑了，看着也忍着笑的金泰妍：“我么咋那么贱。你嫁给别人，我还对你那么好？！这种事我会做你确定？！”

　　金泰妍呵呵笑，韩过也笑了一会，半响慢慢松开手。

　　指着笑容凝固的金泰妍：“SUV不好操作。你本来还那么娇小，两只手好好开吧。”

　　沉默一会，韩过呵呵笑着看着金泰妍：“再说OPPA已经过了牵个女神的手就乐半天美滋滋的时候了。长了见识的我经历那么多还是认为命比牵手重要你认为呢？”

　　“我认为你怎么不去死？”

　　金泰妍瞪他一眼，继续开车。

　　韩过呵呵笑着，靠在一边也没多说。

　　许久之后，金泰妍看着韩过，不一会继续开车，同时也开口：“如果我像你以前对我一样，被动换成主动，算不算补偿？”

　　韩过一顿，点头开口：“算……但我不会接受。”

　　金泰妍没意外，笑了笑开口：“那如果是真心的，而不是补偿呢？”

　　韩过笑着：“如果是吧？”

　　韩过干脆唱起了如果，很是陶醉的模样。

　　金泰妍也笑着，没再多说多问。只是探手拍他一下。

　　“呀你怎么这么喜欢动手动脚了突然？”

　　韩过停下唱歌，哭笑不得皱眉看着金泰妍，金泰妍得意挑挑眉毛继续开车。

　　韩过摇摇头，笑着叹息，坐在一边随口闲聊比如今天和之后的行程团综的拍摄。

　　比如明天好像要《you.think》的MV，要提上日程了。


第六百四十三章 这家笑得

　　“韩作家，出发了。”

　　韩过办公室，敲门声突然响起。徐淑京推门进来，开口示意。

　　韩过疑惑从电脑前抬头，看着徐淑京：“mo呀？什么出发了？出发去哪？”

　　徐淑京一愣，失笑进来：“拍摄MV啊。”

　　韩过点头：“我知道。不过今天好像是拍摄《you.think》不是《lion.heart》吧？”

　　徐正勋开口：“那你不也要去吗？”

　　韩过惊讶：“我又不参与《you.think》的MV，干吗要去？”

　　徐淑京无奈上前：“感觉这话我都重复很多遍了。韩作家制作的身份没有撤销，很多工作你就要继续监督。”

　　“说的好。”

　　韩过站起直接朝门口走：“我现在就去申请撤销。”

　　徐淑京无奈拽着韩过，将门关上：“何必呢。有始有终吧就。少时的五专基本上都没怎么打扰韩作家，如今就剩下MV拍摄基本工作就都结束，等着发行专辑开始活动就好，你就只用拍摄少时团综，其他就没你什么事了。这时候你去申请撤销，多没意思？”

　　韩过看着徐淑京，徐淑京也点点头示意韩过。

　　“哎。”

　　韩过终于还是叹息一声，没多说跟着笑着的徐淑京一起出去了。反正也是，要撤销就一开始撤销。这时候都快结束了，没什么必要也划不来。况且还有个《lion.heart》是一定要拍摄的。

　　毕竟团综都放送了一期。狮心男也以少时新专相关被熟知。

　　那就一起去吧，韩过开车跟着。一起就到达拍摄地点。不远，而且基本没有什么外景。一个摄影棚搞定。当然也会有些华丽的道具。漂亮的车，还有一些什么什么布拉布拉的。韩过进去四处看，少时也准备服装然后。

　　然后韩过就看到了一个衣架，上面挂着看着眼熟但又不确定的什么……

　　“是衣服吧？”

　　韩过喃喃开口，想要触碰一下的时候，被一只手拍开。

　　“是衣服，别乱碰。”

　　双短身CP，但是拍他手的，居然是Sunny，而不是一边站在那的金泰妍。

　　韩过愣了一下，皱眉看着Sunny：“我手很脏吗？还别乱碰？”

　　Sunny表情怪异没多说，韩过一顿，不解地再次看着那些衣服。

　　怎么说呢？有点像背带，但是是皮质的，还有点宽。而且仔细看能遮挡的地方基本上是没有太关键的部位。

　　反而是脖子的地方和腰比较整齐划一都直接是个圈。那么穿上的效果就是脖子戴着和腰戴着符合脖子也腰圆周尺寸的……皮带？

　　韩过嘴慢慢咧起，他越看这些东西越贴近自己脑海中的想象。

　　吗萨嘎。

　　乌索。

　　“这……”

　　韩过死死忍住笑，目光看向Sunny和金泰妍。

　　“呀。”

　　金泰妍抬腿踢他一下，白他一眼。Sunny号称19禁狂魔当然明白韩过这个咸湿佬的目光和疑问。抱肩也是抿起嘴角忍着笑看着他，韩过貌似已经确定这的确是她们MV的服装。

　　并且更确定她们自己也是按照自己的脑海中对这些衣服的观感而吐槽。那他就……不用忍了。

　　“哈。”

　　“哈哈。”

　　“哈哈哈。”

　　韩过先是笑，然后是连续笑，最后就笑喷了。还慢慢弯下腰，直接笑得倒在地上。吸引了周围工作人员和少时的注意力，不明白他笑什么但是。但是少时其他几个成员慢慢靠近过去，就停住脚步了。因为她们也抬头看到他笑得倒在地上那么夸张的附近，迎面就是那几件……说起来都不算衣服。应该算配饰吧？

　　然后都是表情怪异笑着，干脆就回去了。

　　谁贱啊？明明是被吐槽的节奏还主动凑过去？

　　反正双短身在那呢是吧？交给她们了。

　　“你起来不行吗？！”

　　金泰妍咬着嘴唇，脸颊发红瞪着他，抬腿踢他一下。

　　“哈哈哈。”

　　韩过笑得身子抽搐，根本没回应的意思。Sunny眯着眼睛也笑着，不过小狮子状态蓄势待发的样子。

　　“呀都看着你呢！！”

　　金泰妍负担皱眉又踢他一下。

　　韩过倒是给回应了，不过没起来，还是笑得不行。指着那几件……配饰。断断续续：“果……果然是……是……S.M。哈哈哈！！！”

　　金泰妍偏头笑，低头吸气。Sunny看着韩过就这么看着，很是平静上前，突然轻轻将衣架推过去，整个倒在躺在那的韩过身上。

　　“啊。”

　　轻叫的是金泰妍，小仓鼠一般瞪着眼睛缩着头看着衣架砸在韩过身上，一堆“配饰”就这么散落在韩过一身。但韩过只是下意识挡了一下，随即仍然还是笑。不过好在，倒是随后推开衣架坐起来了，头上还顶着一个。

　　Sunny还是平静笑着抱肩站在那，金泰妍下意识蹲下给他整理。

　　“活该！”

　　一旁没过来的少时都是指指点点并且爆发出笑声，还有给Sunny应援的。韩过相比少时头比较大。所以此时只是坐在那，委屈踢动一下腿。然后……

　　用戴着腰的皮圈套在头上。一副小兽模样拽着金泰妍袖子拉扯一下一下的。眼神要多无辜有多纯净。

　　“哈。”

　　“呀！！”

　　Sunny终于笑出来，指着韩过很是皱眉负担。而金泰妍咬牙捶他几下，显然他就是极尽搞怪而已。

　　没多说，那么此时韩过也终于还是呵呵笑着站起，衣架都摆好。倒是徐淑京笑着上前有些不自然地将这些东西重新挂好。

　　韩过随意扫她一眼，咧嘴上前：“徐造型师。这些不会是你给她们推荐的吧？”

　　果然，徐淑京不说话只是笑。显然真猜对了。

　　“不是。”

　　韩过随手拿起一件：“造型师nim。您主动叫我来就是看这个的？！”

　　“这不挺好的吗？”

　　徐淑京笑着嘀咕一句，为数不多除了经纪人以外的工作人员和韩过挺熟的。

　　Sunny在一边指着韩过失笑：“呀你一个作家。有资格评价造型师的设计吗？人家又没评论过你的爱人女神。”

　　韩过深吸一口气，小心将手里的那套挂起来还拍一拍：“也是哈。”

　　徐淑京摆手笑着：“阿尼……爱人女神放送的时候。我还去官网悄悄留言来着。”

　　金泰妍惊讶：“jinjja？”

　　瞬间韩过面无表情看着徐淑京：“骂我的人有你一个吧？”

　　“哈哈。”

　　Sunny和金泰妍都笑，徐淑京也摆手笑着，反正就这么点小插曲，没多说。那边也准备好，这边也要开始拍摄。也巧了，第一个镜头当然不是按照后期MV的放送顺序拍摄的。此时一开始就是，少时一个个穿好服装，然后来到刚刚那个衣架前，取下自己的那套，然后开始穿。

　　“噗。”

　　挂在那的视觉效果到底不如真人穿上之后那么冲击。韩过笑喷一下，那边少时显然也都看到和听到了。见是韩过捂嘴看着她们穿那些脖套腰套的，都是瞪他。韩过不在意还特地靠近，然后挨个看着她们穿。

　　“mo呀？”

　　林允儿负担看着韩过，韩过已经走到下一个Yuri。

　　“jinjja，韩作家！”

　　Yuri抱怨叫着，韩过已经走到下一个Tiffany。

　　“mo。”

　　Tiffany皱眉萌萌瞪着韩过，韩过已经走到下一个徐贤……的下一个金孝渊。

　　“好看吧？”

　　金孝渊随意开口。一边穿着一边笑着询问。

　　韩过点头：“这怎么能叫好看呢？怎么能是一个好看来形容的呢？这简直……”

　　“内……秀英你说什么地方出新品皮包？”

　　金孝渊很敷衍地点点头，然后华丽丽无视了韩过的话，直接对着崔秀英开口。

　　崔秀英扫了面无表情瞪着金孝渊的韩过一眼，平静点头：“乐天那边。有时间一起去。”

　　金孝渊摇头：“那你答应让我开车。”

　　崔秀英笑着没说话，两人很是频道相对地，将韩过挡在外面了。

　　“呵呵。”

　　最边上的Sunny和金泰妍已经换好，看着那里的韩过都是笑出来。

　　“麻烦你，闲杂人等请让开。”

　　Sunny很自然推开韩过，韩过瞪着她背影，金泰妍皱眉嫌恶地侧身避开他，被韩过随手推了一下。金泰妍轻叫一声，呵呵笑着回头白他一眼，抬着小腿踢了一下。

　　之后韩过当然也不会真的打扰她们工作。

　　但是这首歌他是很喜欢的。

　　就比如最近的随着《party》一起发行和打榜舞台的《check》他也很喜欢。之前都没在意，没想到居然很带感。舞台也很不错。

　　那么相信这只《you.think》应该也不会差。

　　不过拍摄的过程中，看着份额和侧重明显增加份量的那只葫芦瓶，韩过慢慢沉默下来。

　　尤其在听到一边金延平皱眉接通电话说的断断续续听了几耳朵的内容。

　　就更是叹息了。


第六百四十四章 起

　　“mo呀？”

　　“呀晚上你和徐代表单独出现？”

　　“他有未婚妻你知道的吧忙内？”

　　“现在算什么？又要公司花钱买下来？”

　　“D社对小贤还真执着啊。”

　　MV拍摄暂时中断，因为金延平接到一个比较特别的消息。严格来说是一个还没有公布的绯闻照片。如果是绯闻照片就不算特别的消息，那么特别在于哪？在于徐正勋不是普通的工作人员，不管表面上的SG代表理事，还是背景的A.Story徐理事的儿子。

　　关键最特别的是，他不但有未婚妻了。甚至未婚妻的背景更神秘，反而是他在公司的秘书。而这个绯闻照片拍下的内容，就是昨晚9点到11点大概，一家宠物诊所门口，徐正勋和徐贤并肩行走。期间徐贤似乎有些察觉，即将上车的时候看了镜头方向一眼，随后没发现什么还是如何，戴上口罩上车一起离开。

　　手里抱着她公开的宠物，一只小白狗。

　　目前还没公布这个消息的原因，是D社私下和S.M打了招呼。都说D社无节操。要曝光不会提前预告公众。那只是不会提前预告公众而已。所有经纪公司尤其大公司，不管是演员还是idol的，有谁没有用钱或者某些代价压下某些艺人的绯闻？

　　只不过能公开的，都是公司同意或者不准备压下的。目的是什么没人清楚。当然，毕竟没有从属关系。所以杂志社媒体真的拍到什么，有时候是你花钱也没用的。貌似这一次，好像就是。所以金延平比较为难，眉头紧皱。

　　当下都甚至等不完MV拍摄就叫停找到徐贤了解情况。少时其他成员不说了。或者她们都调笑中表达出一个信息。D社对徐贤的绯闻和私生活是超级执着的。上次只拍摄到喝咖啡就让他们哭晕在厕所。幸好有和一个外籍作家在少时宿舍门口疑似争吵和喝醉的画面。

　　但之后多少压下去了因为韩过当时貌似条件还有年龄各方面，不太可能。尤其还和Krystal传过绯闻。那么当时还是在少时宿舍门口，如果真有什么事也不至于那么高调，肯定找隐蔽的地方，怎么会在少时宿舍？

　　最关键的是当时貌似那部戏，正在热播。是徐贤痛哭的戏获得好评以及这部戏收视率上扬的时候。不排除有为了这部戏而造势宣传吸引关注度的情况。然而现在不同是因为，徐正勋不是艺人，也不是类似韩过这种编剧作家。

　　更没什么知名度。但反差在于他是韩国人，外貌也不错，条件也很好。背景也比较深厚。尤其这次关键的是，还不是少时宿舍门口。而是私人宠物诊所。开车一起离去。普通关系貌似不太会这样吧？那可是大晚上的，诊所你白天不能去啊？

　　事实上不管怎么解读，媒体照到这么实质性的照片。

　　你解读都没用。留给公众去评判。反正你们现在不也是活动期吗。

　　徐贤抿起嘴角听着欧尼们的询问和议论，自己坐在一边等待消息。金延平和她沟通之后转头再次打电话去了。韩过在一边抽出一支烟点燃吸着。偶尔看看低头皱眉的徐贤，摇摇头吸口烟不再看了。就在这时，一双美丽的O腿立在前面。

　　韩过疑惑抬头一看，恍然明悟地对视那双小鹿眼。

　　“很想知道韩作家现在的想法是什么。”

　　林允儿抱肩看着他，开口示意。

　　韩过一愣，耸耸肩看着林允儿：“关我咩事？”

　　林允儿表情怪异，小鹿眼看着韩过：“我知道不关你事。但是事实上想法这种东西，不一定非得有关才有。”

　　韩过拍手指着林允儿：“那你走运了。你面前就是一个事不关己高高挂起的人。”

　　指着手机韩过开口：“来拍张照。留作纪念。特别的事物总是值得被关注和珍藏的。”

　　“呵。”

　　林允儿还真的拿出手机了，但她不是拍摄韩过，而是找了个角度，将韩过和徐贤一起拍摄进去了。只不过一个是远景，一个是近景。

　　“你说这个照片在D社手里，会不会也能被他们搞出什么劲爆的？”

　　林允儿将照片给韩过看。韩过一顿，平静摇头：“应该不会吧？之前有个少时宿舍门口的，喝醉酒还和男人吵架似乎更加劲爆，如今不也不了了之了？”

　　林允儿翘着腿坐下，摩挲手机若有所思：“那为什么这次徐代表和小贤的一次意外被拍摄到，会让公司这么重视呢？”

　　韩过看看林允儿，开口要说什么。

　　“韩作家。”

　　金延平已经过来了，开口招唤韩过。顺便看了林允儿一眼。

　　林允儿起身离开了，很识趣的。

　　金延平直接坐下，看着韩过：“韩作家……”

　　“不会又找我吧？”

　　韩过咧嘴打断：“又和我有关？”

　　金延平一顿，无奈开口：“韩代表找你回去。徐正勋xi已经自己找D社去了。要处理这件事。但这次公司的态度比较复杂和为难。所以想找你回去了解下情况。”

　　韩过弹弹烟灰，吸了口烟，随即看着金延平：“找我又有什么用？”

　　金延平皱眉探身：“您就去吧。不管有没有用，这总不是一件好事。能怎么解决不管前面后面怎么处理。您终归和两边都比较熟，给点意见总是好的。再说SG一般都是你主导计划，韩代表找你也正常。”

　　韩过沉默一会，失笑叹口气踩灭烟头，没多说起身走了。金延平张张口看着他的背影，追过去倒是看到韩过真的上了车开走才放下心。回头要走回去的时候骤然看到徐贤的目光也出神看着门口方向，脸色顿时练习，挡住门口面无表情和她的目光对视。

　　徐贤被目光挡住回过神，疑惑抬头就看到金延平的表情。沉默一下，回避低头，再次陷入沉默。金延平皱眉看着她许久，半响叹口气，示意PD继续拍摄。这边的工作，重新启动。

　　……

　　“来了？坐吧。”

　　当韩过到达韩世敏办公室的时候，可能到底是代表级人物，影级心态，所以没金延平这个中忍那么波动情绪。

　　韩过坐下，韩世敏倒也没绕，直接开口皱眉看着韩过：“徐正勋到底什么情况和徐贤？你了解吗？”

　　韩过一顿，摊手看着韩世敏：“韩代表该问他吧？他怎么说？”

　　韩世敏摇头：“他得知消息直接就走了。说他会处理。我都来不及问。”

　　停顿一下，韩世敏看着韩过：“所以我才觉得有点奇怪。如果没什么，他为什么那么紧张？真的只是因为关心徐贤？就算只是因为关心徐贤的声誉，也有点过头了显得。而如果不是，他……”

　　韩世敏犹豫一下，探身看着韩过：“他和张秘书不是都订婚了吗？而且还是张家的……”

　　韩过沉默，不一会看着韩世敏：“不管在呢么说，我俩是亲故，也是合作伙伴。我不好说什么。所以韩代表的头脑，自己根据掌握的资料推测就好了。”

　　韩世敏一愣，惊愕看着韩过：“难道他和徐贤还真是……”

　　韩过摆手打断：“倒还不至于。”

　　停顿片刻，韩过抬头：“处于小心的了解阶段……”

　　“呀！！”

　　韩世敏负担笑着指着他呵斥一句，韩过也呵呵笑着，笑得闹木灿烂。

　　该。S.M不就总是，或者韩国娱乐圈一传出什么绯闻都是相互了解的阶段。还是小心的相互了解阶段。喵了个咪的都成年人了，小心个JJ毛啊说不定房都不知道开几次花样换多少了还特么小心互相了解的阶段。

　　了你喵（m）咪（b）了！

　　但韩世敏问他正事呢，韩过这么回答显然不可能让他满意。

　　“那现在怎么办？”

　　韩世敏皱眉看着韩过。

　　韩过失笑：“问我？我怎么知道？”

　　韩世敏摇头开口：“你这样的态度太假了。我不知道你和徐正勋之间有什么问题，但不管怎样，你的性格注定不会真的不理会。”

　　“那你就错了。”

　　韩过笑着开口：“事实上之前我就管了。可是这次和之前不同是因为我没管了。谁都不听我的。现在我干脆就这个态度。”

　　韩世敏惊讶：“所以说今天只是爆出来了。其实早在之前就……”

　　韩过无奈摆手：“我说了。倒还不至于已经是什么交往，甚至远远不是。”

　　想了想，韩过拍手：“就如同之前我和徐贤在爱人女神期间，少时门口的那次。事实上拍摄出来公布出去，引起波澜。可事实上私底下当时我俩的关系就是同事。熟一点的……亲故？大概吧。除此之外没有任何男女关系。”

　　韩世敏想了想，摇头看着韩过：“不一样。一开始我也这么想，所以我主张不理D社。反正徐贤之前和你也传过，至今没太多负面影响。毕竟不是真的。”

　　停顿一下，韩世敏看着韩过：“可是金社长却莫名的，执意要压下这次绯闻。偏偏D社好像不买账。所以才通知徐正勋，让他试着想想办法。”

　　直视韩过，韩世敏开口：“你最好全都告诉我。不然这件事，会很麻烦。如今这样的态势，你也不是笨蛋，你该清楚这不是你想象的那么轻松的。”

　　韩过沉默以对，韩世敏也不催促。


第六百四十五章 好快

　　“我的意见……不如你们试着和徐理事沟通一下吧。”

　　这就是韩过沉默很久，甚至点燃一支烟之后。说出来的话。然而韩世敏的头脑和城府，加上在这个位置，已经足够分辨出，韩过是在真正的给一个不知道是不是有用，但绝对有价值的意见。

　　为什么？

　　韩过的态度表明了，如果他能管他不会不管。首先他的话中说明这件事是今天才曝光，可是发生却绝对不是在昨天。而是很早就开始。这以他和徐正勋的关系来说，非常合理。

　　可是他反复提出“关我什么事？干吗问我？”类似的话，说明他管过可是没有管得了，才会有这样的想法。不然凭他和徐正勋的关系，他不可能在得知这件事的时候管都没管，就直接表示和我有什么关系冷眼旁观。

　　那不符合逻辑。

　　所以结论很简单。他用尽了他所有的办法去试图干涉，然并卵的结果。那么此时他应该是排除了所有他已经用了但是没奏效的办法，给韩世敏提出一个意见。这个意见和办法，应该是他还没有，或者说唯一没有尝试的。

　　韩世敏表情有点凝重：“已经牵涉到告诉家长的程度了？”

　　韩过吸了口烟，吐出来弹弹烟灰，看着韩世敏：“估计也未必管用。”

　　韩世敏手拢在一块沉思。

　　韩过看着韩世敏，突然开口：“刚刚韩代表说什么？SG一直我主导计划。徐正勋听我的？”

　　韩世敏一愣，点头开口：“这也是事实，没什么不正常的。”

　　韩过摇头：“我要说的重点不是这种模式正不正常，而是想和你说，看似很多事我主导，他也会经常被我指手画脚不管公事还是私事，好像我能吃定他似的。”

　　抬头看着韩世敏，韩过扯起嘴角：“但事实上韩代表的身份地位和阅历，该比我更清楚富二代如果真的任性起来，有多倔强和叛逆。”

　　韩世敏愣在那，眉头皱得更紧。

　　韩过摊手笑着：“我和他能做朋友，是因为他相比其他的富二代来说，没有那么多富二代独有的高傲。尤其是性格很单纯，为人也热情。”

　　“但从小生活的环境和养成的性格，肯定在骨子里的，很难改变是吗？”

　　韩世敏接话看着韩过，失笑开口：“这事都这么严重了，你怎么早不说？”

　　韩过掐灭烟头看着韩世敏：“我说什么？他还不至于逼着徐贤如何如何，拿钱打脸。而且徐贤也不是那种人，自己也是小富婆。”

　　韩世敏惊讶：“你……你是说。问题出在……徐贤身上？”

　　韩过起身笑着：“我什么都没说。这是你们的事，自己处理吧。我无能为力了。一直以来是你们给机会，加上贱勋的帮助。我才能走到今天。如今真的让我出面挑头干涉什么，你该清楚我个人在这方面的人脉力量，其实挺有限的。”

　　韩世敏皱眉站起：“事没说完呢！坐下先。”

　　韩过一愣，失笑摇头倒是真的坐下了：“好我坐，我坐着。怎样呢？有什么用呢？”

　　韩世敏表情怪异打量韩过，突然指着他眼睛直直盯着：“这里面一定有你的事吧？不然你不会这个态度。”

　　韩过一顿，看着韩世敏：“那你说能有我什么事？”

　　韩世敏看着韩过，疑惑笑着：“你好像又搬家了？之前不是住在徐贤家楼下的吗？为什么突然搬走？”

　　韩过笑着摆手：“可以了。到这就停吧。”

　　探身看着韩世敏，韩过开口：“我能管得了。我能帮得上忙的，我都会去尽力做。可是我没办法的，你硬是给我扯进来也没什么用可能更乱……”

　　“就是这句。”

　　韩世敏拍手打断他：“可能更乱这句，你自己如果真的无辜丁点干系都没有，为什么会更乱？”

　　韩过吸了口气，抽出一支烟点燃笑着：“没法沟通了。这支烟抽完我就走，仁至友尽。”

　　韩世敏笑着靠在椅背上，一点都不在意：“Krystal旅游多久了？很少她放假能是国外旅行的。当然美国不算，她和她姐都双国籍，美国也算她们家。这次可是欧洲。”

　　韩过抽烟没说话。

　　韩世敏一顿，继续开口：“如今孑然一身了又，我是过来人。和你也从来没太摆代表理事的架子，都是平等亲近交流的。恋爱要么不谈，一旦谈了，分手之后的空白期会随着一次次恋爱经历变得越来越短。”

　　停顿一下，韩世敏指着韩过手里的烟：“和烟瘾一样。不吸就不吸，但吸了之后想戒烟难受不说，也很难戒掉。”

　　“呵。”

　　韩过被说笑了，叹息看着韩世敏张口要说什么，最终摇摇头，什么都没说。

　　韩世敏还带着点得意的笑容：“泰妍在少时活动期五专结束，个人Solo应该会提上日程，到时候可能还有演唱会呢。你不参与一下？不会写歌可以编个MV剧本，服装方面给点意见。至少个人综艺的话，你肯定还是要跟着。老搭档了嘛，TTS团综时候就特别出彩亮眼……”

　　“可以了。”

　　韩过掐灭烟头：“韩代表到底想怎么样。绕来绕去不是你性格，我也受不了。”

　　“呵呵。”

　　韩世敏笑出来，不过转瞬间收起笑容：“我没想你做什么。可是我保证整件事你了解一定是和两个当事人一样多，甚至比他们还多。因为他们至少不完全了解对方的想法，但你反而是同时和两人都有亲近互动的一个。”

　　看着韩过，韩世敏开口：“知道金社长为什么一直抵触你吗？其中一个原因就是你和少时尤其其中人气最高的两个，队长和忙内的接触太过亲近了。Idol的心如果乱了，还能对工作认真热情吗？这方面来说你俩是对立的，简直是一定的事。”

　　“是啊。”

　　韩过点头看着韩世敏：“我走马路上的时候都容易引起车祸，都是看我看的，全都不看车了。哐哐撞一个追尾一个！”

　　“呵呵。”

　　韩世敏笑着摆手：“我是就事论事，你也别带情绪这么说。”

　　韩过皱眉看着他：“我不是给你建议了吗？找他爸试试。”

　　韩世敏沉吟一会，皱眉看着韩过：“你为什么不建议找张秘书他的未婚妻？”

　　韩过沉默不语。

　　韩世敏试探开口：“这是不是变相表明……其实张秘书已经知道了？”

　　韩过失笑看着他：“你不是D社的兼职吧？感觉那么八卦呢？到底S.M什么态度，保证处理好符合你们自己的利益就行了。管那么多问那么多干什么？”

　　韩世敏摇头：“你算说对了。可是长远来看，这mo呀？公司力捧的女团人气成员，少时徐珠贤和一个同公司有未婚妻的子公司代表算是小高层居然纠缠不清。这传出去何止是徐贤自己的声誉问题？S.M也会受到重创。这次就算能勉强压得住D社那边不曝光出来，如果不解决以后还是早晚的事。”

　　看着韩过，韩世敏开口：“你现在是让我不要问？让我别管那么多？”

　　“那你就是知道这么多问那么多有什么用呢？”

　　韩过摊手皱眉看着他：“现在你都知道了。有用吗？有办法吗？”

　　韩世敏愣了一下，看着韩过，半响点点头：“我明白了。”

　　韩过呼出一口气，示意韩世敏：“总之我给你的建议就是我唯一能想到的办法，如果还不行。我也没招了。”

　　停顿一会，韩过扯起嘴角看着韩世敏：“那么保守方法如果徐正勋的事你们管不了，你们就狠狠抽少时忙内一顿然后给她锁起来。直到有新解决办法和转机之后才放出来。就如同冷冻似的，有绝症治不了冷冻，等以后某一天能治疗的时候再解冻。”

　　站起示意韩世敏，韩过开口：“当然如果你们舍得的话。”

　　韩过直接朝着门口走去，留下沉思的韩世敏。

　　不一会叹口气，毕竟他只是S.M.C&C的代表理事，真正的S.M掌舵人是金英敏。还是要和他沟通他处理更好。毕竟这方面他也更有经验。大致将一些情况和他说了，金英敏的淡定倒是让韩世敏的眉头舒展了一些。

　　而且给了韩世敏一个消息就是，D社已经决定撤销这个新闻。照片也还回去了。让韩世敏极度惊讶。他都还没和徐理事沟通呢。也没想到好的办法。就算沟通了，徐理事貌似也没有强大到让D社撤销新闻甚至照片还回去的程度。

　　什么情况这是？

　　挂断电话，韩世敏没有为这个掀起一点风浪都还没形成海啸就平淡收场的状况而抛开一边不在意。相反的，他真正开始有点担心。总觉得这似乎才是刚刚开始的节奏。

　　至于为什么这么想。

　　他脑海中似乎骤然闪过SG刚加入S.M的那个画面。

　　一堆送来的花牌。

　　其中一个，姓氏是张。


第六百四十六章 弹压

　　“mo？！强制住宿舍？！”

　　徐贤惊讶看着金延平，不解的表情溢于言表。

　　此时已经是晚上，除了拍摄MV以外还要消化一些活动当然。当然先行曲的活动肯定没有正规专辑多。金延平之后送她们回家，有的当然也回宿舍。当金延平送Yuri林允儿崔秀英回家的时候，金孝渊自己回仁川了。反正也近。

　　剩下的Tiffany金泰妍Sunny和徐贤。反正距离宿舍更近一些，徐贤就等着送她们回宿舍之后，最后被送回家。车上倒是平常。本来徐贤就是忙内，很少参与这类事其次。绯闻而已，虽然少时都很诧异她和徐正勋晚上一起出去，但是基本都相信她似乎和徐正勋显然不是那种男女关系。

　　尤其Tiffany，Sunny，金泰妍，林允儿，甚至Yuri多少都有些清楚她真正比较“亲近”的是谁。这就已经一半以上了，能有什么风浪？所以她自己也并不是特别担心。本来嘛。真的关系被发现才会担心，既然不是真的，处理起来很轻松结果。

　　当金延平在少时宿舍停车之后，Tiffany，Sunny，金泰妍相继和金延平还有徐贤告别就下车上楼了。徐贤等待金延平开走可是金延平却反而看着她。开口讲述从今天开始她将住宿舍，行动会受到限制。有具体的人监督。

　　一个女助理受累会住进少时宿舍里。反正里面已经不是九个人能住满了。房间有的是。最起码，Jessica的床位，不可能再有人了。

　　“不能说强制。”

　　金延平见徐贤没有下去的意思，倒也不急。

　　打开车窗，顺便点燃一支烟，平静转头看着徐贤：“但是这也是为你好。社长亲自下的命令。”

　　徐贤别过头发，皱眉看着金延平：“为什么？就算不小心被拍到，但事实上我和徐代表并不是这种关系。OPPA应该知道的。甚至社长……”

　　“我们知道没用。”

　　金延平打断徐贤，吸了口烟，看着她开口：“关键如果D社爆出去，外面怎么看？”

　　徐贤一顿，看着金延平：“不是说……已经解决了吗？”

　　金延平眉头皱眉，深吸一口气，似乎有些不耐丢掉烟，转头看着徐贤。

　　“你是真不懂吗？你为人单纯古板但头脑一直很不错的。你不明白？”

　　徐贤抿起嘴角，半响看着金延平：“OPPA有话直说吧。”

　　“那好我直说。”

　　金延平拍手干脆坐到后面，面对徐贤开口：“外界本来对idol的印象就不好。为什么？本身唱唱跳跳卖脸蛋卖身材被公众所轻视。真正追星的都是什么年龄段的人居多？可是就因为这样，idol更加注重形象。本来就被轻视很随便很轻浮轻佻穿得暴露又各种扭来扭曲，如果自己再不自重，还有什么好口碑和声誉？没有口碑声誉谁关注你愿意掏钱饭idol？没人掏钱饭idol公司还培养idol干什么？吃干饭？”

　　“OPPA。”

　　徐贤皱眉负担看着他：“你说这些什么意思？将idol贬得一文不值公司那么冷漠，你自己的身份和工作又能高到哪去？”

　　金延平摇头，平静开口：“不是贬低，是现实。是我早就面对和你也该早就面对的现实。”

　　徐贤一顿，看着金延平：“我并没有回避。我出道至今都说我古板正直文静，但我该面对的比欧尼们甚至都要直接。”

　　金延平嗤笑：“是吗？你确定？”

　　徐贤表情严肃的时候，脸色是有些冷的。棱角分明加上一脸正气……

　　“你看。”

　　金延平突然指着徐贤：“你脸上好像有什么消失了。”

　　徐贤下意识摸摸脸颊，不解看着金延平。

　　“是正气啊。”

　　金延平靠在一边笑着。

　　徐贤抿起嘴角，看着金延平：“OPPA。你似乎对我有些针对。因为今天发生这样的事，你对我失望了吗？”

　　金延平叹口气，看着徐贤：“有点。但不是因为今天发生的事。谁没绯闻？少时曝光恋情甚至即将分手的应对计划都出来了。你这只是绯闻，我犯不着针对你和失望。”

　　徐贤一愣，分手应对计划？除了Tiffany欧尼，其他都还没分手。

　　他说的是谁？

　　只是此时显然不是追究这个的时候。

　　徐贤沉默一会，看着金延平：“那我不懂……”

　　“你不知道徐代表有未婚妻了？”

　　金延平面无表情看着她：“张秘书还参加过允儿的生日会的。你清清楚楚记得，我也很欣赏你一直对徐代表回避的态度。谁不知道他对你一直是死忠的心态，但男女哪有那么纯粹的关系？韩作家还是泰妍死忠呢，闹到今天什么结果？你不吸取教训还往前凑什么？”

　　徐贤负担笑着：“我哪有？干吗把我和泰妍欧尼还有……一起比较。”

　　还有谁没说出来，徐贤偏头皱眉。

　　但金延平有话说：“你去宠物医院就只能晚上去吗？还有宠物医生就那一个？只有徐代表能帮你找？你就不能叫上我或者叫上少时成员？就算都和你关系一般，你叫允儿肯定没错吧？甚至泰妍一定陪你。”

　　金延平皱眉看着她：“怎么就非得和他去？还是晚上？离开他你的狗能死吗？！你以前没认识徐代表的时候没给狗看过病啊？”

　　徐贤低头沉默，死死咬着嘴唇。

　　半响别过头发，徐贤抬头开口：“如果我知道会发生这样的事，我当然不会找他。可是私底下我也有亲故，也不止是女人。不能共同出现？白天去难道不会更容易曝光引人注目？”

　　“呵。”

　　金延平摇头笑出来，半响看着徐贤：“你也有找借口的时候。从来都很公正古板，轮到自己这么多理由。”

　　徐贤张口要说什么，金延平摆手：“好了我不和你辩解。你自己是不是你说的那样你知道。”

　　沉默一会，金延平看着她：“那么我不多说。我就通知你，公司的意见就是这样。你不遵守，也不会强制。但是这件事处理完之前，你会被冷藏。没有个人行程。电视剧甚至电影都要待定。”

　　徐贤嘴角翘起，金延平板着脸指着徐贤：“这种表情对着我就好了。别在韩代表和金社长面前表露。”

　　打量徐贤，金延平开口：“为什么感觉你变了好多。如果我没记错，就是在韩作家第二次回国之后，你的变化很大。”

　　徐贤别过头发，亮晶晶看着金延平：“是吗？”

　　金延平一顿，摇头开口：“不管你变成什么样，会不会往心里去。我官方还是要替公司传达一下。不是因为你不听话而取消你个人行程包括电影电视剧，而是直观的理由，你这件事不反省，甚至你不收敛继续增加负面话题，电视剧或者电影拍摄提上日程，也会对收视率和票房产生巨大影响。甚至也会影响少时接下来的活动。尤其你是公司力捧的，允儿几次机会都没把握住，sulli又是这样的状况……”

　　停顿一下，金延平拍手：“别说你们还有点像。只不过她是真的交往，你是假的。”

　　徐贤沉默一会，平静看着金延平：“截止到什么时候？”

　　金延平摇头：“看情况发展。事实上既然这件事已经被压下来，让你住宿舍管制你行动，就不是针对公众，而是……”

　　金延平没有说下去，但徐贤显然也明白意思。

　　笑了一下，徐贤看着金延平：“徐代表也会被公司管制吗？”

　　金延平沉默，不一会平静开口：“这种事不用两边都管，控制好一方就可以了。”

　　徐贤点头笑着，没有多说。

　　金延平皱眉看着她：“你以为徐代表好过吗？我去见朴部长听他吩咐做事。他去找社长的时候韩代表也在。”

　　打量徐贤，金延平失笑：“你到底是怎么了最近？受什么刺激了？不说不知道，原来韩作家私底下早就劝过你们多少次。徐代表就不说了，韩作家如今唯一给韩代表的建议就是让A.Story的徐理事试着和徐代表沟通管制他。甚至对你也提醒了好几次，你居然都不为所动。”

　　“mo？！”

　　徐贤看着金延平：“韩……他居然用告诉家长这招吗？”

　　“这招？！”

　　金延平失笑：“为你们好你们是不懂好赖吗？”

　　叹息摇头，金延平开口：“怪不得韩代表没忍住在朴部长面前都说漏嘴，韩作家都和韩代表建议金社长抽你一顿然后关起来冷藏好好长长记性。”

　　徐贤别过头发，亮晶晶的眼睛看着金延平：“所以……不管是我的限制行动还是住宿舍，徐代表被告家长。都是韩作家给的建议是吗？”

　　金延平看着徐贤，不解开口：“挺好。将不忿从公司转移到他身上了？”

　　徐贤低头笑了下，半响开门下车。

　　“他总是有各种各样的办法……了不起。”

　　这是她迈步进少时宿舍一楼大门之前，说的最后一句话。

　　金延平张张口要说什么，徐贤已经进了一口大门消失不见。

　　沉默一会，金延平摇摇头走了。

　　反正，只要乖乖上去就好。

　　其他的，自己能管得了吗？


第六百四十七章 反叛

　　“啪！”

　　徐正勋挨了一个耳光。很重。都有手印了。

　　许久没出场的徐理事，此时就是在他的家。徐正勋站在那里捂着脸，徐理事打完坐下，桌上摆着一沓照片。还有一个相机内存卡。

　　好像不是他打的一样，徐理事表情很平静，至少看不出情绪的，随手再次拿起照片一张一张看着。之所以说是再次，因为这个耳光之前，徐理事已经看过一次，所以才会放下照片抽他一下。

　　“果然啊。”

　　徐理事叹口气，将照片丢到一边靠在沙发上看着低头站在那的徐正勋：“禀性难移。你才好像成熟一些又办公司又拍电视剧的。到现在算是终于忍不住，又暴露本性了是吗？”

　　徐正勋慢慢放下手，虽然还是低着头。“父亲……我是认真的。”

　　哗啦一声，照片兜头pia了徐正勋一头一脸。徐理事丢的。

　　“因为身为父亲的我，你才被称为富家子弟。”

　　徐理事眯着眼睛看着他：“可是哪怕是我都不得不觉得丢脸，身为富家子弟的儿子，你就算无耻也该有点底线。你如果说你对那个idol徐贤是认真的。那你和珠贤订婚又算什么？”

　　徐正勋抿起嘴角，行礼开口：“那是父亲帮我决定的。”

　　徐理事一愣，突然笑了：“我叫你声徐代表。”

　　徐正勋赶忙鞠躬，徐理事不以为意笑着：“我叫你声徐代表。如今父亲的我和儿子的你，都是做电视剧的，对白就别那么俗套了。”

　　站起扶着徐正勋直起腰，徐理事看着他开口：“订婚是我给你决定的是吧？那你和珠贤同居躺在一个床上，有没有发生关系？这也是我决定的？”

　　“父亲！”

　　徐正勋皱眉看着徐理事。

　　徐理事摆手：“你什么性格我知道。就算当时和现在你开始成熟了，不再吃喝玩乐做点正事，我也没指望你就真的那么纯情专一。男人不都一个样吗？”

　　皱眉坐下，徐理事看着他：“但是男人要负责任，就当不是为了别人，而是为了自己。不然永远做不成大事。”

　　指着自己的头，徐理事开口：“还要有智慧。”

　　指着地上的照片，徐理事失笑：“这种事居然被人发现就算了，还是珠贤接手替你解决？幸好不是你主动找她帮忙，不然你就别活了。丢人丢死了已经。”

　　“我想取消婚约。”

　　一句话，徐理事脸色终于变了。愣愣看着徐正勋，就这么看着。许久之后，手有点发颤好像有点难以置信似的：“你再说一遍。你想干什么？”

　　徐正勋抬头看着父亲：“我说，我想取消婚约。”

　　徐理事瞬间站起过去抬手又要抽一下但是。但是徐正勋平静的表情带着一点倔强，这一巴掌，没有落下，反而徐理事胸口起伏，似乎有点晕。

　　“父亲您先坐下。”

　　徐正勋赶紧扶着他坐过去。刚刚坐下，徐理事就一把推开徐正勋。拿着水喝了一口闭目养神，徐正勋站在那里沉默一会，慢慢跪坐在沙发边，也是徐理事的身边，低头陈述着自己的观点。

　　“我知道。不管我说什么，都是任性不懂事的混蛋。对不起父母惹你们生气，对不起珠贤不负责任。”

　　徐理事还是没有睁开眼，只是手揉着胸口靠在那坐着不动。

　　徐正勋一顿，抬头看着父亲：“我想说说我的心里话。如果说完您还想打，随意。可我也不会改变想法。”

　　这次倒是没用徐理事给回应了，可能他也知道他不会给。

　　“从小有记忆的时候，我就跟着哥哥玩。跟屁虫一样。”

　　徐理事身子一颤，依然没有睁眼，但是似乎耳朵在倾听。

　　徐正勋慢慢转身坐下，靠在沙发脚出神，喃喃开口：“后来哥哥走了。我开始胡闹，去和外面的富家子弟玩。有人欺负我，有人骗我，但几乎都当我白痴傻瓜。只有几个不是这样的，磕其实大家玩了闹了之后发现，都是那么可悲，空虚。但是习惯了随着别人，我也没停止过。”

　　扯起嘴角，徐正勋低头：“后来遇到韩过，经历了很多。父亲给他赶走，我去给他找回来，事实上我的转变还是没改总是跟着别人听从别人的本质。包括……”

　　徐正勋看着不知何时睁开眼沉默的父亲：“包括订婚。”

　　徐理事扫了徐正勋一眼，冷哼一声没有回应。

　　徐正勋笑了笑，起身坐在沙发上，看着徐理事：“我没有初恋，我没恋过。我当然不是什么处男，对我来说得到女人的身体很容易……”

　　“包括珠贤？”

　　徐理事面无表情看着徐正勋。

　　徐正勋一顿，看着徐理事：“不包括。但她对我来说，我想通了应该是妹妹。而我和她发生关xi，不是我为自己辩解，我可能还是没改变养成的习惯，女人当我白痴也好当我傻瓜也好，无非就是觉得我钱好骗。我不管她们因为什么，却习惯她们主动，习惯自己被动。”

　　沉默一会，徐正勋开口：“所以当我终于和徐贤有机会接触而不是通过视频的时候。让我悟通很多事。包括我以前的生活，包括我和珠贤的关系。”

　　徐正勋拽着徐理事手臂：“我明白我不该这么对珠贤了。我也明白我自己第一次想自己做一件事，做一件我真心想做的事。”

　　“会死人的。”

　　徐理事看着徐正勋：“会害死人的。你不知道张家什么背景？不知道为什么你哥哥会死？不知道为什么我就做个理事就好了，你任人欺负我都忍着。就是因为我要逃避那样的环境和生活，不想你哥哥的遭遇又发生在你身上。”

　　徐正勋笑了：“父亲你刚刚还说我们都是做电视剧的，对白就别那么俗套了。”

　　“哎西！”

　　徐理事抬手又给他一下，这次不是脸，只是头而已。徐正勋不在意，其实早习惯了。

　　揉揉头发，徐正勋看着徐理事：“我和珠贤谈过。其实因为徐贤，也不是因为她。徐贤其实或许对我，至少目前没有任何多余的想法，关系比同事好不了多少。但是让我明白，我对珠贤是什么情感，继续这样下去，才是对她和对我的不公平。徐贤会不会和我走到一起，我都已经想过，要和珠贤解除婚约。这和我劈腿，和我外遇都没关。”

　　徐理事指着徐正勋张口要说什么，最终负担叹口气，很是复杂揉着头笑着：“一个idol……”

　　徐理事看着徐正勋：“这个圈子耳濡目染，你不知道里面什么情况？有几个干净的？一个idol，地位低，没层次，就有点赚来的辛苦钱，值得你为她闹这么大？”

　　徐正勋摇头：“我刚刚说了。她或许只是一个引子，让我懂得了，还有反思以往的生活。浑浑噩噩的，总是跟着别人走，按照别人的想法做。自己逆来顺受，虽然养尊处优吃喝不愁，但我从来都没想过其中哪些是我想要的，哪些是我抗拒的。”

　　徐理事看着徐正勋，就这么看着。

　　徐正勋眼神期待：“父亲。理解我一次吧。既然都是做电视剧的没那么俗套，事实上珠贤的家世，根本也没有下嫁的道理，而父亲又不想回那个圈子，更无所谓联姻。那又何必呢？”

　　徐理事叹息笑出来，看着徐正勋，拍拍他的头：“是你想的那么简单吗？”

　　起身来到窗前，半响徐理事平静回头，看着徐正勋：“我的意见就是……不同意。”

　　徐正勋表情凝固，皱眉站起：“父亲。”

　　徐理事平静摇头：“不用多说。我明知道很多事要你亲身经历那些痛苦才会让你成熟，但身为父亲的我，或者每个做为父亲的人，都不想子女走弯路而不提醒不干预。”

　　徐正勋低头不语。

　　徐理事指着门口：“今天这件事就算了。你去找你母亲那里，把珠贤接走。好好道歉。不管家世，背景，休养，外貌，最重要是头脑以及一心爱护你的心，珠贤绝对没有任何值得挑拣的。我更看不到你有任何委屈的地方。能和她订婚，这样的好女孩我哪怕是你的父亲，都替她惋惜。如果你不懂得珍惜，做了自己想做的决定，最终你也不会有什么出息。”

　　“父亲……”

　　“别说了。”

　　徐理事面容平静但是神情更坚定：“别再让我知道你有类似的事发生。我和你哦妈就你一个儿子了。如果你还想我们能过得舒心，就别再胡闹。和珠贤好好在一起。”

　　徐正勋皱眉低头，半响行礼，转头朝门口走去。

　　没等开门，突然敲门声响起。徐正勋下意识开门，却是一个五十多岁的妇人。

　　“哦妈。”

　　徐正勋开口。果然，妇人是徐正勋的母亲。听到儿子叫自己，第一时间看看徐理事的脸色，随即嗔怪拍他一下，示意徐理事：“珠贤有点累，说先走了。让正勋留下和你聊聊。”

　　徐理事一愣，皱眉指着徐正勋：“还不追？！”

　　徐正勋一顿，对着两人行礼，直接出去了。

　　只是徐正勋母亲疑惑看看徐正勋背影，转头对着徐理事：“怎么？她没来和你打招呼？刚刚她说过来的，都走到门口了。”

　　徐理事一顿，看看门口位置似乎明白了什么。皱眉坐在沙发上，轻叹口气，沉默下来。没有回应。

　　徐正勋母亲不解看看门口又看看徐理事，上前将地上的照片都捡起，唠唠叨叨看着照片说什么。

　　徐理事只是出神，估计也是，没有听。


第六百四十八章 四个，两个。

　　“听说韩作家和韩代表说抽我一顿然后给我冷藏，是吗？”

　　韩过刚到家晚上，洗澡打开电脑弄点什么准备耍一下子嘛，结果电话来了。接通第一句就是这个，韩过很茫然。但也没那么狗血，茫然大概三秒钟，就听出来这个打电话的人是谁。同时也明白她说的话。

　　至于先明白哪个，可能是共同吧？

　　“徐贤……xi？”

　　这个xi不是因为语气不连贯，而是后加的。

　　韩过开口询问了一句，对面平静开口：“又是为我好的名义？”

　　韩过一顿，暗骂怎么特么的代表理事的嘴也跟破车似的把门的都没有。还特么什么影级？

　　啐！

　　“我随便说的。韩代表也是有够无聊，这种话都当真……”

　　“他没当真。”

　　徐贤开口打断：“至少他只是和金社长提议限制我的行动，强制我住宿舍还有助理看着……倒是没抽我。”

　　韩过沉默下来，半响平静开口：“我不说他应该也会这么做。”

　　徐贤笑了一下，不置可否。却是随意将话题带开：“反思的结果如何了？”

　　韩过皱眉：“mo？不太明白你的意思。”

　　徐贤开口：“反思啊。你送我去医院，回来的路上，你和我讲你的反思。”

　　韩过吸了口气，笑着开口：“咄咄逼人啊。见识到你的口才了。”

　　“我没口才。”

　　徐贤开口：“口才是卖弄语言。我说的话都是根据我掌握的情况，逻辑分析之后讲出来的……就是你总强调的逻辑。”

　　停顿一下，徐贤继续追问：“所以，那天反思之后，或者之前一直在反思，到了今天，什么结果？”

　　韩过干脆躺倒床上，呼出一口气：“不错，挺好的。”

　　徐贤好像没意外，继续开口：“或许是吧。我不太懂。因为今天看你和泰妍欧尼甚至Sunny欧尼开玩笑，什么事反思得那么强烈，笑得倒在地上甚至被衣架压着也在笑得不停，是因为反思的结果让你很满意吗？”

　　韩过抿起嘴角，沉声开口：“你到底想说什么？被关禁闭所以有点变态了是吧？”

　　徐贤不在意他的话，开口询问：“我和你的关系从来不是男女关系……至少在你心里有很明确的界定。如果你要反思，针对的该是你最在意的女神。Krystal不在的此时，应该是泰妍欧尼吧？但是你们调笑正常，打闹依旧。所以所谓的反思，只是针对我一个人？”

　　“我么干吗告诉你？”

　　韩过皱眉笑着坐起：“你不是喜欢逻辑分析吗？你来分析一下什么逻辑关系能让你问我我就贱不呲咧地回答你？你给我下药了？ttt了？”

　　徐贤终于语气停滞一下，半响平静开口：“无所谓的。你不想或者回答不了我的话。可你面对自己也能不回答吗？”

　　韩过点头：“你猜怎么着？你今天不问我都没想过，更别说回答了。”

　　徐贤开口：“那么显然你的反思有点类似于玩笑了。针对性太强，回避很多现实状况。依然由你自己来掌控……”

　　“你们金社长没没收你手机吗？”

　　韩过突然打断她：“看来我不但要提议他抽你冷藏管制，也要把你手机没收。要不然有什么用你说是吧？”

　　徐贤顿时不说话了，韩过或许可以想象那边徐贤的表情，比如抿起嘴角又或者亮晶晶别过头发之类的布拉布拉。

　　呵呵笑着，韩过开口：“你今晚可劲打。明天开始你如果还能自己掌控手机，日天有一百种办法让你回归贝尔出生之前的岁月。”

　　对面又沉默一会，随即挂断的嘟嘟声响起。韩过看着手机笑了下，只是笑过之后，就慢慢变淡了。

　　甩到一边轻叹口气，韩过枕着手臂出神看着天花板。

　　反思。这依然是反思。

　　人最无法面对的就是习惯和时间。

　　这两样几乎可以并列成为世界上最强大的力量，其实反而是最让人抵触又没法逃避的。因为强大的力量，常规的存在方式，就是注定要冰冷冷漠各种现实。

　　如果你不能冰冷的斩断一些不该维系的线和关系，那么关系就会如同线一样，越绕越乱，越乱越解不开。越解不开就越紧，最终，勒死自己，和相关的人。

　　可斩断注定就是要痛苦的。因为连起来的线和关系，是双方都投入过的。线和关系连得对就是幸运，不幸运的就是线和关系连得紧密恰当，但偏偏初始是错的。

　　可韩过依然很茫然就是，他在等待终点的答案。

　　他不知道自己到底怎么做才是对的。虽然他先知道怎么做是自己想要做的。要做的未必就是对的。可是对的未必就是自己能接受的。

　　这挺干人真的。

　　每个人都会遇到这样的情况，怎么选择？

　　“擦。”

　　突然坐起好像想起什么，韩过找到一个号码，随即拨打过去。

　　上面闪烁接通等待的名字，是徐正勋。

　　只是对面占线。韩过挂断之后想再打，巧了手机正好没电自动关机了。韩过出神一会，点燃一支烟坐在那里发呆，没有再开机的打算。重新坐在电脑前，点开之前没看完的韩剧接着看。

　　但是是不是看进去，从他都不怎么眨眼聚焦都不对的视线，就已经清楚了。

　　……

　　“你不在家？”

　　徐正勋拿着手机皱眉开口，对面先是沉默，不一会传来声音，张珠贤的。

　　“是，我回家了。”

　　徐正勋一顿，摇头开口：“倒是告诉我一下啊？”

　　张珠贤沉默一会，平静开口：“你有多少事都没告诉我，还是我通过外界知道的。”

　　徐正勋语气一滞，半响开口：“这是个误会。我只是……”

　　“是误会吗？”

　　张珠贤开口：“人家只是没拍到你们亲re而已。事实上他们也不知道其实你对徐贤真的有想法吧？”

　　徐正勋点燃一支烟，半响开口：“所以你现在算什么？暂时让大家冷静一下？”

　　张珠贤轻笑：“回家住是真的。冷静就不用了。因为那没用。我不在你反而没什么顾忌，这就是你想要的。我成全你。同时也是我希望的，祝你成功。当然我更希望你失败，我也觉得你会失败。不是抱怨不是诅咒更不是恨。我只是想公平的让你自己感受一下你爱的人不爱你，你用尽全力也没法和自己爱的人在一起甚至还要眼睁睁看着逼着自己放手。”

　　徐正勋吐出一口烟，半响轻声开口：“珠贤。我说句现在可能在你眼里很不要脸也很幼稚的话，你会听吗？”

　　张珠贤沉默一会，随意开口：“你说吧。我听着。”

　　徐正勋出神看着烟，扯起嘴角：“如果有辆车朝你撞过来，而我恰好在你身边……我说我会推开你，宁可我自己被撞。你一定会嘲笑我吧？说这种不要脸无耻的话。”

　　张珠贤沉默，许久之后，轻声开口：“阿尼……我相信。”

　　张珠贤深吸一口气，平静开口：“就如同小时候一样。你为我那么做过。”

　　徐正勋一愣，茫然开口：“我小时候做过类似的事？”

　　张珠贤没说话，徐正勋等了一会，平静开口：“好不说这个。”

　　停顿片刻，徐正勋掐灭烟头：“如果你相信我刚刚说的话。我希望你相信我接下来的这句。”

　　对面没回应似乎也是等待。

　　徐正勋对着手机，沉声开口：“我愿意推开你自己被车撞哪怕可能会残疾，会死……但那不是因为爱情。你懂吗？”

　　“呵。”

　　张珠贤笑出来，不一会轻声开口：“如果有辆车朝你撞过来，而我恰好在你身边。我也会推开你，宁可自己被撞。哪怕可能会残疾，会死……但那是因为我爱你，OPPA你懂吗？”

　　徐正勋握着手机的手一紧，张口要说什么，嘟嘟声响起。对面已经挂断了。

　　出神一会，徐正勋随手将手机放在一边。没有再打过去。

　　躺在床上看着天花板发呆。

　　那个贱货死胖子最近在反思貌似，徐正勋发现，自己似乎也是。

　　他现在有点不懂了，到底真的是为了徐贤痴迷成狂导致如今的一切，还是只为了自己的反思。

　　有好日子不会过，非得作。这应该是外面人普遍的认知。

　　他也不知道终点在哪，反思之后到底怎么做是对怎么选择是错。

　　选择就意味着取舍。

　　获得都会开心，失去都会难过。

　　不管是什么。

　　真正能放得开的，let’s，it，go的有几个？

　　“擦。”

　　突然坐起好像想起什么，徐正勋找到一个号码，随即拨打过去。上面闪烁的名字，是韩过。

　　只是对面居然响起的是关机提示音。徐正勋愣了一下，挂断电话。丢在一边躺在那枕着手臂沉默。

　　四个人的电话，两个人的反思。

　　不同的空间，却几乎共同经历。


第六百四十九章 加点什么

　　“抱歉徐贤xi。”

　　看着面前腼腆的有点胖的助理，徐贤扯起嘴角别过头发笑了下，转身进了自己房间。助理张张口想说什么，面对她的是关着的门。女助理停顿一下，摇摇头朝着自己房间而去。Yuri不在林允儿不在，她就睡那个房间好了。

　　事实上其实徐贤同屋的金孝渊也不在，她该住进去的。

　　不过……

　　情况就是这样。出道初期，不管人气还是年纪，都是女孩。好管理的同时也没脾气。至少也没气场。今时今日出道八年的少时，早就登顶的顶级女团。谁不高看一眼？还什么限制行动闹呢？放你你信？甚至连女助理的年纪都没有少时大了。

　　加上徐贤如今在少时的人气地位，不说同组合成员，只说公司力捧的心态和力度。让这个小助理看着她，简直是难为人嘛。要么说她一个新进职员才被安排做这种事，稍微有点资历的都不干这种费力不讨好还得罪人的差事。

　　管你又不敢管，出事了又找你负责。

　　不过幸好是徐贤。女助理唯一有点安慰的。因为徐贤是出了名的态度好对谁说话都敬语。从来不摆架子也不发脾气。躺在Yuri床上，女助理却看着隔壁。如果是那位已经退队的成员，她宁可辞职都不干这种差事。她发誓。

　　……

　　“咚咚。”

　　敲门声响起。徐贤枕着手臂躺着。听到敲门声，徐贤叫了声进。看到进来的人愣了一下，慢慢坐起别过头发。叫了声欧尼。

　　“姬珍没和你住一块？”

　　是金泰妍。而姬珍就是那个助理。

　　徐贤摇头：“她说住允儿欧尼和Yuri欧尼的房间。”

　　金泰妍一顿，坐在金孝渊床上看着她：“你恐吓人家了？”

　　“呵。”

　　徐贤笑了，看着金泰妍：“行动被限制的我，恐吓别人？”

　　金泰妍沉默，不一会皱眉看着徐贤：“你以前都不这样的。类似的事也从来不会出在你身上。为什么现在……”

　　“没出现过吗？”

　　徐贤看着金泰妍：“在我身上？你确定？”

　　金泰妍沉默，半响开口：“说来说去还是和那个家伙有关吧。”

　　徐贤没说话，不一会看着金泰妍，轻笑开口：“实事求是的说……也没什么关系。”

　　别过头发，徐贤开口：“我只是有点不懂。住着上下楼一起上下班，拽着他跑步健身管他吸烟。让他觉得负担搬家说得通。可这边我一直和徐代表很平常的接触，和同事差不多的关系。他反而很是语重心长的不顾回避的态度过来劝说，很有意思。”

　　金泰妍失笑：“徐代表有未婚妻的，张秘书你不知道吗？”

　　徐贤点头：“我在欧尼或者他的心里永远都是抢别人男人的女人是吗？那么不要脸？”

　　“呀忙内啊。”

　　金泰妍负担笑着，徐贤也是歪头眨眨眼皱皱鼻子。

　　金泰妍指着她惊讶揉着后脖颈：“jinjja你真是……”

　　“呵呵。”

　　徐贤抱着枕头，笑得可调皮了。

　　只是说出来的话……

　　“所以说来说去他只是为了他的亲故吧？”

　　徐贤看着金泰妍，亮晶晶的眼睛眨啊眨的如同天上小星星一样。

　　你看这反差美，总在她身上各个角度呈现。

　　金泰妍摇头笑着叹息，不一会看着徐贤：“我没想到你已经误解他到这种程度了。”

　　徐贤一顿，表情怪异打量金泰妍，半响轻声开口：“欧尼让我怎么想？看样子你们好像是和好了吧？为他说话？不知道……对了你还不知道。”

　　金泰妍疑惑：“不知道什么？”

　　徐贤沉默一会，抿起嘴角看着金泰妍：“我被限制行动是他提议韩代表转告金社长的。而徐代表的父亲徐理事，估计现在应该已经知道这件事了。也是他提议S.M的。”

　　金泰妍失笑指着她：“你不活该吗？他不提议我都要提议了。狗屁的身正影斜，idol还能讲这个？小心谨慎都来不及你mo呀？大晚上和一个男人也起去宠物医院？幸亏不是去普通医院，不然你死定了你。”

　　“欧尼说什么狗……”

　　徐贤皱眉笑着指着金泰妍，突然反应过来。拍手站起：“我家小白白还在医院！！”

　　金泰妍愣了一下，呵呵笑着：“活该，吸取教训吧。”

　　“又是活该？！”

　　徐贤看着金泰妍：“欧尼针对我就好了。干吗连狗都针对。”

　　“呀！”

　　金泰妍哭笑不得看着亮晶晶的徐贤，半响吸了口气，摆手出去：“好。我不针对了，我走。”

　　徐贤目送金泰妍离开，只是开门要关门之际，转头看着徐贤，金泰妍平静开口：“徐贤你知道你越来越漂亮性感了吗？”

　　徐贤不解看着金泰妍，点头开口：“知道。”

　　“哈。”

　　金泰妍笑出来，看着徐贤：“性格也越来越……越可爱了。”

　　徐贤弯起嘴角：“欧尼这句话说的好违心。”

　　金泰妍呵呵笑着耸耸肩，半响慢慢收起笑容，看着徐贤开口：“年纪也到了。该找男朋友了。却总是挑到不合适的男人，我帮你找找看。”

　　徐贤身子一颤，抿起嘴角，抬头看着金泰妍，轻笑开口：“是从欧尼的那些照片里选吗？欧尼会挑人？曾经不是还有些意思撮合怂恿我去陪着某人走出失恋伤痛？现在变成不合适了？是因为欧尼觉得还是自己合适吗？”

　　金泰妍吸了口气，笑了一下，摆手关门：“好吧当我没说。”

　　徐贤看着关上的门，没有因为金泰妍离开而恢复平静，反而胸口慢慢起伏，随手砸了一下枕头那么调皮可爱但显然她自己并没这么想。她是真的随手砸了一下枕头。

　　重新躺下，枕着手臂。干脆拿着枕头直接捂着头。

　　或许等一会再摸着台灯关灯就睡着了。今天过去明天会更好？

　　一个电话打过来，让这一切都没发生，如同蝴蝶效应一般在某个岔口走了不同的方向。也引发了不同的结果。

　　“徐……代表？”

　　看了一眼来电显示，徐贤微微皱眉，却还是接通，开口说了一句。

　　“抱歉徐贤xi。发生这样的事……你放心D社已经放弃公开了。照片和数码相机内存卡也都给过来。相应的补偿金也给他们，这件事已经解决了。”

　　徐正勋抱歉开口解释。

　　徐贤沉默一会，恩了一声：“我知道。延平OPPA都和我说了。”

　　徐正勋一愣，笑着开口：“那我就放心了。以后我保证一定不会……”

　　“以后？”

　　徐贤皱眉笑了一下。

　　徐正勋沉默，半响开口：“是……是哈。经过这次的事，徐贤xi应该会回避和我接触来往了吧？”

　　徐贤听着徐正勋语气很失望却强颜欢笑的样子，沉默一会，平静开口：“倒也不完全是回避……我已经被强制住宿舍，行动也限制了。”

　　“mo？！”

　　徐正勋骤然叫出来，呼出一口气，沉声开口：“是韩代表……是金社长这么安排的？”

　　徐贤没说话。

　　徐正勋一顿，开口示意：“你放心。我明天就去找他谈。”

　　徐贤不置可否，只是开口询问：“你呢？徐理事有找过你谈过吗？”

　　徐正勋惊讶：“你怎么知道？”

　　徐贤笑着：“我想和你告状。因为您最好的亲故，建议韩代表给我限制行动，又让韩代表建议金社长，和你父亲沟通。”

　　“哎西！！”

　　徐正勋下意识骂了一句，徐贤皱眉失笑：“徐代表。”

　　徐正勋一愣，呵呵笑着：“抱歉，没忍住。”

　　徐贤沉默一会，咬着嘴唇揪着枕头：“或许‘哎西’后面再加点什么……”

　　徐正勋愣了一下，随即语气惊愕到令人发指的程度。

　　“m……mo？！”

　　“呵呵。”

　　徐贤自己没忍住，头埋进枕头笑得不行。不一会徐正勋也是笑出来，两人就这么对着手机笑着，似乎前所未有的欢畅尤其在最近。

　　但笑不能笑一辈子。哭也是。

　　慢慢不再笑了之后，沉默一会没什么声音。最终，还是徐正勋开口。

　　“其实一样的。”

　　徐贤翻身躺着，随意开口：“什么一样？”

　　徐正勋轻笑：“你被限制行动，而我相反，却是被放逐了。”

　　徐贤不解：“放逐？”

　　徐正勋呼出一口气：“父亲打我，又给我赶走。我回住处，珠贤……我说张珠贤，又回她自己家了。”

　　呵呵笑着，徐正勋开口：“韩过那个哎西……加点什么。”

　　徐贤小了一声，皱皱鼻子，但显然徐正勋看不见。其实他看不见也对这本来就不是皱给他看的。

　　“他居然又背后搞这些。”

　　停顿一下，徐正勋笑着：“算不算众叛亲离了我？”

　　徐贤慢慢收起笑容，平静开口：“还不算……”

　　沉默片刻，徐贤开口：“除非加上我从此和徐代表保持更远一些的距离，不再有任何接触。”

　　徐正勋顿时没了声音，徐贤也没开口。

　　双方只是或许能听到对方的呼吸声。

　　徐贤的很平稳，徐正勋的，却渐渐有些乱。


第六百五十章 坦白

　　“又去做你队长那份很有前途的职业去了？”

　　金泰妍回房间的时候，掌机狂魔李Sunny没抬头趴在床上玩着游戏，两条睡衣下的小腿还随意一下一下踢着。看着就那么可爱但说的话就不可爱了hen！

　　金泰妍坐在床上，抬腿虚踢一下：“又想说什么？”

　　Sunny笑了一下，继续玩着，不耽误说话。

　　“别忘了你的决定。总是被各种各样的责任身份束缚着，个人的事反而放在末位。”

　　暂停游戏，Sunny转头看着金泰妍：“所以考虑的时间就是要解开束缚的，你却依然这么有责任感谁有事都去问一下，不怕让你再次踯躅不前？”

　　金泰妍躺下支着头笑了笑，没说话。

　　Sunny看着金泰妍，坐起开口：“别忘了曾经的你就是要怂恿忙内和韩过的。现在她出这种事，我总觉得有她个人的抱怨和不忿在里面。因为前阵子韩过莫名的反思和她保持距离。如果她自己作出什么事，到时候可能又有变数。”

　　金泰妍抬头看着Sunny：“所以呢？你想说什么？”

　　Sunny看着她：“我想说……别等什么公开分手了，计划至少还要等一个多月。公司安排的分手计划你不是第一个也不是最后，但总还有一段时间。避免夜长梦多……”

　　“呵。”

　　金泰妍失笑：“夜……夜长梦多？这mo呀这形容。”

　　扫了一眼Sunny手里的掌机，金泰妍开口：“玩游戏还能丰富词汇量吗？”

　　“呀。”

　　Sunny负担指着金泰妍：“我是为你着想，你反而嘲讽我？”

　　金泰妍沉默一会，看着Sunny：“这不只是让我自己考虑的时间，同时也是一个考验。”

　　Sunny失笑：“考验？你们之间的考验还不够吗？”

　　金泰妍也坐起，看着Sunny：“还不够。对我来说，一直考验的是他。承受的也是他。我是一个idol，我没想过找同行以外还能找什么男人。尤其以我的性格和死宅生活方式来说。我能认识谁？能对谁敞开自己？”

　　停顿一下，金泰妍看着Sunny：“可这次不一样。是我要承受所有一切，如果顺顺利利反而让我不踏实。我抱着很大的决心，就期待一些什么，来验证自己，也是验证他。”

　　“你够了真的。”

　　Sunny摆手打断她：“你就是矫情。就是事多。”

　　“呀！”

　　金泰妍面无表情指着Sunny，Sunny呵呵笑着重新趴回去玩着掌机：“随便你。反正既然下定决心，相信不管遇到什么情况，你都会百折不挠的。”

　　金泰妍一顿，撇嘴笑着：“一个臭胖子，还用得着百折不挠吗？”

　　Sunny惊讶看着金泰妍：“哇你精分得很严重啊。一会又下定决心一会又手到擒来的。”

　　金泰妍咯咯笑着躺下：“反正……就那样呗。呵呵。”

　　Sunny叹息摇头，嘀咕一句神经病就继续玩了。然后头被枕头砸了一下，Sunny也没在意，呵呵笑着。

　　金泰妍手看着天花板出神，半响弯起嘴角笑着，不知道想些什么。

　　……

　　“你到底在想些什么？”

　　终究还是徐贤打破沉默，可能人和人的相处就是这样的。被动的那个永远理直气壮，主动的那个永远患得患失。就是所谓的那句什么来着？

　　得不到的永远在骚动，得到的永远都有恃无恐？

　　徐贤语气少有的没那么客气，虽然还是敬语。

　　“我自问和徐代表你的来往都是光明正大的。没有任何其他多余情绪在里面的。为什么反而这件事现在变成这样？都说我和有妇之夫勾勾搭搭。明明是同事，说话做事都要保持距离回避，这也真是第一次。”

　　徐正勋沉默，半响抱歉开口：“是……是我不好。”

　　徐贤失笑：“我没有让你道歉的意思。我只是很奇怪，韩作家也好，欧尼们也好。居然都来劝我不要和你来往。我不懂，我和经纪人OPPA的关系比你都亲密多了，不说工作上的交流，私下里也开玩笑或者之类的。他们基本也都有女朋友或者甚至都结婚了，都不见有谁在意担心。到你这里我都很克制了，结果发现是说话都不应该，干脆都不能理你。很好笑但是，如今就是这样的结局。我甚至被行动限制了。”

　　徐正勋沉默一会，平静笑着：“如果你这么说，其实我倒是能解释。”

　　徐贤开口：“内，我听着。”

　　徐正勋想了一下，开口询问：“其实，你知道珠贤……就是你们称呼的张秘书。”

　　徐贤没说话就真的是在听着。

　　徐正勋一顿，继续道：“她对我管的严，如果是其他少时成员或idol还算了，特别是你，她就肯定会在意的。而偏偏她的家庭背景……”

　　“那你呢？”

　　徐贤开口：“如果你对我和对其他idol一样的情绪和心态，她是不是就不会在意了？”

　　徐正勋沉默，半响反问：“那徐贤xi呢？”

　　徐贤皱眉：“我怎么？”

　　徐正勋平静开口：“你是不是和韩过置气，才接受我的一点点互动？”

　　徐贤哭笑不得：“如果真的是置气，方法有很多好吗？再说我接受你什么互动了？宠物医生？宠物保姆？”

　　徐正勋开口：“但这至少是最有效最直接的置气方式不是吗？”

　　徐贤收起笑容，别过头发平静开口：“所以说……你认为我是在利用你？”

　　“呵呵。”

　　徐正勋反而傻笑：“无所谓的。不管是不是，我都很开心的。”

　　徐贤吸了口气，平静点头：“看来我的决定是对的。以后还是不要见面了，小白白我会托人……”

　　“我已经和珠贤整理关系了。”

　　徐正勋突然开口打断徐贤：“我和她表明。其实是不是和你有关系，我都想和她整理。因为没有你，我也觉得似乎不该和她这样下去。”

　　徐贤一愣，负担笑着：“徐代表！现在是你利用我了吧？！你和张秘书整理关系扯上我干什么？！所以我问你到底在想什么？你明明有女朋友甚至是未婚妻了，还过来和我什么来往互动？现在又说因为我和她整理关系！这不就是让她认为是因为我你才这样做的吗？”

　　徐正勋急忙开口：“你放心！我一定会好好保护你的！绝对不会让你受到一点牵连！我保证！”

　　“哈。Jinjja！！”

　　徐贤负担笑了，揉着头，很是无力开口：“如果我好端端的，就不用人保护了。我生活自己的生活，干吗要在保护下那么不顺心？”

　　没等徐正勋说什么，徐贤平静开口：“所以还是就这样吧。这次是我吸取教训，我不会责任推给你。不管是你所谓的利用也好，赌气不忿抱怨也好，都是我不对。接受了你的互动。还有宠物保姆宠物医生这些，都是我做事不够谨慎没有分寸，我向你道歉。”

　　“徐贤xi……”

　　徐正勋要开口说什么。

　　徐贤打断他：“我回想一下，如果只是这样的接触程度就让你变成现在的样子。我真的抱歉。幸好我没做过太过分让人误会的举动。希望你谅解。”

　　“徐贤xi。”

　　徐正勋开口。

　　徐贤平静别过头发：“没关系。想说什么一次说清楚吧。不用在意时间。反正明天……也许手机都被没收了。我想我们，也没什么必要联系了。”

　　“众叛亲离……我已经算是了。”

　　徐贤手一颤，听着徐正勋轻声开口的话语，抿起嘴角，没有开口。

　　徐正勋轻笑一声：“你当我卑鄙也好，看不起我也好。我想用激将法问你是不是因为被行动限制害怕了，或者怕影响自己。也想用博取同情的方式，告诉你我基本什么都没有了。自己作的。”

　　徐贤依旧沉默。

　　徐正勋停顿一会，再次开口：“我没追过女生，都是被倒追。不是因为我的魅力，只是因为我的钱。我没自己决定做过什么事，后来遇到韩过。很多都是他引导，他做主的。公司如今都是和他商量事，我配合去执行而已。我订婚也是父亲和对方家里商量好的，我承认珠贤是不错的女孩，但我有错，是因为我一直当她是妹妹，只是订婚的时候我脑子混沌不清，就觉得反正很熟，她对我好，家里做主，那就同意吧。”

　　徐贤静静听着。

　　徐正勋沉默片刻，笑了笑开口：“我承认我的动机或许也没那么单纯。我想自己决定去做一件事，韩过住在你楼下的时候，在你东国大学毕业典礼的时候，甚至在他过生日他原来住处聚餐的时候，我几次下定决心不去纠缠你。最终在韩过搬走的时候，当我脑抽也好，有病也好。我突然觉得如果让我自己决定改变点什么不再浑浑噩噩。我希望……是在你那里，去体现。”

　　徐正勋说完，就不再说了。

　　而随后徐贤也没再说什么，突然电话挂断。

　　这次通话结束，似乎好像没有任何意义和结果。

　　可实质上呢……


第六百五十一章 骗钱

　　可实质上呢？

　　徐正勋想多了。要求也有点多但同时，徐贤的态度也模糊。

　　不止一部甚至很多部影视作品基于现实拍摄出来，引发我们思考。人类，是最复杂的动物。或者个人一直以来都不将人类归为动物的行列。更不太相信达尔文的进化论。总觉得基于今时今日的世界，人类的存在太突兀。

　　为什么会有这么心思复杂的物种存在。

　　虽然人类保留了大部分动物的特征，生理机能。然而人心，最复杂最难测。人们总是期待相互了解或者沟通，但人们有时候又拒绝对别人敞开自己，拒绝沟通。即便主动去了解对方，内心总会有绝对保留的一部分。

　　就更别说，其实正因为永远没法真正了解彼此，才会存在恐惧，憎恨，失落，麻木的情绪。

　　不说徐正勋这个逗比中的战斗比了。他的突然抽风或许之前有过一些征兆，只是暂时被打压下去了。如果韩过也反思一下他的这个逗比亲故，会有些概叹。以为不用在意的小细节，事实永远是最细腻的。他再心细也不会想到。

　　那一次次看似不经意的压下去，会如同种子发芽最后撑破压在头顶的石头。他表达过他喜欢徐贤如果，如果在东国大学毕业典礼那次让他逗比，不劝他不给他心理暗示你们之间不可能。是不是让他自己去试着追一下，失败了也就算了而如果。

　　如果成功追到徐贤的话，也不会在今时今日伤害张珠贤。

　　第二次，就是韩过回避自己已经模糊了到底将金泰妍当做idol还是暗恋的女神而做出离开TTS摄制组的决定，同时顺手也带走徐正勋。让他同时回避他死忠的徐贤的接触。如今回头看来主视角一直是韩大过，徐正勋离开剧组的篇幅一笔带过。

　　没人在意考虑当时他是不是也经过挣扎最后和韩过一起离开。

　　在之后就是韩过生日的时候，家里的聚餐。因为徐贤目光一直在韩过这里，他喝醉了，就在韩过那里住下同时隔壁房间拽着张珠贤做了xiuxiu的事。醒来就问韩过徐贤如何如何，又被韩过鄙视臭骂一顿反思然后去找张珠贤补偿秀恩爱。

　　去特么的。说了不说这个逗比的，居然还是说了这么多。

　　可是原来这条线捋一捋才发现，他居然是韩过一起成长到今天的。然而给他的关注太少太少，在意他心态的时候太少太少。谁让不是主角呢？但正因为如此，本来就没韩过的谨慎和吊丝心态的富二逼徐正勋，积累了这么多却没有很好的疏导被关注，甚至还比韩过更加没有自主权和自己的选择权，让他压抑中似乎突兀的爆发了。

　　但真的突兀吗？

　　韩过至今不会忘记在父母离婚后，住在奶奶家。父亲和别的女人住在很远的地方。这个很远就是白龙江和广粥的距离。母亲自顾不暇，他如同被放逐在一个不属于自己家的地方。狭小的空间麻木的生活结果中秋节的一天晚上莫名去到已经睡了的姑姑家要月饼吃。

　　姑姑一边抱怨拿着月饼还好像刚睡着就被叫醒，他拿着月饼呵呵笑着走了。你一定没看懂我在说什么。这事情的发生怎么好像没有任何逻辑可言？

　　你对。

　　因为韩过回想起来那时候的举动真是神经病。他唯一能有印象的是他那么做的目的只是想感受自己随便去亲戚家可以张口要月饼吃的那种随意。不分时间地点不分场合不要理由。

　　他总觉得，他自己是真的有病。精神上不正常。大学时候去大号，蹲在那的时候他总是控制不住想将手里的纸丢掉。幻想如果自己将仅有的纸扔了，结果会怎么样？

　　别说用手用棍之类的。还能什么结果。

　　别说这话。那样不叫神经病而叫二傻子。

　　神经病在于什么？

　　在于韩过明知道那样的结果，将纸丢掉可能就会面临这样的结局。他还是忍不住想丢掉。那是一种病态的心理，他不知道为什么自己会有这样的想法，甚至控制不住手都有点发抖就想松手让纸掉落进去可是。

　　好在最终似乎还没神经病到那种程度。他控制住了。

　　勉强还可以和正常人为伍。

　　隐藏其中伺机反人类反社会。O（∩_∩）O

　　如今说来，安慰自己的话或许就是，他应该是干这行的。吃写东西这碗饭的。不敢说每个创作职业的人都是神经病疯子，可是如果是的话，也许是好事也说不定？

　　总有人抱怨很久没心理分析心理阐述了。再说说徐贤。

　　她是个好女人，这是无可争议的。

　　她美丽高贵大方，性感和知性并存。可爱也端庄。

　　但她同时也有她复杂和天真的一面。她做事有条理是一定的。她总会对每件事分析出原因和结果，过程顺带也推出来捋出来。可她注定也是人，人是复杂的，她是人就有情绪。也容易被情绪感染。只是平时比别人自控有条理，就不会时常发生。

　　可偏偏这也有缺陷。就是凡事都需要历练。太过大咧咧的人，错多了反而未必会犯什么大错。越是谨慎的人，一旦犯错可能就是大错。不是说几率，而是处理问题的经验。经常犯错的人积累经验，不管预见性还是事后的处理效率，都要强过很少犯错的人。

　　当然这里排除已经有经验所以回避犯错的那一类。

　　她很克制自己，就算如今总有人说她似乎是故意抱怨不忿韩过那么对她而故意和徐正勋接触。事实上也是有失偏薄的。她很明白就算不因为韩过她也应该回避和徐正勋的接触。她有点小性子也不至于那么夸张到幼稚的程度。

　　她可以不接受韩过的所谓“为你好”的忠告，但不代表她会故意和韩过的忠告反着来。她那么有条理性，很清楚如果故意和韩过忠告反着来的结果不是韩过受伤害，而是她自己会承受一些不必要的麻烦。还有最简单的。她不喜欢徐正勋。更清楚徐正勋有女朋友甚至对自己有敌意。

　　她有病到什么程度明知道这些还和徐正勋接触？那她怎么可能还和少时一起出道这么多年站在顶峰如今在少时内部也是最受公司力捧和投资源的一个？

　　然而说这些，是为了转折。

　　她没经验，也有点古板，较真认死理。

　　她过低估计了一件事的复杂性就是。她认为事实上也的确是她和徐正勋的交流一直是有保留甚至保持距离的。哪怕是徐正勋提出一起照顾宠物，她也是回绝的一开始。只不过小白白不太健康，所以她最终就算不用徐正勋，自己也会去。

　　所以她的做法想法没问题，唯一的漏洞和错误，或许就是低估了。没去考虑她自认为已经是极度正常保守甚至回避的交流，在别人眼里已经无限放大。更因为抵触和无视韩过所有忠告其中包含的一句。不是你认为什么就是什么的，有时候要看对方怎么想。

　　最后回到她是一个好女人这个最终让这件事定性的理由。

　　挂断电话什么都没说的那一刻，是她身为女性以及她本身性格的做法。她绝对对徐正勋没有任何男女之间的感情，甚至做亲故都有所保留就是俗话说的，各种不来电可是。

　　可是人终归是人。她可以不对徐正勋对她的死忠以及各种模糊的期待和想法有任何回应表示甚至感动。可她注定不是一个心肠很硬的女人。又没有处理和男女互动的经验。当理性和逻辑性也没法解决甚至让徐正勋改变想法的时候，她不知道或者也不……不好意思？

　　不好意思真的将事情做得太绝。

　　她之前和刚刚电话都标明态度如果那样的距离都危险，干脆就更远一点好了。可事实上徐正勋只是照顾宠物，除此之外就没有任何过分的要求。什么都是按照她的想法来。一点没有得寸进尺或者类似的举动。

　　如果这样自己还要很决绝，她觉得自己之前已经足够冷漠和冷静了。她很难再具有攻击性和伤害性，针对一个一直对自己没恶意有点小心思可是又并没有任何实质压迫性举动的……死忠？

　　好吧如今这电话挂的好。没打招呼没说别的就挂了。

　　或许从这一刻起就没有什么反转可言很多事就注定了的。

　　可是究其原因能怪谁？能怪得了一个人？能集中找到最根本的原因？貌似都不能。

　　复杂的人交织在一起，构成复杂的事。

　　有时候看似也没那么复杂有时候，是自己觉得而已。都无所谓了。

　　星辰都会移位，天长天短都会变。

　　一切都在前行，生活工作都要继续。

　　明天太阳从地平线升起，一切又是一个轮回和开始。

　　又是。


第六百五十二章 最大的疑惑

　　“噗。呵呵。”

　　说了日子一样要过，太阳总会升起。

　　人们不管生活的多么艰难，可是快乐就是永远不知道下一秒会发生什么。这样的人生很累，但也是意义所在。因为会更精彩。

　　就如同第二天早上又要开始拍摄。这次是集体的份额。菜少团综。不过倒是好一点是因为整次录制都是在室内，不用跑跳玩闹之类的。相对于少时日渐繁忙的筹备和即将开展五专发行更多的行程来说，这样的内容比较受欢迎。

　　保证录制份额的同时又保持体力……但韩过笑什么？

　　没错。噗呵呵就是韩过的笑。来到一个摄制大厅，有台阶的那种。韩过肯定早早到的，少时也都到了。化妆准备上麦克的同时，韩过在一边也在看着今天的剧本走向考虑加入的台词结果。结果就看到徐贤无袖T恤蓝色上装，白色裙子将整体好身材突显高端大气美丽性感然后……

　　乖乖地将手机交给了金延平。

　　“哈哈。”

　　韩过真没忍住，尤其昨晚那通“无理取闹”的电话更加重此时这个画面的喜感。

　　高端大气上档次～

　　低调奢华有内涵～

　　奔放洋气有深度～

　　简约时尚国际范～

　　性感端庄好身材的少时人气忙内徐珠贤……

　　乖乖如同小学生一样上交手机。这种反差的喜感真是。要知道其他人不用交，都放在自己包里的。

　　“韩作家。”

　　金延平听到笑声看着韩过抱肩捂嘴笑着看这边的样子，愣了一下，无奈开口说了一声。但韩过会是那种理会他的人吗？

　　尤其迎着徐贤亮晶晶带着抵触目光的时候，韩过慢慢走过去，很是随意指着手机：“是节目结束就还回去吗？那没用的吧？太形式化一点实质效果都没有。应该完全没收至少半个月时间。”

　　徐贤抿起嘴角，别过头发看着韩过。

　　金延平笑着看着韩过：“内，我们有分寸的。”

　　韩过摇头：“你们没有。不然怎么总让我给建议？韩代表没说我给他建议怎么处理这些事？”

　　徐贤对着金延平行礼，扫了韩过一眼，干脆转身走进少时那边。

　　韩过不在意，指着徐贤对着金延平看似小声开口：“座机，少女时代宿舍的座机有没有？也要限制起来。是不是有什么助理看着？以后来电话让助理接，如果是男人找就干脆挂断。这样才会更彻底杜绝某些状况你觉得呢？”

　　骤然不远处的徐贤转头亮晶晶看着韩过，但这个亮晶晶可不是温和的那种。因为配合皱起的眉头和侧身的姿势，情绪波动得很激烈貌似。韩过反而更加笑意盎然，被金延平失笑推着去摄制组那边，自己也隔绝目光。

　　倒是当韩过呵呵笑着就没再多干什么的时候，还有一道目光看过来。韩过一愣，耸耸肩笑着真的就没再多说。那个臭短身面无表情眯着眼睛指着他的目光和态势，看来她也知道了是韩过“告密”导致被限制行动布拉布拉的这些事。

　　……

　　“主题是什么？”

　　正式开拍，少时已经坐在摄制舞台的半圆位置。有个侧边的主持台，还有对面的单独一个座位。这样的摆放估计就是今天的模式。

　　“主题是什么今天？”

　　当先开口引导进程的是崔秀英，看看镜头方向，又看看最中央的大屏幕，崔秀英开口询问。

　　林允儿看了一眼，指给崔秀英：“好像是对‘少时的疑惑’。”

　　金泰妍点头看着少时：“出道九年了，仍然对少时的疑惑……都有什么？”

　　成员互相看看，议论起来。

　　“有很多吧？”

　　金孝渊开口。

　　崔秀英点头示意：“那就说说看，大家对少女时代有什么疑惑？”

　　Sunny开口：“比如？”

　　金孝渊低头想着，金泰妍看看大屏幕，突然拍手看着成员：“食谱。”

　　少时愣了一下，随即认证尤其Yuri。

　　“没错。”

　　Yuri拍手看着成员：“这几天有人还问我，少时是不是吃很少的东西。卡路里都比较低。”

　　金孝渊笑着：“还有人这么问吗？”

　　Yuri点头：“真的。我吃巧克力，他们都很惊讶过来，说‘你能吃这个吗？’”

　　少时都笑出来，Yuri也继续开口：“就是之前个人频道，和狮心男xi也讨论过。其实虽然少时保持身材，可是因为大量的行程和活动，体力也是非常重要的。不然容易低血糖头晕，影响舞台和活动这些都是要注意的事项。”

　　说完指着金泰妍，Yuri笑着：“你看泰妍越来越瘦。估计也是体质比较差，相同的行程，她都会吃力。更别说她个人行程也不少。”

　　少时都笑着认证，金泰妍负担皱眉：“干吗说我啊？”

　　几人都呵呵笑着，突然崔秀英拍手：“对了狮心男xi。”

　　几人都望向镜头方向，但是稍微目光仰视因为总觉得或者事实上，狮心男的声音来源就是空中附近的感觉。

　　“狮心男xi有什么疑惑吗对少时？”

　　崔秀英笑着开口询问。

　　Yuri也笑着：“狮心男xi好像对很多事都有独到的见解。这次从沉睡中苏醒之后认识少时，就一直跟着录制节目，不知道是不是到现在也会对少时有什么疑惑。”

　　“没错。”

　　“可以直接问出来。”

　　“狮心男xi应该有的吧？”

　　少时成员你一句我一句的，都开始召唤狮心男。许久之后，狮心男的画外音终于开口：“要我问出疑惑吗？”

　　崔秀英点头开口：“节目开始之前，让你先问出疑惑算作开场吧。”

　　林允儿开口：“当然前提是你真的有对少时的疑惑。”

　　Sunny笑着示意Tiffany：“应该有的吧？”

　　Tiffany随意笑着翘着腿：“我怎么知道？”

　　Sunny惊讶：“呀录制节目呢。”

　　金泰妍偏头笑出来，Tiffany也咬着嘴唇推她一下，随即自己也忍不住笑了。

　　“那好吧。”

　　狮心男没有在意她们打闹之类的，沉吟一会，画外音平静开口：“我真的有疑惑。”

　　少时愣了一下，很热心拍手示意。

　　“请说吧。”

　　“有问必答。”

　　“狮心男xi有疑惑一定是非常的那种吧？”

　　“没错感觉他那么头脑清晰还能如此……”

　　叽叽喳喳，不一会都沉静下来等待。定定看着狮心男声音传来的方向。就连镜头外胖PD都摘下帽子挠挠头再戴上，也是显然不清楚狮心男的疑惑是什么。

　　“如果有问必答的话，我很想问问少时。”

　　狮心男画外音平静开口，停顿一下，终于说出：“为什么少时一定要公开曝光自己的恋情呢？”

　　整整沉静了好像五秒钟大概，都能感觉室内吹过一阵冷风。然后才是……

　　“噗！！”

　　“哈哈。”

　　“……”

　　哈哈的肯定不是有男朋友的。那么就只是Sunny了。

　　捂着嘴笑得前仰后合可是手搭着金泰妍肩膀被她咬着嘴唇忍着笑推开，搭着Tiffany肩膀又被Tiffany推开。

　　这都无所谓，挡不住她笑。徐贤也是偏头笑得头发垂下，挡住脸是看不到笑得表情。但从其他少时成员的脸色来看，笑得也挺奔放至于。

　　至于胖PD都在笑？！指着少时笑得不要不要的。

　　“啊jinjja。”

　　Yuri第一个出声，摸着刘海叹息看着几个成员，尤其低头笑的崔秀英：“你就多余问他！”

　　金孝渊呵呵笑着推了崔秀英一下：“自己承受就算了，其他成员拖下水。”

　　“哦mo呀？”

　　崔秀英抱怨叫着：“你们不都叫嚣着让他问吗？现在怪我一个人？”

　　“请回答问题。”

　　狮心男的画外音突然开口，语气发沉一点笑的意思都没有：“不能解决困惑吗？不是说有问必答吗？”

　　少时都偏头或低头笑着，狮心男画外音咄咄逼人：“干吗？你们自己也疑惑是吧？不知道当初怎么想的？”

　　“pass！”

　　林允儿瞪着小鹿眼看着声音方向举手：“这个问题pass。就不用狮心男xi操心了。疑惑就疑惑吧。”

　　少时反应过来，齐齐示意“pass”。

　　Tiffany也举手看过去：“管好你自己吧。这个问题就不回答了。”

　　狮心男爽快开口：“那好我换一个！金泰妍xi。”

　　金泰妍小仓鼠般吓了一跳瞪着眼睛看过去：“内？”

　　狮心男画外音开口：“当时拍下你坐车约会照片的时候，怎么发现你对着镜头居然还笑？当时不是已经发现有人拍照……”

　　“呵呵。可以了，可以了。”

　　胖PD第一时间笑着打断韩过，比着停止的手势。

　　金泰妍揉着头发，不一会捂着脸笑得歪倒在Sunny身边。而少时其他成员也都是笑着指着金泰妍，一个个的表情真是。

　　可是胖PD阻止，注定也意味着这个地方是铁定要被剪辑的。

　　但是这却没关系也不重要。

　　因为这个环节，连胖PD都被逗得笑得不行，显然很精彩。

　　体现了狮心男的，艺能感。


第六百五十三章 评价

　　“19禁女神，觉得自己的性感在哪方面？”

　　节目当然要继续，不过不知道是不是受了狮心男的提问影响，话题一开始就很奔放。此次少时疑惑主题的环节，就是每个提议人提议一个成员坐在那里最前面的位置。公开由少时内部给出询问解开疑惑的方式。

　　在开场谈论了比如食谱比如公开恋情，当然，公开恋情是要剪辑的。估计没法放送。随后又是关于Tiffany笑和不笑的谈论。总有人认为少时有压迫感，不止是人气地位，还有气场。其中Tiffany为最明显的。

　　不笑的时候显得有点冷。笑的时候又是笑眼很温暖。

　　这时候狮心男也给了自己的意见表示……哪里有压迫哪里就有反抗。再不改变自己的态度一直压迫的话，有一天会挨揍。

　　少时都笑出来，指着Tiffany笑。Tiffany也是低头捂脸笑，不一会脸颊发热咬着嘴唇瞪着狮心男的方向，下意识说了个“呀”。再次引起爆笑，而狮心男画外音反而也是笑着，就开始正式进入少时疑惑环节。

　　第一个出场的就是Sunny，提议者是徐贤。

　　“首先，这里是少女时代的忙内，永远的忙内，一直都会是忙内的徐贤的提议。”

　　徐贤拿着提示卡念着，少时也都拍手欢呼应援。随后，徐贤甩了下头发：“备受欧尼们宠爱的忙内，也深深爱着欧尼们。可是最近有一位欧尼真的让人很困扰。”

　　徐贤叹息揉着眼角的样子，少时齐齐抱怨叫着。

　　“谁啊？”

　　“怒股？！”

　　“谁让我们忙内困扰了这么讨厌！！”

　　徐贤吸了口气，继续开口：“最近变得不再像是少女的举动……”

　　说完看着坐在那笑着的Sunny，徐贤开口：“Sunny欧尼有什么解释的吗？”

　　引导完毕，少时成员也将目光投向Sunny。集中质问。

　　“19禁狂魔。”

　　“Sunny真的是。”

　　Sunny呵呵笑着，翘着腿一副随意坦然的样子。

　　林允儿当先开口：“到底什么时候有了这样想法的？”

　　Sunny想了一下，开口笑着：“大概是21岁的时候？”

　　“啊。”

　　“mo呀？”

　　“哦多克～”

　　少时都捂着脸轻叫尖叫之类的。好像很害羞的样子。

　　Sunny也呵呵笑着。突然狮心男画外音开口：“11岁？”

　　“21岁！！”

　　Sunny瞬间大叫甚至站起瞪着狮心男出声的方向，皱眉笑着眼睛都不眨。

　　狮心男画外音呵呵笑着没再多说，反而少时笑得捂嘴互相拍手。

　　“11岁，哈哈！！”

　　“的确21有点晚了。”

　　Sunny无奈坐下，揉着头发也是笑出来。

　　“觉得自己性感在哪方面？”

　　笑过之后，金泰妍看着Sunny，开口询问。

　　Sunny低头摩挲自己的脚踝：“应该是这里。粗细都很均匀，很直很完整。”

　　金孝渊突然疑惑指着站在那笑着的徐贤：“脚踝的话，忙内的更细吧？”

　　少时齐齐认证，Sunny愣在那张张嘴，半响突然抱怨大叫：“大胸大胸大胸！！！”

　　少时大笑出来，Sunny这算变相又被引导在这了。不过看来也没打算回避。而适时的，此时大屏幕出现一组Sunny红色比基尼的图片。

　　少时一片赞叹看着，Sunny也呵呵笑的看。

　　“为什么发这张图片？”

　　Tiffany开口询问。

　　没等Sunny回答，Yuri突然疑惑指着Sunny示意少时成员：“不过好像Sunny最近瘦了是吧？”

　　崔秀英点头笑着：“好像是有点小了。”

　　Sunny自己也笑着承认：“的确，最近瘦身减肥……呵呵好像那里有点变小了。”

　　说完自己忍不住捂着脸笑，少时也都偏头笑着，斜眼看着她。这和挑衅差不多。

　　“所以发布出来？”

　　Tiffany追问自己没得到答案的问题，指着大屏幕上Sunny发的is还是什么之类的，询问开口：“是这个原因？”

　　Sunny吸了口气，点头开口：“觉得瘦了会很可惜。所以拍摄下来，让大家都保存一下。”

　　林允儿看着崔秀英开口：“好像引起很大反响。”

　　崔秀英点头认证，Sunny疑惑开口：“没有很大吧？”

　　崔秀英开口：“搜索榜排名第一还不够大？”

　　“等一下。”

　　金孝渊突然拍手示意：“狮心男xi。这个话题不是你最钟爱的吗？没什么要表示的？”

　　少时都反应过来，笑着召唤狮心男。

　　狮心男画外音突然烦躁开口：“看图片呢别打扰我！！”

　　少时瞬间看着大屏幕，随即大笑出来。

　　Sunny也呵呵笑着，揉着刘海抬手对着声音来源的方向比划一下。

　　而不久之后，金泰妍突然笑着开口：“那狮心男xi。是说少时身材方面，Sunny是你的Style吗？”

　　少时瞬间都看过去，当然有的还是低头有的翘腿，不过注意力都似乎在等待评价。

　　“阿尼……”

　　狮心男画外音停顿片刻，很随意开口：“倒还真不是。”

　　“呀！！”

　　Sunny第一个在少时的笑声中站起指着那个方向：“看你都看了，结果你说不是？！mo呀？！”

　　“哈哈！”

　　“呀Sunny啊！！”

　　“啊！！”

　　少时大笑拍手，林允儿甚至不敢置信捂着脸尖叫。

　　狮心男画外音也是笑着，不一会金泰妍疑惑追问：“为什么是这样？难道不是吗？”

　　Yuri嗤笑翘着腿指着站在那的徐贤：“我猜的不错，肯定是徐贤。”

　　少时一愣，反应过来认证。

　　“没错。”

　　“好像不止一次了吧？”

　　“狮心男狮心女。”

　　“mo呀？”

　　徐贤脸颊微热别过头发低头：“啊捏呀～”

　　“是Yuri.xi。”

　　狮心男画外音再次开口，瞬间少时没声音了。都极度惊讶尤其Yuri和徐贤两个，愣愣看过去。

　　“我？！”

　　Yuri指着自己：“你选我？”

　　徐贤抿嘴笑着，亮晶晶眼睛看过去。

　　Tiffany疑惑笑着：“为什么？之前没感觉有什么铺垫，也没什么征兆表明你对Yuri的称赞吧？是随便选的吗？”

　　Yuri随意笑着点头：“没错，应该是随便选的。”

　　“真的不是。”

　　狮心男画外音开口：“是最客观的，根据事实评价的。”

　　崔秀英摸着下巴，翘着腿开口示意：“能说说理由吗？”

　　林允儿点头：“狮心男xi评价美女的经验应该是专业的。这么说一定有理由吧？”

　　少时都等待着，狮心男沉默一会，画外音开口：“首先身材来讲。太矮的不一定身材就不好，比如Sunny.xi和……”

　　镜头瞬间给到低头笑的金泰妍，狮心男画外音停顿一下：“和……Sunny.xi。”

　　“哈哈。”

　　“泰妍啊。”

　　“哦多克～”

　　金泰妍噗的一声笑出来，咬着嘴唇瞪着狮心男声音方向。Sunny呵呵笑着，没有多说。少时对着金泰妍都是笑着调侃。

　　“但事实上。”

　　狮心男画外音继续，少时自然也就没有再说话都是倾听。

　　“但事实上，短身身材不一定好，不过按照标准来说，太短身肯定也不算正常的好身材模板。”

　　这不算贬义，所以少时都认证。

　　“那就剩下长身的了？”

　　崔秀英开口：“我们比Yuri差？”

　　狮心男画外音开口：“少时怎么会有差的？虽然九个人高矮脸蛋都不同，但绝对每个人都是好身材而且非常漂亮的。”

　　少时都笑，崔秀英吸了口气，转头看着抱肩小鹿眼瞪着那个方向的林允儿：“我打赌之后的话一定不会让人舒服。”

　　林允儿目光没变，点头开口：“一定。”

　　狮心男画外音笑着：“不至于不舒服。客观来说，秀英xi和允儿xi有点瘦。”

　　林允儿笑着低头叹息，崔秀英也摇头咂咂嘴，一副预料中的样子。

　　“徐贤呢？！”

　　金孝渊突然指着前面站在低头的徐贤。

　　崔秀英和林允儿一愣，也是拍手不服气叫着：“徐贤呢？！”

　　徐贤抬起头，弯起嘴角腼腆的模样，眼睛却亮晶晶。

　　Yuri反而不干了，负担笑着指着两人：“呀你们是孤立我吗？！一定要给我比下去？”

　　崔秀英和林允儿都故作无视，偏头不看Yuri。

　　Yuri揉着后脖颈指着两人，此时狮心男画外音开口打断她的话：“最后当然是Yuri.xi和徐贤xi的比较。先不说徐贤xi，Yuri.xi是最标准的好身材。首先不是最高的，但超过1米65了。也是高挑的范畴。其次她不会显得特别瘦，凹凸有致……”

　　“呀。”

　　Yuri脸颊发红笑着指着狮心男声音方向。

　　狮心男呵呵笑着，少时也都“呓～”“约～”的起哄，Yuri斜了狮心男方向一眼，不过弯起的嘴角显然被夸奖的开心，溢于言表。


第六百五十四章 又关我事？

　　“当然也肯定不胖。尤其腰是比较细的。所以她是标准的好身材。相比之下最标准最完美的。”

　　不一会之后，狮心男画外音笑了下，继续评价。

　　“徐贤呢？”

　　金孝渊追问：“你说的这些徐贤也都符合吧？”

　　少时其他成员也都疑惑，包括Yuri也是不解。

　　徐贤依旧站在那笑，亮晶晶的眼睛……

　　“你们现在看她。就现在看。”

　　少时一愣，齐齐看过去。

　　徐贤好像吓了一跳似的，别过头发不解后退。

　　狮心男画外音开口：“看她的眼睛，是不是亮晶晶？”

　　少时愣了一下，似乎明白什么。

　　林允儿抬头开口：“是反差美吗？”

　　狮心男画外音开口：“首先外貌来说，徐贤xi肯定是没挑的。经常什么idol好身材排名第一位。但是我评价身材不是单独评价，而是结合所有再突出来看。就是徐贤身高是少时第二位的，但是偏偏又不是秀英xi那么瘦，而如果这些都完美，可唯独她的气质，亮晶晶的眼睛显得那么纯净。性格气质也偏重古板和文静知性。明明好身材可是却因为这样的气质而形成反差。”

　　停顿一下，狮心男最后总结：“那么反差就意味着不是那么协调。所以可能她的身材也许是最好最出众的，但结合整体，我将完美的评价给予Yuri.xi。因为她的气质，气场，甚至肤色，都和她的身材很统一没有反差。”

　　“哇。”

　　“jinjja。”

　　少时听完后沉默两三秒钟，随即骤然拍手轻轻鼓掌。

　　狮心男画外音失笑：“真当我专家了？还什么鼓掌？”

　　少时都呵呵笑着。不过随后，节目也继续录制。

　　只是貌似，狮心男今天的份额，到此为止了。

　　……

　　“我去又关我事？！”

　　少时还在拍摄，不过金延平突然走过来，示意韩过接个电话。是韩世敏。这倒没什么。可是关键是，他说的事，让韩过很无语。

　　张珠贤没来上班，不过没什么，她一个秘书，无关紧要的。然而徐正勋也没来上班，很多工作就压在李敏哲身上。他到底很多项目会参与，可是决策权总要汇报的。如果是平时就算了，好歹基本上算是除了韩过徐正勋以外，就是他最大了。

　　可不巧今天约好去和那位罗部长谈事。其实是罗部长找他们。惯例问询一下，D社那个绯闻怎么回事。如果放一般人或许这种事都没曝光，私底下仅限于一些人知道就算了。外人不可能了解的。不过罗部长似乎有别的渠道了解了这个问题。但他没有选择私下去问徐正勋个人而是直接问S.M，这态度立场就值得考虑了。

　　人家很显然，本来就不是很信任的状况，现在是更质疑推行和运作这部电影的能力了。本来嘛。还没开拍呢，女主角的徐贤和筹备电影的SG代表居然私底下出这种事，搞什么呢？闹呢？

　　偏偏徐正勋居然没来上班找不到人。张珠贤身为未婚妻和秘书，居然也不在。最终打来电话找到录制节目的韩过，又特么落到我头上了这是韩过此时的内心真实写照。

　　对了，还有一句……我靠！

　　“找啊。找不到就找我？我懂个什么？！不都你们一起运作的？这也关我事？”

　　韩过很是负担抱怨叫着，对着里面的韩世敏。

　　么管你什么韩代表这个那个的，哥正逗少时玩呢那么开森，抛开世俗反思的烦恼就是个玩，你么一个电话打过来多扫兴你造吗？

　　“你先回来吧。回来再说。这件事总要解决的。”

　　韩过呼出一口气，将手机甩给金延平。朝着胖PD走去。胖PD很诧异韩过又请假，不过紧跟着过来的金延平跟胖PD解释韩过确实有事。本来胖PD其实只是诧异而已，很理解韩过还有别的事和身份去忙。加上金延平都过来解释，显然明白应该很重要。

　　随手放行了。

　　“内，因为无线电台的活动，我也要提前离开了。”

　　还在录制节目的Sunny笑着对着少时成员挥手，少时成员都惋惜地和她告别，Sunny一边最后搞笑做个wave之类的动作，一边就朝着这边退场。那么Sunny路过摄像机的时候也是抱歉笑着行礼，少时目送她离场，也只能随口和观众解释几句，再次录制。

　　“我不坐保姆车了，韩作家顺路送我吧。”

　　金延平正陪着韩过朝前走，就看到Sunny摘下话筒之类的也准备走。看了韩过那边，似乎明白什么。突然开口示意。

　　金延平一愣，皱眉转头看着Sunny：“韩作家他还有急事。让民英送你……”

　　“可以吧韩作家？”

　　Sunny没回应，只是看着韩过。

　　韩过愣了一下，随意摆手皱眉朝外走。

　　Sunny拿着自己东西笑着和金延平告别，跟着韩过一起出去了。

　　……

　　“是有话说？”

　　上车启动开走，韩过眉头皱着看着前面，不一会突然开口。

　　Sunny愣了一下，平静笑着：“搭个顺风车嘛。就一定是有话说？”

　　韩过摇头：“随便吧。最近有点烦，不想猜不想烧脑。”

　　Sunny一顿，平静笑着：“因为徐代表的事？”

　　韩过一愣，看着Sunny：“你又知道了？从你二叔那？”

　　“mo呀？”

　　Sunny负担笑着：“还二叔。我们韩国就叫叔叔就可以了。”

　　韩过点头：“那是你们韩语语言匮乏。”

　　“呀。”

　　Sunny失笑，半响打量韩过：“你是反思之后还是放弃反思了？不是回避私人关系一律同事态度吗？昨天还笑我们服装，今天又嘲笑我们语言？”

　　韩过语气一滞，疑惑看着抱肩笑的Sunny：“你好像对反思很看不上似的。”

　　Sunny摇头：“我不是对反思本身看不上，我是觉得你的反思很搞笑。好像叛逆期似的，都三十岁的人了还搞得和小孩子一样幼稚情绪不稳定。”

　　“喂！”

　　韩过哭笑不得：“么跟你熟到这个份上了吗？二十多岁而已就好意思嘲讽说什么‘三十岁的人了’？”

　　Sunny耸耸肩：“事实啊。”

　　停顿一下，Sunny看着韩过：“而且到底是男人都这样还是只是特例？你不止自己‘叛逆’还传染你亲故吗？不知道这件事搞得S.M很被动。都很少有叔叔为难的时候。”

　　韩过嗤笑：“有什么为难的？压下来不就好了？”

　　Sunny皱眉打量他，半响开口：“你是真这么想还是说气话？感觉对这件事你很消极啊。总是不耐烦似的。也是因为反思吗？以前你肯定揽在身上，现在极力推脱似的。”

　　“那特么到底和我有什么关系呢请问？！”

　　韩过皱眉笑着：“你说干吗都找我？没我的时候S.M不一样强大？！富二逼不一样蹦跶？！怎么我出现之后就可我一个坑呢？！”

　　Sunny平静笑着，看着韩过开口：“这说明什么？”

　　Sunny探身开口：“说明肯定还是和你有关啊。不然怎么别人不用负担，偏偏你在抱怨？怎么不说找我？”

　　韩过抿起嘴角沉默，半响憋出一句。

　　“我靠。”

　　Sunny呵呵笑着指着他：“呀是骂人话吧？你们国家的脏话？”

　　韩过摇头：“我们国家没脏话，脏话是形容日语的。”

　　Sunny笑着点头：“感觉你反思之后……倒是变得傲娇了呢。”

　　“噗！”

　　韩过那嘴咧得，真是。傲娇？形容他？！韩过直反胃。

　　“你信不信我给你扔出去？”

　　韩过真的很想每个少时成员都来一次地面坍塌宇宙大爆炸回归混沌。可是亲们的抗议声实在太干人韩过这么有个性帅酷吊炸天的男银也不敢再这么做了。

　　所以相信我是爱你们的。

　　阿姨洗铁路hen～

　　所以他只能用这样的方式表达Sunny措辞之不满，严重抗议谴责。

　　“到底是你傲娇了让女神倒追，还是女神倒追让你傲娇了呢？”

　　Sunny没打算也没觉得自己的措辞不当，笑着看着韩过，开口询问：“何止从仰视变成平视了？简直已经快俯视了好吧？”

　　韩过不解看着Sunny，一边开车一边看，半响失笑开口：“你好像说的又不是徐正勋的事了。”

　　“我和他又不熟。”

　　Sunny耸耸肩，停顿一下，看着韩过：“他如何抽风和我无关。最后他自己承受……还有捎带着忙内。”

　　韩过张口要说什么。

　　Sunny随意摆手：“当然当然，和你也不那么熟。”

　　韩过嗤笑：“你还知道啊？昨天用衣架砸我的账都没跟你算呢？”

　　Sunny呵呵笑着，看着开车的韩过，沉默一会，犹豫着张张口。只是半响后，靠在车窗边，看着窗外再没说话。

　　韩过看她一眼，也继续开车没多说。

　　直到送她到电视台，然后，回到S.M。


第六百五十五章 最后谈一次

　　“你怎么来了？”

　　徐正勋茫然抱着狗，小白白。看着韩过开口。

　　别问是怎么找到的，事实上韩过也是蒙的。回到公司他也不想废话了因为。这事明摆着怎么跑都跑不了他。最近这个死贱货喵的骤然成主角了。戏份徒增甚至盖过自己，主角光环那个闪亮可惜逼格也极度上升。韩过不出手不行了，他要开始接管主场了亲。

　　印象中那个姓宋的是个什么宠物医生，在哪不知道。不过可以查。有线索就好办了。这事徐贤知道的也不少，偏偏还没法问她。不然限制行动干什么？就是不想之后让她有任何牵扯。那么韩过也无所谓，不用她一样也可以找到。

　　至少能找到那个医生。既然徐正勋找他，还是为了葫芦瓶。那肯定是挺出名的。然后就到这了，结果韩过倒是很诧异，不过也恍然。见到徐正勋在这里还抱着狗，有些无语看着他。迈步上前就走过去。莫名的，徐正勋下意识后退。

　　“哈。”

　　韩过骤然停住，失笑看着他：“怕？你也有怕的时候？最近你不都超神了吗二比？”

　　徐正勋皱眉：“熟归熟说话客气点。”

　　韩过点头：“好。客气点。”

　　韩过抬腿就要踹过去。

　　“哎你干吗？”

　　开口说话的，还不是贱勋。而是那个从哪走出来的宋医生。

　　一看是韩过，皱眉失笑：“又是你？什么作家？写动作戏的吧？”

　　韩过看着他：“你怎么知道？”

　　宋医生脸色撂下：“这里是医院。如果你闹事我叫保卫了。”

　　“你叫暗行御史吧。”

　　韩过秀着小老鼠：“看到这肌肉没？老厉害了。三两个保卫真不是对手。”

　　“你是有病吧？”

　　宋医生负担看着他。

　　韩过嗤笑：“没病来医院干什么？”

　　看着徐正勋，韩过开口：“是吧二比？你是自己认证自己是禽兽了？所以来给畜生看病的医院？”

　　“你够了吧？！”

　　宋医生真生气了，转头大叫：“保全！！保全在哪？！”

　　“别叫了宋医生。”

　　徐正勋突然开口示意，宋医生看着他。

　　徐正勋沉默一会，看着韩过：“公共场合，咱们去外面谈。”

　　韩过眯着眼睛看他半响，没多说转身就走。徐正勋将吓得直往贱晓身下钻的小白白递给宋医生，扯起嘴角示意他照顾，自己跟着离开了。

　　……

　　“你越来越不是人了。干脆就是个渣男你知道吗？”

　　外面一个花园长椅，周围没人。

　　停在那韩过转头看着他：“玩完就甩说什么当妹妹，ok算了。见异思迁看中idol撇了张珠贤，ok算了。”

　　韩过指着他：“工作你不要了？！张秘书不来你也不来，一堆事等你做你么跑这逗狗？！什么心态？！”

　　徐正勋皱眉看着他：“珠贤也没来？”

　　韩过一愣，失笑开口：“分居了？也是哈。这样还能和你躺在一个床上，我想自尊心和尊严得舍弃到什么份上才能做得到？张秘书怎么看都不像那种人。气场强大比那几个女神都高太多了。为了你委曲求全成这样。”

　　徐正勋沉默一会，坐下拍拍一边：“好好说不行吗？”

　　韩过深吸一口气，坐下看着他：“来。说吧。到底要怎么样，别特么拖拖拉拉的多少章了？！都特么把错怪我身上说我换男主了靠！你别老让我扛着替你背黑锅好吧？我特么还指着那些贱人订阅赚钱养家呢靠！！”

　　徐正勋失笑：“你一激动就说些超级跳跃好像不是这个空间的话。火星语吗？”

　　韩过皱眉：“你就说你的事吧。”

　　失笑叹息，韩过看着他：“居然还能有一天是你突然撂挑子，耽误我工作的时候。报应吗？”

　　徐正勋沉默，拿出一支烟递过去。

　　韩过看了一眼，倒是接过。不过没用他打火，自己点着的。

　　“我阿爸打我了，珠贤回她家住了。”

　　韩过吐出一口烟：“说点特别的。这些太正常了。”

　　徐正勋沉默一会，看着韩过：“我准备和珠贤取消婚约。”

　　韩过烟掉了，皱眉看着徐正勋：“我感觉你很认真，不像说着玩的。”

　　徐正勋点头：“是认真的。尤其……”

　　徐正勋低头：“尤其我发现她真的很爱我之后，更坚定了。”

　　韩过踩灭烟，自己拿出一支点燃看着他：“什么逻辑？”

　　徐正勋扯起嘴角，看着韩过：“我知道。如今我闹了这么多事，谁看我都是禽兽，渣男，不要脸，下贱。”

　　呼出一口气，徐正勋仰头看着前面开口：“既然这样……我更想和她分开。”

　　韩过表情怪异：“哥，你不会想狗血的说你突然发现你配不上她吧？在你吃干抹净之后？”

　　徐正勋随意笑着：“狗血就狗血，我知道我没资格说什么为谁好的话。”

　　看着韩过，徐正勋开口：“但我想这么做。在还没结婚之前取消，和结婚后离婚，相比之下或许前者显得没那么禽兽。”

　　韩过讷讷摇头：“阿尼……都差不多。”

　　“呵。”

　　徐正勋摆手：“随便吧。”

　　韩过沉默一会，踩灭烟头看着徐正勋：“我也想说，随便吧。我知道我怎么都劝不了你，也不懂你的逻辑思维怎么突然之间变成这样。我现在只问你是不是能痛快点，要么赶紧解决要么就去死，别拖了。再拖书友都特么让你拖跑了我靠！！推荐票哐哐掉！”

　　“我说了。”

　　徐正勋看着韩过：“我要解除婚约。”

　　韩过皱眉：“这就是你所谓的解决办法？”

　　徐正勋沉声开口：“我也想说，我是因为徐贤才会这样决定。但事实上她只是一个引子。解除婚约只是拥有或许可以追求她的资格，不代表一定能行。事实上我可能明知道不行，我也要解除。”

　　“人家张秘书到底怎么你了？！”

　　韩过失笑：“让你恨成这样？！怎么都要解除，突然之间就是一定要和人家分开？”

　　“她很好。”

　　徐正勋开口：“她就是太好了。好的我都觉得自己不敢和她在一起了。她哪怕不那么好，哪怕她也只当这算是联姻，我都能浑浑噩噩和她过下去。反正她也不在乎，那我就更不在乎了。可是她真的很认真，很爱我。我却不能保证我也同样那么对她，甚至我很可能在以后结婚后伤害她。”

　　看着韩过，徐正勋叫着：“那时候再伤害她，她不是受的伤更深？！现在分开她年轻也没结过婚，圈子里依然能嫁个更好的。”

　　韩过咧嘴：“说着说着又给自己说伟大了？”

　　徐正勋摇头：“我没那个意思。或许我还是为我自己。我知道自己承受不了她的好，她的认真，她的爱。那样让我突然觉得压力好大。压迫感太强了。以前想不通可以浑浑噩噩，如今明白了，再想装傻就不可能了。”

　　韩过笑着：“你不用装，你现在是真傻。”

　　徐正勋一顿，看着韩过：“随你怎么说。不过你说的对，该快点解决了。不然总拖着不是个事。”

　　“那我也和你说。”

　　韩过看着徐正勋：“做为朋友，劝你你不听。无所谓。但是有件事我要提醒你，别牵连别人。就算不是为别人无辜，我是怕你到时候自己不好受。”

　　徐正勋皱眉：“我说了和徐贤无关。有没有她我都会整理关系同珠贤。”

　　韩过看着徐正勋，就这么看着。半响笑出来。

　　叹息指着徐正勋，韩过开口：“我突然发现或许你和徐贤真的是一对。想法都那么奇葩天真。那是你觉得你认为和她无关，别人也就会和一样想法的？如果真这样，张秘书为什么不理解你呢？显然她不是这么想的吧？你难道没和她沟通过？”

　　徐正勋语气一滞，看着韩过：“我会说通的。”

　　“我不管。”

　　韩过摆手坐下看着徐正勋：“我和你这么说。你是富二代，你家张秘书背景更强。现在是特么韩娱，不是家族倾轧商战布拉布拉的。你别把娱乐圈以外的东西带进来。”

　　徐正勋要说话。

　　韩过打断他：“事实上你现在因为这件事耽误了工作。你非得在牵扯徐贤的时候和人家整理关系。如果你一定要整理分手之类的，是你们夫妻俩的事。把这段时间过去，将无关人士撇清了你再和她说。”

　　徐正勋皱眉：“只能现在。现在是最好的机会，以后就没机会了。”

　　韩过失笑：“你凭什么认为这是最好的机会以后就没有了？这怎么在你那就是机会呢？”

　　徐正勋扯起嘴角，看着韩过：“那你没看吗？我现在众叛亲离，全都朝我倾轧过来。再有机会不就顷刻间堵死压住了？”

　　韩过看着徐正勋，就这么看着，半响开口：“你是不是真该去医院看看了？”

　　徐正勋站起摆手：“随你怎么说吧。”

　　出神看着前面，徐正勋对着韩过开口：“和你做亲故的时候，我以为你就该清楚我不是什么好男人。专一之类的。结婚了有孩子了都能撇下妻儿外遇离婚和别人结婚。一样过日子。是不是有报应我不知道但至少不犯法。但到我这十恶不赦，可我认。我不辩解，但我不会改变我的做法。”

　　说完之后，徐正勋笑了笑，转身走了。

　　韩过咧嘴愣愣看着徐正勋，张张口，说不出话来。


第六百五十六章 摔碎

　　开车回去的时候，韩过出神一会，突然笑了。

　　刚刚他匆忙将立冬和那些贱货们送走了。这几天真的，都没有好好陪陪他们。其中过了这么久，大致上都从纸片人恢复过来。不过好像重生一样精神都不太好（其实就是玩累了）。

　　立冬将卡还给韩过，但韩过其实都知道。她没动里面的钱。不然韩过手机短信会收到消费信息的。不过不但没花，几人合起来送了韩过一本书。《恋战新梦》。是他们自己打印出来的。

　　韩过张张口想说什么，摩挲着书皮，目送他们进了安检挥手。心里有底难受，也有点愧疚。

　　又更特么想干那个贱勋。

　　当然突然韩过想起什么追过去拽住即将排队的立冬，找到了刚刚忽略的一个还没从纸片人恢复成人型的大爱，杨榛子。其他人都恢复成人型了，怎么他一直沉寂了？

　　立冬表示或许他的自愈能力比别人差一些，又或者他这几天经历的事比别人多。

　　韩过出神看着被压成纸片还没恢复成人型的大爱，轻叹口气，半响上前轻轻摩挲纸片大爱，然后……

　　折起来凑到鼻子前擤了下鼻涕。

　　之后叠好塞进立冬包里。还拍了拍。

　　在立冬极度惊愕的目光下，还有那几个贱货的笑容中，韩过背对他们挥手，拿着那本恋战离开了机场。

　　不管大爱恢复能力多差，相信他终归会恢复过来的。

　　至于擤鼻涕的事……

　　呵呵，呵呵。

　　其实这就是韩过此时坐在车上笑的原因。

　　能把你弄脏的可以是别人，但是可以洗涤你的，却只能是你自己。

　　就好比此时送走了立冬和他的小贱人们之后。韩过开车往回走。想的就是这些。

　　他知道徐正勋做的不对。显然他这并不算特例，其实，也算不上抽风和不符合逻辑。人的想法是复杂的。有人说女人是，但事实上男人更是。

　　因为现实中抛妻弃子的太多了。更别说韩过亲眼看过在嗨宁住着的时候，邻居有一家也是租房子的。结果是男人的小三找过来，和原配说以后咱俩一起和男人过，被原配打出去了。而随后男人又给原配一通踹，孩子十几岁而已，哭喊你们别打了。然后男人骑摩托车扬长而去。估计去追小三安慰去了。

　　发誓，有一句谎话天打雷劈。绝对不是杜撰。

　　而这如果和徐正勋的做法还有差异，那么再说一个。

　　众所周知的一部武侠小说，天龙八部。反正说说印象比较深的电视剧版的。李秋水在那怀孕待产，孩子是无崖子的。结果怀孕期间无崖子就刻雕像。刻出来之后发现是李秋水妹妹李沧海的。甚至李秋水孩子生了抱过去给他看看，他就看了一眼又还回去，继续看李沧海的雕像。

　　当时韩过看到这个剧情的时候，雷得外焦里嫩。

　　或许你可以说这未必是原著剧情而是电视剧做了削微的改动。可是原著韩过也看了。基本上是八九不离十的。

　　这mo呀？你说你喜欢人家妹妹，结果和姐姐生孩子？喵的韩过就很有节操地没这么做不是吗？（O（∩_∩）O）

　　而孩子都生了你特么就看一眼就丢过去，然后继续痴迷一个小萝li的雕像我靠。

　　像话吗？

　　你可以骂，可以不喜欢徐正勋。可以对他的无耻表示强烈谴责抗议和愤慨。但你要承认这不是特例，也不算特别非常极度的脑抽。说句没下限的话，至少，他不是让人家生了孩子才不要人家。还知道做决定及早抽离。

　　给不了人家想要的，幡然悔悟趁还没有伤害太深得到更多的时候。放手让人家找自己幸福。

　　好吧说这话自己都想抽脸。不过韩过事实上也清楚，徐正勋貌似不是真的疯狂痴迷就要追徐贤。他似乎知道结果是追不到，又似乎真的是从他所认为的什么狗屁机会中突然叛逆个性地要雄起一下？

　　理解不能。

　　可总之吧。金大大是大神，写的剧情就都能接受理解。徐正勋是一个小配角各种看不上鄙视咒骂又什么不合理逻辑奇葩布拉布拉的。这不公平。

　　虽然只能接受这种不公平。

　　但我要呐喊，我要大叫！

　　我爱朴初珑！！！

　　……

　　“额……韩作家？”

　　不知不觉，居然不是回公司，而是重新回到录制现场。只是，其实已经录完要离开了。收拾东西而已。韩过回过神，扯起嘴角点点头。

　　金延平看看周围，开口示意：“解决了吗？”

　　韩过一顿，没有说话。反而是徐贤平静走过来，伸手对着金延平。

　　金延平一愣，没好气地将她手机还回去。毕竟录制节目结束了，还是在车上，总不能真的……

　　“mo呀？”

　　徐贤骤然惊讶，看着一只手突然抢过她的手机。重新塞给金延平。

　　“韩作家。”

　　徐贤抿起嘴角，皱眉看着他。

　　韩过不理她，示意金延平：“收好。别给她……至少最近。”

　　金延平不解地看着韩过，徐贤却看着他，再次将金延平手里的手机拿过去。

　　少时几人都驻足看着。郑民英似乎看出什么，摆手示意少时赶紧先上车。还有下个行程。金泰妍看了这边一眼，欲言又止，被Tiffany拽着跟着其他少时成员一起出去。

　　“你干吗？！”

　　敬语都不说了，第一次这么直接。

　　在韩过将她手机又抢回来的时候。

　　徐贤有生以来第一次直观的生气和愤怒，皱眉脸色有点发白瞪着韩过。

　　韩过反而不理她，揽着金延平到一边：“我没开玩笑，你……”

　　徐贤哪忍得了他这么无视自己还那么霸道？如果是以前的话或许。今时今日，逆反心理也是人之常情何况他有点无理。

　　经纪人OPPA都还我手机你算干什么的？！

　　所以没等韩过说完，徐贤直接过去就抢。韩过下意识拽着结果……

　　“哗啦。”

　　你说要是掉在地上，其实不至于摔成什么样。最多屏幕裂痕而且都未必。更别说机器散掉。可是现在的用力不是这么回事。韩过拽徐贤也拽，那力气就不一样了。

　　结果是徐贤终归劲没韩过大。脱手了韩过这边惯性手后扬，就将手机直接甩到墙上。这回屏幕肯定是裂了而且。电池也摔掉了。很奇怪她给韩过买手机是iPhone6，给自己用的就是三星？

　　“韩过！！！”

　　徐贤这回脸色真的发白，嘴唇发颤手也紧握。你就从她不止不说敬语还直呼其名来说，就知道有多愤怒了。

　　“我不是故意的。”

　　韩过看着徐贤，皱眉开口：“你不拽不就没事了？”

　　徐贤胸口起伏，很剧烈的那种。蓝色的无袖体恤都要撑炸了似的。

　　“算了算了。”

　　金延平站在一边一直是看着的，很是莫名。此时不懂怎么回事也要先劝徐贤。

　　而胖PD还有一些要撤走的剧组都好奇看着这边。毕竟就算不知道什么情况可是飞手机加上大叫再看徐贤的脸色，也能明白貌似情况有些不对劲。还是很激烈的那种。

　　而等半天没见回去的郑民英回来了，看到这一幕，专业平事的，先去示意摄制组人员先走，安抚着或者说敷衍着都给哄离开了。

　　这边拽着依旧死死盯着韩过的徐贤慢慢离开。你就说从站在的位置到门口十几二十米的距离她居然就是直到门口目光才没有盯着韩过还是因为已经出了摄制大厅。不然就是整整一路都瞪着他。那愤怒简直眼睛喷火不夸张。

　　“至于吗韩作家？”

　　都没人了就剩下金延平和韩过，金延平无奈看着他开口。

　　韩过一直都平静，此时看着金延平，点头开口：“其实。至于。”

　　金延平收起表情，抿起嘴角看着韩过：“那么严重？”

　　韩过摇头：“我是加入娱乐圈时间短。我不知道你们在公众背后经历过多大的困境。有没有所谓高层或富二代骚扰旗下idol你们怎么处理。但这次……我没开玩笑。”

　　金延平沉吟一会，看着韩过：“找韩代表和金社长了？”

　　韩过摇头：“你去说吧。我只是告诉你，徐贤看紧了。或许还未必波及到她，这都不好说。她再乱来，真的不敢保证。”

　　金延平皱眉：“徐代表他……”

　　“狗屁代表。”

　　韩过看着金延平：“富二代。而且你们社长韩代表甚至李秀满总监都清楚，张秘书什么家庭背景。你们惹不惹得起。如今徐正勋我真劝不动了。他自己作就让他作去吧。因为我清楚他自己怎么作都没事，原因我不说了。但很轻易的，就会波及到徐贤。真的如此，你们会承受巨大压力。”

　　金延平行礼开口：“那我回去汇报。谢谢韩作家了。”

　　韩过拽住他：“我重申，没开玩笑。看住她，看得死死的！哪也别去工作和宿舍两点一线。或许持续不了多长时间。不许打电话不许接电话！”

　　金延平重重点头：“我明白了。”

　　说完见韩过没再说话，转身离开。韩过当然也不会留在这里，也是直接走掉。

　　而金延平回去真的和朴株永汇报，并找了金英敏。但如同韩过没去主动告诉什么由他传话。得知这个消息的高层也并没有问韩过。甚至也没在金延平面前表露出什么，只是表示知道了。随后安排朴株永，反正手机摔坏了。暂时不用。

　　通知徐贤家里最近她太忙，就不回去了。

　　但随后的几天，好像或许韩过小题大做似的。风平浪静没什么事。该拍摄MV拍摄MV，该录制节目录制节目。第二期也放送了。偶尔流露出的所谓韩作家的称呼，也让观众对狮心男的身份有了一些实底。大多数的想法是……

　　又么是这个不胖了的死胖子？！

　　但是这种想法偏重吐槽而不是抵触。因为实实在在的。观众和公众是圈外的。不懂圈内的规矩比如韩过还没太被圈子认可接受。不管是能力和地位。他们只知道韩过貌似这个外籍作家，绝无仅有的拍摄一部韩剧甚至还挺火。

　　捧红了Krystal和徐贤。

　　虽然远离也很红但是至少在演艺圈都没站住脚。

　　其余的都不说了，毕竟主要看少时。没人会因为他的突出表现饭他的。只是都是很认可他的艺能感和吐槽。也更加接受这个狮心男设定的同时，很是期待少时的新专辑主打歌到底是什么能和狮心男扯上关系。

　　然而徐正勋和张秘书仍然都没上班。

　　反常的是，韩代表没再找过韩过也没再问过。

　　一切似乎风平浪静了？

　　是吗？


第六百五十七章 黑化都黑得那么萌！我家葫芦瓶最zzang了hen～

　　“要不要再逼真一点？”

　　眼看就要到8月份了。《you.think》的MV已经拍摄完。终于轮到万众瞩目的《lion.heart》的拍摄。别看还有半个多月才发行。但事实上，时间不宽裕。本来就是第一主打歌。其次MV的设定和场景，内外很多转换。

　　外行看着的时候是不会有实感的。只有真正拍摄才知道，场景是一个非常重要的环节。多就意味着进程会很慢，拍摄起来也会非常的麻烦。少的话就不用说了。如同《you.think》很快就拍完。所以此时加上韩过也要正式参与进来。

　　不过综艺里面，菜少的狮心男韩过已经适应。所以此时戴上头套穿上服装，就没那么不自然了。可是注定顺序是不会按照放送时候那么拍摄的。今天主拍徐贤的个人部分，所以第一场就拍摄的不是两人相遇然后勾勾搭搭。

　　而是狮心男本性暴露之后，去哄徐贤徐贤反而不理他还破咖啡的情景。现在就是。

　　“要不要逼真点？”

　　徐贤看着戴着狮子头穿着白衬衫黑西裤走过来的韩过，很是平静对着讲述一会拍摄重点的PD开口建议。

　　Pd没等说完，此时听徐贤的建议，疑惑开口：“逼真？怎么逼真？”

　　徐贤平静看着韩过，眼睛还是亮晶晶但是有些黑化的态势。

　　“比如咖啡换成真的泼过去。”

　　徐贤平静对着PD示意。

　　“呵呵。”

　　少时肯定也在一边的，毕竟还有团体的拍摄份额今天。此时都换好服装在一边准备。听到徐贤的话，都是笑出来。毕竟只看表面不懂本质也清楚，那天韩过和她似乎争吵什么。

　　回来之后徐贤的看管更加严厉了。手机没有就算，住宿舍都不许出去，买东西都是那个女助理代劳。出去溜达一下都不行。甚至拜托金延平去那个宠物医院把小白白领回来，也没有成功。医院明确表示，要么徐贤自己来，不然别人来都没用。这是规定。

　　而徐正勋居然真的找不到人了，包括韩过在内。

　　徐贤的情绪，可想而知。

　　Pd不明白，所以当是开玩笑，摆摆手示意：“拍摄特效技巧足够，不用表现真泼。”

　　徐贤看看韩过，就没再说话。

　　但是，韩大过啊这可是。反思你喵了个咪啊最近他其实比徐贤烦躁好吗？他特么就等着反思的结果呢。

　　但已经偏重让他反思的那些贱货们都去你喵了个咪的态势。

　　“你要不要我摘下头套让你泼？是不是更逼真？”

　　韩过摘下狮子头，看着徐贤开口。

　　徐贤和他对视，平静别过头发：“如果咖啡换成热的，摘下头套倒是真的会写实。”

　　“哇。”

　　少时还在那边起哄的，拍手赞叹。甚至林允儿举手叫着：“徐贤擦浪打！！”

　　被金泰妍推了一下指着她。

　　林允儿呵呵笑着揽着崔秀英抱着不多说了。

　　韩过看着徐贤，点头开口：“那就换个咖啡皿在一边现煮吧。咕嘟咕嘟冒泡的时候整杯朝脸上泼更加有真实感。”

　　PD渐渐不笑了，下意识看着不远处皱眉已经过来的金延平。

　　少时也慢慢收起笑容，站在一边看着。金泰妍下意识要上前，被Sunny不动声色挡住。

　　金泰妍皱眉拨开她又拨不动。

　　金延平已经过去了：“别这样吧？朴部长马上就来了。”

　　谁知两人谁都没理他，徐贤别过头发，亮晶晶看着韩过：“里面放点什么咖啡以外的配料比如图钉或者刀片，是不是有更加意外的惊喜效果？”

　　韩过摸着下巴，指着徐贤的手：“那我看不如这样，你左手拿着咕嘟冒泡沸腾的咖啡，右手那把刀。你是先泼后捅还是先捅后泼。”

　　徐贤歪头看着韩过，嘴角翘起：“有利有弊吧。先泼皮肤会嫩好下刀。先下刀有划伤顺着刀口泼进去……”

　　“哦mo呀？！”

　　少时在一边咧嘴抱在一起后退。

　　Yuri不敢置信看着徐贤对着其他成员：“呀忙内好可怕。原来是这样的心态吗？”

　　崔秀英平静点头：“每个人都有自己的阴暗面。越是文静自控的，其实越压抑，爆发起来越狠毒。”

　　徐贤下意识看了少时一眼，少时也不知道是故意的还是真的，瞬间随着她的目光集体后退一下。随即互相看看，呵呵笑出来。徐贤也忍不住弯起嘴角，别过头发重新亮晶晶看向韩过……

　　韩过却悄悄拿出钥匙，指甲刀打开磨着指甲。徐贤瞬间表情凝固，还要说什么。而借着这样的机会金延平就给韩过拽到一边，林允儿顺势也和金泰妍还有Yuri走过去，围着徐贤说着什么。

　　Pd很识趣的离开一阵督促工作人员准备。这件事就算告一段落。这件很奇葩又有点诡异火药味还非常之重口的暴力血腥插曲，就算告一段落了。

　　那么一天肯定拍摄不完。不过这个故事显然很有趣。每个成员都有单独的。坦白说韩过算是真正一偿夙愿了。如果不是经历了这么多事的话。能够和少时拍摄MV，而且和每个成员都谈段恋爱……这特么文少也没这么大大方方的时候啊？

　　何况是韩过？！

　　不过如今当然就是正常工作了。毕竟不是因为别的比如习惯了，比如仰视变平时了之类的。而是因为，工作其实很乏味的。这是实话。你看MV看影视剧的时候都是连贯的。可是你拍摄的时候，没多一会就Cut。然后补妆然后继续找情绪等待接着拍摄。

　　就这么断断续续的，情节还不连贯。场景还哐哐换。开玩笑你能过瘾吗？只是觉得累而已。这也更坚定了韩过的决心死都不会在电视镜头露面。也再不会做类似拍摄的工作。什么从幕后到台前之类的设想都可以歇歇了。

　　这特么都开始泼咖啡捅刀子了还什么皮肤嫩伤口倒咖啡了。

　　什么仇什么怨？韩过不开玩笑。看着不远处的葫芦瓶尤其今天穿得特别凹凸有致，前凸后翘。可是就想照她的后背和pipi狠狠拍一顿。我么都为了谁啊？反思都暂时放一边了，你反而恩将仇报恨疯了我了！从彼此的天使做成彼此的路西法这也是有够拼的靠！

　　但是这边还有呵呵笑的或者似笑非笑的或者干脆皮笑肉不笑的一群女神们围观呢。对着韩过。韩过就更低沉了。除了看她们集体镜头时候的下腰劈腿惯例摇摇头叹息以外，也就没别的反应了。

　　即便如此，少时也都瞪着他笑。

　　韩过暗叹自己曾几何时是个死胖宅，如今真的出落成男神了吗？一举一动一个表情都被她们无限放大关注？的确，是不是和少时真的太亲近了？忘了之前苏梅岛都反思过来着这个问题。结果少时集体比基尼都没怎么关注。

　　缺憾啊。

　　使徒什么时候能来地球给人类补完吧。这个种族太恶劣了。Hen～

　　……

　　“浩贤哥还没回来？”

　　一间军ying的待客室。

　　徐正勋坐在那。不一会门推开，张秀珍穿着军装走进来。徐正勋下意识起身，却有点失望。见是张秀珍，慢慢坐下，开口询问了一句。

　　张秀珍抱肩看着他，半响开口：“我说了，他出国去了，不在。”

　　徐正勋抬头：“我已经等了两天了。”

　　张秀珍点头：“我知道。我比你清楚。因为我很诧异从小就二世祖富二代的你，能为了一件事坚持这么久有耐性执着……”

　　眼神有点冷，张秀珍嗤笑：“居然偏偏是，为了和欧尼解除婚约？”

　　徐正勋一顿，摇头开口：“我就不用和你再解释什么了吧？”

　　“我也不想听。”

　　张秀珍看着徐正勋：“目前爸妈还不知道你的恶心事。我哥也不知道。我很不理解你怎么有脸还找我哥，是为了那个idol徐贤所以提前打预防针求情？”

　　“有什么需要求情呢？”

　　徐正勋皱眉看着张秀珍：“关她什么事？这是我和你姐之间的事。”

　　“我瞎了吗？”

　　张秀珍瞪着徐正勋：“我亲眼看到你贱贱的过去特地为了人家的狗请宠物医生还上赶着希望她送过去。你对我姐有这么关心过？她连个宠物都不如在你那。说玩就玩说丢就丢。”

　　“所以。”

　　徐正勋看着张秀珍：“她值得更好的男人对待。我注定在你们眼里这么渣男禽兽不如了。又何必呢？”

　　张秀珍点头：“你放心。我姐就算还抱着希望我都会劝她放弃不过你！”

　　张秀珍指着徐正勋：“你不要认为谁祈求你一个没用的富二代回心转意。你只是要为你伤害我姐的事实，付出代价而已。”

　　徐正勋沉默，不一会看着张秀珍：“我期待着。那样我会好过一些。”

　　“想的美。”

　　张秀珍玩味笑着：“我是做什么的你是不是没有太深刻的认识？伤害一个人从来不是伤害他本身才最有效……而是伤害他最在意的人或什么。”

　　徐正勋脸色一变，眯着眼睛看着张秀珍。半响吸了口气，迈步越过她离开。

　　“我明天还会来。直到浩贤哥见我为止……你别乱来。”

　　张秀珍目送徐正勋离开，抿起嘴角皱眉，不一会眉头舒展，眼神，却冰冷。


第六百五十八章 承

　　“韩……韩作家吗？”

　　“你谁啊？不知道现在几点了？！”

　　睡得正香的时候，是人都是如此。肯定很烦躁。尤其这人还不认识。韩过没被捅刀没被泼咖啡，“平安”回到家里的时候，忙了一会就睡觉了。最近有点累，心累，工作也累。早早就睡了，明天还有别的工作要做。哪怕没有少时的，自己也有事。

　　结果凌晨一点钟的时候，就被一个电话吵醒了。

　　“我……我是宋医生。宠物医生。”

　　韩过一愣，倒是醒了一些。疑惑看看手机，随即贴回耳边：“宋医生？找保全要赶我走的那个？”

　　对面一顿，开口示意：“韩作家……你能现在来一下吗？”

　　韩过皱眉：“来哪？话说你怎么有我电话的？”

　　宋医生声音传来：“徐代表说有事出去几天。手机也没开。找不到人，走之前留下你的电话。”

　　韩过挠着头，不耐开口：“他想怎样？不是，是你想怎样？凌晨一点让我去哪？”

　　宋医生有些为难，听声音还有些情绪不定：“您先来一下好吗？急事，真的。”

　　韩过失笑：“换做你是我。你会去吗？”

　　宋医生停顿片刻，有些焦急开口：“是宠物有点问题……一句话说不清楚。您能来一下吗？”

　　韩过骤然愣住，沉默一会，开口示意：“医院？”

　　宋医生开口：“是诊所。”

　　见韩过有了要去的意思，宋医生给了他地址，挂断电话。韩过沉思一会，拿着车钥匙穿上衣服，下楼开车就去了。

　　按照地址倒是不太难找，宋医生已经等在那。看着就是一脸愁容。韩过跟着进去第一眼看到蹲坐在那的贱晓，下意识松了口气。可随即，又骤然心提起。因为他看到贱晓呜呜地，守在一只躺在那的小白白身旁。偶尔低头舔舔它。

　　韩过对小白白没太多感情。可是说实话，直觉第一反应是它出事的征兆可是真的不太好。果然，走上去，小白白只是比较蔫地躺在那，倒是还没有弥留的状况。

　　“什么情况？”

　　没有弥留也不对啊？韩过明知道贱勋是故弄玄虚，没病找病给它弄来了。

　　这特么还真给鼓弄死了？！

　　“本来也不至于找韩作家，还这么晚了。”

　　看看周围，宋医生过去将门先锁好。回头来到韩过身边，似乎心有余悸：“今晚我在医院值班。12点的时候交接了。所以我最后打算看一眼这两只，就回去。毕竟受徐代表所托。”

　　韩过咧嘴：“你是宠物医生，就别狗血了吧？到底看到什么了？”

　　宋医生一顿，叹息皱眉：“我也没办法。走到特护房间的时候，徐代表很舍得花钱。明明没病的狗也特地找了特护病房，可以让宠物保姆住的。结果刚到门口就听它乱叫。”

　　韩过见宋医生指着贱晓，眉头紧皱。

　　宋医生开口：“我赶紧推门进去，模糊之间看到什么从窗口晃了一下。感觉很渗人。等我过去朝外看，又发现什么都没有。”

　　韩过点头：“宠物保姆呢？”

　　宋医生一顿，开口示意：“睡着了。我一晃她就醒了，还抱歉来着。但是……”

　　韩过指着小白白：“你别说但是你看到它好像蔫蔫的，就抱去检查，发现真的生病了是吗？”

　　“还有点严重。”

　　宋医生看着韩过：“似乎身体好像有些症状是突发的。我临时去抽了些血化验，明天才能出结果。可是结合我看到的，和我专业判断。它似乎……不是自己本身突然发病。”

　　韩过揉着小白白的头，看着宋医生：“那你就至于这么害怕吗？”

　　宋医生看着韩过，为难开口：“你说我为了钱送外卖，其实现在来说也对。如今生活不易，我是宠物医生，不是正规医生。说白了只是兽医而已。赚钱的确也不少，可是谁不想生活更好？”

　　韩过嗤笑：“你是了解徐正勋背景了。也了解一些别的事，所以现在有点后悔后怕了是吗？”

　　宋医生一顿，微微行礼示意韩过：“这件事我希望韩作家能给点帮助。看你和徐代表是亲故关系。徐代表对少女时代的徐贤xi有些什么我不清楚，但我却知道他有未婚妻。他的背景身份，对方似乎感觉也不是普通人。这里面牵扯了什么，今天是宠物，会不会之后……轮到人？”

　　“轮到月球也轮不到你。”

　　韩过咧嘴看着他：“电视剧看多了吧？哪那么多阴谋论？”

　　宋医生看着韩过，不确定开口：“真没有？”

　　韩过失笑：“有事找警察叔叔不知道吗？这常识不懂？好歹也算医生有社会地位的。干吗故意活在阴暗面？”

　　宋医生无奈开口：“徐代表的背景，对方或许不是一般人……”

　　“那你当初还接？”

　　韩过鄙视看着他：“早干什么来着？”

　　宋医生一顿，看着韩过开口：“我不接也有别人。”

　　“那别人出事你陪着跳坑吗？”

　　韩过来一句顶一句。

　　半响不耐挥手，打断宋医生的废话。指着小白白开口：“你就赶快给它治好就行了。我跟你说它出事了你才会有实质性的损伤。都轮不到你看见的窗口闪现什么，徐正勋直接找你拼命。”

　　宋医生一愣，看韩过随意的态度，稍微放了下心。

　　“我怕等在那里会再经历什么。所以接回来了。打发走宠物保姆。”

　　看看周围，宋医生摊手：“这里仪器不齐全。化验结果也要等明天……”

　　“毛线啊？！”

　　韩过哭笑不得：“赶紧当急诊送医院！！照你话说就算真有什么针对一只狗，你发现的时候也都结束了。对付一只狗都需要来回两次，那也不值得你大惊小怪的。”

　　宋医生想想也有道理。然后就在韩过的帮助下，将小白白和贱晓一起带走。韩过路上都奇了怪了。自己一个死胖宅就够没社会阅历的了，一个本土韩国兽医，怎么搞得阴暗满地似的。遇到点这个事不是当成灵异就是背后有阴谋，他才该去做编剧。

　　可是韩过出神没有说什么只是开车。没多久去医院宋医生的地盘，就直接带着小白白进医护室了。韩过在外面等，抱着贱晓沉思。不一会想了想，还是给金延平打了电话。说明情况。被这么晚吵醒，总要有垫背的。

　　其实事实上韩过口中说着不狗血，让宋医生情绪稳定下来。都是强撑的。他比那个宋医生知道的多，说实话经过他口中的叙述，韩过很欠缺真实感也觉得很逗比幼稚但是。他比较相信那是真的。心思细腻不说，韩过宅男的生活让他面对突发事件的时候，有一种异乎寻常麻木的冷静。

　　结合这几天已于平常的平静，结合徐正勋莫名失联。他总觉得暴风雨前的宁静就是这几天了。那么此时什么所谓的影子在窗口那么俗套影视剧既视感，然后小白白随后就变成现在这样了。甚至还有贱晓的叫声，和莫名睡着的宠物保姆。

　　这简直了已经……

　　“什么情况韩作家？”

　　金延平似乎没有任何脾气，急忙赶来就开口询问。

　　韩过看着衣衫都不整的他，拍拍旁边示意：“先坐。”

　　金延平坐下，韩过指着医护室：“徐贤的那只狗……”

　　金延平一愣，皱眉看着韩过：“出事了？之前不是好好的吗？今天白天我还……”

　　韩过咧嘴：“你来了？在我被泼咖啡烫皮肤好下刀和伤口倒咖啡之后？”

　　金延平无奈摆手：“徐贤这几天情绪也不稳定，还总做噩梦。梦见狗冲着她叫，她想抱，狗却跑远。”

　　韩过抱着怀里的贱晓，沉默一会，扯起嘴角：“是吗？人狗情未了是吧？”

　　“哈。”

　　金延平负担笑着：“韩作家有时候真是，这张嘴太气人。”

　　韩过呵呵笑着：“所以今天徐贤都黑化了。”

　　金延平一顿，看着韩过：“虽然知道你是为她好。但是宠物都不让她领回去……”

　　“呀你别诬陷我？！”

　　韩过皱眉打断他：“我什么时候不让她领回去了？”

　　金延平指着医护室：“那现在怎么你在这？之前我来的时候说要么徐贤自己，要么徐代表。不然手续不对，不会随便交给别人。可现在你怀里抱着这只狗，里面的还是你通知我出事了。”

　　韩过失笑：“那我还说不清了？不是突发事件他会找我？”

　　金延平没多说，起身站起来回踱步，不一会看着韩过：“那现在怎么办？告诉徐贤？”

　　韩过摆手：“别问我。你们公司自己考虑，我不担责任。”

　　金延平皱眉上前：“韩作家不用这样了吧？你知道这根本已经不在公司范畴内了。很复杂的后面。你多少了解情况给个判断吧。”

　　韩过沉默一会，不确定地看着金延平：“你确定让她现在过来？”

　　金延平看着韩过：“韩作家觉得呢？”

　　韩过起身呼出一口气，点燃一支烟吸着。看看禁烟标志，又熄灭了。

　　“还是……等等吧。”

　　韩过开口示意。金延平也没多说。

　　毕竟讲了不是那么单纯的情况，先等等看再说，也不为过。

　　只是……


第六百五十九章 伤心

　　只是……

　　因为韩过一个无意中的决定，让徐贤和她的小白白，没有见到最后一面。

　　其实韩过是好心。他没有告诉金延平这里面有些复杂的事。如今都出现什么黑影了，宠物保姆莫名睡着这种奇葩的状况。此时此刻徐贤更不能出面。

　　万一……冲着人来呢？

　　于是当宋医生出来的时候，表示暂时稳定。那金延平和韩过当然也就稍微放了一下心。可是谁知道回去睡了一觉，大早上的时候就被贱晓吵醒。没错。贱晓已经被抱回来了。狂叫暴叫蹦高叫。韩过还以为特么地震了。

　　赶紧过去看，贱晓眼睛通红直接扯着韩过裤腿撕咬。韩过挠头看它的样子，似乎感觉到了什么。时间虽然还早，不到八点，但韩过洗漱完毕还是去了医院。不管是不是贱晓真的有什么非人类的神奇预感，看看也是必须的结果。

　　说了人生不是小说。没有什么逻辑有时候。很多事发生不由人的。

　　“韩作家……”

　　金延平看韩过来，说了一句就停住，叹口气没再说。宋医生不在。病房门口，没等走近，韩过听到的，是哭泣的声音。透过门上的玻璃看进去，跪坐在病床前，背对门口的一个葫芦瓶的身影，而床上似乎有个白色物体，一动不动。

　　“不会吧。”

　　韩过下意识看向金延平，金延平摊手叹息。

　　“那个医生呢？”

　　韩过皱眉。

　　金延平脸色撂下，上前开口：“早上就请假不见了。人找不到而且……”

　　金延平凑到韩过耳边：“今天早上什么宠物保姆过来就发现狗不动了。找的别的医生看，发现已经死了超过六个小时……”

　　“mo？！”

　　韩过咧嘴：“那今天凌晨的时候……”

　　“没错。”

　　金延平点头：“那个什么宋医生告诉我们狗没事只是昏迷的时候，其实已经死了。”

　　“我操！！”

　　韩过砸了一下门，当时就该有疑惑么狗也有昏迷的？应该有么？不过顺手砸门而已可是骤然门内的葫芦瓶身子一颤，回过头。金延平下意识拽着韩过，韩过一顿，呼出一口气，推开他的手，走了进去。

　　结果刚走第一步就站定。

　　徐贤的目光，不再亮晶晶。而是通红。

　　“汪汪！！”

　　那眼神韩过第一次感觉有点不敢看，甚至都忘了怀里抱着狗已经探头出来。挣扎着叫着就跑过去。

　　“汪汪！！！”

　　可是病床高跳不上去。韩过回过神，默默上前将贱晓抱上去。徐贤的目光，只是追随韩过，却并没挪开。

　　“你看我干吗？！”

　　贱晓已经围着躺在那不动的小白白，呜呜舔着。咬着他耳朵拽着可是小白白不动。

　　贱晓围着它转，韩过出神看着，突然烦躁和徐贤对视：“不都是你自己作的？！跟我有个毛线关系？”

　　徐贤不说话，死死咬着嘴唇还是看着他。

　　“韩作家，徐贤。”

　　突然门推开，金延平走进来，开口示意提醒两人。徐贤终于还是将目光挪开，继续目光有些呆滞可是又流出眼泪抽泣地，抚弄不动的小白白。头慢慢贴过去。

　　“先回去吧。狗医院会处理……”

　　“处理什么？！”

　　徐贤突然尖叫抱着小白白瞪着金延平：“是我的！！谁都不许碰它！谁都不行！！”

　　金延平皱眉：“你还有行程。况且不管怎么说，狗已经……”

　　“什么行程！？”

　　徐贤指着韩过：“就是你！为什么不叫我来？！为什么最后一面不让我见？！”

　　“你演戏念对白呢？！”

　　韩过站起皱眉：“懒得理你。”

　　韩过拽过挣扎的贱晓直接就走了。在背后一道极为……形容词匮乏，如芒在背？其实不准确。那道目光虽然很强烈但不是愤怒不是憎恨，反而有些类似咒怨的感觉？

　　操又狗血了。目光还是看在背后能感觉到怨来。韩过的身体得有多敏感？（话感觉怪怪的？）

　　“韩作家……”

　　金延平下意识叫了一声，但韩过已经推门出去了。脚步越来越快，没多久就走出医院。

　　喵的好神奇，贱晓在他怀里一通叫是肯定的。可是病房走廊到大门的路程，随着贱晓叫，居然可以听到路过的病房狗都跟着一起叫。

　　死的是狼还是狗啊？！

　　这也是韩过下意识脚步越来越快的原因。怀里的贱晓也死死捂住哪怕它在韩过怀里憋得直接咬他肉。

　　……

　　“真是……”

　　金延平目送韩过离开在走廊，皱眉沉默半响，转头看着重新抱着小白白，跌坐在那的徐贤。

　　“那就……走吧。”

　　金延平示意徐贤，徐贤抽泣坐在那。金延平也没多说，拿过徐贤的包包，找出身份证狗证之类的，去办“出院手续”去了。

　　徐贤一个人呆坐在这里，半响将小白白紧紧搂着，再次哭出来。

　　……

　　“汪！汪汪！！”

　　“额……”

　　当出院手续办好，金延平带着失魂落魄的徐贤以及她怀里的小白白走出来的时候。骤然看到坐在那边花坛台阶低头沉默的韩过，还有他怀里的贱晓对着这边叫。金延平愣了一下，停住脚步看着他。

　　徐贤站定，却没回头，半响径直朝着前面走。甚至急忙气喘吁吁从对面跑过来的徐正勋都没理会，徐正勋追着徐贤要追问什么说什么可是徐贤脚步加快直接上车用力关上保姆车的门。将徐正勋隔绝在外，金延平叹口气，转身也朝车那走。和徐正勋点点头，启动汽车，载着徐贤和小白白，离开了医院。

　　“什么情况？！”

　　徐正勋讷讷张口目视保姆车离开，沉默一会皱眉转头要进医院。突然看到韩过发呆坐在那里，怀里是对着离开保姆车高声叫着的贱晓。

　　徐正勋一愣，几步走过去看着韩过：“宋医生给我手机留下一个短信就再联系不上了。到底怎么了？徐贤的狗出事了？”

　　韩过骤然抬头看着徐正勋，徐正勋吓了一跳下意识后退。

　　韩过看着他，就这么看着。许久之后，慢慢沉默下来。摇摇头起身，抱着贱晓越过他，直接要走。

　　“呀！！”

　　徐正勋皱眉叫了一声，韩过停下，转身一脸横肉要和他说什么，只是张张口，最终又慢慢沉默，再次转身又离开了。

　　上车，启动，开走。

　　徐正勋就这么过来，结果目送两辆车无视他，在他眼前开走。

　　心情，可想而知。

　　停了一会，徐正勋没多说。直接走进去。宋医生的短信息模糊不清。说他请假了暂时，还说那条狗有点突发症状。就联系不上了。但是事实上医院还在，就不可能问不到什么。果然，早上来给小白白宣判死亡的医生，将病例资料给了徐正勋。

　　毕竟一直以来，宠物保姆还有宠物医生以及付款的，都是他。应该和他通报一声。今天凌晨大概12点半左右，那只小白狗突然出现症状。抢救无效昏迷一个小时后死亡。经过检验报告，是体内突增一种病毒导致休克最终失去生命状态。

　　至于到底是什么情况，时间还太短。需要进行研究的时候，狗已经被抱走了。因为证实这种病毒没有传染性，所以倒也没有监控强留。医院对徐正勋表示抱歉，更是紧急联系莫名休假的宋医生，只是暂时没有结果。

　　可是徐正勋，已经不用听这些了。愣了一会，慢慢走出去。

　　医生张张嘴，半响摇头继续工作。

　　感觉都有病，他不是骂人，是真的感觉。一只狗而已，做为宠物医生不会不珍惜生命。如今医学条件也都不错。况且狗的寿命也的确不高。何必一个个这么纠结又搞得神秘兮兮的。

　　可是他当然不知道这里面什么情况。估计他也不会知道。

　　……

　　“你出来一下。我们见个面。”

　　当张珠贤接到徐正勋电话的时候，刚刚起床而已。什么都不缺的她干吗给人做秘书？可是如今已经貌似不需要了，趁机好好回家住几天，也是自然的。

　　结果电话来了。

　　“现在？你觉得合适吗？”

　　张珠贤坐在一边，拿着电话平静开口。

　　对面，徐正勋沉默一会，轻声开口：“徐贤的狗突然死了……是你吗？”

　　张珠贤一顿，抿起嘴角拿着电话，半响轻笑：“你问我……还是已经确定是我？”

　　徐正勋什么都没说，许久之后，挂断电话。

　　张珠贤愣愣听着里面的嘟嘟声，慢慢放下电话。皱起眉头。

　　“咦？欧尼起床了？”

　　门打开，一身居家服的张秀珍看到张珠贤，随意打招呼。

　　张珠贤看着她也是一愣：“你没在部队？不是说浩贤哥最近出国，你要留下盯着点吗？”

　　张秀珍笑了一下：“他什么军衔？是我能替他盯着的？”

　　张珠贤眯着眼睛看着她：“就是说昨晚你也在首尔？”

　　“mo呀？”

　　张秀珍失笑：“干吗说什么首尔？不说直接在家？”

　　张珠贤就这么看着张秀珍不说话。

　　张秀珍沉默一会，慢慢的，也看向张珠贤。

　　姐妹对视，气氛，沉寂。


第六百六十章 韩湘玉的狗血

　　“汪！汪汪！！”

　　车上。

　　贱晓在副驾驶位置对着韩过叫着。韩过本来在默默开车。听到叫声，沉默一会，慢慢停下在路边。然后转头看着贱晓。

　　“呜……呜～”

　　慢慢的，贱晓不叫了。趴在副驾驶位置，轻轻呜呜起来。韩过出神一会，启动汽车再次开走。

　　但韩过没有回公司没有回家，而是路过汉江边的时候，停下来。

　　他现在有点想静静，连让人别问静静是谁的心情都没有。

　　随手放下贱晓，可是贱晓没乱跑没跳着玩都没有。只是走了几步，静静蹲在那看着江面，和站在那的韩过一样。

　　武林外传的湘玉姐经典台词什么来着？

　　饿错了，饿真滴错了，饿从一开始就不应该嫁过来，如果饿不嫁过来我的夫君也不会死，饿的夫君不死饿也不会沦落到这么一个伤心的地方，饿要是不沦落到这么一个伤心的地方……

　　韩过呵呵笑着，慢慢坐下。贱晓不知何时回头，看着韩过的样子。走过来蹭着他的腿，也跟着趴着他脚面。

　　我也错了，我真的错了。我从一开始就不应该来韩国，如果我不来韩国也不会真的认识那个臭短身还有臭高冷和臭葫芦。如果不认识她们我也就不会经历那么多事的同时也影响她们的人生进程。如果我不影响她们，她们也不会最终都那么痛苦。

　　虐了一遍又一遍。

　　蝴蝶效应啊。做一个苦逼的网络写手就得了呗。好好地在书里YY那些idol就得了呗。非得和真人纠缠不清干什么？

　　反思……反思就这结果？

　　韩过认为，那天在送那个臭葫芦从医院回去说的话表的态，他没错。尽管他觉得那样的自己很恶心，尽管后来什么都尽量不想管和自己无关声称都不关自己的事，可以一身轻，自己轻松管你们自己死活。都是你们自己作的。

　　他不认为自己有错。

　　反思也没错。

　　但此时他已经在茫然和困惑。

　　人活一世，是不是只要不犯错，管好自己就是目的了？反思，成熟。不怪自己。自己依然可以眼睁睁看着贱勋逗比抽风惹出这么多事。可以眼睁睁看着小白白无辜死掉，徐贤哭得泣不成声这还只是开始。之后会如何还不清楚。

　　但是徐贤的那个通红的眼神望着自己。离开病房如芒在背的刺透皮肤的目光。他怎么都回避不了。闪现在自己眼前。责打在心里。

　　重要的事水三……不是是说三遍。

　　这和感情无关。这和感情无关。这和感情无关。

　　这和愧疚无关。这和愧疚无关。这和愧疚无关。

　　这和难过无关。这和难过无关。这和难过无关。

　　这和原则有关。

　　这和原则有关。

　　这和原则有关。

　　如今，韩过似乎到了反思的终点。他不知道反思对错但他要反思完全。他要看结果。如今他看到了，他想说反思或许是对的。反思的过程和做法也没错。

　　但为什么？自己会再次回避她的视线。为什么加快脚步要逃离医院？为什么想狠狠骂匆匆赶来的贱勋一顿甚至想揍他，但偏偏什么都没说没做出来，只是回身上车开走？

　　……

　　“i，got，problem……”

　　突然手机响起，韩过愣了一下，掏出看着手机来电显示。貌似手机铃声，居然没换吗？自己都没印象了。

　　“偶不se哦？”

　　韩过开口。对面传来金延平的声音。

　　“韩作家。徐贤带着那只狗不见了。哪都找不到。我就快瞒不住了。到底怎么办啊？”

　　韩过愣在那，弯起嘴角，轻叹口气：“是吗？为什么我一点都不意外呢？”

　　金延平抱怨叫着：“韩作家！！就别闹了现在！到底怎么办啊？你我知道徐贤因为什么这样，或者还有点复杂的情况。可是今天还有一些工作，虽然不是一定非她不可。但是她现在还是被严格限制行动中，就这么不见了。公司肯定会问的。到时候我被处分无所谓。徐贤她……”

　　“那你就实话实说。”

　　韩过开口：“我想你们公司多少可以理解。”

　　“哈。”

　　金延平失笑：“就因为一只狗死了？她就失去联系也不工作招呼都不打？这不是开玩笑吗？”

　　韩过沉默一会，贱晓纯净的眼睛看着他在韩过怀里，耳朵也听着手机里的声音。

　　对视，一人一狗。

　　电话里金延平催促的声音还在那响着。韩过看着贱晓，贱晓也看着他。

　　半响之后，韩过对着手机，平静开口：“那你打电话给我什么意思？让我想办法？”

　　金延平一愣，无奈开口：“不然呢？我还能真的实话实说……”

　　“干吗不能？”

　　韩过转身朝着那辆车走。

　　金延平沉默一会，轻叹口气：“那好吧。这个电话你当我没打过吧。”

　　说完就要挂断。

　　“等一下。”

　　韩过开门上车启动汽车，随即，又熄火。

　　“我今天没什么特别重要的事。帮你找找她吧。”

　　金延平一愣，开口道谢，说完挂断手机，韩过直接开走。

　　只是说了人生不是电视剧，铺垫好合情又合理然后发生什么。还没等韩过想着去哪找，金延平又来电话，表示人找到了。

　　“我靠！”

　　韩过咧嘴对着手机，放前面是扩音的。

　　“你能不能有个准信了？一会这一会那的！！这算mo呀？！”

　　金延平开口：“这事本来就越闹越乱……反正你先回公司吧。”

　　韩过呼出一口气，不耐开口一句知道了。就挂断电话。

　　加速踩油门，没多久就到了公司。先将贱晓藏在衣服里走楼梯，丢给权美妍照顾紧接着就来到少时的练习室。没等进去，刚到门口就见围着一堆人。里面似乎有吵闹还有一些杂乱的声音。韩过皱眉拍拍拦住的人，看到是他，倒是分开让他进去了。

　　“为什么抱走！！你们抱它去哪？！小白是我的！是我的！！！”

　　进去看到朴株永都在，少时其他成员围在徐贤的身边劝着，朴株永抱肩皱眉脸色难看瞪着徐贤。刚刚的话，是坐在那死死抱着小白的徐贤说的。金延平在一边看到韩过，赶紧给他拽过去。

　　“韩作家……”

　　“韩作家怎么来了？”

　　没等金延平说什么，朴株永皱眉看着韩过，开口询问。

　　韩过看看徐贤，又看看朴株永，摊手示意：“到一边说。”

　　朴株永一顿，没多讲跟着韩过到一边。

　　韩过收起表情，眯着眼睛看着他：“你们社长没给你讲这件事很复杂？你现在这算mo呀？”

　　朴株永一愣，点头开口：“不管社长讲了什么，肯定和韩作家无关。”

　　韩过愣了一下，突然笑了：“我一直也这么认为的。可是有事就全都找我，现在你这算说撇开就撇开？当我什么？”

　　“你！”

　　朴株永皱眉就要说话，金延平赶忙拦着。

　　“朴部长。这件事真的有点复杂，不是死了一只狗那么简单。”

　　朴株永一顿，平复情绪开口：“我知道。正因为如此，这只狗赶紧处理就算了。避免节外生枝。”

　　韩过咧嘴：“貌似你们是猜到一些什么状况了？还是……”

　　朴株永沉默一会，看着韩过：“没猜到什么。也不想猜。本来这件事对公司来说，就是一个意外。幸好公司对意外状况处理也有经验……”

　　“狗屁经验。”

　　韩过说话已经很不客气了：“一如既往地有事就压下去，还用得着经验？”

　　“韩作家。”

　　朴株永看着韩过：“你不管是多管闲事还是冷眼旁观，难道不该是和S.M一个立场吗？”

　　韩过摇头：“以你们公司来说，立场是大事化小尽量别有事。可在我的立场我是因为饭着少时才会和S.M有接触和合作的。我不管在你们眼里我是不是一个小人物，但我在乎的是她们本人的感受。”

　　“一只狗而已。”

　　朴株永开口：“早晚都得死。再说既然已经死了，伤心不是不能理解。工作就不做了？或者一个idol漂漂亮亮可爱清纯的，抱着条死狗不松手算怎么回事？”

　　韩过语气一滞，回头看看还在抱着小白白抽泣被少时围在中间的徐贤。

　　就在他回头又想说什么的时候，郑民英突然走进来，朝着朴株永这边近前，开口示意：“徐贤宠物的宠物医院打电话来，说已经传真了一份检验报告。”

　　说完递过去一张纸，朴株永拿起一看，脸色有点不对。没那么狗血隐瞒什么，韩过直接就抢过来，朴株永要拦都没拦住而且他已经知道，昨天金延平就是先找的韩过。

　　“体内有复合病毒。并且疑似是被注射。鉴于徐贤xi是idol，贵公司是大型娱乐经纪公司，是否报警，自行斟酌。我们会暂时保守资料和病例。请尽快和我们联系。”

　　韩过咧嘴：“我去……”

　　“是什么？医院什么传真？！”

　　突然徐贤站起走过来，手抹了把眼泪要去拿韩过手里的病例。

　　韩过背手后退：“我体检报告艾滋病毒呈阳性你也要看……呀！”

　　徐贤直接扑过来。给韩过弄了一个踉跄。

　　这是韩过没想到的。金延平都没反应过来的时候徐贤已经拿着报告看起来。少时也都好奇围住跟着看。

　　然后……

　　纸慢慢飘落……


第六百六十一章 没用

　　“我要报警……我要报警……”

　　徐贤呆呆看着前面只嘀咕这句话。直到金延平捡起那张纸偷偷递给郑民英收好，上前要说什么时候突然！

　　“我要报警！！！！”

　　徐贤抱着小白白大叫给所有人都吓了一跳包括少时。

　　但是吓了一跳的少时成员却没有发愣，崔秀英第一个皱眉揽着徐贤看着朴株永：“OPPA！过分了吧？”

　　指着郑民英，崔秀英对着朴株永开口：“这张纸你看到内容了还打算平息？！连条狗都不放过还是人吗？”

　　林允儿也是皱眉上前：“是狂粉吗？还是Anti？好像最近几年是不是很少有这么恶性事件了吧？大多还是网上骂人的居多。”

　　金泰妍好像明白一些什么，看看韩过，咬着嘴唇没说话。

　　Tiffany也是开口：“这种事件如果不严惩，就算不报警也不能就这么算了吧？”

　　“就是。”

　　“怎么这样？”

　　少时此时都明白什么事，叽叽喳喳对着朴株永。

　　朴株永看看几人，抿起嘴角看向徐贤：“你确定报警？她们不清楚，难道你自己心里不知道为什么会这样？”

　　徐贤瞬间抬头，看着朴株永眼睛都不眨。

　　林允儿转头看着徐贤：“mo呀？你知道是谁干的？”

　　崔秀英也疑惑看着徐贤：“难道你知道原因？”

　　韩过突然笑了，看着朴株永：“果然是经纪人部长。几句话就分化少时的团魂。”

　　朴株永负担看着他：“韩作家你哪边的到底？刚刚不是你第一时间背过手不给徐贤看那份传真的？”

　　韩过点头：“我不给她看是不想她难过，不想她还没法接受双重打击的情况下就知道真相。而你们根本的目的就是想息事宁人。这是两个性质。”

　　朴株永点头上前，看看少时又看着韩过：“那你们说吧，想怎么办？不考虑一下自己立场？如果这件事曝光，考没考虑后果？”

　　看着徐贤，朴株永开口：“徐贤。无论怎么看，你都该将那只狗交给我处理掉。至于之后的事，公司绝对有能力和经验解决好。这件事你自己也有责任你该清楚。如果你致意要闹大闹开，你可以不顾自己，但是公司会受你影响，绝对不可能任由你如何。”

　　徐贤胸口起伏，还是死死瞪着朴株永。朴株永哪里会在意这些目光，转头看着金延平和郑民英，眼神示意过去拿狗。

　　“别过来！！”

　　徐贤自然已经意识到什么，下意识后退：“我不会交给你们！！我要报警！！我……啊！”

　　郑民英和金延平已经上去了。不是两人的立场问题。而是如果是两人过去，还能好一点。真的不叫两人叫保全来，就没这么客气了。因为这件事朴株永是顶头上司。上面还有社长。其实他的意思自然就是社长的意思。是公司的意思。

　　“哦mo呀？！”

　　少时偏偏站在那里，不可能干看着。

　　崔秀英挡过去，看着金延平：“直接就抢了是吗？不给个交代就要处理掉这算mo呀？！在公司十多年了，今天第一次看到这种事真是。”

　　金孝渊也皱眉上去抱着徐贤：“OPPA。暴li社团吗这是？”

　　林允儿突然推了徐贤一把：“忙内先跑！快点！！”

　　徐贤一愣，转身就直接朝门口跑。但是她此时都惊讶是因为瞬间门口围观的人分成两边。她以为他们是下意识给她让开一条路结果。当看到前面分开那条路站着的人的时候。徐贤站住，慢慢后退，倔强的目光看着他，可是就不如对待朴株永那么随意了。

　　金英敏。

　　“闹什么？”

　　金英敏还是那张死人脸，扫视练习室。少时平静不说话了，朴株永行礼，金延平和郑民英也是。唯独韩过一直抱肩在一边站着。金英敏看他一眼，也当没看见。走进来。顺便跟着他的助理驱散了围观的工作人员。

　　见情况安静下来。金英敏停顿一下，看着徐贤：“你的事我已经知道了。狗死了总要处理掉，至于其他的，你多少该明白没那么简单。你个人假设有能力，也未必处理得好。何况你还是人气idol，一举一动都在公众视线。为一只狗闹大值不值得不说，你以为你现在就能脱身了？你自己的麻烦才更大不知道？”

　　“我不管！”

　　徐贤终于开口了。可是之后金英敏一句话，就让她没电了。

　　“和谁说话呢？”

　　金英敏面容平静看着徐贤：“再说一遍？”

　　韩过赞叹在一边看着仍然倔强表情甚至还抽泣的抱着小白白的徐贤。仍然倔强表情，可是偏偏，就是没敢再说一遍……敢情一个个的都特么跟我来能耐！同时也佩服S.M的管理。以及积威。韩过能理解。从十二三岁唱童谣做练习生进来的小女孩，如今成长到二十四五出道那么久还很红的idol。

　　但仍保留对公司高层的敬畏。最多是不用怕经纪人了。也可以开开玩笑之类的。可是真的和社长这种存在对峙，恐怕还不行。

　　金英敏似乎一点没有得意在意将徐贤镇住。似乎在他那的感受这是一定的。根本没有意外。

　　看着刚才最叫嚣的崔秀英，金英敏平静开口：“怎么？爷爷盖了大房子，家里不缺钱。以为自己韩国最大，什么都能管了是吗？”

　　崔秀英抿起嘴角，低头没说话。Tiffany和林允儿互相看看，似乎想说什么，但也都站在那，在考虑。

　　然而就在这时，从刚刚都是成员站出来说话显得比较低调的金泰妍，队长金泰妍。

　　平静推开成员走上前，拽过徐贤自己面对金英敏，金泰妍行礼开口：“社长。检验报告传真我们看了。这件事不该本末倒置。公司和株永OPPA都是要帮徐贤处理宠物的尸体，而不是强制要处理。如果徐贤自己可以，这只狗是属于她的，不属于公司。公司没有享有处理这只狗的权利。现在这么强硬，道理在哪？”

　　“呵。”

　　Sunny笑了一声，被金英敏看了一眼，吐吐舌头抱着一旁的Yuri站在一边。

　　金英敏看着金泰妍，平静开口：“她如果闹大，她自己负责自己的部分。但影响公司的，谁负责？她考虑过吗？公司培养她投资资源到今天。她自己惹事公司还没有和她算，现在还要继续闹下去。你说公司没权利阻止她影响公司？”

　　金泰妍突然抬头：“那公司影响我们个人的时候，我们有说什么吗？去年一年开始曝光交往，今年一年又要开始曝光分手。所有的账，不是公众和Fans算在我们头上？公司躲在后面装无辜？”

　　“泰妍！”

　　朴株永看了眼金英敏变了的脸色，赶忙上前拽着她呵斥。

　　韩过在一边低调好久了，看着这一幕，就这么看着。不一会出神弯起嘴角，笑出来。还有些感慨。什么叫队长？这就是少时，这就是少时的队长。

　　不过金英敏看看金泰妍，一反常态地笑了笑。没有多说，示意朴株永：“狗拿过来。不是还有行程吗？要闹多久？”

　　说完转身就走，但这次少时想要上前去帮忙，却踯躅了。不是没义气也不是团魂。而是包括徐贤在内，身份的问题。金泰妍也不好动手和他们对撕。更何况此时其实也大致从金英敏的话里听出，这件事没表面那么简单。

　　他都出面了，这事基本就不是和经纪人沟通的问题了。抗拒他们也没用。金英敏不改变态度，经纪人不会听她们的。那根本做什么反应都是徒劳。

　　此时徐贤自己一个人慢慢后退到墙角，死死抱着小白白抗拒叫着：“OPPA！！op……啊！！”

　　徐贤毕竟别管多“壮”，终归是个柔弱的女孩。而且性格也好，从一直以来的忙内身份也好。都不是在肢体语言多么丰富有经验的那种。

　　“还给我！！”

　　徐贤哭叫对着已经将小白白尸体抢走的郑民英和金延平：“还给我！！！”

　　哭得没劲跪坐在那，眼睛已经不再亮晶晶而是红肿眼泪不要钱地落下甚至到了嘴边。

　　“还给我……”

　　徐贤瘫软在那抽泣，少时也都难过地围过去。

　　终于啊。被一只39寸大脚丫踹过去的韩过，叹息从旁观，选择了出场。

　　“没用。”

　　韩过路过徐贤的时候弯腰推她肩膀一下：“拿烟烫我的劲头哪去了？”

　　徐贤愣愣抬头，看到的只是韩过的背影。

　　跪坐就更加显得角度仰视。

　　就见他慢慢走上前，拦住了抱着小白白的郑民英。以及吸引了已经走出去的金延平和朴株永回头。

　　所有目光都看着他，都看着。

　　韩过看着疑惑不解的郑民英，弯起嘴角，慢慢伸手。

　　“给我。”

　　郑民英负担笑着：“韩作家……韩作家！！”

　　两声称呼，但语气截然不同因为。

　　韩过已经摊手就将小白白抢过去了。

　　然后……

　　然后你猜怎么了？


第六百六十二章 想带着你私奔

　　“别过来！过来伦家哭给你看hen～”

　　韩过后退抱着小白白拽起愣在那的徐贤，在郑民英即将抱着狗出去的时候，是那个臭短身偷偷绕到他身后，一脚给他踹出去的。而且其实……好几个人看见了。

　　是谁你们自己猜吧。

　　“韩作家。你这什么意思？”

　　郑民英负担笑着，他倒是不怕担责任，毕竟韩过抢过去也要还过来。如果不还回来，也和他无关。是部长，甚至社长要处理的事了。

　　“私奔。”

　　韩过拽着还茫然的徐贤，将小白白塞到她怀里慢慢朝门口退。

　　“快跑！！”

　　说完韩过突然推开郑民英，拽着徐贤就跑出去。而金泰妍第一个上前拦住要起来追的郑民英，Sunny和她一起。随后崔秀英第一个带着金孝渊冲出去，将也要追上去叫着的朴株永和金延平也拦住了。

　　故意的。

　　“呀！！”

　　朴株永负担大叫，挣脱了好久才推开呵呵笑的Yuri和林允儿，金延平也是哭笑不得推开崔秀英金孝渊。Tiffany在一边眯起笑眼捂嘴笑。

　　“哎西！！”

　　朴株永第一时间打电话给大厅，号码还因为着急拨错了。等真的接通后直接叫着：“拦住韩作家和徐贤！！巴里！！”

　　“额……”

　　对面支吾一声：“刚刚跑出去。”

　　朴株永惊愕：“这么快？！”

　　说完跑进少时练习室开窗探身。果然韩过和徐贤站在门口，似乎还回头看着这边。随即就见韩过举起手臂，狠狠地竖起了中指。并且皱眉转头拽起徐贤，也将她的拇指食指无名指和小指都按下去……你懂的。

　　随后就消失不见毕竟门口太张扬了。经常有Fans守候。两人显然已经去了停车场。

　　“那就快点去停车场拦着！！别让他们开车离开！！！”

　　朴株永赶忙叫着，此时金泰妍终于失笑拦住朴株永：“OPPA！你有权利禁锢谁不许离开S.M？你敢这么做就真得报警了。”

　　朴株永没等说话，手机里已经叫出来。

　　“mo呀拍大片吗？！居然开车撞开护栏开出停车场了。”

　　金泰妍笑着拍手：“yeah！！呵呵。”

　　想和Sunny击掌，但是Sunny似笑非笑看着她，抱肩并不伸手。金泰妍一顿，皱着小眉头指着她，蛮横扯过她的手拍了一下。然后还是呵呵笑着……

　　瞬间就不笑了。

　　因为朴株永已经挂断电话，冷着脸瞪着她。

　　……

　　“韩作家。”

　　车刚开出去没多久，韩过看着徐贤抱着怀里小白白这种情况下，都没忘系安全带想吐槽一句结果。手机响了。一点意外都不带有的，金英敏的声音传来。

　　“这算什么？能再幼稚点吗？”

　　韩过点头：“能……去你吗的。”

　　然后挂断电话，手机关机。呼出一口气笑着，前所未有的舒爽。

　　够幼稚了吧？

　　早就想这么痛快的骂一句了。但是他顾忌很多，都没骂出口过。

　　做人嘛。生存在这个社会总有你没法自由自在的时候。很多束缚被现实弄得麻木。承受很多，走弯路。韩过不就是这么过来的吗？所以不管事业还是感情，三十多岁的人了还一事无成到韩国才多少有点发展的前景。

　　感情也是。

　　所以可能人才要反思，反思自己怎么避开这些，别走弯路。少些磨难和障碍，可以让自己走得更顺畅。

　　他没错。他反思的过程和处事的态度都没错。他该在那时候拒绝徐贤的，点醒她并回避和她的互动接触，保持距离。他没错。对徐贤的事不多管，给建议不听就算了。自己的事，无谓别人来决定。

　　然而经过今天，经过最近发生所有的事。

　　反思的结果已经出现了。

　　他要的就是结果，要的就是想知道反思和坚持自己，到底哪个更应该去做。事实上结果是，反思是对的。他应该反思并且反思的结果也显示他可以避免很多麻烦。

　　但面对这样的结论，他想说……

　　我反你m了个b思反思！

　　如果这个反思的结果让他变得冷漠不像原来的自己了。没法理直气壮做曾经自己坚持做的人，而去做了自己最讨厌的那类人。

　　他还想说……反思，我操你M！！

　　狗屁的合理和逻辑！合理你M！逻辑你M！

　　我特么就愿意往身上揽责任。我就特么吃一百个豆不嫌腥！咬我！

　　从头至尾没有一件事可以怪到他，找到他的责任。甚至他开在外人眼里假模假样地好像管了，好像劝了，好像很关心似的。事实上真的有起到什么作用真的有真心实意吗？只有他自己知道有没有。

　　为什么我要按照别人的想法去权衡自己？

　　我不是主角，别给我男一号的待遇。

　　可我的世界里，主视角就是我自己。

　　明明很多事你就是中心，明明很多事就是你引起的。你闪了，你躲了。你高高挂起了。你自挂东南枝了。你在意某些外界的自己的束缚枷锁。做了自己不想做的鄙视的那种人。

　　呼出一口气，韩过笑出来。

　　看着一边低头摩挲小白白的徐贤。

　　每个人的眼中，地球都是围着自己转的。自己是中心。

　　哪怕他知道世界的中心不是自己，可他的主视角一定是他。

　　我为什么要在意别人的想法影响我自己？

　　你特么看不惯……那你不死去？！

　　重要的话还是说三遍。

　　这和感情无关，和自责无关，和难受无关。

　　反思从此或者说被放弃，或者说被搁浅，或者被操完之后就无情抛弃。

　　韩过突然觉得很轻松。不是蜕变而是回归自己。不管经历什么，这就是自己的生活。自己的人生。如果他尽力了，他有自己的原则底线，前提是尽力了，基础是底线。

　　那么不管什么情况，发生什么，结果什么。都不该苛责，也不重要。反思也没用。或者不是没用，而是如果和自己的原则有违背，如果反思之后变得不是自己了，或者被自己厌恶了。

　　选择反思还是不去反思，决定权在自己，评价权在别人。

　　或许你是好意，但不用了谢谢。

　　韩过还是打算做回曾经的自己。逗比天真幼稚嬉笑怒骂黯然神伤等等一切。可是那很真实，那是他自己。他习惯那样的他。

　　他想做那样的自己。

　　单手开车，不是做不到。只是回避牵着那双手。

　　为什么？反思吧？怕吧？畏惧吧？

　　韩过笑着看着前面。他知道或许其实远远没结束，只是开始。但他找回自己，似乎就好像重新变成那个逗比的死胖子，但却无所畏惧好管闲事的死胖子。

　　那才是他自己。哪怕浑身毛病，幼稚逗比到极点。

　　但那是他自己。

　　他自己可以自傲对镜子磕一个的，韩大过。

　　……

　　“现在是怎样？”

　　终于徐贤还是开口说了话，在韩过还在那浑身舒畅踢走反思的时候。让他回过神。

　　看看徐贤，韩过开口：“哥带你私奔。”

　　徐贤抽了下鼻子，虽然不哭了但是还是抽噎着。眼神亮晶晶：“关你什么事？”

　　韩过想了想，摇头开口：“你当我看不惯吧。”

　　徐贤一顿，继续亮晶晶：“关你什么事。”

　　韩过皱眉，半响开口：“那你当我是可怜小白白。”

　　徐贤低头摩挲小白白的头：“关你什么事……”

　　“你被刺激成复读机了你？”

　　韩过咧嘴看着她，打量几眼，抬手推她肩膀一下。

　　“啊。”

　　徐贤一声轻叫，转头皱眉看着韩过。

　　韩过嗤笑开口：“用烟烫我。用咖啡泼我，然后还能幻想YY皮肤嫩刀子扎进去更容易，或者伤口里面再倒热咖啡！”

　　韩过皱眉失笑：“就么跟我显能耐！见你们社长一句话就怂成那样！”

　　徐贤瞪着他：“关你什么事！！”

　　“我愿意！！”

　　韩过点头：“没理由可以吗？我就管了。”

　　徐贤看着韩过，就这么看着，不一会轻声开口：“你想不管就不管，你想管就管。你是怒股？”

　　“男神韩大过。”

　　韩过嗤笑开车转向：“万千女神上赶着扑过来，你不认识我？”

　　徐贤没说话，只是将小白白抱得更紧。

　　韩过皱眉扫了一眼：“放一边吧。这个季节，你再抱怀里，温度上升没多久它就臭了。”

　　徐贤身子一颤，低头抱着小白白。

　　韩过不想说此时的画面有多狗血，哪怕那里就有一只死狗。甚至血液都凝固了。但是此时，或者一辈子，大部分的Fans甚至谁，是不可能看到这样的徐贤。如果这是漫画，她的周身已经足以散发出那种黯然和压抑，聚集成难过。

　　慢慢的，抽泣声再次响起，韩过莫名想到一个情景就是。

　　曾经让这只葫芦瓶误会抵触隔阂自己的那场爱人女神的哭戏。

　　默默坐在副驾驶，偏头看着窗外。先是小声哭，然后大声哭，最后痛哭失声但从始至终都没有转过头的，那场戏。

　　只是此时那场戏，变成了现实。

　　这辆车的空间，多了只狗而已。

　　韩过……

　　是现实中的，她的男主角吗？


第六百六十三章 奔向最遥远城镇

　　“要去哪？”

　　在一个类似加油站同时也是有休息区的地方。徐贤是不哭了。戴上口罩，小白白放车里，跟着韩过一起来到休息区坐下。韩过张口要问她吃点什么喝点什么，不过想了想，摇摇头就算了。狗自然不会再抱着，现在没人再来抢。那么一直抱着一只死狗，也不太好。

　　韩过随便买点吃的喝的，回来放在那。徐贤看都没看碰都没碰，只是询问韩过，要去哪。

　　“不知道。”

　　韩过耸耸肩，喝了口水，也没碰那些吃的东西。

　　徐贤别过头发有些疑惑看着他。

　　韩过拧上盖子，点燃一支烟：“我们都不知道的地方，就更没人会知道了。”

　　徐贤一顿，没再说话，继续低头。

　　不一会之后，徐贤再次开口：“接下来……要怎么办？”

　　韩过沉吟片刻，看着徐贤：“接下来就是等。贱勋如今已经知道这件事了，他和那边的冲突在所难免。不管是不是波及到你，你都先躲起来为好。至于之后处理差不多的时候，需要你牺牲什么或者付出什么。再讨价还价。或者咬牙吞下去。”

　　“还要我牺牲？！还要我付出？！”

　　徐贤骤然瞪着眼睛看着韩过。

　　韩过打量徐贤，点头开口：“我也希望现在躲着的时间，你能好好认清一下形式。你那么古板纯净有条理善良但也知道所谓的政治斗争和政治倾轧吧？你如果相信这些，你也该相信很多时候这个社会是不存在公平和真理的。法理只有平等的时候才会有约束力。一个乞丐状告你踢翻他的饭盆，你会怕吗？你不会的。因为你知道他只是个乞丐而已。和你的等级，经济实力，社会影响力相差太远太远，你的Fans一人一口唾沫都淹死他……”

　　“这什么比喻啊？”

　　徐贤皱眉看着韩过：“踢翻他的饭盆就值得告一下？付律师费的钱他乞讨得乞讨到下个世纪吧？”

　　“有法律援助的。”

　　韩过眯着眼睛看着徐贤，半响喃喃开口：“真么记吃不记打。刚刚跪地上求人家把狗还给你的人是谁啊？公平呢？真理呢？”

　　徐贤语气一滞，别过头发亮晶晶闪他。

　　韩过不耐摆手，收拾吃的喝的站起：“随你。我只是想你明白。你不要做那个状告人家踢翻你饭盆的乞丐。默默将饭盆捡起来摆好继续要饭，让人家感受不到你的抵抗之意转身就走……别顶嘴！！”

　　韩过指着要说话的徐贤：“再顶嘴吃了你家小白白你信吗？”

　　徐贤歪头看着韩过。

　　韩过轻哼一声转身就走，徐贤跟着一起，低头嘀咕一句。

　　“有毒。”

　　韩过骤然一个趔趄，转头咧嘴看着徐贤。徐贤当没看到，越过他朝前走，上车乖乖系上安全带坐好。等着韩过开车。

　　“我不是捡了一个妈吧？”

　　韩过暗自叹息，拎着东西丢到后座。摇头上车启动开走。反正就顺着公路开呗。开到天黑为止。而这一路的过程中，没多久徐贤坐在一边头抵着椅子，就慢慢睡着了。韩过看了她几眼，眼神闪过一丝心疼。怎么说呢。

　　一说一丝心疼就肯定显得暧昧。

　　随你们怎么想吧。可事实上，韩过看着她累得睡着的样子。除了最近的行程，也因为最近的事。加上小白白的去世以及小白白的莫名去世双重打击和现在未知的路和未知的结果，女神葫芦瓶，几乎大部分人生都是公司安排和经纪人帮助下没经受过太多社会复杂情况下，二十五岁的女孩，承受了这一切。

　　“干吗骂人啊？”

　　也是趁她睡觉的时候，韩过默默开机了。然后没多久就是一个电话，显然是一直打一直打，或者隔多久固定打一次。第一句，就是这个，在接通之后。金泰妍的。

　　“这你都知道？”

　　韩过最近骂人还能让她知道的，就只有一个了。不久前那个能再幼稚点吗他就那么老实地幼稚给人看的那句“去你吗的”。

　　她能知道，估计也是因为自己骂的人比较有地位吧？韩过问完也当没问了，她怎么知道的不重要。自己已经骂完了的同时，她知道了，估计很多人都知道了。

　　“不是你一直想骂的？”

　　韩过开口询问。

　　金泰妍负担叫着：“我是会说脏话的那种人吗？”

　　韩过笑着：“脏话只是一种情绪的表达方式。重要的是你有那种情绪。”

　　“所以我问你干吗骂人啊？”

　　金泰妍皱眉叫着：“你就差被通缉了你知道吗？”

　　韩过笑了一下，平静开口：“可我感觉这个哑巴亏他吃定了。你当我真傻？”

　　金泰妍呼出一口气，不一会不耐开口：“先不说这个。徐贤呢？你给她带哪去了？”

　　韩过看看一旁的徐贤，弯起嘴角：“朝韩边界，打算给她卖到那边。提高一下你们北面同胞的娱乐层次和舞蹈水平。”

　　“呵。”

　　金泰妍笑了：“舍得？”

　　韩过点头：“所以我想先……”

　　“你敢说下去！！”

　　金泰妍瞬间开口。

　　韩过呵呵笑着抱怨：“那你又问？”

　　金泰妍呸了一声，随即沉默下来，开口示意：“接下来，打算怎么办？”

　　韩过失笑：“我么没说你呢！你让我想起一个笑话。国王给公主选女婿，谁能游过满是鳄鱼的河对岸谁就成功。话音刚落一个男的就跳下水极快的速度游过去了。国王激动不已，等他上岸就问‘你怎么这么勇敢？’结果他说……”

　　“谁给我踹下去的？呵呵。”

　　金泰妍笑着接口说出来，韩过哼了一声，不一会也笑了。只是笑过之后，都沉默下来。

　　许久之后，金泰妍开口：“躲不了多久的。而且其实她的狗总要处理掉。我知道你不会让她真的报警吧？”

　　韩过叹口气：“她也就说说吧。她去过警局吗？到门口都怕她口罩不敢摘，再说她告谁去？这东西怎么查？我说的还是正常程序。她真敢找事，前脚进去，后脚就可能各种身败名裂抓她去拍什么乱七八糟的威胁她。”

　　“哈。”

　　金泰妍失笑：“影视剧啊。这么俗套。”

　　韩过皱眉：“金队长。如果现实中没有这种事，怎么可能影视剧有这种情节？”

　　金泰妍沉默不说话了，许久之后，金泰妍开口：“那你呢？”

　　韩过一愣，皱眉开口：“我说了得让她躲一阵……”

　　“我是说你。”

　　金泰妍打断他，轻声开口：“你算打算揽下来了这件事？”

　　韩过一顿，点头开口：“你提醒的对。等一会在加油站我骗她下去帮我买烟，然后我开车调头就走。早点甩掉这个包袱我也可以……”

　　“呀！！”

　　金泰妍呵斥一句。

　　韩过皱眉：“你踹我过去的。现在你又这么问我？”

　　金泰妍沉默一会，嘀咕开口：“我没说让你不管，我只是想知道……你打算管到什么程度。”

　　韩过想了一会，试探开口：“你说不让我甩掉她调头跑……那我干脆全包了你说好不好？”

　　“你！就！不！能！折！中！吗！呀！！！！！！！”

　　韩过呵呵笑着，摇头开口：“什么心态啊你？！你会折中那你来吧。就知道说！做的时候就踹别人上去自己躲背后！还什么宇宙最强队长！暗物质吧？！看不见那种？！”

　　“你去死吧你！”

　　金泰妍直接挂断电话，韩过看看手机，呵呵笑着甩到前面。

　　“醒了就别装睡了。不然真给你丢下去。”

　　韩过随意开口自言自语似的，只是一旁沉静的徐贤大概保持五秒钟，慢慢揉着眼睛坐好，口罩当然上车就摘了。如今也不是城市，所以路上也不怕有行人看到。

　　“你怎么知道？”

　　徐贤看着韩过，亮晶晶闪他开口询问。

　　韩过笑着：“我说给你卖到北边的时候你身子颤了一下。我当时以为你做梦，没多想。我说给你骗去买烟的时候，你身子有点紧绷，我就确定了。至于之后你的呼吸明显不自然好像在控制一样，我都没好意思拆穿你真的。”

　　徐贤看着韩过，抿起嘴角就那么看着。不一会之后，张口示意：“你……”

　　“别说这些了。”

　　韩过打断徐贤，半响弯起嘴角，出神看着前面：“为什么你会意外？因为我的反思吗？反思之后和你保持距离？所以不会多管闲事？”

　　徐贤没说话，回头看看小白白，咬着嘴唇沉默。

　　韩过看看徐贤，摇头开口：“就当是我回归了吧。反思失败，做回从前的我。”

　　停顿一会，韩过茫然：“话说……从前的我会多管闲事到这种程度吗？”

　　徐贤转头看着韩过，点头给了肯定的回答。

　　“会。”

　　韩过笑了笑，没多说。却是示意徐贤：“用我手机，搜索一下现在的地图和我们的位置。”

　　徐贤拿过手机搜索，不一会看着韩过：“离全州还有一半路程……打算去哪？”

　　韩过想了想，表情怪异：“去一个之前要去但没去的地方。”

　　徐贤疑惑：“哪？”

　　韩过呵呵笑着：“奔向最遥远城镇。”


第六百六十四章 难受

　　“怎么样？他们在哪？”

　　金泰妍忿忿骂了一句挂断电话后，Sunny在一边开口追问。因为此时是在走廊不是在练习室，所以只有她一个人而已。

　　金泰妍一顿，摇头开口：“我忘了问了。”

　　说完就要朝练习室走回去。

　　“呀！”

　　Sunny失笑拽她回来：“那你打这个电话什么意义呢？”

　　金泰妍看着Sunny：“难道是为了确定他在哪的？”

　　Sunny摊手：“欧尼难道不是吗？！”

　　金泰妍沉默一会，摇头开口：“我只是让他对骂了金社长的事实有个准备。”

　　“mo准备啊？！”

　　Sunny皱眉笑着：“他什么性格你不知道吗？他打边伯贤的时候做准备了？该打不还是打了？”

　　金泰妍瞪着她：“这怎么一样？打……打人，但不是打社长。总有转圜余地。如今是骂社长脏话……”

　　“我觉得一样。”

　　Sunny看着金泰妍：“没有转圜余地，社长又能拿韩过怎么样？如今的他可不是曾经的他。被社长逼迫回国和你斩断关系，还要你付出那么多。忘了你的Solo计划能推行还有和边伯贤计划解除关系，因为谁了吗？”

　　金泰妍摇头：“首先没确定是因为他。其次就算是，很多事都是有底线的。他这么一来，反而会引起社长的愤怒。为了威严和面子问题……”

　　“电话是私人通话。”

　　Sunny看着金泰妍：“真为了面子怎么你会知道我会知道？很多人都知道他被韩过骂了脏话？”

　　金泰妍语气一滞，不确定看着Sunny：“所以你的意思是……或者你从你说叔叔那得到什么消息了？”

　　Sunny揉着头，不一会拽着金泰妍推了几下叫着：“你能不能将对他默默的担心转到明面上来？！我让你打电话一刻不停打通为止，是想你要他一个准话。别为了帮人自己整个搭进去！你那一脚踹得真够潇洒！很大几率直接踹人家怀里去你不知道吗？！”

　　金泰妍偏头：“不懂你说什么。”

　　“呀！”

　　Sunny脸色撂下指着金泰妍：“金泰耎你别装傻。以前你肉肉的我不多说。如今你是下决心要和他在一起的，还这么犹犹豫豫不干脆，你是真的精神分裂吗？你这可不叫考验叫白痴你知道吧？”

　　金泰妍沉默一会，看着Sunny：“有那么严重？”

　　Sunny点头：“你自己想吧。以你对他的了解，坦白说我看你踹他出去如同踹我脸上一样。你不踹我都担心他会主动过去，结果你那一脚真是。让他顺理成章就接手了！你是不是不知道他到底当初为什么让Krystal倾心的？那么高冷外貌不输她姐甚至更胜一筹的女神，还更年轻。怎么就对还没减肥的死胖子那么在意？”

　　见金泰妍不说话，Sunny开口：“就是因为他做了很多给人极大错觉可其实偏偏只是他太热心多管闲事的举动。有一部分是他性格，还有他对idol尤其是他喜欢的S.M的idol好感，还有更大部分的巧合造成的。”

　　Sunny竖起食指看着金泰妍：“我怀疑他有严重的英雄情结。偏偏又总有那种恰当的时机让他发挥。女人最无助遭遇困难的时候碰到这样的一个挺身而出的人，久而久之加上他本身的一些吸引人的特质。女神不也是人吗？不也是女人吗？当初Krystal都能不顾一切和他一起，如今他的条件更好。你是一点担心都没有？一点都……”

　　“你说完没有？”

　　金泰妍突然不耐打断她：“那你让我怎么办？给他叫回来别管忙内？”

　　Sunny一顿，抱肩笑着：“我觉得他反思也不是全都是幼稚叛逆。至少不多管闲事也挺对的。不是离开他地球就不转了。忙内的事该怎么解决怎么解决，怎么一定要他管？”

　　金泰妍沉默一会，半响转过身看着窗外：“这里很多事，你不懂。”

　　“我懂不懂你也不能眼睁睁看着他把自己搭进去。”

　　Sunny看着金泰妍皱眉：“今天他能管这件事，显然要么是放弃反思，要么是回归从前了。如果回归从前，忙内的性格加上她的遭遇，能放手的几率太小了。不管她，还是他。”

　　金泰妍抿起嘴角不说话。

　　Sunny还要说什么，突然看到不远处的楼梯脚步声，上来的人出现，Sunny骤然表情怪异，一边招手一边小声开口：“你不信就让他证明给你看吧……徐代表。”

　　金泰妍下意识回头，果然，徐正勋匆忙走上来。

　　“Sunny.xi……泰妍也在啊。”

　　徐正勋几步走过来，直接开口：“徐贤在公司吗？今天没行程？”

　　Sunny摇摇头：“和韩……韩作家私奔了。”

　　徐正勋一愣。

　　金泰妍瞪她一眼，沉吟一下，看着徐正勋：“韩过给她带走了。公司要处理那只狗。但是医院突然来了传真说……那只狗被注射过复合病毒。建议，报警。”

　　徐正勋一顿，低头皱眉。

　　Sunny表情怪异，看着徐正勋：“徐代表好像并不惊讶。是已经知道这个消息了……还是，知道些别的？”

　　徐正勋扯起嘴角，摇摇头，没有开口。站在一边点燃一支烟，默默吸了起来。

　　金泰妍看看他，平静开口：“徐代表。我听韩过说过一些这件事的复杂性。我不知道最近你和徐贤私下接触什么情况，但我相信徐贤好像和您……不是那种关系。徐贤宠物怎么死的先不提，可是如果真的她本人也会遭遇什么事，我们公司不管，但我们组合成员一定不会坐视不理的。”

　　徐正勋扯起嘴角，点点头将烟踩灭。行礼告别，转身朝着楼上再次走去。估计是找不到韩过和徐贤，所以要去找高层吧。毕竟发生这种事，还几天没露面……

　　“徐代表。”

　　突然Sunny叫住徐正勋。徐正勋一顿，回头看着她。

　　Sunny走上前，笑着开口：“有个消息你不知道吧？”

　　徐正勋不解看着她：“什么消息？”

　　Sunny抱肩：“公司要拿徐贤狗去处理，徐贤不让。韩作家带着她和狗就跑掉离开公司……金社长打电话给他，结果，被他用脏话骂了。”

　　徐正勋惊讶，看着Sunny开口：“jinjja？！脏话？”

　　“呀！”

　　金泰妍上前嗔怪拍了Sunny一下。

　　Sunny不理会，看着徐正勋：“是金社长下令要处理徐贤的狗……而且是收到化验传真之后。”

　　徐正勋一顿，笑着开口：“理论上我该感谢金社长的态度……但情感上，那家伙骂得好。”

　　徐正勋说完，转头离开。

　　Sunny笑着目送他消失在楼梯，回身看着金泰妍：“放心。有他在，惹的麻烦那么多，也不会差韩过骂社长这个了。真的SG离开S.M，今时今日的韩过，公司会损失更大。而不是他。”

　　金泰妍失笑看着她：“你到底都知道什么啊？”

　　Sunny揽着她往回走：“你知道作家协会吗？”

　　“知道……怎么他要加入？”

　　“暂时还不行……貌似需要证明能力和实力。”

　　“那不还是没凭借吗？”

　　“这已经让S.M担心了好吗？你该明白为什么你的Solo计划突然提上日程，尤其和边伯贤的假交往会计划公开分手了吧？”

　　“所以你的意思……”

　　“所以我的意思让你多担心他和徐贤的状况。你偏偏关注骂人……”

　　……

　　“你要不要拿根绳拴着我啊？”

　　天还没黑，不过太阳快落山了。不知不觉走了也不短时间，反正全州是过了。在全州过去的下一站，什么地方乱遭地韩过也没在意。不用加油不过休息一下也是必须的。韩过很少开车那么久，好几个小时，徐贤的状态加上车技，也不好让她开车。不然真说不准地面塌陷岩浆蹦出太阳爆炸火星移位宇宙混沌这都难讲我告诉你。

　　结果莫名的。韩过只是下去抽烟或者买东西，她也不自觉下车。人家还不距离你太近，只是戴着口罩默默跟着，你在哪她就在一边低头沉默，你走她也慢慢跟着走。你买东西她等门口，出来看她蹲在那用小木棍划着地面。

　　“怕我真丢下你跑掉吗？”

　　韩过笑着蹲下，拿起她手里小木棍也画了几下。小白白的图像变成了贱晓。徐贤没说话，反正也看不清表情。

　　韩过沉默一会，丢掉棍子：“你别得了类斯德哥尔摩综合症就得不偿失了。”

　　“类？”

　　斯德哥尔摩综合症徐贤懂，但类是什么情况。

　　韩过一顿，看着徐贤：“就是那部电影我讲的。教官和韩佑熙的那种。”

　　徐贤一愣，低头沉默。半响摇头轻声开口：“你别和我开这种玩笑，我现在没心情。”

　　韩过咧嘴：“不是，你曾经有心情开这种玩笑吗？”

　　徐贤没说话，韩过也摇摇头，起身拎着东西朝着那边走去。

　　徐贤也默默起身跟着。

　　情绪，走路姿势，低头的样子，整体的气质。

　　不是那个神采奕奕峰峦叠起的女神了。

　　就如同很累很累又丧失勇气的孩子一样。

　　跟着大人，机械式，前行。


第六百六十五章 如果有脸

　　“这就是槐木里？”

　　终于在天黑的时候……这特么算个镇吧？

　　当徐贤茫然开口询问出这句话的时候，韩过也在挠头看着周围。因为车已经找个相对开阔的地方停下了。

　　“你也不知道？”

　　韩过看了一会觉得自己很高考涂卡铅笔，自己也是第一次来，装模作样确认个喵咪？所以随口询问了一句。

　　“我为什么会知道这种地方？”

　　徐贤别过头发看着韩过。

　　韩过摊手笑着：“你们国家啊这可是。你都不知道那不是显得我比较有优越感？”

　　徐贤平静摇头：“你们国家的每个地区你都去过吗？”

　　韩过瞬间表情凝固，眯着眼睛看着她，半响喃喃开口：“你的小白白的故去也没有让你有所反省别去顶嘴是吧？”

　　徐贤已经摘下口罩，咬着嘴唇看着他，沉声开口：“它是因为我顶嘴才会离开的吗？”

　　“差不多吧？”

　　韩过平静看着徐贤：“不然你自己说，因为什么？”

　　徐贤低头握着拳头，胸口起伏不说话。

　　“好好。当我没说。”

　　韩过无奈摆手，不一会看看周围，示意徐贤：“走吧上车。去个大型超市之类的，买点必需品。”

　　徐贤沉默一会，转头默默跟着上去了。

　　系好安全带，徐贤等汽车启动看着窗外，半响回头开口：“不是先找个地方落脚吗？酒店之类的。”

　　韩过平静笑着：“拜托。你现在是逃亡。逃亡就要有逃亡的觉悟啊。还什么酒店？再说你看这种地方能有酒店吗？不怕曝光宇宙最强偶像女团人气ACE徐珠贤的身份？”

　　徐贤疑惑：“那你打算住哪？”

　　“车里。”

　　“mo？”

　　徐贤惊讶，别过头发皱眉看着韩过：“他们会通过登记身份查到？”

　　韩过一顿，寻找着大超市。

　　“不住也会查到。”

　　“那还……”

　　徐贤本来就情绪极度低落和负面，此时更加不明白韩过什么意思。莫非他看我情绪低落……在逗我笑？

　　“态度啊。”

　　韩过皱眉叹息：“你给自己弄得越惨，越狼狈，被对方知道或许下手会越轻。甚至干脆可能不动手。”

　　看着徐贤，韩过终于找到一个大超市停下车。

　　“你当是热血漫画呢？敌越强我越强？人家也不是怜悯同情，而是觉得没意思。你要把握好心态。在一场根本没有可能有任何胜利机会的对抗下，尽可能减少自己的损伤甚至回避，当然也别期待可以有逆袭的可能。”

　　徐贤呼吸又有些粗重，回头看看小白白……

　　“你不用看它。”

　　韩过皱眉打断她，让她视线看着自己：“狗是无辜的。更说明它的故去和它本身无关。你要做的是检讨自己和回避自己，利用它的故去点醒自己现状。阻止自己再抽风……”

　　“我没有！！”

　　徐贤嗓音有些沙哑却叫出来：“我没做过任何……”

　　“我说多少遍你才懂呢？”

　　韩过不耐看着徐贤：“你怎么样才能认清现实？这个世界不但阴暗面存在，甚至是和光明面积一样大的。有多少光，就有多少暗。你以为自己是个公众人物，谁都忌惮你的身份不敢对你怎么样以免被公众知道没法交代？其实就因为你是公众人物，真正忌惮你idol身份的是你自己而已。你真敢挑破不管能不能得到公正，最终当你挑破的瞬间，你已经输了。只是区别在于你输的同时能不能给对方一点伤害，或者干脆就没有。”

　　徐贤喘息着，不是急促的，而是那种低头死死咬着嘴唇不规则的。拳头握紧再松开，松开再握紧。最后捂着脸又哭出来。

　　韩过皱眉摇头开门：“乖自己先哭吧。我去买东西了。”

　　徐贤当然不会回应他，或许韩过离开让她更“肆无忌惮”。

　　……

　　“你么还好意思打电话？”

　　韩过在这个大超市，好吧相对来说的。推着小车选购东西。吃喝不提了。有些奇怪的东西。尤其韩过骤然发现这里他喵的居然有帐篷那么嚣张？难道这个只知道地名的槐木里……很多本地外地人会习惯露营吗？一会看来得问问。

　　不过不管有没有，先买了再说。

　　目前这件事很简单。逃亡。逃谁？首先是S.M。一只狗的处理并不重要，这个一会韩过会和徐贤说。事实上也是徐贤暂时不方便大模大样留在公司。首尔，还是著名的S.M。高层的态度从“去你吗的”金英敏君就能看出来。

　　徐贤在S.M接下来的日子，至少当事件完全解决之前，都不会好过。尤其就怕他的态度最终因为利益啊，损害最小化之类的妥协，那徐贤呆在公司熬过那些日子简直是白熬。不如出来还自由点。

　　而除了逃S.M，再就是最重要的。张珠贤。甚至是张家。

　　韩过不知道到底是不是张珠贤授意做的。事实上他个人觉得这种可能性很小，但那是最可怕的。不是张珠贤做的这件事，那么显然一定就是张家了。如果是张珠贤还好说，如果是那位浩贤哥呢？或者张家随便什么人呢？

　　人情味和相对比较熟悉的就张珠贤了。其他都感觉喜怒无常在他们眼中能直接解决轻易解决的事，是不会考虑被解决的当事人的。一只狗这么对待还特么用上复合病毒了？真当拍戏啊？

　　所以，就不能真当拍戏。

　　人家找你轻松。其实躲没用。韩过讲述的都是实话。态度问题。找不找得到是人家的事。但躲不躲是你的态度。

　　长得漂亮就傲娇，基本都是等着被推的命。

　　这点韩过从二……从Jessica身上有极大的感悟。因为Jessica很聪明，而且二姐的人脉和手段超级智慧。

　　外界Fans也好，公众也好。在她退团看到的都是表面推理。其实排除很多事你会发现，她混得不错。肯定受到了限制但没想象中那么大。这本身就是能力和本事。

　　再被找上门的几率太多。如果正巧是在工作的时候。对方的举动不能用常理来揣度。当场就闹出什么没法收拾的事哪怕只是谁过去抬手给她一耳光。周围工作人员看到，传播速度一定极快。而且哪怕私底下被这么对待，也不能接受啊。

　　虽然这么一分析，感觉好跳脱甚至欠缺真实感。

　　韩过也这么想，他甚至希望自己的这些推论和举动显得很幼稚多余。因为那表示事情没他考虑的那么糟糕。他想多了。反而是好事。但是敢赌吗？敢真的当做“这些事怎么可能发生电视剧看多了”的心态就什么都不做让这一切继续往下走？

　　敢吗？

　　最坏打算，反正不会掉块肉。损失和牺牲不是不能接受。就好了。

　　最起码，实话实说。狗死不能复生。想报仇之类的太武侠也太天真。你对抗的不是一个人，是一个富足殷实的有人脉有地位有权有势的家庭。这还说小了。你自己又有什么？普通家庭的父母。一个市侩冷漠利益为先的公司。

　　推演一下，结果一目了然。更别说，你idol的身份不是双刃剑。觉得idol公众人物还少时忙内很出名，就不敢有人对你怎么样。不管人家对你做什么，最先受伤害损害的肯定是你idol本身，至于之后人家会不会被揪出来，你已经够呛能亲眼看到了。

　　未必是狗血的死，而是你已经承受巨大伤害失去了一切，很可能。

　　徐正勋来了电话。找韩过。

　　“你么还好意思打电话过来？”

　　韩过随手找到一把军用铲，一手拿着手机，一手颠了两下，放进购物车推着走，一边和他通话。

　　对面沉默一会，徐正勋的声音传来：“我和韩代表谈了。距离最近的行程，可以勉强耽误两天。你在外面照顾好她……我会在这两天，尽量先稳住局势。”

　　“呵。”

　　韩过很想笑，而且也笑了：“我就说你自己作。所以你一开始到现在做的一切的事，就为了现在终于出事开始稳住局势平事是吗？”

　　徐正勋再次沉默，但没回应他的话，而是开口：“她现在……好吗？”

　　韩过骤然停下，吸了口气，半响开口：“做为亲故体谅你，我想和你说她没什么。但是为了让你长记性，也是教训你抽风都不足以形容的这一系列犯贱举动……我想说此时我在超市选购。她还在车上捂着脸痛哭。”

　　徐正勋再次沉默。

　　韩过却没停：“你知道吗她现在不用戴口罩了。不是因为我们不在首尔不怕被人认出，而是就算她在首尔，在最热闹的街行走，也不会有人认出她。脸哭花了，眼睛肿了，头发很乱，衣服邋遢，抱着条死狗不松手。眼神没有聚焦，低头就那么走着姿势都有气无力……”

　　“别说了！！”

　　徐正勋突然叫出来，呼吸粗重。

　　韩过这次停下了，半响开口：“你就像煞笔一样根本预见不着这样的结果就一通狂抽风。如今的局面你一点预感都没有吗当初？你能保护她你保护个OK毛了？你见过这样的idol吗抱着死狗没有方向的躲到自己不知道的地方？这是你死忠的idol，台上魅力无限的……”

　　“你们在哪？！”

　　徐正勋再次打断，沉声开口。

　　韩过一顿，嗤笑叹息：“你要还有脸好意思来，你就来。”

　　韩过真的给出地址，挂断电话继续选购。

　　至于之后……


第六百六十六章 理由

　　“你就当是修学旅行了吧。”

　　韩过递过去一套衣物，事实上就是普通的女性衣物而已。

　　要么说韩过心细呢？当结账的时候，顺便是找了没有排队的收银台付款。为了方便付款的时候问几句这里的情况。别说，还真有个露营的所在。收银员热心的给出韩过地址，并表示那里很安全。韩过顺口多问几句，自己……自己是和一位女性朋友一起来的。

　　对方好像明白了，笑着表示那个地方设施很齐全。就是一个专门开辟出来让人体验宿营感觉的地方。周围是类似树林的地方，可是里面没有野兽蚊虫，早被清理干净了。而且如果不习惯，周围还有旅馆。浴室，甚至有个人工温泉。

　　此时是夏天。露营的比较多，旅馆相对人较少。当然，空间大，想找没人的地方露营很方便。韩过感觉这解说就差当导游的程度了。找零也没要，虽然不多，是个意思。收银员愣了一下，没多说也笑着道谢。韩过推着这些东西然后到车那，往上面放。

　　所以说徐贤啊。或者是人都不会因为某些变故忘了习惯。

　　貌似是大致哭完了，只是眼圈红肿抽噎而已。看到韩过回来打开后备箱，还下意识下车过来帮忙。韩过咧嘴看着她，摇头推着徐贤上车坐着了。等都装完之后徐贤也没怎么看出来他买那么多东西是什么。韩过已经上车启动开走，将一套从外套T恤和短裙甚至内衣裤包括……

　　包括……

　　夜用型的都买了。

　　这时候说实话，娇羞啊，粉红啊，谁都没那个心情。

　　但韩过也的确就是心细到这种程度。一边开车一边开口：“你就当是修学旅行了。别想太多。我打听过了，有个什么露营的地方。那附近很安全，有浴室，到时候你换套衣服洗个澡。轻松一下。附近露营的很多，没有什么野兽之类的。类似一个度假体验露营的地方。不行还有旅馆。”

　　都说了谁都没那个心情了。徐贤看着包里的女性服装内衣裤甚至夜用之类的，也就放在一边，开口说了句谢谢。

　　韩过一顿，扯起嘴角：“难得你还能对我说谢谢。”

　　徐贤转头：“抱歉，我的情绪可能会失礼……”

　　“我没说这个。”

　　韩过打断她，沉默一会，平静开口：“我是说……发生这么多事。你不怪我，还会说谢谢。”

　　徐贤低头靠在窗边出神，许久之后，声音传来，韩过听在耳边，心却有些……不舒服。

　　“今天一路以来……是我哭过最多的一次。”

　　徐贤眼神没有聚焦，回头机械式地将小白白再次抱在怀里，扯起嘴角：“每哭一次，我都好像清醒了一些。慢慢发现，你说的对。这一切，都是我咎由自取。小白白的死，不怪别人，怪我自己。”

　　“我没这么说过……”

　　韩过想要开口，却被徐贤自顾自的叙述打断：“所以我自责，更难过。我根本没法从怪自己中解脱出来再有闲心怪别人。”

　　韩过抿起嘴角沉默。

　　徐贤停顿一会，转头看着他：“谢谢你做的一切……虽然我已经没心情去想你现在又在‘多管闲事’的心态是什么。”

　　韩过沉默，徐贤或许也没想要什么回应。车一直就这么开。

　　真的到达地点，徐贤到底还不至于生活不能自理。交钱领牌子去洗澡，韩过对那个贱货有句话没说话。此时徐贤的样子，熟悉少时的都未必能认出她是少时忙内。更别说不熟悉的。默默就进去了。韩过特地问了下有没有单独浴池，价格高，但真有。那就好说了。

　　或许真的有作用，当徐贤似乎洗了个澡换了一身衣服之后，之前的一身衣服直接丢掉了。慢慢走过去和约好的地方，徐贤就看到韩过一个人忙碌的身影。下意识的，出神起来。

　　篝火点着了。但韩过脸黑黑的，有烟熏火燎的痕迹就算了。此时干瘪的帐篷搭了一半，他很认真地坐在篝火旁边靠着火光……看说明书。车停在一边，而且顺手眼神都没从说明书挪开就慢慢摸出一支烟，靠着篝火直接点燃。

　　这比煤气罩点烟更干人是不是猫腻大大！？O（∩_∩）O

　　所以很显然他点燃的不顺利，头发差点被撩到最后还是用火机点燃的。

　　“额……洗好了？”

　　韩过扑扑说明书上的灰，突然看到不远处徐贤站在那里。徐贤回过神，慢慢走上前，打量着帐篷。

　　“呵……呵呵。就快了。”

　　韩过干笑，带着点削微的尴尬。

　　“我帮你吧。”

　　徐贤上前随手拿过他手里的说明书，扑扑一旁的一块圆木墩坐下，支着下巴借着火光，看着帐篷说明书。韩过愣了一下，突然笑出来。徐贤疑惑抬头不解。

　　韩过摆手，坐在一边另一个木墩：“阿尼……觉得你好像情绪恢复了一些。”

　　徐贤打量自己，看着韩过：“因为洗了澡干净了？”

　　韩过摇头指着她身下的木墩：“因为你开始在意干净了。在这之前你蹲着坐着走着站着，根本不会在意。刚刚你却随手扑扑木墩，算是多少恢复一些的标志了吧？”

　　徐贤看着韩过，亮晶晶的眼睛就那么看着。不一会平静开口：“太心细也不好……你怎么知道我今天来那个？”

　　“噗！！咳咳！！”

　　这家给韩过呛的。剧烈咳嗽。反而徐贤只是这么看着，或许借着火光眼睛和脸色都多少有些光彩。

　　直到韩过好不容易咳完了，接过徐贤递过来的水喝了一口缓缓气。第一句就是水瓶被抢回去还被泼了一脸的话。

　　“还真是今天？！”

　　那么随后给他回应的就当然是水瓶泼水了，韩过顺势也拿着纸巾擦脸，呵呵笑着面对徐贤恢复些许生气的，亮晶晶的眼睛。

　　“你的绳子绑错了。”

　　徐贤直接站起，都没理他。看着帐篷的绳子固定位置，开口示意。

　　韩过咧嘴站起：“真的假的？麻萨嘎？”

　　徐贤没回应，直接蹲下开始弄。韩过一顿，也没多说，跟着一起。重活他干，指导是徐贤做。

　　别说这么一来，没多久帐篷还真的像模像样搭起来了。虽然和其他不远处能看见的帐篷相比，有那么点瘪瘪的。不过事实上肯定能住及格就是了。

　　“你以前搭过？”

　　韩过看着搭好的帐篷，没想象中那么开心，而是皱眉看着徐贤，撇嘴问了一句。

　　“阿尼。”

　　徐贤摇头，晃晃手里的说明书。韩过吸了口气，摆手没多说，坐在木墩那里，将买来的东西都打开，居然有鸡翅有什么烧烤食材之类布拉布拉的。

　　“那这个你也一定会吧？”

　　韩过拿着叉子，还有篝火火堆上架着的架子询问。

　　“架子太低了。”

　　徐贤上前蹲下看着：“容易被……”

　　“你来！！”

　　韩过突然不忿站起丢开叉子：“你来！伺候你一路了！既然已经能够生活自理就伺候伺候我！我么该歇会了！”

　　徐贤别过头发，蹲那歪头亮晶晶看着韩过，咬着嘴唇没多说，真就做了起来。

　　韩过坐在那里抽烟，出神看着偶尔别过头发很认真低头将食材插好准备，然后去小心用白皙细长的手指去调整烧烤架子。扯起嘴角，吐出一口烟。

　　“你知道为什么我知道这里，还要来这里吗？”

　　徐贤一顿，抬头看向韩过，等着他继续。

　　韩过笑了笑，弹弹烟灰出神看着篝火的火苗。

　　“就在那次跑男受伤，医院送你回去的车上。我和你说了那样的话。”

　　停顿一下，韩过吸了口烟，摇头开口：“我晚上喝醉了。第二天早上也给自己来了一场所走就走的旅行。”

　　徐贤坐在那里，手里转动叉子，亮晶晶的眼睛看着韩过。

　　韩过沉默一会，摆手丢掉烟头踩灭：“过程有些细节，我不说了。但坐在客车上，我想随便就去哪个地方越远越好，其实我都不知道这里是哪，名字都没看全，说一下去哪要看一下票。”

　　徐贤低头看着火苗不语。

　　韩过抬头看着徐贤：“你说没心情知道我这次‘多管闲事’的心态是什么。其实从那次说走就走的旅行最终却没有到达这里而是中途就停下。就已经足够解答了。”

　　徐贤看着韩过。韩过也看着她。

　　弯起嘴角，韩过摇头：“我被你当时搞得压力越来越大。明明关系自然而然的越来越亲近我反而越抵触，越怕。我想反思是不是很多事我不那么贱去回应参与，我自己就会置身事外不用承受什么了。”

　　停顿一会，韩过摊手看着徐贤：“结局……你也看到了。就是现在这样。”

　　徐贤一愣，下意识张口要说什么。

　　“我知道。”

　　韩过点头：“我知道这里面其实也没法把任何结果都牵扯到我是主要责任人。甚至仔细看跟我一点关系没有。甚至我还仁至义尽地选择劝说徐正勋，或者你。”

　　徐贤低头沉默。

　　韩过看着火堆，听着嘎啦嘎啦的木头被烧的声音。

　　最终吸了口气，对着徐贤：“其实，我仍然是因为自责。”


第六百六十七章 来了

　　买什么夜用型的是不是有点夸张了？

　　比如什么不符合逻辑不合理之类的。再好的男女关系也不能这么随便，何况两人还不是类似泰胖水胖的关系。好像非常突兀不合适很出戏是不是？

　　我不知道。真的。我只知道此时的情绪已经不能是上帝视角了。

　　我只知道眼角有点湿润。别误会没那么狗血布拉布拉的。我只是莫名看着在陌生地方还是在野外帐篷前烤着篝火的两个人。其实，都是两个迷失的人。此时此刻的两个人，看似是韩过引导着徐贤走了这一路逃亡的经历。

　　事实上，两个人都有自己迷茫的过去以及，现在。甚至未来。

　　某种意义讲，此时是两个可怜的人。韩过的心情和情绪未必如同此时的徐贤那么狼狈，可是复杂程度或许更甚。

　　“彼此的天使……呵呵。”

　　韩过也拿个叉子烤着香肠，其实吃不重要。随手摆弄而已或许。韩过沉默一会说了自责，却没再说下去，而是轻笑开口看着徐贤。徐贤一顿，也亮晶晶看着他。

　　“如果是彼此的天使。”

　　韩过出神看着徐贤：“可能我们彼此的翅膀都已经残破不堪。羽毛掉落在了逃亡的路上，一片一片。”

　　徐贤沉默一会，低头转动着叉子，半响看着篝火的火苗，轻声开口：“你这么感性……让我怎么接话？”

　　韩过笑了下，拿回叉子看看香肠，又转个圈放回火上。

　　“就别接话了。”

　　韩过平静开口，沉默半响，笑着看着火苗：“如同我一直以来对你那样。很多事不但不回应，还回避甚至……”

　　甚至什么韩过没说，徐贤也真的就没回应。

　　“自责什么？”

　　许久之后，徐贤将烤好的东西比如鸡翅之类的，放在一旁超市买的铁盘子里，貌似标签都还没撕递过去。韩过拿过一只，有点烫用什么东西包住，张嘴咬了一口。笑着竖起拇指示意徐贤。徐贤扯起嘴角，摆弄鸡翅却没动。

　　韩过一顿，随手将香肠递过去。徐贤接过，倒是吃了起来。慢慢的，一口一口的。

　　“你刚刚问我什么？”

　　韩过突然开口。

　　徐贤一愣，手里拿着香肠，看着韩过：“我说，你有什么自责的？”

　　韩过失笑：“明知故问？”

　　徐贤摇头：“因为在从医院送我回去的路上，和我说的那些话。导致今天这样的结果……所以自责？”

　　韩过沉默，不一会开口：“不然你觉得呢？不符合逻辑是吗？”

　　徐贤低头没说话。

　　韩过摇头：“无所谓了。或许我自己没想通，就冒然给你所谓的错觉，所以回避和你保持距离是对的。可那样的自己，我很不舒服。我觉得不是自己了。因为这样很多事我想管却扳着自己不去管，明明预见结果却眼睁睁只是看着装作若无其事。而明明这是你自己的事，可我在一边看着，我莫名就忍不住……”

　　“他说要保护我。”

　　徐贤突然打断韩过，摆弄香肠，看着韩过。

　　韩过一愣：“你说谁？”

　　徐贤扯起嘴角：“徐代表。”

　　韩过恍然，嗤笑摇头：“贱人。为什么惹这么多事我想我是搞不懂了。”

　　“我从来没在意过。”

　　徐贤却平静自顾自说着，甩了下头发看着韩过：“他说他会保护我，我没放在心上。”

　　韩过皱眉，半响开口：“的确，他很难让人信任。一举一动就如同……”

　　“不是因为这个。”

　　徐贤摇头，看着篝火：“他是韩国人。还是所谓富二代。甚至是这一切的当事人。他的能力，他的身份，和在这件事的立场和角色，都应该是最适合也最可能将我置身事外或者保护我的人。”

　　韩过不解：“那你还这个态度？”

　　徐贤别过头发，亮晶晶的眼睛看着韩过。扯起嘴角，轻声开口：“因为我当时想说却没有说出口的话……对他的。”

　　韩过下意识张口，却突然不动声色皱眉：“你先别说……”

　　“他不是我的hero。我的hero……也不会是他。”

　　徐贤直视韩过，就这么看着。韩过深吸一口气，却是看向她斜后方的方向。徐贤一愣，下意识顺着他的目光转头。讷讷张口，半响别过头，摆弄香肠。

　　因为徐正勋站在那里，不知何时。但至少那句话，他听到了。

　　“汪汪。”

　　狗叫声，是因为贱晓被抱着来了。瞬间挣脱徐正勋的怀抱跳下去，朝着SUV快步跑去。也打破此时的沉默。徐正勋回过神，沉默一会，慢慢迈步过来。韩过却已经起身，过去将SUV的门打开，贱晓抱进去。门没关，贱晓围着后座不动的小白白。呜呜转着，然后舔着小白白的毛，继续呜呜叫。

　　韩过站在那看，徐正勋出神也看了一眼。坐在木墩前，和徐贤一起坐着算是。

　　许久之后，徐正勋看着她，轻声开口：“抱歉……所有的事我会尽量解决。”

　　徐贤没回应，低头沉默。

　　徐正勋一顿，看看那边车门旁边点燃烟吸着的韩过，扯起嘴角开口：“而且你的hero在这里，应该可以照顾你……看到你现在这样。我多少能安心一些。”

　　徐贤支着下巴看着篝火火苗。

　　徐正勋出神看了一会，慢慢站起，似乎看最后一眼似的：“我走了。”

　　然后转身朝着来路而去。

　　韩过皱眉看着他离开的背影，抿起嘴角，突然叫着：“正勋。”

　　徐正勋一顿，转头看着韩过。

　　徐贤转头看着韩过的背影朝着徐正勋走去，沉默一会，站起朝着SUV而去。站在那里，出神看着贱晓趴在小白白身旁，前爪拨弄它的头。而小白白闭眼一动不动，徐贤咬着嘴唇，眼睛又有些红。

　　“刚来就走？”

　　韩过看着有些憔悴的徐正勋，开口询问。

　　徐正勋一顿，轻笑看着韩过：“陪你抽支烟要不？”

　　韩过没多说，拿出一支烟递过去。要点火，他已经拿着韩过手里的烟点燃了。吸了一口，重重呼出。

　　韩过看着他，皱眉开口：“你是已经有什么打算了？还有什么浩贤哥表态了吗？”

　　徐正勋吐出口烟，摇头指着他：“其实有句话你说的很对。在刚才听到徐贤说的hero，我似乎好像从所谓的抽风中清醒了一些。”

　　看着不远处徐贤的背影，徐正勋扯起嘴角：“为什么我就鬼上身似的当做那是一个机会，然后开始抽风闹出这些事。最后弄成这样的结果，原来一切又回到原点不说……还害了她承受这一切。”

　　韩过沉默一会，摇头看着徐正勋：“你知道我也是从来内裤穿里面的。不披斗篷。”

　　“呵。”

　　徐正勋丢掉烟，踩灭。

　　“这都不重要。”

　　徐正勋看着韩过：“她认为你是。就不会再看着别人了。此时此刻，我无话可说。咎由自取，自己作的。还没开始就结束，我会去承担我自己承担的责任。”

　　低头吸了口气，徐正勋看着韩过：“勉强……算我挣扎了一下。算我……试过了吧？”

　　韩过张张口，徐正勋已经摆手，转身离开了。萧索的背影和之前逗比一般的幼稚抽风判若两人。真的好像曾经只是鬼上身似的。韩过出神一会，皱眉转身走回去。

　　“让你别说非得说！”

　　瞪着徐贤，韩过开口直接这么一句：“毛线的hero，你看过我内裤穿外面过？！穿着斗篷带你飞了？”

　　徐贤一顿，转头看着韩过：“我不知道他来……你没告诉我。”

　　“我没告诉你的事多了。怪我咯？”

　　韩过看着徐贤，瞪眼开口。

　　“你要打人吗？”

　　徐贤后退一下，看着韩过：“因为我伤害了你的亲故，和我发脾气？你自己不也骂过他吗？”

　　“那是我！”

　　韩过开口：“我能你就能？”

　　“我能什么了？”

　　徐贤皱眉负担看着韩过：“我说错什么了？你要我怎么做？”

　　韩过张口要说什么，半响吸了口气，转头坐回篝火前。又点燃一支烟，吸着出神，眉头紧皱。

　　徐贤看了一眼，靠在SUV门边继续陪着两只狗发呆。

　　韩过手机突然响起。揉揉头回过神，拿起一看，随手接通。

　　“你们现在在哪呢？”

　　金泰妍的声音。

　　韩过看看周围，平静弹弹烟灰：“在一个我们都不知道在哪的地方……你被金英敏收买了？套我话呢？”

　　“呵。”

　　金泰妍笑出来，随即开口：“他知道你在哪也不会找你。S.M不是执fa机构。没那个权力。不过等你自己带着人回去的时候，想好有个什么说法交代给人家。”

　　“你之前打电话说过一次了。”

　　韩过看看一边的帐篷，平静开口：“担心孤男寡女真的私奔在外面把事办了？放心我还不至于趁人之危。再说现在貌似谁都没那个心情……”

　　“你今天骂金社长什么话？”

　　金泰妍突然打断韩过，平静带着点疑惑反问。

　　韩过一愣，叼着烟皱眉：“‘去你吗的’……你问这干什么？”

　　金泰妍平静笑着：“因为这是我现在想对你说的。”

　　挂断电话，给韩过就干懵了。

　　咧嘴看着手机屏幕。

　　“呵。”

　　不知何时徐贤坐回来，看着韩过突然笑了。显然估计是听到了？

　　韩过摇头收起手机，吸了口烟吐出。

　　这特么一个个是要成精啊这是。

　　什么都能，都敢往外说！


第六百六十八章 难

　　“要不……你睡旅馆？”

　　其实或许不是这样的机会，也不会有这样的经历和感受。

　　温暖明亮的篝火，干净的树林边。这样的天气也不冷，往帐篷里一趟，伴随着温暖的篝火和温和的光亮进入梦乡，也挺惬意的生活。

　　可是……帐篷只有一个。

　　算是吃了也喝了。但是显然两人都累了。这简直是一定的。徐贤经历的白天的事，到这里缓和一些又洗了澡，可是事实上并不可能，甚至是一定不可能就这么恢复过来。哭了那么多次，或许到现在只是晚上九点而已可事实上，都很累了。

　　没错。是都。韩过开了一天的车，照顾徐贤一直到刚刚。他也不轻松。现在已经到了这里，扎下来。就是等待了。

　　“不是有帐篷吗？”

　　徐贤疑惑转头看着韩过。

　　韩过摊手：“就一顶。”

　　徐贤看着韩过，半响开口：“只买一顶？”

　　“想什么呢？”

　　韩过坐下：“我是买给我自己住的。你少在那YY。”

　　“mo呀？”

　　徐贤皱眉看着韩过，不一会看着帐篷，直接站起进去，探身出来：“我住这。”

　　“好那我住旅馆。”

　　韩过超级干脆转身就要走。然后腿就被什么砸到。

　　站住一看，是一根叉子。烤鸡翅和香肠刚刚。韩过回头，徐贤已经不见了。模糊的声响感觉是在整理床位之类的声音。

　　“其实这附近的确没有野兽蚊虫之类的……但是生物链断得这么厉害，肯定有某种动物比较猖獗比如。”

　　韩过走过去在帐篷外对着里面模糊的声响：“老鼠。”

　　瞬间里面声音停顿下来，韩过弯起嘴角，不一会听到徐贤的声音传出来：“我不怕老鼠……”

　　“你是没见过吧？”

　　韩过随意笑着：“独生女，早早做练习生，生活在城市。长大做idol还那么有名，见过猫见过狗……见老鼠的几率，应该不多。”

　　里面没说话，韩过笑着起身：“无所谓。我就是属鼠的。十二生肖知道吧？老鼠很可爱，不咬人。还很萌。你正好丧宠，它陪你……”

　　“你还说！！”

　　徐贤突然走出来皱眉叫着。

　　韩过呵呵笑不说话，结果笑容凝固就看到，徐贤直接朝着SUV走去，抱着买来的毯子之类的。

　　“呀你干什么？”

　　韩过下意识走过去，徐贤已经砰地一声将门关上。摇起车窗的同时，对着韩过面无表情开口：“我睡车上。”

　　韩过无奈要开门，又被徐贤用力关上。

　　“你何必呢？”

　　韩过皱眉：“要睡也是我睡车上。你去帐篷……喂！”

　　徐贤干脆不理韩过，被对他整理。韩过再次将门打开，却是直接被什么砸中。而且还是活物会动。嗷嗷叫。

　　韩过无奈抱起贱晓，看着徐贤已经躺下。居然还抱着小白白。韩过咧嘴摩挲肩膀打着冷颤。这画面太重口太毛骨太悚然了。

　　韩过想了一下，敲敲门示意：“那你把门锁好。有事叫我。”

　　里面没回应，韩过也没多讲，直接朝着帐篷走去。

　　很累。SUV没动静，韩过这边也慢慢伴随火光温暖，睡着了。

　　几乎很少有的，韩过神经衰弱和失眠生物钟紊乱，就算是调整过来。可是天生的觉比较轻，而且睡之前总要翻来覆去很久才能进入梦乡。就是医学讲的，脑皮层过度活跃没法安定下来。不过哪怕是只狗，毕竟也是只已经故去的狗。

　　不知道是不是受了一点点刺激和影响。都知道的，梦这种东西没规律，但一定有联系。你日思夜想的或许梦不到，很无意间的什么东西你自己转瞬就忘的，不知何时就会在你脑中梦中呈现。就比如刚刚还想着小白白已经故去了，徐贤居然就可以跟它还一起睡在车里。连贱晓都被丢出来。

　　真是狗跟各自主人睡。

　　韩过梦中听到狗叫，似乎是小白白。但是他感觉自己动不了。就在那眼睁睁看着小白白，眼睛不眨就那么盯着他。慢慢的，一点一点的，好像打开SUV的车门，然后朝着韩过这边走。

　　你能感受那种恐惧吗？

　　一只已经故去的狗，车门自动开，让你眼睁睁看着用它已经无神的不眨的双眼，一边朝你慢慢走过来，同时你居然除了看着，动不了，什么都做不了。

　　越来越压抑，挣扎，紧张。甚至有点点，怕？

　　韩过张口想大叫，可是叫不出来。用力叫就是不出声。直到……

　　“嗷呜！！”

　　小白白张开血盆大口一口朝着韩过咬去。

　　“呼！！”

　　韩过骤然感觉身子能动了，眼睛也睁开了。喘息的同时看着胸口的贱晓支棱着耳朵，站起看着他。韩过胸口起伏，贱晓跳下去。刚刚是个梦的话，莫非是它叫出来的？还咬了一下给他咬回神了。明显，刚才是被梦魇着了。

　　仰头看着车门，倒是还关着的。此时也不知道几点，反正篝火除了点点未熄的火星，其他已经熄灭。周围一片黑暗，夜空还有星光……

　　“我靠！！”

　　你看很惬意的夜晚虽然一个梦魇而已，说什么我靠多煞风景。可是没办法，韩过觉得此时给出的反应只是“我靠”已经足够保守了。看贱晓，看SUV，看篝火，看夜空……

　　就是忘了看旁边居然躺着一个别人！

　　幸好在两秒钟后韩过大致辨别出身材感受，是葫芦瓶。

　　不知道什么时候居然就悄悄溜进来，还躺在韩过的身边。

　　那么问题来了。

　　为什么是大致辨别出身材靠感受而不是眼睛？你会说是因为夜的漆黑，眼睛没用。那既然眼睛因为黑没法看清，又怎么能靠感受大致辨别呢？

　　因为……她的手臂是搭在韩过身上的。侧身贴着韩过。而如果是感受身材的程度，就必须是紧贴着。所以……你懂的。

　　怪不得刚刚做噩梦，还梦魇了。原来不止贱晓压胸口，旁边还有大葫芦抱着……

　　额，被抱着……

　　反正就是抱抱吧。

　　不是是牵手。只是牵手。

　　这种被压制中的睡眠不做梦才奇怪呢。但随后，韩过似乎明白，梦魇，还不只是因为这些。

　　“小白……”

　　突然轻声的呢喃，算是梦话吧？让韩过本来想抽回的手臂，停滞了。借着一点点光亮，韩过低头看着徐贤。呢喃小白的时候，眼角似乎莫名的，泪也顺着脸颊的弧度流淌到嘴边。

　　“小白……”

　　徐贤又轻叫了一声，一旁的贱晓都从趴着的姿势直起身来，呜呜看着徐贤。

　　慢慢睁开眼睛的徐贤，看到韩过只是愣了一下。然后再次低头。

　　韩过想说点什么，只是最终什么也没说出口，只是慢慢抬手，轻轻拍着她的背。

　　“小白……”

　　形容难过会形容从梦中哭醒，但是见，还是第一次见。

　　“小白……”

　　都数不清这是第几次哭了，此时的徐贤已经醒过来。慢慢低头，头抵着韩过胸口。

　　轻声抽泣，然后是忍着的哭泣，最终，是再次的痛哭。

　　“小白……”

　　“小白……死了……”

　　紧紧牵着韩过的腰，韩过除了拍着她的背，还能做什么也不知道。

　　哭出来当然好过一点，那只是指结果。可事实上过程都是难以承受的。凡事都有代价。

　　韩过出神看着前面，许久之后突然呼出一口气，挣脱徐贤坐起，看着愣愣的眼角还挂着泪的徐贤，摆手上前穿好外套，又顺手拽着徐贤：“起来。带你去个地方。”

　　徐贤还在抽泣，不解看着韩过：“又……又去哪？”

　　韩过失笑背好包：“你还不耐烦了？”

　　徐贤擦着眼泪，吸吸鼻子：“啊捏呀～”

　　“那就赶紧……对了抱上你的小白白。”

　　韩过说着，自己这边也拿着军用铲，捞起贱晓催促徐贤。

　　徐贤虽然不解，但今时今日发生的事以及韩过做的所有一切。徐贤那么大只葫芦瓶莫名的乖巧，可能也是陌生的地方，对唯一熟悉的人的那种依赖感吗？只是这样吗？

　　在帐篷和SUV下集合。韩过丢过去一只什么。徐贤一手抱着小白白一手结果。是一只手电筒。而此时韩过看着树林的入口方向，顺手给贱晓塞包里露出个头，自己用拿铲子的手以外的另一只手，从兜里掏出一个指南针。

　　四处走了一下，在徐贤惊讶目光中，韩过煞有介事好像来回踱步好久，转了几次身，最终煞有介事地，收起指南针指着一个方向：“这个方位……go。”

　　徐贤不明所以，抱着已经基本浑身僵硬的小白白，徐贤吸了吸鼻子，带着鼻音看着前面的韩过：“需要什么方位吗？你在算什么？”

　　“奇门遁甲……”

　　韩过背对她朝前走，随意开口。

　　“m……mo？”

　　徐贤极度不解：“奇……”

　　“说了你也不懂。”

　　韩过背对她摆手，不一会突然停住。因为身后没了声音。

　　转身一看，韩过咧嘴十步远的徐贤抱着小白白，面无表情站在那里。

　　韩过深吸一口气，和她面对面站着对视。


第六百六十九章 所以啊

　　“你想把小白白埋了？”

　　事实上嘛。这不难猜。

　　夜深人静，树林深处，拿着铲子。带上活狗死狗……

　　总不会去打麻将吧？

　　而且你来想象这个画面。树林，一个面无表情看着你直勾勾盯着的女人，抱着一只僵硬的死狗。站在那就那么看着你。是不是有点……

　　“好吧我承认。”

　　对峙一会当徐贤问出这句话的时候，韩过沉默半响，摊手点头：“本来或许要白天做的。不过真是……”

　　韩过叹息看看夜空，示意徐贤：“真的是夜长梦多。可能是报应吧。我吓你老鼠会在你睡觉的时候钻进帐篷，结果我自己中招了。一只那么大的大老鼠趁我睡觉钻进帐篷还闹木好身材睡我身边……”

　　“你说够没有？！”

　　徐贤打断韩过。

　　韩国呵呵笑着，耸耸肩，挥手示意：“come，on。”

　　说完转身走，只是走了两步，再次皱眉回头。徐贤居然是背对韩过直接往来的路走，显然是要回去。

　　“喂。”

　　韩过上前跑过去，拽住徐贤。

　　徐贤挣脱看着韩过，防备地抱着小白白后退，倔强看着他。

　　“要臭了。”

　　韩过无奈指着小白皱眉叹息：“你不想它死了还遭罪吧？”

　　徐贤一顿，摩挲怀里小白白，半响看着韩过：“所以就随便找个地方埋了？你和公司有什么两样？”

　　“你公司给你买过换洗衣服了？”

　　韩过接口：“还有夜用型。买过吗？”

　　徐贤死死咬着嘴唇看着韩过，半响摇头开口：“下流。”

　　“我是犯贱。”

　　韩过越过她朝前走：“我和你们公司既然没什么两样，那你自己处理吧。我不会多管的。”

　　徐贤愣在那看着韩过离开，张张口，又不知道说什么。看看怀里的小白白，也有些不知所措。

　　“走啊。”

　　韩过快走出树林了，转头皱眉看着她：“又想怎样？”

　　徐贤沉默一会，抬头带着点哀求的目光看着韩过：“能不能……能不能带回首尔再……或者火化留着骨灰……”

　　韩过出神看着徐贤，就这么看着。半响慢慢走过去。徐贤的神情和举动，下意识要后退，可是又带着一点期待的前倾，无助和无奈以及期盼，这是一种怎样的情绪左右着她的身体。

　　“不能。”

　　韩过给出了让她亮晶晶眼神都黯淡的答案。

　　但随后，一只手掌……是两只手掌碰触她失落低下的头，捧着她的脸颊让她看着他。拇指顺手擦掉落下的两行眼泪。

　　“它不是自然死亡，而是带着你的心结。”

　　韩过擦完她的眼泪也没松开，只是轻轻捧着她的脸，看着她的眼睛。

　　“给它埋在一个你不可能常来的地方。时间长了你就会淡忘了，只有那样，你才会慢慢解脱。”

　　徐贤愣在那，抬手挥开他的手臂后退：“死了我不能报警，好我认了。埋在这里不让我经常看它？为什么？”

　　韩过沉默，不一会扯起嘴角看着徐贤：“人啊。都一样。对你很重要的人离开了。你会怀念。起初三天怀念一次，时间过去或许一个星期一次，然后一个月，三个月，半年，一年，两年，偶尔……”

　　拽过徐贤，韩过抱过死去的小白白，将贱晓塞给她：“对人尚且如此，对一只狗能保持多久回忆？”

　　韩过看看怀里已经僵硬的小白，抬头看着徐贤：“可它的故去毕竟是……我怕你经历这样慢慢遗忘它的过程，最后反而会让你更加鄙视和责怪那样的自己。”

　　徐贤讷讷张口看着韩过，韩过看看她，平静转身迈步再次朝着前面走去。

　　“汪！汪汪！！”

　　贱晓撕扯徐贤胸口，奔着韩过离开的方向大叫顺带着，也将徐贤的注意力拉回来。徐贤沉默许久，慢慢挪动脚步。第一步是很艰难的。不过，还是迈出去了。

　　……

　　“这个环境是最适合的吗？”

　　也没走太深。又不是探险剧。说没有野兽蚊虫韩过就会真的全身心的相信？以他那么谨慎的性格，讨厌狗血的程度。才不会给什么突发事件出来的机会。所以没多久大概就是一个相对来说的空地。再远就太黑了。

　　“这个环境就是你推算出来，最适合的吗？”

　　徐贤慢慢蹲下，看着韩过拿着铲子挖着地面。

　　韩过一边挖，一边随口答着：“什么推算？”

　　徐贤一愣，别过头发看着他：“就是指南针，又奇什么的那个。”

　　韩过一顿，停下看着徐贤：“奇门遁甲是吧？”

　　徐贤点点头，开口示意：“所以这里是……”

　　“呵。”

　　韩过摇头打断：“我发誓，我只认识这四个字，并且会写而已。至于其他……”

　　韩过用力挖了一块石头丢到一边，对着徐贤眨眨眼：“你懂的。”

　　“mo呀？”

　　徐贤当然瞬间就懂了，因为一开始她就怀疑。

　　“那你还在开始的时候推算什么？”

　　韩过耸耸肩：“为了让你看着好像很正式很高大上啊。”

　　徐贤抿起嘴角，看着周围，半响询问：“所以说……”

　　“没错随便找的地方。”

　　指着前面韩过用手电筒示意徐贤：“再远我就不敢过去了。”

　　“哦mo呀？！”

　　徐贤皱眉瞪着韩过。

　　韩过当做看不见也的确看不见，一下一下挖出一个坑。徐贤的注意力，也转移到这里。

　　“now……”

　　韩过扑扑手，看着徐贤：“我想其实那只大老鼠半夜跑到我身边占我便宜，其实是因为车上有只去世的狗，所以不敢睡吧？”

　　示意坑，韩过将小白白递过去。徐贤抿起嘴角抱着小白白沉默。

　　“对了。”

　　韩过突然伸手将小白白脖子上的狗牌拽下来，递给徐贤：“要想纪念，用这个吧。”

　　徐贤下意识接过，出神看着小白白。

　　韩过坐在一边点燃一支烟等待，半响摇头开口：“别酝酿情绪了。从昨天逃出S.M到现在，你哭了不知道多少遍。”

　　“为什么？”

　　徐贤突然抬头看着韩过：“为什么从始至终你都那么从容随意？就算你和小白白没有感情，但这好歹是一个生命。就这么逝去了，你可以这么坦然处理一点情绪波动都没有？”

　　韩过摊手：“犯法吗？”

　　徐贤咬着嘴唇看着韩过。

　　韩过笑着：“我想用实际行动告诉你……你不是中心。你认为你怎么想，别人却未必会按照你的意思发展。”

　　低头沉默一会，韩过摇头：“我也想你早点面对现实，面对自己。”

　　抬头看着徐贤，韩过出神开口：“它不管寿命多长，终归已经到了下面，你不该……”

　　“是上面！”

　　徐贤突然叫出来，更正韩过：“我家豆腐会上天堂！！”

　　“它不会。”

　　韩过平静看着徐贤：“它是枉死，它只会到下面。”

　　徐贤站起瞪着韩过就要说话。

　　“快埋吧！”

　　韩过皱眉抬头：“你再不埋它连下面都去不了。”

　　徐贤深吸一口气，愣愣看着怀里的小白白。不一会慢慢蹲下，轻轻的，将小白白放在里面。然后抓起一把土……从指间滑落，落在小白白身上。这第一下既然已经开始，韩过熄灭烟头。拿起铲子开始往里面搓土。

　　可是两人似乎忽略还有一个生命体参与整个即将结束的过程。

　　“汪汪！！汪汪汪！！！”

　　本来就寂静的树林，在就快因为土掩埋而看不到小白白的时候。从死死抿着嘴角眼泪在眼圈打转的徐贤怀里的贱晓突然大叫挣脱开。一跃过去开始刨土。一下一下刨着本来坑就不大土还松。没几下又露出白色的身体小白白的。

　　“我去！”

　　韩过皱眉拨开贱晓：“不白埋了吗？！边去！”

　　韩过呵斥一声，将土重新掩埋。

　　“恶～！！”

　　贱晓身子下压，爪子前倾对着韩过，发出这样的声音。都该懂这样的声音意味着什么，那是狗要动真格的了。

　　韩过却理都不理它，当没听到。继续埋土。徐贤捂住嘴，眼泪也顺势掉下来。可是没有声音。

　　“嗷呜！！”

　　贱晓突然一跃跳过去骤然撕咬韩过的手臂。

　　“滚！！”

　　韩过直接给它甩开，结果刚落地就再次扑过来。但这次……

　　“嗷呜～嗷呜～嗷呜～”

　　韩过已经一铲子斜拍给它拍地上了。小型犬。

　　“你打它干什么！！”

　　徐贤突然哭叫用力推开韩过，将嗷嗷叫的贱晓抱在怀里。

　　“为什么打它啊为什么啊！！”

　　哭叫不算，美腿长腿大粗腿还坐在那踹着韩过不忿一下一下的。眼泪再次不要钱流下的同时，身子发颤哭泣瞪着韩过。护着怀里被打疼了的，嗷嗷叫的贱晓。

　　“那我打你。”

　　韩过沉默一会，突然放下铲子拽着徐贤推搡：“现在你难过了！早特么干什么了？！不玩火吗？不是觉得没什么吗？狗呢？！早预算好了给你挡灾的是它你才肆无忌惮的吧？”

　　“别说了！！”

　　徐贤大叫挣脱韩过可是挣脱不开。

　　韩过拽出贱晓又用力砸回去站起指着瘫软在地上哭泣的徐贤：“我狗怎么没死呢？！怎么没人弄死我的狗呢？！你现在哭成这样装个毛线难受？！还有脸在那哭？！”

　　韩过抬手推她肩膀一下，徐贤趔趄歪在一边。哭得身子已经软了。贱晓呜呜围在她周围，舔着她安慰。

　　韩过坐在一边点燃一支烟。

　　用力吸了一口，瞪着前面的徐贤，慢慢吐出烟仰头看着夜空闪烁的星星。

　　在哭泣声，和呜呜叫声，伴随之下。


第六百七十章 最后的仪式

　　清晨的阳光铺在脸上，柔柔的，暖暖的……

　　……

　　好吧今天其实是阴天。

　　早上醒来的时候，韩过看着外面好像还没亮天似的，但其实已经九点了。翻身坐起探头看着外面，车上已经没人。不过不远处的平地木墩前，坐着一个支着下巴抱着贱晓发呆的葫芦瓶。韩过揉揉眼睛看了一会，翻身再次躺下。

　　大概一分钟，才慢慢坐起，开始穿衣服，走出来。

　　如果没记错，从昨天S.M出来到埋掉小白白的过程中。韩过没有出口骂过她责备过她甚至说过什么重话。都没有。而徐贤哭了很多次，可其实宣泄的作用不明显，在她眼看着小白白被埋掉又差点让贱晓刨出来的时候爆发了，韩过反爆发给她压制。

　　压制这个词不准确，应该说，引导她释放。

　　当然事实上，那也的确是他顺便入戏，说出他想说的话。

　　因为人是复杂的，说过好几遍了大家不要烦。有时候你做了一件极为对不起一个人的事，如果没法补救的同时你又不是故意的，或者你还有良知。你会自责愧疚的同时，希望对方能大骂你一顿。那么人复杂在哪？他希望对方骂你一顿的理由至少不全是为了让你解气，反而大部分是为了让她自己，解脱在那种时刻愧疚良知的折磨。

　　总之简称吧。就是不骂一顿浑身痒痒……

　　不知道她身上痒不痒。

　　韩过咧嘴看着此时背对自己坐在那的徐贤。天亮了，可视度恢复正常了。才发现自己给她买的衣服，貌似有点小啊。这真不是韩过猥琐，他买的时候尽量买宽松的了，可还是买错尺码。

　　不说上面的印子，就是下面的短裤，印子也有点明显清晰……

　　呸呸呸！

　　韩过扇了自己一下，这时候还看得这么仔细。随意脱掉自己的外套，韩过走过去的时候没狗血就给她披上。因为贱晓的叫声，她已经下意识回头了。

　　“恩……穿上吧。上面下面一起遮了。”

　　韩过将外套递过去，他瘦了，不代表衣服尺码小多少。

　　说起来他和徐贤一样，骨架比较大的体质。所以外套大不说，还长。徐贤愣了一下，将贱晓放在一边。穿上了他的外套，头发从外套里拢出来。Idol就是idol。女神就是女神。不管多憔悴颓废黯然，不管衣服多普通甚至不合适。

　　穿起来一样别有味道……但你老支着头发呆算mo啊？

　　“离开伤心地吧。”

　　韩过活动一下身子看着周围，示意徐贤：“打一枪换个地方，等我洗漱完就走。”

　　徐贤没说话，韩过也没用她给回应。朝着旅馆去借个洗脸的地方，瞬间解决一下个人问题。都弄好之后，韩过出来。

　　看着徐贤自己一个人，默默地收着帐篷。韩过站在那里看了一会，半响走过去。将洗漱用具放进车里，跟着徐贤一起收帐篷。韩过看着“听话”但不说话的徐贤，帐篷收好放进车里关上后备厢的时候，犹豫一下，开口示意：“昨晚……”

　　“要去哪？”

　　徐贤平静走过来，坐到副驾驶位置抱着贱晓，打断韩过询问。

　　韩过一愣，钥匙插进汽车钥匙孔看着她：“你总问要去哪，就不能让我问一次？”

　　徐贤看着韩过，半响点头：“那我来开。”

　　韩过一愣，倒是也没拒绝。下车坐过去副驾驶位置，系好安全带看着同样准备启动的徐贤：“不行别勉强，我随口说说的。”

　　徐贤平静启动，转向朝一边开走：“这里车不多，我会慢慢的。”

　　那韩过还说什么，就这么坐在那里，看徐贤要去哪。慢慢离开那个露营的所在，韩过看着窗外。其实就是一个普通的村镇而已。当然肯定不是村子，或者，是个zhen级xian？

　　“不用道歉。”

　　突然一句话传到韩过这边，将目光从窗外转头挪到开车的徐贤：“mo？”

　　徐贤沉默一会，平静开口：“我说昨晚你其实骂得对，所以……不用道歉。”

　　韩过咧嘴，半响干笑：“哈……呵呵……”

　　徐贤疑惑看了他一眼，转头认真开车，不过话随即也给过来。

　　“你说的不是昨晚骂我的事？”

　　韩过一顿，表情怪异看着徐贤：“是这件事……”

　　徐贤更加疑惑：“那你……”

　　“但我不是要道歉。”

　　韩过看着徐贤：“我是看你那个状态在早上的时候，觉得或许昨晚是不是骂得不够，没法让你更好的宣泄情绪。”

　　“呵。”

　　徐贤笑出来，转头闪了韩过一眼，平静开口：“感觉昨晚发泄情绪的是你吧？”

　　“双赢。”

　　韩过点头：“双赢。”

　　徐贤没多说，韩过看着后面的贱晓，探手要去抱……

　　“呜呜。”

　　人家躲开了。后退无辜的小眼神蹲坐在后座，看着韩过。

　　“还记仇啊？”

　　韩过撇嘴，指着贱晓瞪眼威胁它过来。

　　“呜呜～”

　　贱晓再次后退。不过韩过已经突然探身要拽它。虽然没拽住，但是……

　　“这是……”

　　不记得贱晓脖子上挂着东西。而且一秒钟时间都没到，韩过认出来了。是小白白的狗牌。

　　“不是留作纪念吗？”

　　韩过晃晃牌子，询问徐贤。

　　徐贤沉默一会，转向朝中心地区开去。“昨晚我发现，或许晓晓对小白的感情更真挚更纯粹……要留作纪念，它才更配。”

　　韩过没多说，探身将贱晓抱过来。毕竟韩过真想抓它，空间这么小，它躲开的几率不大。

　　“贱晓……以后你养着吧。”

　　韩过一边给贱晓带着狗牌，一边开口。

　　徐贤身子一颤，深吸一口气，扯起嘴角：“现在我还敢养了吗？反正最后都是离开。”

　　“过程才重要。”

　　韩过系好狗牌，抱着贱晓看着徐贤：“所以对待已经死了的小白，我态度随意。是希望你在和它相处的过程，只有美好。至于悲伤的结局虽然也是一份回忆，让这个开始过程和结局完整，但是却也不是一定要找虐的。”

　　徐贤摇摇头，没说话算是婉拒。

　　韩过抱着贱晓，叹息开口：“怎么办？我有暴li倾向，贱勋自顾不暇，刚刚丧宠的女神又不要你……你还活着干毛线啊！！”

　　果然暴li倾向最后一句直接咬牙开窗户就要给贱晓丢出去。

　　“啊！！”

　　徐贤下意识要阻拦不过开车呢，幸好周围没什么车辆，只是转了个向打滑一下。慢慢就趋于平稳了。心砰砰跳的同时转头瞪着抱着贱晓憨笑的韩过，徐贤抿起嘴角，瞪他一眼，没有多说。

　　“要去哪？”

　　而韩过果然兑现了，看看周围，问出了之前打算找回来的话。

　　“不知道……走着看。”

　　徐贤也是扫了一眼周围，这里真的很古朴清新。没有首尔大都市的繁华和喧嚣。可是胜在宁静。放松。

　　“你自己逛吧。我去办点事。”

　　韩过突然看到有个什么地方，示意徐贤开口。徐贤不解看着韩过，张张口但是韩过已经留下一沓钱下车了。

　　一沓钱很酷吧？但其实没多少。韩币面值都大你懂的。指着一旁有个旅馆，示意她玩累了去那找自己。并且手机她买的，她应该知道号码。韩过就直接朝一边走去。徐贤很是不懂他说走就走还真是当旅行了？但是事实上，她和他真的是，估计难得的什么事都不用做，是真的不用。哪怕是活动期结束也没这么放松过毕竟是在首尔。

　　此时不同。

　　启动汽车开走，后视镜看着韩过好像进了一个什么奇怪的地方。像是……道馆周边？反正韩国也有道士之类的。

　　等到下午的时候逛够了，徐贤找个电话打给他，在之前的地方将韩过接走。就看他带了一大堆东西，偏偏都包起来根本看不到是什么。不过徐贤也没多说，此时换韩过开车。重新回到露营地。毕竟不能住旅馆，这两天基本就得住在这了。

　　没多久到了晚上，和昨晚一样篝火之类的都点着。烧烤煮汤泡面的。吃好喝好之后，似乎闲着无聊要休息了。韩过走的匆忙，iPad手提电脑之类的也没带。徐贤逗着贱晓玩着而已，韩过却好像有什么正事要做。吸引了徐贤注意力。

　　见他将之前买的却包起来不知道什么的东西拿出来。

　　徐贤很诧异自己这么无聊，他居然那么忙？

　　“你在干吗？”

　　徐贤好奇蹲下，此时已经换了一身衣服。估计是之前自己闲逛时候买的。韩过摇摇头，坐在那打开东西。发现是一沓一沓的黄色的表面好像很粗糙的纸。而且很大。大概是A2的尺寸。手里好像有个圆柱形的木质的什么。还有个小木槌。

　　“what，are，you，doing？”

　　徐贤的诧异显而易见，都已经直接说英语了。

　　韩过看看徐贤，摇头开口示意她坐：“完成最后的仪式，我们也该回去了。你家小白白的事，算告一段落。”

　　徐贤一顿，知道他的意思。

　　狗的事告一段落，该开始人的事了。

　　只是这个最后的步骤，怎么有点看不懂呢？


第六百七十一章 离愁

　　“这是……mo呀？”

　　徐贤是真的不理解，而不是所谓的感叹词。一沓沓A2黄褶皱的纸扑在地面，用圆柱形的木棍抵在纸上。然后小锤子一下一下砸。

　　起初徐贤是不懂这是什么意思，可是下意识看着纸面突然发现，居然有印记。在砸好放一边的纸拽过来，徐贤仔细看着，发现上面有一个图案。虽然看得不太清。

　　尤其是第一张纸比较清楚，之后下面的越来越不清，最后几张干脆没什么迹象。

　　“不用看了，那是铜钱。”

　　韩过一边砸着，一边示意徐贤：“条件简陋，也就没法在意细节了。意思到了就可以。”

　　徐贤茫然抬头，看着韩过：“什么铜钱？”

　　韩过停下手，将圆柱形小棍递过去。类似粗二踢脚的大概周长面积。徐贤仔细看，果然底端是图形的凸出来的痕迹。就是所谓的……

　　“铜……钱？”

　　徐贤别过头发，看着韩过。

　　韩过点头：“近代不清楚，古代的时候，大天朝的钱币相当于如今的美元，至少亚洲通行。估计你们就算不用，也有印象。”

　　徐贤想了一会，皱眉开口摆弄小锤子：“是钱币吗？你们国家的？”

　　韩过指着纸：“你们国家的纸，不过习俗我不知道有没有。就是祭拜故去的先人亲属或者亲故等等，逢年过节会做些类似的活动比如烧纸。”

　　看着徐贤，韩过开口：“你们国家有和尚，有道士。日本也有。和尚不说，从来起源也不是天朝。但道教绝对是我大天朝起源和正宗……靠我干吗说这个？”

　　韩过挠挠头，示意徐贤开口：“总之这是我们的风俗。对故去的人……或狗的缅怀。”

　　“我打赌‘狗’一定是你自己加进去的。”

　　徐贤小锤指着韩过，亮晶晶眼睛看他。

　　韩过耸耸肩，指着徐贤：“无所谓了……你学我的样子也去做。”

　　徐贤不解低头，随即看着韩过：“这到底是……”

　　韩过摇头：“冥币知道吧？但是我小时候要讲究心诚，都是自己砸纸币的。有锤子和木质的铜钱模子……就是你手里拿的那个。”

　　徐贤低头看看圆柱体的棍子，的确是模子如今看来。

　　“烧纸，烧香，烧实物。”

　　韩过看着徐贤：“纸就是钱，香是金条，实物就是实物。烧过去什么就是什么。”

　　韩过将包好的东西都拆开，徐贤才终于看到全貌。其中有狗屋，不过是纸扎的。有狗盆，吃饭的。

　　“你今天离开……就是准备这些去了？”

　　韩过点头：“快砸。你是主人，你砸的它会收到。砸完我们就去烧给它……”

　　看看周围，韩过开口：“找个十字路口。四通八达的地方它才可以接收。”

　　“哈。”

　　徐贤此时明白了大概，终于负担笑出来：“到底有什么是你不知道的？可以做道士了吧？”

　　韩过摇头：“天朝人都有过烧纸的经历，基本上就算没烧过，也知道。照你的说法地球六七十亿人口，道士至少十亿。”

　　徐贤一顿，皱眉看着纸：“可小白白是狗啊。怎么能用钱还有什么金条？”

　　韩过打量徐贤：“那到那边就不许它跟着一个新主人了？它自己不会用它主人会用钱啊。看在它能带来钱的份上，新主人也会对它好点吧？”

　　徐贤咬着嘴唇，抬头看着韩过：“那它……”

　　“你赶紧砸行不行？！”

　　韩过突然咬牙推搡她：“十万个为什么啊你？！那么多废话让你干什么就干什么！”

　　徐贤啊的一声轻叫，挣脱开韩过，抱着贱晓瞪他。不一会皱眉摇头：“真的，你这个习惯很不好。对女生总是说打就打，想骂就骂。到底怎么养成的习惯？”

　　韩过平静看着她：“那你能接受吗？”

　　徐贤沉默一会，平静开口：“能。”

　　“噗！”

　　瞬间转变成逗比风格，韩过咧嘴看着偏头忍着笑的徐贤，叹息站起：“好了逗……贤xi。赶紧吧。”

　　徐贤别过头发看他一眼，没多说，学着韩过的模样，一下一下砸着。

　　别说，有模有样的还。砸好之后，韩过也已经找到了十字路口的地方。槐木里本来就不大，何况还是露营的地方。自然没什么太多的人。想做什么都很清净。加上还是晚上。

　　来到那里，韩过示意徐贤：“亲，跪下。”

　　徐贤一愣，看着韩过。“你干吗蹲着？”

　　韩过表情怪异打量她：“又不是我的狗。”

　　说完不耐咬牙拿着一根不知道哪找的棍子戳她美腿：“你再顶嘴信不信我……”

　　徐贤平静跪下，反正韩国人对跪礼是很习惯的。

　　韩过瞪她一眼，在十字路口中间画了一个圈。将一沓纸用火机点燃，随即放在圈里，趁着没熄灭的时候，一沓沓砸好铜钱印的黄纸放上去。徐贤有样学样也跟着放……

　　“别放那么多。”

　　韩过开口：“火该压灭了。”

　　徐贤愣了一下，别过头发等待火烧起来之后，慢慢往上放。贱晓在一边也蹲着看。偶尔叫一声。

　　“为什么你会这些？”

　　徐贤看着韩过：“而且很熟练。”

　　韩过一边用棍子挑着纸，科学来讲是让燃烧接触空气更多，便于火更旺。

　　“我说了。”

　　韩过随意开口：“我们那边祭拜，就是找个十字路口烧纸。小时候经常和长辈一起。长大后出门在外，倒是很少了。”

　　说完拿过徐贤手里的纸，示意徐贤：“纸我烧，你去把那些实物拿过来烧掉。”

　　徐贤乖乖站起，过去将那些纸扎的东西都拿过来。然后找机会放上去。

　　“其实我也是乱来的。”

　　韩过拿过一瓶酒打开，倒进火里。呼的一声，火势上扬吓了徐贤一跳。不过倒是的确更好烧了。那些实物转瞬间就被火苗给撩起。没一会就烧完，徐贤赶紧又将别的放上去。

　　“什么乱来？”

　　徐贤一边烧，一边询问。韩过晃晃酒瓶，喝了一口含在嘴里，噗的一声喷上去。火苗又窜起。

　　“这一系列的举动，都是针对人的。”

　　韩过将酒瓶递过去给她：“为了一只狗，它又不会喝酒，铜钱什么的也不可能会花。算是乱来吧？”

　　徐贤愣了一下，接过酒洒了一些到圈内的火上。噗的一声火苗再次上窜。

　　徐贤出神看着那一切，摇头抱着膝盖坐在那里：“不管什么。其实都是一种寄托思念的形式。”

　　韩过看着她，张口想说什么，不过最终还是停顿一下，沉默没说。

　　徐贤却注意到了，看着韩过：“有话要说？”

　　韩过摇摇头将纸都放进去，开始把一捆捆香打开也丢进火里：“你安心就好。”

　　徐贤看看他，没说话。

　　“汪汪！！”

　　贱晓看着火苗叫了一声，韩过一顿，顺手拿起贱晓就要丢进去。

　　“你去殉情吧贱货。”

　　徐贤吓了一跳，赶紧拽过来抱着，顺便瞪着韩过：“干吗啊！”

　　韩过笑着指着在徐贤怀里对着自己叫着的贱晓：“把他也烧过去陪小白，他俩感情那么好。是吧？”

　　“这是活的好吗？！”

　　徐贤咬着嘴唇看着韩过，皱眉不已。

　　韩过恍然，抱歉拍手抢过贱晓抱着。低头开口：“是我不对。我道歉。”

　　徐贤别过头发斜眼看着韩过。

　　韩过看着贱晓，和它对视：“那么现在我来正式问你一下，你愿意过去陪小白白吗？”

　　“汪汪！！”

　　贱晓的回答。

　　韩过愣了片刻，点头将手里的贱晓送进火里：“好吧既然你同意了。我这次算征求你……”

　　“mo呀？！”

　　徐贤再次将贱晓抢过来，这次顺手推了韩过一下。皱眉瞪着他。将怀里叫着的贱晓抱好拍着安慰。

　　“呵呵。”

　　韩过笑了笑，最后的最后东西都大概烧完了。

　　韩过蹲在一边点燃一支烟吸着。徐贤跪坐在那，出神看着火苗一点一点的熄灭最后变成红红黑黑的余烬。一阵风吹过，灰慢慢的吹出圈，四散在周围。徐贤看着风吹到空中印入黑暗消失不见的余烬，出神许久，沉寂不语。

　　……

　　“小白？”

　　徐贤翻身看着帐篷外，此时天似亮非亮的可视度。徐贤本身似乎也是迷迷糊糊。侧身趴着的感觉，徐贤看向帐篷外，一只小白狗慢慢背对徐贤朝前走。听到徐贤的召唤，回过头用纯净的眼睛看着徐贤。

　　徐贤下意识跪坐起来。招手叫着：“小白！”

　　拍手叫着它，小白却不动，只是半转身看着她。

　　只是最终在徐贤期待的目光下，小白转过头，再次朝前走。这次不管徐贤怎么再叫它，它都没再回头，而是慢慢消失在前方，消失在徐贤的视线中。

　　“小白！！！”

　　突然徐贤坐起，天已经大亮。

　　喘息看着周围，她发现这原来是个梦。

　　只是突然回头看着旁边的贱晓，蹲坐在帐篷门口看着外面，不动不叫。就那么看着。

　　徐贤顺着它的目光看去，慢慢愣在那，出神起来。

　　那个方向……

　　就是梦里小白，慢慢背对她离开，消失不见的，方向。


第六百七十二章 看似简单

　　“哼哼……恩……哼……”

　　车上，放着音乐。徐贤靠在窗边看着窗外。偶尔跟着音乐哼着歌。

　　此时是回程的路上。两天时间，在活动期。已经算是极限了。幸好不是正规五专活动，只是先行曲。不然别说两天，几个小时都不容易。没看团综里说。天没亮少时成员就要抽签排队去化妆准备一天的行程和活动。

　　韩过一边开车，一边看着抱着贱晓的徐贤。半响笑着：“看来是情绪恢复了很多。”

　　徐贤愣了一下，转头看着韩过，不一会突然开口：“我似乎知道你昨天想说什么了。”

　　韩过疑惑：“我昨天有什么想说的话没说出来吗？”

　　“就是在烧东西的时候。我问你，你没说。只说‘你安心就好’。”

　　徐贤开口。

　　韩过停顿片刻，点头笑着：“是吗？那我想说什么？”

　　徐贤沉默一会，摩挲贱晓，轻声开口：“你想说。其实带我出来，不只是逃走……也是自我解脱放开的过程。”

　　“哈。”

　　韩过咧嘴：“我这么有深度吗？果然镜子都磕碎了。”

　　徐贤没理会韩过的调侃，沉默片刻，看着韩过：“谢谢你。”

　　韩过摇头：“还没完呢。想想回去之后，你该用什么心态面对这一切吧。你的公司，还有……”

　　“小白走了。”

　　徐贤平静打断韩过：“这是事实。”

　　看着韩过，徐贤开口：“但我的人生还要继续，甚至还有很多事要做。很多，才刚刚开始。”

　　韩过呵呵笑着：“灵魂得到了升华，朝着真正的Angel珠珠更近一步了。”

　　徐贤歪头看着他，半响皱皱鼻子不说话了。

　　只是没多久，徐贤突然皱眉看着他：“可是你真的骂了金社长的。回去之后……怎么打算？”

　　韩过耸耸肩：“反正我铁定不会让他骂回来的。”

　　徐贤下意识张口。

　　韩过摇头打断：“你就别担心我了。这件事彻底解决之前，自己注意点，别吃眼前亏。”

　　徐贤抱着贱晓沉默，半响看着韩过：“你从一开始发生这些事就没想过反抗，直接拽着我就跑。我并不是埋怨责备甚至质疑，只是有些觉得违和。以你平时的作风，甚至打了边伯贤。而且很多时候尤其工作中，霸道自我。为什么这次……”

　　“绕什么圈子？”

　　韩过扫了徐贤一眼：“直说我看起来替你做的选择好像很没用很怂不就得了？”

　　徐贤沉默，不一会歪头笑着，亮晶晶闪他：“我没这么说。而且我觉得，你是对的。因为你的选择很少错过。”

　　“谢谢啊。”

　　韩过撇嘴：“自己也不笨，你自己去想吧。如果你反抗后，什么结果。”

　　徐贤一顿，看着韩过：“这就是所谓的眼前亏吗？”

　　韩过很自然点头：“你知道什么亏吃起来最憋闷吗？”

　　徐贤摇头：“吃亏还分种类？”

　　韩过笑着：“打耳光举例吧。最憋闷的不是你被打了耳光，而是你被打了耳光却清楚明白永远也还不回去。”

　　看着徐贤，韩过开口：“所以最好的办法就是这个耳光别给机会让对方打过来。哪怕怂一点，躲开让着点。”

　　徐贤低头沉默，不一会呼出一口气：“我对这个社会的认知，似乎更深入了。”

　　韩过点头：“知道我最佩服你什么吗？”

　　徐贤表情怪异：“你说佩服？”

　　韩过认真点头：“是佩服。如果说身为少时的Fans，在没真实接触过你们的时候。我对其他成员算是喜欢，不管性格外貌还是萌点，对你，就是佩服。”

　　徐贤别过头发，弯起嘴角：“怎么听都不像挖苦的话……所以我想听一下。”

　　韩过平静开口：“这个社会有多复杂，谁都清楚。我从来不消极，但我也不会太天真。总体来说偏重于希望居多。”

　　看了徐贤一眼，韩过开口：“如果你在出道前和出道后的经历，单纯正直古板认真善良的性格都是真的。但偏偏我不信你没遇到过很多复杂的事。比如打榜的时候被排挤，比如成名之后表面上被人尊重实际上私底下都巴不得你们赶紧让路。或者公司里的一些运作手法，还有一些之类的事等等等等吧。”

　　韩过总结一下，开口说着：“以你的性格和真实接触这些事来说。还能保持这样的初心不动摇。不被同化影响坚定自己的原则。这让人很佩服。”

　　徐贤笑了笑，低头沉默，不一会看着韩过，咬着嘴唇开口：“你怎么知道我不是外表如此内心复杂？”

　　“你是啊。”

　　韩过失笑：“你本来就是啊。接触之后发现你更是了。”

　　徐贤瞬间表情凝固，亮晶晶的眼睛看着韩过一眨不眨。

　　韩过呵呵笑着当没看见：“所以更佩服你了。连自己都骗。”

　　“嗷呜嗷呜！！”

　　刷的一下贱晓直接砸过来。

　　韩过吓了一跳，狗在他胸前扑腾，韩过方向盘一通转才让差点打滑的车平稳。贱晓也跳到后面从正副驾驶位置的缝隙中。最近真是，它貌似就是这样被丢来丢去成暗器了。

　　“汪！！汪汪！！”

　　蹲坐在后座，贱晓对着前面抱怨自己的待遇。韩过抬手推了徐贤一下，徐贤啊的一声叫，亮晶晶闪他。皱皱鼻子hen～

　　……

　　“停车干吗？”

　　别说。进了首尔市区的时候不是马上回S.M也不是送她回家更不是别的。而是当先停在一个商场。徐贤不解看着解开安全带要下车的韩过，即将回去了。他是拖延时间吗？还要买什么东西都已经到首尔了。

　　“等一下。很快。”

　　韩过并没有多说，直接就离开了。徐贤也的确没法下车，不方便。哪怕戴着口罩之类的。而且果然是真的没多久，韩过就拿着一个塑料袋，里面好像装着一个方形的盒子。上车之后就递给徐贤。韩过启动汽车开出停车场。

　　“mo呀……”

　　徐贤一边从袋子里拿出盒子，就知道了。

　　“手机？”

　　徐贤愣愣看着韩过。

　　韩过点头转出驶入主道：“你摔坏我的，我摔坏你的。你给我赔了新的，我当然也要赔给你新的。”

　　徐贤打开盒子，轻轻拍着手行礼：“内～康桑哈密达～”

　　“我是送你礼物呢？！”

　　韩过咧嘴看着徐贤：“或者你在卖萌？”

　　“啊捏呀～”

　　徐贤嘀咕一声，却是拿出里面的三星什么布拉布拉的。开始摆弄起来。

　　“转移号码之类的你就自己办理或者找金延平什么的吧。”

　　韩过看看手机，开口示意：“我不知道你原来什么型号。不过这款是最新的，你用着吧。到时候9月份iPhone6s应该上市了。我补你个那个。”

　　“我喜欢三星。”

　　徐贤头都没抬，随意开口说了一句。

　　韩过看着她，表情怪异：“那你给我买iPhone6？”

　　徐贤抬手闪他一眼，随即低头没说话。韩过咬牙又推她一下，徐贤啊的一声叫，呵呵笑着。

　　就这样一起回到S.M。下车之后没有马上进去。而是仰头看着大楼。徐贤有样学样地也跟着仰头看。

　　半响之后，韩过望着徐贤：“怎么样？有没有时过境迁的感觉？”

　　徐贤随意笑了笑，韩过看看她怀里的贱晓，揉揉它的头，迈步走了进去。

　　“额……”

　　“……”

　　“……”

　　一路走上楼梯，韩过和徐贤的回头率超高。看着周围人表情怪异的样子，韩过明白大概两人的事在公司肯定传开了。当天浪漫动作剧情，牵手私奔开车撞栏杆对着公司比中指，加上后期不知道怎么传出去韩过骂金英敏。

　　种种一切吧。让此时的韩过充满了传奇色彩。

　　那么问题来了。

　　挖掘……咳咳。

　　那么问题来了。

　　为什么只是韩过充满了传奇色彩？因为这件事的当事人徐贤之一，是受害者的同时，也注定是以自身来完成对方传奇性的第二。

　　第二就是，韩过在这次之前，就有过N多传奇性的举动。如今只是更加渲染了他的类似的性质和故事。在他们眼里，这个外籍作家作风奔放硬朗越来越超神到无以复加的程度。

　　遇到了许久不见的茜茜。在三楼到四楼的楼梯中间。迎面。

　　“额……好久不见啊。”

　　韩过呵呵笑着，倒是没什么不自然。徐贤也是别过头发，行礼叫了声欧尼。茜茜还礼，韩过示意徐贤自己先去练习室。没什么怕的那里面毕竟都是她同组合欧尼，况且也要先大致融入交代一下这两天什么情况。

　　韩过毕竟是外人，不太方便。

　　“好神奇。”

　　茜茜似笑非笑看着韩过：“我来韩国8年，出道6年。还是idol。居然没有你一个幕后的编剧来韩国一年存在感高。”

　　这就是徐贤离开，两人单独面对，茜茜开口说的第一句话。

　　而且显然，她肯定，也是知道这两天发生的事了。

　　韩过除了笑，还能说什么呢？

　　所以那就……

　　“呵呵，呵呵。”


第六百七十三章 有意的？

　　“真想说一句……怎么哪都有你呢？”

　　茜茜靠在一边看着韩过笑着开口，韩过也是耸耸肩，看着茜茜。

　　的确，她一直都在公司。或者也不能说一直没走。中途也去海外比如天朝……擦这能叫海外吗？

　　反正吧。她也有自己的行程。所以那次谈了之后，她忙，韩过更忙。就一直没怎么见了。今天算是之后第一次在公司见。

　　还是在她，或者基本没谁不知道韩过带着徐贤私奔的情况下。

　　“你也知道这些了？”

　　韩过沉默一会，开口询问茜茜。

　　茜茜笑了一下，看着韩过神情异样：“你知道，外籍人士在韩国其实很受排斥的。这和人性无关，社会环境还有文化差异决定。永远不可能成为主角但你。”

　　茜茜指着韩过失笑：“你的参与度太高了。里里外外大大小小，比主角还主角的样子。就应了你那句话，为国争光。”

　　韩过呲牙笑着：“帅吧？”

　　茜茜忍不住也笑，瞥他一眼，半响慢慢收起笑容，出神摇头：“即视感。让我恍惚回忆起你和Krystal。”

　　韩过一顿，沉默不语。

　　茜茜叹口气：“真的只是体贴呵护心思细腻，idol都嫁经纪人算了。终归能让女神青睐无视差距，可能就是你总能如同一个主角英雄一样机缘巧合在她们最难的时候或者最脆弱的时候出现在她们面前，挡她们在身后……”

　　“姐你到底想说啥？”

　　韩过抬头打断她：“你有没有脆弱的时候通知我一声好伐？其实我最想搭救的是你呢茜茜。”

　　茜茜一愣，呵呵笑着摆手朝下走：“恩恩，有机会的，呵呵。”

　　韩过顺手推她一下，茜茜转头看着他的手。面无表情。

　　韩过一顿，讪讪收回来，茜茜忍着笑瞪他一眼，继续朝下走。

　　“为什么啊？人家韩国人都不在意，你反而计较？”

　　韩过不甘心探身叫着对着下楼的茜茜，回应他的只是一阵笑。

　　韩过撇撇嘴，朝着楼上走去。徐贤什么情况了也不知道，别趁着……

　　“yeah！！”

　　“oh！！hero！！”

　　“英雄！！”

　　刚推门进去，少时齐齐鼓掌然后欢呼围着韩过。韩过不解后退看着除了徐贤以外的少时这几人。喵的东成西就看多了这是？当然，Tiffany也不在列，站在一边抱肩笑而已。

　　“英雄！”

　　金孝渊拍手上前：“WuLi忙内的英雄归来。代表少时谢谢你。”

　　林允儿也笑着点头：“在忙内危难之际挺身而出的英雄。”

　　Yuri上前很郑重的看着韩过：“to，be，a，better，man。”

　　金泰妍摆弄指甲，偶尔抬起眼皮看他笑。Sunny倒是比较淡定站在金泰妍身边。那么此时此刻的韩过反应过来。倒是也配合她们。

　　“就不用行跪礼了。”

　　韩过一副被下属欢迎的领导派头和蔼笑着：“现在这种崇拜程度就恰到好处，保持住。”

　　“呵呵。”

　　“呓～”

　　“果然还是韩作家。”

　　少时都笑着起哄，徐贤在一边别过头发看着他，一旁的Tiffany偶尔问徐贤几句什么，徐贤也小声和她说着，怀里的贱晓跳下来朝着金泰妍那里跑过去，被金泰妍抱起来逗弄着。

　　事实上这样也没什么意外。虽然玩闹居多。可是当时什么情况和此时徐贤归来的情况，大不相同。都不说怎么对抗之后的一些即将道来可以预见的状况。只说当时徐贤的小白去世了，而且还是枉死的。除了少时，公司，外界，没谁站在她这边的。

　　宠物去世，无辜去世，自己承受不公对待，还要被抢走处理掉。等到被韩过带走两天，或者准确说是两天两夜。再回来，心境平和很多不说，好像和狗死之前差不多的情绪甚至好像更平静了。毕竟狗没死，她貌似也是被限制行动的状态。

　　所以此时就算是闹一闹开玩笑。但是她们称赞韩过的本意是实实在在的。毋庸置疑。虽然这有点感觉很奇怪就是。她们不相信徐贤可以这么快就忘记宠物故去还是枉死的事，这么快就释怀不再难过平静下来。因为徐贤当然不是这么冷漠的人。不然之前也不会哭成那样闹这么大。

　　可是韩过到底做了什么让她就这么快恢复过来。

　　有一个可能就是……转移了吧？

　　或者这么说。如果感情的伤痛要想挣脱出来。简单。就是用另一段感情来掩埋。你别说，真有无良的徐贤欧尼，会下意识打量徐贤的身材，看看脸蛋甚至眉宇之间有没有什么变化比如十九禁狂魔李Sunny。

　　但她还真没发现徐贤身材脸蛋眉宇之间甚至走路有什么变化和之前。只是突然皱眉，Sunny愣愣看着一旁也是抿嘴笑着看着韩过和少时胡侃的金泰妍。不对比或许不确定，一对比，以Sunny的头脑和情商，骤然明白什么。

　　明白了好像全州回来之后金泰妍的不同。那么徐贤这样的转变是没发生什么，金泰妍的……就是真的发生了什么了吗？尤其看着在和少时几个人聊着闹着的那个男人……

　　肯定是他了吧？不然还能有谁让她轻易这么……

　　“韩代表。”

　　“韩代表。”

　　突然的声音，Sunny回过神，也跟着一起上前打招呼因为。韩世敏此时站在门口，平静看着少时点头。但目光，很自然落在韩过身上。韩过背对门口，此时见少时这样，不由回头看过去。随即轻咳一声，对着少时挥挥手，坦然地朝门口走去，和韩世敏离开。

　　“这就叫走了？”

　　等韩世敏离开之后，徐贤皱眉下意识要跟出去，被一旁林允儿随意拽住揽着。徐贤想挣脱都被她拍了几下，林允儿也不说什么。就是瞪她。徐贤咬着嘴唇沉默，少时其他成员围在一起，皱眉议论起来。

　　“开始面对了吧？”

　　崔秀英皱眉开口：“不知道骂金社长的事，公司会怎么对待。”

　　显然都知道了。金泰妍知道，其他成员怎么会不清楚。

　　Yuri看看几人，突然对着Sunny：“你有没有打探出什么消息？公司会怎么对待韩作家？”

　　Sunny失笑：“我怎么会知道？”

　　金孝渊指着她：“你叔叔是李秀满总监，你监视我们的同时……呵呵。”

　　没等说完Sunny探身就要拍她。金孝渊呵呵笑着躲开，歪头还了一下继续笑。

　　“我看……”

　　金泰妍皱眉示意众人，半响犹豫开口：“总不会赶走那么严重吧？”

　　“呵。”

　　林允儿笑了一下，结果发现几人都看着她。

　　“mo呀？”

　　林允儿抱着徐贤后退笑着：“干吗看着我？”

　　金泰妍看着林允儿：“你怎么想允儿？他被赶走，你的反一号就没了。”

　　“哈！”

　　林允儿负担笑着，少时其他成员也都跟着笑。

　　林允儿随手将金泰妍怀里的贱晓抱过来玩，看看几人，回头又看看门口，半响摇头说着：“赶走不好说。但是赶走了谁损失大？”

　　金孝渊皱眉：“总不会是S.M吧？”

　　林允儿揉着贱晓头发，塞给徐贤：“韩作家离开S.M依然可以写剧本。有什么损失？”

　　崔秀英摇头：“真到那一步，S.M肯定封杀他。”

　　林允儿看着崔秀英：“欧尼话说大了。他不是idol，也不在歌谣界。S.M手如果能伸那么长，会用一个外籍作家？”

　　崔秀英语气一滞，皱眉没开口。

　　林允儿继续道：“况且还有徐代表，以及徐代表背后的徐理事。难道会坐视不理韩作家被S.M暗地里阻挠发展？”

　　抱着徐贤，林允儿沉默一会，小声看着几人：“这两天，其实多少都了解了吧？韩作家带着小贤逃走两天……其实是为了谁收拾？”

　　“哈。”

　　“呵呵。”

　　少时突然笑出来。

　　徐贤负担张大嘴，抱怨叫着：“欧尼！！这话当着我的面说，真的好吗？！”

　　林允儿呵呵笑着，随即突然看着贱勋脖子上的狗牌。表情怪异看看徐贤：“怎么？手机换了……狗也换了？”

　　“对了！”

　　崔秀英突然拍手指着徐贤怀里的贱晓：“这不是韩作家……还有徐代表的那只银狐吗？跟着你们走的？不可能吧？”

　　徐贤一顿，摇头开口：“是自己追过去的。”

　　“哇！”

　　少时当然不信，Yuri看着徐贤皱眉笑着：“你变化好大啊。去了一趟什么什么地方，那么幽默了？”

　　金泰妍突然想起什么，看着徐贤：“你们到底去哪了？我打电话问了两次也不说，怕我告密之类的。”

　　徐贤笑着，随即开口：“是一个叫槐木里的地方。我也不知道为什么去那。”

　　金泰妍骤然表情凝固，随即笑着没说话。

　　然而如果是以前，Sunny一定会感受到这种波动关于这个短身的，但这次没有。因为Sunny眯着眼睛，看着徐贤怀里的贱晓。

　　最后，目光落在林允儿身上。

　　随手拿过金泰妍怀里的贱晓抱着玩……顺手塞到徐贤怀里。

　　有意的？

　　还是……有意的？


第六百七十四章 等待

　　“干吗骂人呢？”

　　坐在韩世敏办公室，第一句居然和那天金泰妍给他打电话说的第一句一模一样。

　　“因为我尊敬他。”

　　韩过点燃一支烟，递过去一支给韩世敏，平静开口。

　　韩世敏皱眉接过，倒是没吸，而是看着韩过：“你尊敬他才骂他？逻辑何在？”

　　韩过摊手笑着：“所以啊。那你说我干吗骂人？当然是我觉得他太欠骂啊。早就想了。”

　　韩世敏脸色撂下，靠在椅背上看着韩过：“那你该知道会获得什么对待吧？”

　　韩过开口要说什么，韩世敏摆手：“放心。我不和你说别的废话。比如他要怎么报复，你要怎么对抗。”

　　韩过一愣，不解看着韩世敏：“so……”

　　韩世敏沉吟一会，点燃烟平静开口：“你不就是因为少时被这么对待，前尘往事加一块所以骂人吗？好啊。那就变本加厉的压榨少时好了。反正你骂都已经骂了。”

　　韩过惊愕，咧嘴看着韩世敏：“不要这么狗血吧？！再说少时是你们旗下摇钱树……”

　　“曾经。”

　　韩世敏吐出一口烟，竖起食指打断韩过：“更正，是曾经的摇钱树。”

　　韩过皱眉看着韩世敏，半响试探开口：“认真的？”

　　韩世敏摊手：“那你看。你认为少时是S.M的，所以不该这么对待。那你又替少时抱不平，这算什么逻辑呢？少时可不是你的旗下idol，赚钱也不分给你是吧？”

　　韩过语气一滞，点头笑着：“好。直说。要怎么补偿挽回。”

　　韩世敏摆手弹弹烟灰：“别急。还没分析完呢。”

　　指着韩过，韩世敏开口：“而如果是意气用事也就另说了。关键少时在你那里，还有很多计划呢吧？你的剧本捧idol尤其S.M的idol同时，你自己也用顺手了。以后成名了或许找别人，但如今关键时期加入韩国编剧协会的这部重要作品，电影搁浅都不说了。你的电视剧如果有变故，这恐怕也不是你想承受的吧？”

　　“是啊是啊。”

　　韩过不耐皱眉：“我好怕啊。吓死宝宝了。快说我该怎么办吧。”

　　韩世敏失笑指着他：“你越来越嚣张了你？跟我都这个态度？”

　　韩过一顿，看着韩世敏：“那怎么了？我注定衰一辈子，我就认了。曾经他怎么对我的？或者说一直以来他怎么对我的？有个社长的范儿吗他？就摆着一副死人脸各种针对我。”

　　点头站起，韩过吐出一口烟示意韩世敏：“有句话韩代表你是说对了。前尘往事，但应该说前仇旧恨。”

　　抬手上下比着自己，韩过看着韩世敏：“如今我人就站在这呢。想怎么样就尽管招呼。我忍他的时候你们谁说什么了？现在好像我该杀头似的。我神经病？无缘无故我就骂他？我么就骂了还！”

　　韩世敏被韩过的光棍态度也搞得有点措手不及，不过终究熟悉他也很久了，自然也就有所准备。没一会就适应了。站起来到他身边，韩世敏递过去一支烟还给他，自己没抽。没他那么烟频。

　　“我能理解。但一个社长。有社会地位的，有威信的。就被你那么幼稚用脏话骂了，你觉得再有道理也不在你那边吧？”

　　“威信？”

　　韩过笑着吸了口烟，叹息开口：“就好像我用广播喇叭骂他一样。”

　　看着韩世敏，韩过开口：“我就问一句。我和他私人通话，你怎么知道我骂他这件事的？”

　　韩世敏语气一滞。

　　韩过骤然拍手指着他：“你居然在他社长室里装窃听器？！人与人之间最基本的信任呢？！”

　　“呀！！”

　　韩世敏哭笑不得指着韩过，韩过呵呵笑着。还贱贱地挑挑眉毛。

　　“算了。”

　　韩世敏也拿他没办法，摆手示意：“你们两个加入公司后，注定就没一个能省心的。工作没得说，私底下一个比一个让人头疼。”

　　停顿一下，韩世敏摇头：“但总体来说你多少还有原则和底线。可是徐正勋真是，低调就藏你背后，爆发起来真是太能挑事了。现在不把他的事处理完，其他的都要靠后。”

　　韩过沉默不语，韩世敏斜眼看他：“说话啊。人你都带着‘私奔’了。现在又要缩回去不管？”

　　韩过弹弹烟灰，轻笑抬头：“我怎么管？除了等难道还能主动出击吗？要看对方的态度了。是不是弄死一只狗就算了，还是接下来要弄人。”

　　皱眉挠头，韩过看着韩世敏：“话说S.M这么大牌的巨头公司，不会一帆风顺到今天吧？类似的压力处理起来，经验肯定很丰富，你们没什么对策？”

　　韩世敏瞪着他：“所以要把狗处理掉你还带着她跑了？！”

　　韩过摊手：“结果是一样的啊。如今那只狗依然被处理掉了。只是由身为主人的她自己处理，这是我为她争取的。至于狗的问题我从来没有和你们有不同意见吧？”

　　韩世敏沉吟一会，看看门口方向，随即皱眉探身示意韩过：“如今这个问题，到底会怎么发展？”

　　韩过失笑：“问我？”

　　韩世敏点头：“张家，我多少听说过。尤其徐正勋背后有个除了他父亲徐理事以外的支撑，应该和张秘书有关。这件事有点乱，如果不是扯上徐贤，都和我们没关系。可如今牵扯上了……”

　　“就想方设法撇清徐贤就好。”

　　韩过接口，将烟熄灭看着韩世敏：“至于其他，还是那句话。人家怎么想，只能等。”

　　韩世敏摇头：“有那么简单就撇清？狗还会被注射复合病毒？”

　　叹口气转身走了几步，韩世敏看着韩过：“你所说的，公司应对这类事的经验。和你说白了，当然不会没经历过各种外界或者某些压力。可是基本就一个处理方法。能扛过去，就不理他。扛不过去，就要付出一些代价来替换。”

　　沉默一会，韩世敏坐回去：“就是不知道这次要付出什么代价能摆平。”

　　韩过表情怪异，慢慢走过去，看着韩世敏，半响轻声开口：“韩代表你老实说……曾经和现在，有没有什么所谓的权势阶级，出于某种原因要针对S.M旗下某个idol的。有成功的没有？”

　　韩世敏一顿，呵呵笑着看着韩过：“你是出于什么心态问出这个问题？”

　　“当然是好奇啊。”

　　韩过开口：“不然还能因为什么？”

　　韩世敏点头开口：“无可奉告，你可以出去了。”

　　韩过皱眉看着韩世敏：“依然每当我自己人，还什么事都找我。这么坦然真的好吗韩代表？”

　　韩世敏笑着挥手，韩过也没多说，笑着告别离开。

　　的确，目前这样的话，还能说什么？小心谨慎的同时，也不能所有精力都放在这上面。该做的事还得做，该活动的还得活动比如徐贤下午就跟着少时一起又去打榜去了。还有一些商演之类的。韩过难得清闲一下坐自己的事。

　　回到办公室，呼出一口气看着周围。权美妍过来跟韩过汇报两天的情况，其实没什么好汇报的。大致就那么点事，没多久就出去了。又剩下韩过自己。明明只是离开两天而已，居然又是……

　　“额。”

　　敲门声响起，韩过没等说进就回头看到门打开。然后一个身影出现在那，二……Jessica。

　　“大英雄回来了。”

　　Jessica抱肩嗤笑看着他。

　　韩过一顿，感谢示意她进来坐。

　　“你也听说了？”

　　Jessica翘着腿坐在那，看着韩过：“你做的哪件事不是闹得沸沸扬扬？”

　　韩过嘴角抽动：“怪我咯？”

　　Jessica转身要找什么。

　　韩过呵呵笑着：“找抱枕啊？”

　　Jessica瞪他一眼，不一会开口：“怎么什么事都和你有关？徐贤和徐代表有事被张秘书发现？所以狗被弄死了？是这样吧？”

　　韩过皱眉：“好歹是你前组合忙内，你不要一点感情都不投入说出这段话可以吗？”

　　Jessica呵呵笑着：“那好。我带着感情说……”

　　“不用了。”

　　韩过无奈打断她，就凭这呵呵笑，带感情说估计就是这样了。那又何必呢？

　　“那你想好怎么办了？”

　　终于没再笑，Jessica看着韩过，开口询问。

　　韩过愣了一下，看着Jessica，不一会开口询问：“所以你特地来……就是说这个？”

　　Jessica平静点头：“你就当我是多事吧。不过提醒你，该管的管，不该管的别管。不然起不到作用反而容易自己搭进去。”

　　韩过打量Jessica，探身开口：“你又收到风了是吗？”

　　Jessica翘着美腿，看着韩过：“我找人帮忙打听一下……结果没打听出来。”

　　韩过惊讶：“哈？！”

　　Jessica白他一眼：“我打听不出来。说明对方一定是非常有背景的那种。我们根本不够看。”

　　韩过表情怪异，看着Jessica：“那如果我能打听出来……是不是说明我比你等级高？”

　　Jessica一愣，随即反应过来，抬手比划一下起身就走了。

　　韩过呵呵笑。

　　这么还用打听吗？问徐正勋不就得了？

　　当然Jessica肯定和徐正勋没那么熟，韩过出神一会。弯起嘴角，轻叹口气。

　　二……秀妍xi还是好心关心的。

　　感激放心里，其他的，不多说了。


第六百七十五章 没什么可说

　　联系不上徐正勋。

　　或许是好事。

　　怎么说呢？联系不上说明应该就是正在进行当中。那么不管结果如何，是在朝前走的。这种事真的，不能耽误。一直拖着真的，至少对韩过来说就很不习惯。以前可能讲过他的性格就是这样的，要想做一件事必须马上就做，最好马上就完成。

　　小时候王琳女士答应给他买游戏机。这一宿啊。韩过就没睡着。第二天赶紧拽着王琳女士去……那时候还叫供销社。进去就去买了当时超级高端大气上档次狂霸炫酷吊炸天的小霸王。买别的东西也是。如果想买，立刻就去买。不讲价，恨不得过去就确定拿货走人就那么干脆的。

　　虽然说此时这些事也没办法这么遂他心愿但是……

　　我去但是就这么碰上了？

　　韩过在Jessica离开之后，打了徐正勋电话不接。干脆就上楼了。倒不是去找他，大致知道他不可能来。但是毕竟SG还是在运转中。虽说有李敏哲全权负责，身为BOSS之一的自己，虽然他很谦虚认为自己不算是BOSS，最多算一个技术人员。

　　总要过去看看。不然太不负责任了。

　　结果……别误会。不是碰到金英敏。我这么腼腆的人，怎么会让那样的尴尬局面出现？要碰也是以后找机会不得不碰的时候让两人相遇。而且还是关乎于什么利益之类的较量啊布拉布拉的。那么此时所谓的碰上，是路过少时练习室的时候。

　　两个珠贤，宿命的重逢。

　　“哎张秘书！！”

　　韩过瞬间跑进去，将两人隔开挡着徐贤。而此时屋内也是，莫名的少时这边都是围着徐贤，有些防备地看着张珠贤。卓然独立在那，不知道怎么今天就是出现了。应该是，来找徐贤的吧。

　　“好久不见啊。”

　　韩过呵呵干笑，背对徐贤却没看到徐贤望着张珠贤的眼神，和张珠贤看着她的。话说回头，毕竟韩过是后进来的。刚刚的情况什么样呢？

　　就不倒叙了。一倒又一章。简短截说就是当张珠贤出现在少时练习室门口的时候。不管是不是徐贤最先看到的，但是本来平静甚至还带着点笑容的恬淡和依旧善良的亮晶晶的眼睛，都变了。这简直是人之常情。

　　一瞬间徐贤以为自己经过这两天时间的被人带着放逐和被人带着救赎。经过一系列所谓挖坑埋掉烧纸梦别重回首尔这一切，可以放下很多可是当。当她看到张珠贤平静站在那里的时候，抿起嘴角，慢慢站起，亮晶晶的眼睛看着她一眨不眨。

　　本来要下意识护着她的少时成员，感受这股气场莫名的不知道是护着她还是拦着她。倒是张珠贤一如既往平静站在那里看着她，就在这时韩过出现并闯进来挡住。不算早，更不算晚。

　　“我想找徐贤xi谈谈。”

　　张珠贤被韩过挡住视线，抬头示意他。

　　“能带我一个吗？”

　　韩过憨笑看着张珠贤。

　　张珠贤弯起嘴角：“单独。”

　　韩过表情凝固，皱眉抱怨看着她。

　　张珠贤笑出来，摇头示意韩过：“不用调节气氛了。我很平和。”

　　韩过语气一滞，回头看看徐贤，少时几个成员也下意识拽着她。徐贤已经轻轻推开韩过，跟着转身朝外走的张珠贤一起离开了练习室。

　　“你们别参与了。”

　　韩过拦住要跟着的少时成员：“我相信张秘书不是那么粗鲁的人，不会动手动脚的。而且哪怕真的徐贤吃点亏，没人看到的话，也就不会丢脸。”

　　少时愣了一下，互相看看。没有说话。但表情都不太自然。

　　“你的意思是你跟过去？”

　　韩过说完就要走的时候，一只小白手拽住韩过袖子。韩过疑惑转头，除了金泰妍也没别人。韩过看看其他成员，不动声色拽着她一起出去了。

　　不能说没注意，但是也都没有阻拦的意思。Sunny笑了笑看着韩过带着金泰妍一起出去尾随的意思。却突然表情凝固，眯着眼睛看着林允儿抱着贱晓逗弄的样子，沉默一会，迈步走过去。

　　……

　　“又不能进去，呆在又听不清……那还有什么意义吗？”

　　没意外。就是张珠贤和徐正勋的办公室。反正就他们两个。徐正勋不来，办公室就剩下张珠贤了。那么此时徐贤进来，那自然也算两人单独。门是关着的。影影绰绰能听到里面什么生意，小心透过门的玻璃，能看到里面两人是对坐着的情景。

　　韩过和金泰妍蹲在那里，耳朵贴在门边。当然，有分工的。韩过是看，金泰妍是听。可是韩过看不太清，金泰妍干脆听不见。金泰妍这么一问也的确问到点子上了。什么意义呢？

　　“总不能什么都不做吧？”

　　韩过低头看了金泰妍一眼，此时两人只能旁若无人了因为。走廊来回过路的，还有很多表情怪异来来回回看着两人的工作人员。S.M职员等等。

　　“等我开个门缝。”

　　金泰妍小心翼翼要握着把手，开一个小门缝出来。

　　这样既能听得清，又能看得见了结果……

　　“啊。”

　　金泰妍突然一声轻叫坐在地上，因为就在这时门已经打开了。金泰妍扑扑手，瞬间有点脸红因为徐贤走出来不说，张珠贤也是似笑非笑站在门口，看着金泰妍。

　　“呵呵，呵呵。”

　　韩过身为男人，这时候不扛什么时候扛？

　　“这么快谈完了？”

　　韩过上前拽起金泰妍扯到身后，看着张珠贤干笑。

　　张珠贤看着韩过，摇头开口：“果然曾经是个胖子……身后护着的人很多啊。”

　　韩过骤然愣在那，张珠贤已经笑着离开了。消失在楼梯拐角。

　　韩过吸了口气，转头看着亮晶晶和臭短身，突然摊手呵呵笑着：“我都不明白她什么意思～”

　　金泰妍看看徐贤，又看看他，拽着徐贤离开了。韩过下意识想跟着，却是在两人进入少时练习室的时候，被两道目光看了一眼，莫名的脚步就没往前迈。

　　本来也就想问问到底讲了什么，毕竟张珠贤也是当事人之一。她还特地来找徐贤，在消失好几天之后出现。一定会有关键的内容给出。不过没想到那么快，前后大概也就两三分钟。到底说了什么？有点诧异。难道是类似这样的对话韩过想象着。

　　“狗是我弄死的，服不服？”

　　“服了！”

　　“那就好。听候处理吧。”

　　“内。”

　　“别再勾引我未婚夫了！”

　　“我没勾过。”

　　“顶嘴？”

　　“内，不了。”

　　难道是这样的过程？韩过回到办公室，点燃一支烟还不由遐想。

　　结果他不用想了。因为电话先响的。韩过接通之后很诧异，不过还是出去了。在停车场找了一会，鸣笛声在附近，韩过看着一辆车。车内的张珠贤平静招手。韩过一顿，走过去开门上车坐下。没错，就是刚刚离开的张珠贤，此时在停车场叫他下来。

　　看来，是要和他单谈。

　　“所以你又揽上身了是吗？”

　　张珠贤看着韩过：“既然现在这样，为什么当初还要搬走？不就没这么多事了？”

　　韩过沉默，不一会看着张珠贤：“这没什么直接联系吧？我难道生下来就是为了来韩国给徐贤挡煞的？没我她就注定经此一劫？”

　　张珠贤笑了笑，出神开口：“现在说这些还有什么用呢？”

　　韩过一顿，看着张珠贤：“那你来和她说什么？”

　　张珠贤沉默片刻，看着韩过：“你也觉得我们谈的时间很快吧？刚进去你们还没听到什么，就出来了。”

　　韩过点头：“所以我才好奇。”

　　张珠贤扯起嘴角：“正勋OPPA就在部队等浩贤OPPA从国外回来。找我谈的时候我也没出去见他。听说你带着徐贤离开两天又回来，觉得很好奇就来看看。见面之后发现，原来没什么话好说了。从头至尾都那么荒唐。”

　　看看韩过，张珠贤笑着：“唯独她看我的目光带着极度的敌视甚至仇恨……”

　　“我不信是你做的。”

　　韩过平静打断张珠贤，直视她的眼睛：“但我相信那只狗的死，和你有关。”

　　张珠贤一愣，平静开口：“你认识的。张秀珍，我妹妹。”

　　韩过一顿，点头开口：“你不说我不知道。但你说了我却并不意外。”

　　“正勋OPPA也知道不是我做的。”

　　张珠贤开口，不一会看着韩过：“但他却不信，如果不是我指使，或者我的授意，我妹妹会这么做。”

　　韩过皱眉沉默，半响犹豫看着张珠贤：“他其实已经想通很多……”

　　“你不用说了。”

　　张珠贤摇头笑着：“不用替他说什么。”

　　韩过抿起嘴角，没再多说。

　　“我也想通了。”

　　示意韩过下车，张珠贤探身看着下车的韩过：“我俩的事，就是我俩自己的事了。你无非只是担心徐贤会是什么结果。那就……等着吧。”

　　说完启动开走，留下韩过站在那里看着。

　　直到消失不见，韩过沉默一会，摇头叹口气，转头往回走。


第六百七十六章 放得很开

　　总结一下现在的情况，就是绝望的放纵？

　　可能有点严重了。这件事怎么说呢？当小白白去世的那一刻，已经不是单方面“退让”和另一边的“宽恕”就能解决的了。就能轻松完结的了。总说等待总说等待都说腻了。到底在等什么？张珠贤似乎态度都不重要，徐正勋等着的张浩贤，似乎成为决定性的态度。

　　估计这件事首先瞒不了。其次张浩贤回国后顺理成章知道这件事之后，张珠贤说不追究，他都不可能就这么算了。因为韩过为数不多，见过他两次。一次是在去年的S.M.town演唱会上。霸气侧漏的出场。还有一次就是第二次回韩国，徐正勋带着自己找他要支持。

　　就这么两次。但韩过本来心思就细腻，观察力入微。

　　结合徐正勋和他的纠葛，张家徐家之间的过往。这两次的接触韩过已经大致明白他的性格，还有态度。就是轻易没什么事能放在眼里。感念着徐正勋他哥的友情，那也是他和徐正勋他哥之间那个层次的。至于底下这些，包括徐正勋在内。

　　会给他一些影响但不大。

　　如今徐正勋这么一闹，事到简单了。就等他回来，看看到底给出什么结论。这么就等着接着就完了。至于付出什么代价，到时候再说。那么的确事实上从轻发落的可能不是没有，很大。毕竟徐正勋还是有些影响和办法的。

　　但你说想人家就这么算了。这件事就当没发生过到此为止。

　　Too，young，too，simple。

　　所以事情很简单。就是个等。做好牺牲的准备。至于到底需要付出什么代价或牺牲什么。自己考虑吧。看看都有多少种可能性。

　　于是这也是当第二天韩过重新投入少时团综工作的时候，看到徐贤的表现，咧嘴想打人的程度。

　　……

　　“欧尼来，一起小黄人。”

　　此时算是一个什么？应该是一个打榜节目的待机室。很大，少时嘛。顶级女团，给的条件肯定都很好。不用说了。团综要继续录制，这期应该算第四期份额。因为第三期已经剪辑完成等着8月4日放送。

　　镜头设定对着镜子的，徐贤和Tiffany一起坐在那里。

　　徐贤当先开口对着镜子同时也是镜头：“内……这里是徐贤的摄像机时间。”

　　说完示意Tiffany：“欧尼准备好了吗？”

　　Tiffany笑着点点头，咳嗽几声，两人对着镜头……

　　“ba！ba！ba！ba！banana，bana……na～！！potato……na～！！”

　　可能以前早就有了，但韩过第一次看徐贤这么奔放。真的。头发扎起来，穿着倒是打歌服比较整齐和Tiffany都一样。坦白说Tiffany甚至其他成员这么样韩过并不觉得意外和突兀，可是徐贤总是能给你类似的反差。（看视频徐贤的小黄人都会了解那是什么情形。）

　　说起来也不是没有根源。Tts给《神偷奶爸》或者也叫《卑鄙的我》配过音。里面的小黄人香蕉之歌也都很熟悉。如果是三个人一起唱韩过不意外，但意外的是徐贤反而是主力？对了为什么说三个人？因为两个人唱了一会，Tiffany根本就没怎么发挥总是想笑的样子。

　　所以大概持续没几句，就停下了。然后Tiffany游戏遗憾表示如果泰妍在就好了。徐贤也是认证，泰妍欧尼应该在的。结果就是那么巧，门推开金泰妍也是束起头发还带着耳机吃着软糖就进来了。徐贤和Tiffany拍手拽着她坐下，那么TTS三人的香蕉之歌，自然而然也可以进入正式表现状态了。

　　“ba！ba！ba！ba！banana，bana……na～！！potato……na～！！”

　　却依然还是徐贤主打，最突出，主唱。原本类似抽风的表演应该是金泰妍的。Tiffany就算了。她一般不是这种类型。要么就是林允儿，甚至崔秀英，金孝渊，Sunny，Yuri，反正都行。结果偏偏是徐贤？而且这还不能只看镜头前的氛围和表现，结合最近发生的这一系列的事。

　　对了是冲击。那个词叫冲击。

　　这家给韩过冲得，洗刷刷洗刷刷了都！

　　“呵呵。不知道狮心男xi在不在，应该有话说吧。”

　　唱完小黄人之后，几个人也都不好意思呵呵笑。偶尔还有些其他成员或助理化妆师工作人员进来，还会看过来。都是报以微笑。估计也都习惯了。不过停顿一下，金泰妍咬着软糖突然看看周围开口。

　　Tiffany失笑拍她一下：“呀！”

　　明明不用听吐槽的，她非得勾搭着狮心男说点什么。徐贤此时反应过来，也是偏头笑。不过在那摆弄手机，摆弄的很专注。

　　“狮心男xi？”

　　金泰妍疑惑抬头叫了一声，软糖塞嘴里含糊不清。

　　“呀你还非给他叫出来不可吗？！”

　　Tiffany负担推她，金泰妍呵呵笑着，剥开一块软糖塞她嘴里。Tiffany张口咬住嚼着，也是下意识看着周围。

　　“我倒是知道你们给神偷奶爸配过音。”

　　果然，狮心男真的开口了，因为空间比较集中，还有镜子。所以不出镜的前提，就是声音比以往更近更清楚。好像就在周围一样。

　　金泰妍转头看着一边，估计就是狮心男的位置。

　　“我们唱得好吗？”

　　金泰妍扑扑手，含糊不清的询问。

　　狮心男沉默一会，画外音平静开口：“不该说是你们，应该说是她。因为你和Tiffany.xi都只是配唱而已……是吧徐贤xi？”

　　“呵。”

　　徐贤偏头笑了一下，摆弄手机不回应。

　　“mo呀？”

　　金泰妍皱眉看着声音方向：“WuLi忙内表现不好？”

　　狮心男画外音：“好……很好……非常好……”

　　Tiffany眯起笑眼看着金泰妍嘀咕：“听着不像好话啊。”

　　金泰妍认证点头。看着那边开口：“我就不信WuLi忙内闹木漂亮如今还可爱还那么萌，你能说出什么来。”

　　“太极致了，而且反差也太大。”

　　狮心男画外音开口：“平时那么文静懂事优雅大方高贵知性结果突然来那么一下子，不知道是卖萌还是找打。”

　　“哈哈。”

　　金泰妍大妈笑拍手，Tiffany也是嗤笑低头。

　　至于徐贤，咬着嘴唇脸颊微热看了声音方向一眼，突然皱眉看着金泰妍和Tiffany：“欧尼为什么他总那么喜欢打人？”

　　金泰妍点头：“没错我也发现了。”

　　Tiffany失笑抬头看着声音方向：“狮心男xi。打人不好吧？是不是你们那个年代还不是很崇尚男女平等？”

　　狮心男画外音笑着，不过没多说。可偏偏又不是结束。因为这还没完。在之后，居然还是徐贤。只不过这次的搭档不是Tiffany和金泰妍了，而是换成了金孝渊。

　　用手机放音乐，然后极度投入的各种摇摆。为什么还是着重说徐贤？因为本来金孝渊主领舞，舞蹈功底和发挥能力在韩国都出名。可偏偏徐贤跟她在一起，舞动得比她还疯还痴狂！都知道金孝渊不止跳舞超级水准，四次元的发挥能力也超强。

　　徐贤居然把她逼得都爆发推搡了。争抢那个part是她的不让徐贤唱。并且在随后崔秀英也过来跟着一起耍闹的时候，都觉得徐贤太过负担。因为徐贤的舞蹈幅度比她们还大。平时这两个崔秀英和金孝渊可是最能疯的。而镜头随后转到工作人员那里比如助理经纪人化妆师，徐贤还拍手扭着舞步跳过去渲染氛围要他们都一起。

　　韩过在一边咧嘴看着。狮心男的吐槽都有点不想给过去了。

　　冲击三重浪的程度……有够浪。

　　“韩作家。”

　　这边似乎也正好，胖PD找韩过有话说。韩过愣了一下，看看还在拍摄还在“浪”的徐贤，摇头跟着胖PD到一边不打扰拍摄的地方。

　　“恩……”

　　胖PD似乎组织语言，不一会试探看着韩过开口：“最近貌似徐贤和韩作家……有些时间上的不方便？”

　　韩过恍然，明白他的意思。抱歉开口：“放心。一些私事……尽量保证不耽误工作。”

　　胖PD摇头笑着：“我没别的意思。而且事实上抱歉或质问都没意义。我只是想说，不管你们什么事，如果还没解决的话，能不耽误就尽量别耽误。所以我刚才想了想，是不是除了集体行程之外，个人份额可以提前拍摄，以备以后有些事耽误而错过的话，就不用补拍或者增加别的成员份额显得不协调。”

　　韩过一愣，点头开口：“你做主吧。我都配合。”

　　本来就很抱歉了，所以胖PD这么说也是为他们俩想办法。其实韩过也不辩解了。他的存在当然是给少时团综增色，可是没有徐贤那么重要毕竟徐贤才是少时成员，还是人气成员。

　　可是徐贤自己的个人部分，韩过肯定也要过去增幅的。

　　那就，没什么可说了。


第六百七十七章 回避的手法

　　但是……这是现实。

　　现实有时候如同绝症一样，发现的时候就是晚期。

　　未必是没给过你铺垫如同影视剧一样，只是你或许是默默错过了。又或者最根本的原因就是，影视剧主角只有一个。一切的一切只是围绕主角堆砌情节而现实，每个人都是主角。各自有各自的轨迹在运转甚至。有可能因为地位身份能力等差距，你会沦为别人的配角。

　　就在韩过和胖PD还在讨论之后怎么来拍摄徐贤情节以备之后不时之需时。在外工作的韩过和徐贤是不清楚。就在他们外出的时候，已经有几个人，悄然低调的在徐正勋的陪同下，来到S.M。因为悄然和低调，员工并不知道什么情况。

　　可是他们莫名发现一个特别的问题就是。

　　韩世敏，李秀满，金英敏这三位很难得的齐聚之外，S.M平时不多见的理事，股东，居然今天也都相继来到公司。停车场很多特定的车位几乎没有空着的。可偏偏貌似今天并不是传统的董事会或者类似什么会议。

　　那么到底什么情况？没人知道。

　　等到晚上下班的时候韩过却被Sunny打电话通知。居然是Sunny通知。不过得知是什么事的时候，韩过似乎也清楚了。为什么会是她打电话。居然是去李秀满家吃顿便饭。韩过并没狗血的意外什么自己居然能去这位BOSS家私人拜访。

　　如果真是私事，不可能的。所以他知道一定是有事。而且是最近的事。尤其，在真的到达的时候，韩过看到等在那里的徐贤，旁边是抱肩坐在那的Sunny。至于李秀满，似乎不在，要么是在楼上要么是在别的地方。

　　“你们两个好像不太熟是吧？”

　　既来之则安之。韩过大致已经明白，或许是已经有了结果了。紧张也不能改变结局，就放轻松吧。

　　韩过坐在一边，看着Sunny开口：“好歹你叔叔家，让你们少时忙内那么局促，不太好吧？”

　　徐贤笑了一下，Sunny斜眼看着他：“你如果护着一个人，真的能护到骨子里。掉根头发都心疼的程度，还死不要脸般的不讲理。”

　　徐贤低头没说话，脸颊有点红。

　　韩过耸耸肩笑着拿着果盘里的一个苹果擦了擦就啃上了：“调节下气氛嘛……总监nim呢？”

　　Sunny一顿，指着楼上：“好像在打电话。”

　　看着韩过，Sunny开口：“自从婶婶去世后，家里也比较冷清。所以……”

　　“都来了吗？”

　　没等说完，楼上传来声音。几人回头，都下意识站起。李秀满从楼梯上走下来，穿着便装。

　　Sunny先一步去了厨房。李秀满的身份，有个佣人简直太正常了。什么什么妈或什么姐的，端着饭菜在Sunny示意下开始放在桌上。韩过也和徐贤一起过去等待，李秀满坐下后招手，几个人也都各自坐在座位。其中韩过坐在左手第一个位置，徐贤第二。

　　对面Sunny右手第一个位置。

　　“正统的韩餐能适应吧？”

　　开餐前李秀满先问一下。

　　韩过一愣，笑着点头：“无所谓。回去铁定要重新吃一顿的。”

　　“呵呵。”

　　李秀满笑出来，轻叹开口：“来我这里吃饭的很多。旗下idol觉得不错的都叫过。可惜每个都很拘束。”

　　看看韩过，李秀满开口：“唯独韩作家可以很坦然说出来。为什么不能直接在这吃饱呢？”

　　韩过笑着开口：“无视和回避是两回事。本质的区别在于我没法坦然吃得顺畅，不过我又不怕承认。”

　　李秀满笑着点头：“那你尽量吧。”

　　Sunny在一边笑着看着韩过一眼，因为那个短身舍友的关系，对眼前这个外籍胖宅如今不胖的家伙，也有很深的了解了。貌似性格所在，永远都是这样。叔叔很久没笑了，尤其是在家里的时候。而且这也是婶婶去世后，第一次请公司旗下工作人员吃饭。

　　这是个传统。

　　物质金钱方面他不理会。但精神上和象征意义上给予鼓励和赞赏的一些旗下工作人员或者idol，都会被邀请过来吃顿饭。可是S.M的工作人员和旗下idol，对李秀满和对金英敏的态度当然是不同的。一个是敬畏，一个是真心的尊敬。

　　不过当然自古以来不患寡而患不均。可反过来如果谁都请也就显不出这份荣誉感了。所以几乎吧。近些年来被请到这吃饭的，似乎越来越少了反而。之前boa，kangta，郑允浩，利特都邀请过。崔始源来倒不是因为这个。是和他父亲一起来的。

　　“来，边吃边谈。”

　　李秀满伸手示意，韩过也没客气，就开动吧。米饭豆芽辣汤，炒牛肉，还有一些类似的菜。

　　韩过看了一会，随便挑捡着吃。

　　李秀满看着韩过，笑着开口：“倒是听说韩作家料理不错，是不是Sunny和徐贤也都吃过。称赞不已，那么这里的，就不太对胃口了吧？”

　　“阿尼。”

　　韩过笑了笑没多说。

　　Sunny咬着筷子点头：“改天让他露一手吧？叔叔尝尝？”

　　韩过惊愕看着Sunny，徐贤也是下意识看着她，表情怪异。

　　“mo呀？”

　　李秀满失笑看着Sunny：“听着那么像指使男朋友的感觉？”

　　Sunny愣了一下，摆手咯咯笑着：“哇我说怎么瞬间徐贤的目光那么锐利看着我。”

　　“mo呀欧尼。”

　　徐贤别过头发，皱眉笑着嗔怪说了一句。Sunny笑了笑没多说。李秀满也慢慢收起笑容，似乎都感受到气氛。徐贤放下筷子双手放到前面等待，Sunny也是如此。

　　唯独韩过扒着饭慢慢吃着，突然觉得周围有点静。韩过愣愣嚼着饭看看徐贤又看看Sunny。两人都表情怪异看着他。

　　韩过慢慢放下碗筷，干笑擦下嘴：“呵呵，呵呵……”

　　李秀满看着韩过，失笑靠在一边：“韩作家的性格真挺不错的。怪不得S.M旗下那么多公认的，比较难追的女神都和你关系亲近。”

　　韩过咧嘴：“李总监nim也这么说？”

　　李秀满点头：“我是艺人总监。领域就是怎么激发idol本身的最大魅力值。前提是本身就是拥有无限潜力的好苗子加以培养，慢慢催化激发出他们本身的魅力点，从而光芒四射。”

　　看着韩过，李秀满平静开口：“可不只是包装那么简单。”

　　韩过讷讷点头：“啊……是……”

　　李秀满笑了笑，没理会韩过的反应，试探开口：“其实韩作家是不是能试着和我配合一下。我总觉得你的目光还有你的工作性质，和我很像。”

　　“啊？！”

　　韩过咧嘴：“我？和总监你像？”

　　李秀满点头笑着：“甚至我觉得你比我做的更好。更有能力，更细心。”

　　笑着摆手，李秀满叹息：“反正和你一样年纪的时候，我可还没开办S.M呢。同龄的时候，照比你也差的远。”

　　“我们国家不时兴随便磕头的。”

　　韩过看着李秀满，带着点防备：“而且总监nim您太明显了。这么往死里夸我不惜自降身价……我总觉得我会付出更多。”

　　“呵。”

　　Sunny偏头笑，徐贤也别过头发，不解看着李秀满。

　　李秀满并不在意，平静摆手看着韩过：“我是说真的。你当然不懂作词作曲，不懂偶像歌手的运作和培养。但你对剧本编剧这一行是专业的。我运作培养idol，你可以接档运作培养idol成为合格的演员，这么一说，就不算是夸奖，而是实话了吧？”

　　韩过愣了一下，张张口要说什么，半响不好意思笑着：“我做得还不够……”

　　“呀你这就算接受夸奖了是吧？！”

　　Sunny负担看着韩过，哭笑不得吐了个槽。徐贤反正一直就不说话，只是坐在他身边亮晶晶看着。

　　韩过眯着眼睛看着Sunny一眼。Sunny也是扬头和他对视。

　　“不过……”

　　李秀满慢慢收起笑容，摆手示意两人：“总也要先过去眼前这关才行，不然说以后都是空谈。”

　　韩过一顿，平静笑着没多说。终于啊，算是转到正题了。

　　徐贤也低头沉默下来，Sunny拨弄饭菜，没说话都在等待。

　　“今天。”

　　李秀满沉默一会，靠在一边开口：“徐正勋代表带着几个人来到公司了。”

　　扫了徐贤一眼，李秀满看着韩过：“你们都有心理准备，显然就是过来针对某件事的。”

　　韩过抬头看着李秀满：“结论是什么？他们给了说法了？”

　　Sunny徐贤都抬头看向李秀满。

　　李秀满反而沉默下来。不知道是沉思，组织语言还是什么。

　　都很耐心等待，因为接下来，肯定就是干货了。


第六百七十八章 结论是……

　　“钱人家不放在眼里。都该清楚的。”

　　李秀满沉吟一会，开口示意。

　　韩过点点头：“我比较想知道的是……”

　　试探看着李秀满，韩过询问着：“徐正勋的浩贤哥……来了吗？”

　　李秀满一愣，笑着开口：“聪明人。问问题总是问到关键。”

　　韩过笑了下，没多说，等待着。

　　“没来。”

　　李秀满看着韩过：“而且也不是兴师问罪的。”

　　韩过皱眉：“那他们……”

　　李秀满摘下眼镜擦拭：“道歉。”

　　韩过表情凝固：“为了那只狗？”

　　李秀满戴上眼镜：“是。还给了赔偿。”

　　说完看着徐贤，李秀满开口：“之后会转给你。金额还不小。”

　　“是以退为进吗？”

　　Sunny看看低头行礼却沉默的徐贤，开口询问。

　　“用不着。”

　　韩过回答了，看着Sunny：“人家的身份还用不着以退为进。”

　　看看徐贤，韩过出神一会，摇头看着李秀满：“他们的意思是，要针对就针对人。针对一只狗太丢脸了，是吧总监nim？”

　　Sunny惊讶，看着李秀满没说话的默认，负担皱眉：“太嚣张了吧？”

　　但是问完她自己就笑了，低头不说话。少时出道这么久，没有那么天真的人。不客气的说，多少大风大浪都见过，本质工作当中的大风大浪，还有私底下Fans和别人看不到的。

　　说再多，少时也只是偶像团体。认知度和公众知名度不错。除此之外也还是idol。但是权限阶级是隐藏存在于世界各个国家和背后的。换言之就是你的社会地位爬得越高，接触他们的机会和概率就会越多。底层人士接触不到就掩耳盗铃当做没有，这种想法不可取。

　　那么他们有多嚣张，甚至嚣张到已经被认知为理所当然。反而自己去抱怨才更显得天真幼稚。

　　“除此之外就没说别的了？”

　　韩过看着李秀满，开口询问。

　　李秀满想了想，摇头看着韩过：“他们不说，不代表我们不解释。倒是徐正勋在陪同，讲述了整件事都包揽在了自己身上。不过效果嘛……”

　　韩过明白，效果显然和没有一样。

　　或者效果已经不重要。谁是谁非人家不在乎，在乎的就是面子问题。徐正勋是张家的姑爷，女婿。都订婚了。莫名因为一个娱乐公司的idol而要悔婚。不管他主动还是他被动，肯定和徐贤脱不了关系。人家来就是问这个。

　　先道歉弄死一只狗。然后就是问，这算什么意思。

　　如果S.M态度太过回避，都不说强硬，肯定不敢。那么太过回避，自然就没诚意。人家就不会再和你们接触打招呼了。该怎么做就怎么做了。

　　“S.M背后应该也有人吧？”

　　反正是家宴的形式，说什么不用遮掩。韩过看向李秀满，试探开口。

　　李秀满倒是没有否认，而且这事实上也明摆着的。真正的大公司，做大之后还怎么可能单纯？各方势力都会尝试接触美其名曰合作，其实也是公司要在这个复杂的充满利润的圈子，找个保护伞。越做越大，就越需要保护。

　　如履薄冰踏错一步都后悔莫及。不期待可以有什么特殊优惠，至少可以相对公平。何况做大了，还想巩固原有市场同时，并拓展。

　　“首先能吓住人家，人家也不会来。”

　　李秀满开口：“而就算旗鼓相当，这件事也的确让人家损失了颜面。想护着都没理由。”

　　韩过呼出一口气，沉思许久，摊手看着李秀满：“就是说没余地了？那位浩贤哥回国了吗？”

　　李秀满疑惑：“回国？”

　　韩过点头：“之前徐正勋一直失联，就是去部队等他的。因为他出国，所以一直拖到现在。”

　　李秀满恍然，随即开口：“显然是回来了。来的人就是他派来的。”

　　韩过皱眉，挠挠头抽出一支烟。

　　从李秀满讲述这些开始，Sunny和徐贤就不怎么说话了只是听着。那么此时徐贤才拽拽他袖子，韩过愣了一下，看着一边的李秀满。抱歉塞回去。

　　“吸吧。”

　　李秀满平静笑着：“之前公司开电影策划会议的时候不也很随意吗？”

　　说完示意Sunny去拿烟灰缸。Sunny笑着起身，没一会拿回来递过去。

　　韩过点燃吸着，半响看着李秀满：“那怎么办？现在进行到什么程度？”

　　李秀满表情怪异看着韩过，不一会开口：“S.M这边不可能没有表态。而且对方既然是这样过来，我们也就正统官方回复一下。”

　　“不是吧？”

　　韩过咧嘴。S.M的官方回复，别说韩过，就是所有S.M旗下idol的Fans早就见多了。

　　只针对少时来说，各种官方回复醉得sone们不要不要的。

　　现在你这么对待权势阶层，这样真的好吗？不会反扑吗？

　　“等一下。”

　　韩过突然想到什么，表情凝固看着似笑非笑的李秀满：“总监nim。您今天找我过来吃饭……听说能被您邀请都是特别重要有特殊贡献的。”

　　李秀满笑着点头：“你有啊。爱人女神的成功，还有你对少时很多计划和帮助，请一顿饭似乎都不足以表示。”

　　“那之前爱人女神结束的时候您不请我？”

　　韩过才不是那种几句话就晕的人。更何况坦白说，可能S.M内部员工和旗下idol接受这种邀请会比较光荣和在意。韩过会吗？呵呵。

　　Sunny此时看看叔叔李秀满，又看看一旁低头的徐贤。似乎明白了什么。张口要说话，被李秀满看了一眼，讷讷没有开口。

　　沉吟一会，李秀满转头看着韩过：“我们的官方表态，事实上也是事实。就是徐贤对徐正勋，并不是男女关系。”

　　“呵。”

　　韩过笑了。

　　李秀满也笑着点头：“当然。这对人家来说，相当于一句废话。真要有什么男女关系，这事反而简单了。”

　　韩过沉默一会，开口示意：“那之后呢？”

　　李秀满看看徐贤，平静开口：“之后……”

　　韩过疑惑看着李秀满：“就没了？那这么解释人家笑没笑？一定笑了吧？”

　　“注意你的语气。”

　　Sunny眯着眼睛看着韩过。

　　韩过指着她：“你闭嘴！之前还让我做料理给总监nim尝尝！现在算mo呀？！精分啊你？！”

　　“mo呀？”

　　徐贤皱眉拽拽韩过，Sunny失笑指着他。

　　“别拽我！”

　　韩过挣脱徐贤手：“动手动脚的。”

　　徐贤亮晶晶闪他，突然开口：“那你能接受吗？”

　　韩过点头：“能……”

　　说完推她肩膀一下：“因为我比你更……”

　　“徐正勋说，徐贤和你是男女关系。”

　　一句话，李秀满的。

　　瞬间让此时的氛围凝固和冻结。Sunny眉头紧皱，似乎并没意外。

　　徐贤微微张嘴看看李秀满要说什么，不过看了一眼旁边的韩过，低头再次沉默反而。

　　反而韩过嘴张得老大，看着李秀满：“不是吧？！”

　　李秀满看着韩过：“你很意外吗？他事先和你没通过气？”

　　韩过语气一滞，抿起嘴角皱眉看着李秀满：“那么我猜今天李总监nim找我来吃饭的意思，就是想和我说……S.M当时也正面回应附和徐正勋的说法了？”

　　“没有。”

　　李秀满的回答让韩过很意外，甚至让Sunny和徐贤都意外。因为今天整个谈话节奏貌似都是为这个结论做铺垫。到最后，居然反转了吗？

　　显然不会的。反转小王子只会有一个。李秀满是巨头教父，也不行。

　　“但是这已经和我们没有太多关系了。”

　　李秀满平静笑着看着韩过：“我们不知道徐贤到底是和你还是徐正勋是男女关系。所以徐正勋既然这么讲述，就是对方去判断。”

　　“我只要和徐贤一起让对方信服我们是男女关系……这事还有挽回余地是吗？”

　　韩过看着李秀满，慢慢开口。

　　李秀满终于归纳总结给出结论：“没错。对方留话了。你和徐贤在后天下午，会被接去部队见那位主事人也就是徐正勋的浩贤哥。”

　　看着表情有点凝固的韩过，李秀满也是有些叹息：“到时候，成败和定论，就在于这次谈话结果了。这也是对方明确表示的。”

　　“叔叔。”

　　Sunny皱眉开口：“这样……”

　　“来。吃吧。”

　　李秀满讲完了，此时亲切示意几人继续吃饭。自然而然地，也打断和无视了Sunny的话。

　　徐贤看着旁边低头沉默没有之前随意模样的韩过，张张口想说什么，却是最终咬着嘴唇，偏头当没看见。

　　“那……那个……”

　　韩过深吸口气，干笑起身：“我还有点事。就……就先告辞了。”

　　李秀满没意外，看看韩过，也没阻拦。起身相送。韩过已经大步离开，却是徐贤下意识也站起，对着李秀满行礼，然后跟着一起拿着外套和包包出去。

　　就这么突兀，可是不管李秀满Sunny，都并不感到意外。

　　为什么？

　　因为如果感同身受的话，都会明白此时所有人的心情。

　　尤其，刚刚离开的，那两位。


第六百七十九章 真正的考验

　　脸色发白是正常的。失态也是。

　　送徐贤回家的路上一言不发哪怕，徐贤也是欲言又止。在最后连句再见和晚安都没说出口，目送韩过开车回转。然后自己慢慢转身，回家。

　　徐正勋没坑韩过，也没误会。其实事情发展到现在，他的说法是最合适的。

　　因为韩过将徐贤拽走私奔的那一刻，表明了他要插手这件事的态度。等于默许了和明示了徐正勋，这件事，保护徐贤，be，her，hero。甚至其实李秀满也不算坑他，虽然有嫌疑可事实上并不是。就好比有些神逻辑的亲表示韩过很过分。

　　总是替别人做决定。

　　为什么说神逻辑？只有这个决定真正可以让对方没法反驳就无条件服从的时候，替别人做决定这个命题才成立。可是没有谁一定要听谁的。徐正勋也好，徐贤也好，谁都好。韩过曾经多管闲事的各种说服建议。

　　可如果你不听，对韩过来说就是然并卵。

　　我什么都能管你，甚至打你骂你让你做或不做一件事。

　　你贱啊非得听？抖M吗？徐理事和张浩贤对徐正勋来说，才叫替他做决定。因为徐正勋没法反驳和抗争。韩过只能叫建议，只不过形式上比较直接和粗暴。

　　本质在哪？在于徐理事和张浩贤比较平静的做出让你无法反驳的决定。韩过是比较粗暴直接呵斥的，给你建议。看表面去判断，这怎么能行？

　　一切只看后天，此时算是下结论。

　　后天你去先不说，你不去这一切都和你没关系。但是那就表明，徐正勋说的不属实，那么徐贤将直面面对对方的各种惩罚。一切的一切将朝着最坏的情况下发展。没人坑你，因为选择权还是在你。李秀满也好，徐正勋也好。

　　做出这样的选择，都是你给的错觉和明示。

　　如果和你无关当初就别拽人家走还私奔，还骂人。你既然做了这一切，就说明你要揽上身。可现在仍然还是要自己决定。这是一个真正的考验了已经。所以这次徐贤什么也说不出来，甚至都没法和谁解释这事和他无关，不该他管。

　　反思的结果说过的。

　　或许反思是对的，和你没关的事保持距离。别多管闲事。但既然你觉得那样的自己很恶心，已经不是你自己了。你要重新做回曾经逗比但什么都看不惯又愿意扛的死胖子，就要承受这样选择的两面性。

　　Hero的称号不是凭空得来的。任何一个hero都是历尽各种战斗做了无数保卫家园的事才会被赋予英雄之名。可曾经的戏言如今要经受考验。逻辑在哪？要捋顺一下。

　　那里如果和你无关的时候，就是普通部队。

　　那里如今和你有关的时候，就是龙潭虎穴。

　　那是你说你们是交往关系你们是真爱和徐正勋悔婚无关，就无关的？韩过今天刚刚想过张浩贤是一个什么样的人。不管你骗他，还是无视他。对他都是一种侮辱。你侮辱一个喜怒无常捉摸不定甚至对于俯视你们毫无压力的权势，真正的权势吊丝见不到的人，会是什么后果？想过吗？

　　那么事实上死这个结果是有点夸张和狗血了。

　　可这里要说一个什么事实？是捋顺逻辑主旨。

　　都知道六人理论吧？即你与这世上无论哪一个人，都能通过六个人的牵导，认识对方。换句话说，人人都能认识比尔盖茨。

　　我们的距离，仅6个人而已。

　　那么要说的意思是相反的。就是张浩贤真正在乎的是谁？是徐正勋，是张珠贤。是他自己的家人。每个人都有各自联系的人。关系亲近。可是如果因为韩过是徐正勋的亲故，徐贤是韩过要护着的人。然后再联系下去徐正勋在意的韩过，韩过在意的徐贤，徐贤在意的李焕熙，李焕熙再有什么朋友。

　　张浩贤在意得过来吗？

　　那么就是表明，韩过是徐正勋的亲故。死是不会那么狗血的。比如丢汉江之类的。应该不会。或许包括徐贤也是。但是不狗血比较现实和阴暗的。就是不会死但也不用死就足够给你的惩罚和磨难，太多太多了。

　　韩过拥有的一切，可以说瞬间就都都失去。外籍作家，赚得点点钱，甚至是前途。S.M内行做不到的事，不代表张浩贤外行做不到。同理徐贤也是。今时今日出道八年的人气形象地位，本来已经夕阳西下的少时，要让徐贤失去更多比让韩过更容易可是。

　　可是真正要去面对这一切的反而是韩过。因为徐贤的事已经就摆在那里了。她说什么表现出什么都不重要。她是疑似破坏张珠贤徐正勋婚姻的当事人。已经定性。这次的确是个最好也是唯一的机会，成败在此一次会面。

　　要看韩过，怎么来和对方谈。让这一切终结，平息。

　　逻辑算是清楚了吧？

　　你可以不去置身事外，包括张浩贤方面都没有一定要牵扯他。甚至或许还好奇，怎么和这个死胖子有关？S.M这边也没有逼着韩过去的权利，虽然很期待。但也是唯一的办法。因为不知道韩过就算去又能有什么扭转的办法。

　　可你要是去了。就要独自在别人的地方本来就是地位能力权势天差地别的，那种对抗。这已经不用渲染了。虽然是和徐贤一起不是一个人。可是这和独闯龙潭，单刀赴会，没有区别。

　　后天。

　　……

　　此时在自己住处，没开灯。打开窗户烟一支接着一支。抽到嘴里都没味道了。还直咳嗽。韩过扯起嘴角看着窗外的夜色。为什么第一次在意，这里原来是韩国的夜景。看着别致又陌生。哪怕自己来了一年，哪怕自己都融入进来，没人总将外籍挂在嘴边。

　　他多希望是明天而不是后天。

　　因为这样的选择真的是个煎熬。如果是明天，不管做什么选择，都会在明天结束。可是后天，就意味着明天还要煎熬一天除非……除非自己，能够最快的速度做决定。

　　“I，got，one，less，problem，without，you。”

　　骤然手机铃声响起，韩过愣了一下，笑着摇头听了一会才接通。

　　手机铃声的这句歌词真是应景……呵呵。

　　“你……睡了吗？”

　　对面是葫芦瓶的声音，声音有点闷葫芦的感觉了。

　　韩过揉揉头，烟头掐灭：“睡了。”

　　徐贤沉默一会，哦了一声：“那……那不打扰你了。”

　　说完就要挂电话。

　　“你这样我就该睡不着了。”

　　韩过抽出一支烟，点燃开口：“想说什么就说吧。”

　　徐贤再次沉默，不一会开口：“我想当面和你谈。”

　　韩过一愣：“现在？”

　　徐贤恩了一声：“不方便吧？”

　　韩过扯起嘴角，半响开口：“你解禁了？”

　　没等徐贤回答，韩过吐出一口烟：“算了。地址短信给你。想来就来吧。”

　　只是徐贤没有答应然后挂电话的意思，反而沉默片刻，讷讷要说什么。

　　韩过疑惑皱眉：“给地址还不行？放心我这里没保全，也没那么多监管设施。来了直接上来就行。敲门我就在……不行打电话我接你。”

　　“阿尼……”

　　徐贤轻声开口，不一会轻笑一声：“以为你又会不方便或者不合适之类的话回绝的。没想到，这次这么痛快。”

　　韩过愣了一会，弹弹烟灰：“都现在了。还有什么在意的……有点累，没那个心情了。”

　　徐贤骤然再次停顿下来，许久之后，轻声开口：“对不起……”

　　“来了再说。”

　　韩过笑着开口：“没必要道歉。况且想道歉在电话里也没诚意。”

　　徐贤笑了下，很乖很乖的那种声音不知道你能否想象在脑海。

　　“内～”

　　然后就挂断了。

　　韩过咧嘴看着手机，叹息摇摇头发了短信过去就放下了。

　　别狗血和YY了。不说只能牵手。就算是没有限制，这里也没有番外和无删节。此时此刻虽然是大晚上过来的，私下会面。可是如果这还能有点什么关于那种事情的期盼，那这两人估计也有点太没长心了，死了都活该。

　　但是韩过没意外。他想着徐贤该来电话的。不是今天晚上就是明天早上。因为饭桌上没表态，送她回家一路欲言又止，可以她的性格不可能不懂这些逻辑关系，更不可能眼睁睁或者装傻就含混过去。理直气壮在槐木里的来回路上都问过韩过“关你什么事！”

　　到如今真的彻底给他扯进来而且或许会带来更大麻烦的时候。

　　她怎么可能反而就这么坦然的什么都不想当做这一切是应该的？甚至韩过都大致清楚她过来会说什么。她会是什么态度可是……

　　“咚咚咚”

　　韩过惊讶站起，朝着门口走去。

　　一边还看看墙上的挂钟。

　　可是……也不可能来这么快吧？

　　这才发了短信刚过五分钟，她刚穿好衣服下楼坐进出租车里吧？

　　“进了虫洞了你？！居然这么……额。”

　　韩过开门嘀咕，看到站在那的人时，声音戛然而止。

　　不是葫芦瓶，是……臭短身。


第六百八十章 性格使然

　　和你们说你们都不信。

　　应该也有，或者应该是有很多也喜欢自己创作的。作词作曲稍微专业性强点，可是写东西的话。谁都可以试试。将自己的感悟或者什么之类的，付诸于文字。那么灵感这个东西就是这样的，和文笔无关因为文笔可以练，可以积累经验。

　　但灵感是纯粹的，没法掌控的。是你只能等的碰的却没法强求的。

　　有没有那种憋了两个小时落笔三行字的时候？但是不是也有那种文思如尿崩不写就跳坑的喷薄感？因为灵感太琢磨不定，太过跳脱。甚至来的时候不分场合情绪和条件有如做梦类似。你想梦到什么基本梦不到的。

　　都几乎不记得的事，会在梦中出现。你根本控制不住那么。

　　那么说了这么多就是刚刚，在他嘀咕一句“穿越虫洞”的时候，骤然灵感就来了。居然，是关于年末或年初电视剧的。可惜都等不到让他消化一下。被眼前突然出现的臭短身，给击中。

　　没想到，她会来。

　　“你好像等的人不是我？”

　　金泰妍自顾自走进来，皱眉挥着手，就看到窗台前的烟灰缸。塞满了烟头。

　　“你要说你来……我就等你了。”

　　韩过将门关上，随手开灯。

　　“哇。”

　　金泰妍皱眉看着周围：“都蓝了。”

　　她在形容室内空气的颜色……空气都能有颜色可想而知。

　　尤其还是开着窗户。

　　“愁成这样？”

　　金泰妍坐在窗口，小腿踢动看着韩过：“不去不就行了？至于吗？”

　　韩过一愣，笑着摇头：“宇宙超级队长nim。这可不像你说的话。”

　　显然她已经知道了今天去李秀满家吃饭的事，估计也更知道内容。

　　Sunny告诉她的。

　　“少时黑海的时候。你在哪？”

　　金泰妍沉默一会，看着韩过。

　　韩过咧嘴：“这你都能抱怨到我身上？”

　　金泰妍笑了笑，摇头看着韩过：“我是想说。少时也好，我身为少时队长也好。和成员一起，以及替成员甚至带着成员一起面对任何磨难和困难，都没把你的作用放在里面。”

　　直视韩过，金泰妍平静开口：“之前是……现在也是。”

　　韩过拿起一支烟要点燃，金泰妍皱眉拽过来。

　　韩过惊讶看着她：“你也管我抽烟？以前不都不管的吗？”

　　金泰妍哼哼一声，看着韩过依旧踢动小腿摆弄那只烟，还放在鼻子下面闻了闻：“任何事都会变的……人也是。”

　　“哇你不要这样吧？”

　　韩过打量金泰妍：“大晚上的突然找过来又说些这么公知的话你到底是想怎样啊？”

　　金泰妍呵呵笑着，抬腿踢他一下。

　　韩过皱眉后退，半响开口：“你是不是饿了？要不我做点宵夜给你吃？”

　　“好。”

　　金泰妍点头。

　　韩过惊愕：“答应太快了吧？”

　　“呵呵，呀！！”

　　金泰妍跳下来，推着他朝着厨房去。

　　韩过无奈摇头，路过卧室的时候，突然停下笑着指着门：“亲你还记得这个地方吗？”

　　示意金泰妍韩过开口：“你低头看这里还有泪痕未干，不知道是你的还是我的或者干脆混合了……”

　　“呀！！”

　　金泰妍攥着拳头用力捶他一下。皱着小眉头仰脸瞪着他。

　　韩过沉默一会，笑着转头朝着厨房而去。只是还没等挽起袖子选择冰箱里的食材，敲门声突然响起。韩过没听清不过金泰妍听到了，疑惑看着韩过想问一下，不过还是过去先开门再说于是……

　　“忙内？！”

　　“额……欧尼。”

　　双双惊讶。那种看到对方时的感受都能想象到吧？此时韩过系着围裙走出来，看到这个情景……手里的白菜掉落在地上。咕噜咕噜滚到两人中间。三人互相面面相觑，气氛一时之间有些尴尬。

　　好吧上面这几句话其实是水。哪有那么狗血什么气氛之类的。

　　真正的情形是韩过愣了一下，然后拿着白菜上前示意徐贤：“还真的自己找到了啊……喂宇宙队长你让你们成员进来好伐？”

　　韩过失笑看着挡在那的金泰妍，开口提醒。金泰妍回过神，侧身示意徐贤。徐贤别过头发，低头道谢进来。

　　然后亮晶晶闪韩过，又闪了一下金泰妍……

　　“哦么好耀眼。”

　　金泰妍下意识皱眉回身手臂抬起挡着眼睛：“不能直视。”

　　“呵呵。”

　　韩过笑着推她肩膀一下，金泰妍也呵呵笑，转身突然用力一脚踢他屁股。韩过扑扑裤子也不在意朝着厨房走。徐贤看着两人闹着，看看周围，不算转移视线因为她也是真的第一次来。

　　打量周围环境是下意识的反应。

　　“mo呀？”

　　徐贤第一眼就看到那个烟灰缸，负担皱眉转头看着……发现没找到人。人在厨房。

　　“你也是看到这个吧？”

　　金泰妍笑着上前指着烟灰缸。事实上说了没那么多狗血的。真要说起熟悉来，金泰妍和徐贤一起多少年了？和韩过才认识多久？

　　所以那种相对而坐互不开口的尴尬是肯定不会出现的。

　　当然这里说的只是熟悉，而不是亲近。

　　“徐贤要宵夜不？”

　　韩过在厨房探头出来，开口询问：“活动期要管理身材，不过不差这一顿了吧？”

　　徐贤没回应，而是举起满是烟头的烟灰缸，亮晶晶看着韩过：“抽这么多？”

　　韩过扫了一眼，平静开口：“那是这几天抽的，没倒而已。”

　　“呵。”

　　金泰妍笑着看着韩过：“厉害。谎话张口就来。”

　　韩过没说话，看着徐贤：“那就带你份了？”

　　徐贤还是看着烟灰缸皱眉，韩过也没理两人。宵夜嘛。事实上简单。不用什么酱大骨炖豆角几个菜几个汤的那么多。

　　当然，两位女神在，也不会太简单。

　　下个面条，白菜是配料。汤面的。

　　这边煮这边切着几个小拼盘。红肠还有。当然也有一些火腿和泡菜。也就是辣白菜。基本上韩国泡菜吃的不少，真的比较喜欢的，就只有辣白菜了。而厨房外客厅的两位女神，都是便装来的。韩过重新进去了，徐贤看看烟灰缸，随手就要倒掉。

　　“你给我住手！”

　　突然韩过面无表情从厨房探头出来：“别碰屋里东西。那都是最适合我状态的摆设。”

　　徐贤皱眉晃着手里的烟灰缸：“这也适合你……啊。”

　　晃着，晃着……就不小心晃掉了。

　　金泰妍也吓了一跳，随即捂嘴笑出来。

　　地板上一地的烟头就算了，关键是烟灰。

　　徐贤吐吐舌头，别过头发，看着韩过：“有笤帚吗？”

　　韩过眯着眼睛看着她，点头找到笤帚却是倒着握着的：“有是有不过我教你一个新用法。”

　　说完直接就要打。

　　徐贤轻叫躲开，金泰妍上前抢过，照着韩过身后抽了一下。

　　徐贤揽着金泰妍抱着，对着韩过皱皱鼻子。

　　韩过烦躁指着两人：“一对女神……却么让一个男的做饭！！好意思关心什么狗屁的烟抽多少！有空不能学着做做料理啊？！”

　　“呵。”

　　“mo呀？”

　　给两位女神说的都不好意思了。

　　只是呵呵笑要不就低头……

　　当然这是不可能的。女神嘛，什么没见过？性格不同可是神格都是一样的。所以西里呼噜吃着面吃着红肠吃着泡菜的酸爽和热气腾腾香喷喷，所谓的不好意思都抛诸脑后了。

　　“等一下。”

　　韩过看着两人吃得这么香，咽了下口水突然想起一件事。徐贤别过头发叫着一片红肠，金泰妍干脆面条还搭在嘴上。都看着韩过。

　　韩过挠挠头：“给你俩喂得饱饱的……我都忘了自己也挺饿来着。”

　　“噗。”

　　金泰妍没忍住面条喷出来。还一个劲咳嗽。徐贤就比较直接了，下意识将面推过去示意韩过。

　　韩过摆手：“我再去做点吧。”

　　实话。因为晚上那顿饭吃着，和没吃一样。回来就抽烟也没顾上，此时两位女神过来吃得还那么香，韩过才有点饿了。

　　“不用的。”

　　徐贤指着自己的那碗面：“我没怎么碰过。”

　　“是啊你一直吃红肠来着。”

　　金泰妍咳嗽完，点头开口：“就挑好的吃……闷头占便宜。”

　　“mo呀欧尼。”

　　徐贤负担看着金泰妍，半响表情怪异：“是说红肠吗？”

　　金泰妍呵呵笑着，看着重新坐下真的没去做的韩过。拽过他手里徐贤那碗面换到自己面前，自己的那碗推过去。又将徐贤碗里面条给他拨过去一些。

　　“费不费事啊！”

　　韩过咧嘴看着她这一系列动作：“强迫症啊你！”

　　金泰妍偏头笑了一下，瞪他一眼嗤笑：“你总是那么舍己为人，只想着尽量照顾别人……忘了自己。”

　　韩过一顿，随意笑着吃着面条。

　　这回就真的是话中有话了。反而徐贤平静笑着，夹着红肠一片一片吃着，偶尔别过头发，吃得很认真，很香。


第六百八十一章 表态

　　“呀你快去找韩过！”

　　晚上宿舍里听歌。结果听到大门开的声音也没在意。随后就是突然自己房间门推开，Sunny一边脱着外套，一边进来就拽她。

　　金泰妍惊讶看着Sunny，失笑挣脱：“吃多了你？没头没尾说的什么乱七八糟的。”

　　停顿一下，金泰妍摘下耳机：“找他干吗？”

　　Sunny张张口，转头看看门口，关上门看着金泰妍：“徐贤回宿舍了？”

　　金泰妍一顿，摇头看着她：“没有……不知道是不是行动限制取消了。居然没回来。”

　　“因为限制行动没用了。”

　　Sunny坐下来，皱眉看着金泰妍：“没心情和你摆事实讲道理，你最好去找韩过劝他。虽然我不确定他怎么选择。”

　　金泰妍此时明白过来什么，坐起看着她：“到底发生什么事了？难道又有什么变动？”

　　Sunny看着金泰妍，深吸一口气，半响将今晚发生的事，都讲述出来。

　　金泰妍越听眼睛瞪得越大，包括小嘴。

　　最后讲完的时候，失笑看着Sunny：“这mo呀？徐代表和公司不是推他进坑吗？！徐贤呢？！也不说话？！眼睁睁在坑里等着他跳陪着自己？”

　　“所以我说没心情和你做什么狗屁思想工作。”

　　Sunny烦躁看着金泰妍：“而且事实上目前并不是徐代表和公司推他进坑，而是领着他来到坑边让他看着坑里面的徐贤。至于是跳进去将她拽上来，还是转身就走眼睁睁看着徐贤被活埋。就是他自己的选择，没人会推他，你懂吗？”

　　金泰妍愣愣看着Sunny，消化她给的信息。沉默许久，扯起嘴角摇头：“你都说了是他自己的选择……”

　　呼出一口气，金泰妍抬头看着Sunny：“而且以我对他的了解，他最后还是会跳进去的。”

　　“你怎么就是不明白？”

　　Sunny皱眉看着金泰妍：“你总是这样。活该你至今看上点什么好东西全都是别人的。要么就是眼睁睁看着属于别人。而在你身边的又都是你不想要的。”

　　“呀！”

　　金泰妍皱着小眉头指着她：“你够了吧？”

　　“你才够了！”

　　Sunny负担看着她：“这不是你对他了解的问题，而是你自己什么态度的问题。你了解他一定会这么做，你就眼睁睁看着他这么做？那你不知道什么结果？”

　　金泰妍语气一滞，偏头没说话。

　　Sunny抱肩打量她，嗤笑开口：“这么看来，你之前所谓你想和他在一起的决心也没有多大吧？”

　　“难道我能看着徐贤在坑里被活埋？”

　　金泰妍皱眉看着Sunny：“我就这么拦着他，不顾徐贤？”

　　“这叫什么话？”

　　Sunny失笑：“我叔叔都没说怂恿他跳坑。事实上虽然也是期待他能有什么作为扭转如今的态势。可是事实上他来韩国才多久？他没来之前少时没见过风浪吗？没有他不一样渡过闯过来了？谁离开谁不能活？谁一定要谁才能搭救？”

　　Sunny指着金泰妍：“没吃完两个人就走了。徐贤明知道亲耳听到叔叔讲述后天的情形还有如今的现状，却根本没有开口说出让韩过别多管闲事的话。你以为她就只是因为韩过有可能会帮她解决这次的困境？就只是因为这个？”

　　“那还能因为什么？”

　　金泰妍抬头倔强看着Sunny。

　　Sunny一愣，吸了口气，叹息笑着摆手：“随你便吧。我是看出来了。你的性格如果不改，你下定决心和他一起之类的话就是玩笑。这次碰到徐贤你退缩了，将他踹出去让出去。如果没有这次也有下次别的事，你还是会做出这样的选择。”

　　起身收拾衣服要去洗澡，Sunny停在浴室，转头看着金泰妍：“我想其实，这才是你和他真正没法在一起的原因。”

　　金泰妍身子一颤，拿过枕头用力砸过去。Sunny已经呵呵笑着进了浴室关上门，枕头砸在门上，掉落在地。

　　而洗澡的Sunny，衣服刚刚脱掉看着镜子左右晃。（乱晃什么shuai一脸hen～）

　　结果突然听到外面房间门用力关上的声音，紧接着是少时宿舍大门。Sunny愣了一下，弯起嘴角笑出来。然后不晃了，进去洗澡。顺便，还哼着歌。

　　……

　　“跟你学的。”

　　韩过在听到金泰妍那句评价之后，笑着吃了口面，半响突然开口。

　　女神吃东西都是很优雅的。不管多么喜欢吃一样什么东西，也不管吃多少吃的多香。但是吃东西不张嘴是一定的。比如吃饭吧唧嘴吃的可哪都是这些肯定都没有的。

　　慢条斯理，唇齿厮磨。

　　被她们咀嚼的食物就真的是做鬼也风流了。

　　“就好比曾经你为我做的很多‘舍己为人’一样。”

　　韩过吃着面，喝着汤，随意笑着开口。

　　金泰妍一顿，看着韩过：“你能学点好的吗？”

　　韩过抬头：“这不算好的？”

　　徐贤轻笑一声，嚼着红肠，抬头看看两人，最后目光放在金泰妍身上。

　　“欧尼怎么你们说话我都听不懂呢？”

　　这回轮到韩过呵呵笑了。

　　金泰妍看着徐贤，又看着韩过，半响点头：“果然。你们真的很般配。”

　　“呀！”

　　韩过负担抬头看着金泰妍，金泰妍耸耸肩，呵呵笑着低头吃东西。嘟嘴皱着小眉头将低头笑着的徐贤面前那盘红肠抢过来。

　　徐贤只是笑着看着金泰妍亮晶晶的，别过头发没多说。

　　……

　　“你回家的话，爸妈没问你最近的事？”

　　两个人都在，两个女神。那么注定两人想说的话都没法说了。就是闲聊。吃过东西坐在沙发边。泡茶咖啡饮料这种事韩过就不做了，早已经将地上的烟头和烟灰扫好擦掉。韩过点燃一支烟吸着，看看面前的烟灰缸，询问徐贤。

　　徐贤愣了一下，金泰妍随意吃着零食。松子吃得很香。小牙牙咬得那个开心。

　　“阿尼。”

　　徐贤看着韩过：“倒是问了为什么最近不接电话的事。我说手机坏了要转移号码，还说活动忙。他们也就没多问。”

　　停顿片刻，徐贤补充开口：“而且这也是事实。”

　　韩过点点头，随意开口：“今天胖PD还说了，要多拍点你个人的份额。以备以后不时之需。”

　　金泰妍抬头：“什么个人镜头？频道吗？”

　　韩过看着她：“团体的份额肯定缺不了。毕竟她又不是Sunny，有个众所周知每天都不能耽误的电台DJ活动。”

　　金泰妍吃松子，徐贤喝着饮料。韩过吸着烟。

　　这样的沉默持续一会，韩过掐灭烟起来示意两人：“好吧明天还要工作。那么我给你们两个铺床准备休息……”

　　“哈。”

　　“mo呀？”

　　瞬间两人的反应差不多。徐贤亮晶晶瞟他，又看看金泰妍。

　　金泰妍吐出松子壳，看着韩过轻笑：“赶人走就说赶人走。还什么铺床。”

　　韩过点头：“那收拾一下我送你们走吧。”

　　停顿一下，韩过拿着松子皱眉递过去：“拿回去吃。”

　　指着周围，韩过叫着：“吃哪都是。刚还想女神吃东西都优雅，你看你！”

　　金泰妍呵呵笑着，徐贤也抿嘴笑。起身没多说，收拾东西一起就真的走了。

　　先送金泰妍，因为离得近。

　　路上都没怎么说话，到少时宿舍的时候，徐贤主动下车送金泰妍。被金泰妍拒绝了。挥手示意两人，看了韩过一眼，金泰妍转身上楼。等了一会，韩过才启动汽车载着徐贤离开。刚刚开走，徐贤就下意识松了口气。

　　被韩过听到了。

　　韩过笑着看她一眼：“看着挺从容的。原来压力很大啊是吗？”

　　徐贤一顿，转头亮晶晶闪他：“不是压力……只是一直想说的话，因为欧尼在，不太好说。”

　　韩过点头：“原来你也有不能坦然的时候。”

　　徐贤沉默，半响摇头：“怕欧尼误会。”

　　韩过沉默片刻，平静开口：“so……你想说什么？”

　　徐贤咬着嘴唇犹豫一会，低头没有开口。

　　韩过看看她，也没追问。

　　叹息笑着停在徐贤家门口，韩过负担看着她：“mo呀？一个晚上送你回家两回！你是不是在玩我你说！”

　　徐贤偏头笑着，亮晶晶看他一眼，下车关门。

　　“你不是一定要陪我去。”

　　在韩过挥挥手启动要开走的时候，徐贤突然留下这么一句话，转身回去了。韩过愣了一下，看着她慢慢消失在单元门的背影，沉默一会，轻叹口气，开车离开了。

　　都是一个意思。不管是臭短身还是臭葫芦，今晚找他说的都是一个事。

　　就是不让他去。

　　或者很明显两人也都知道韩过如果真的就去了，会凭空给自己带来什么样的负担和麻烦。

　　甚至会付出什么。

　　后天……

　　后天。


第六百八十二章 one.day

　　“呵呵……我靠。”

　　你难以想象，当韩过早上来的时候，看到徐正勋和张珠贤同时出现在韩过办公室的时候，韩过有多么纠结。纠结到笑的程度。似乎两人也有所共鸣，徐正勋有些尴尬和抱歉的低头，张珠贤倒是平静笑着，仿佛这一切和她无关一样。

　　“所以……你俩和好了？”

　　韩过看着两人，坐在一边询问。没说话，这当然也是意料之中。

　　韩过叹口气，笑着摇头：“我很希望你俩和好。可是我又希望不是。因为这样就表明你们俩绕了一大圈，就是玩我而已。徐贤都只是助攻和陪衬。”

　　“你想多了。”

　　徐正勋张张口要说什么。

　　张珠贤平静看着韩过：“我和他不是一起来的。而且……”

　　张珠贤停顿一下，出神看着一旁低头的徐正勋，随即看着韩过：“而且我俩已经正式解除婚约，来这里就是想告诉你一声。”

　　韩过表情凝固，皱眉看着徐正勋：“真的？”

　　徐正勋没说话，算是默认。韩过眯着眼睛看着他，开口想说什么，想了一会，最终没有说出口。

　　而此时张珠贤站起，看着韩过：“同时也是来办理手续的。不管怎样也是SG的员工，辞职也要说一声。”

　　韩过下意识站起，看看徐正勋，又看看张珠贤。

　　“很抱歉。”

　　张珠贤看着韩过，认识以来前所未有的诚恳。

　　“牵连到你。”

　　张珠贤扯起嘴角：“一直以来你对我和正勋OPPA之间的事，都尽心尽力。最后闹成这样的结果让你反而承受压力，但我却已经没有办法。因为我哥你该了解一些。所以……”

　　张珠贤点头行礼：“除了抱歉，我也不知道说什么。除了眼不见为净离开韩国去外面走走，我也不知道怎么能帮到你了。”

　　“你要离开SG……还要出国？”

　　韩过皱眉看着张珠贤：“怎么你们女人都这样？有问题就解决，动不动就走！”

　　张珠贤笑了笑，没多说，转身离开了。从始至终都没怎么看徐正勋。徐正勋也一样，从始至终。都是低头沉默。

　　“呀！”

　　韩过送张珠贤到门口，转头呵斥低头傻B似的徐正勋。

　　“是个爷们不？追都不追一下？”

　　徐正勋一顿，扯起嘴角看着韩过：“闹成这样，我有脸追吗？我自己已经脏的不成样子。让她干净利落的离开……”

　　“你特么也给我干净利落的离开吧！！”

　　韩过扯着徐正勋领子就往外拽。权美妍吓了一跳，愣愣看着这一切不知所措。

　　“我现在没心情管你的破事了！烂摊子还不够我收拾的我靠！！”

　　韩过瞪着门口的徐正勋，徐正勋吸了口气，看着韩过：“你不用太担心。我和浩贤哥说过了。他不会对你和徐贤怎样……”

　　砰地一声，门被韩过关上。徐正勋张张口，半响叹口气，转身离开了。韩过自己坐在屋内对着窗户吸烟，或许徐正勋说的是实话，但韩过懒得和他讲那些所谓的不要命不等于就会好过。人家眼中的宽容，在底层人来面对都等于残忍。

　　扯起嘴角出神笑着看着窗外，韩过弹弹烟灰，仰头吐出烟。

　　或许有这么一种类似主角光环的能量，在你伴着七色彩云登场的时候注定就会各种形式围绕在你身边。不管谁的事，最后都会变成你的事。不管和你有什么关系，最后都要你挺身而出去解决。徐正勋惹的这一切，然后他说他和张浩贤谈好。

　　韩过都信他一定谈了。对方也貌似答应了不会难为韩过和徐贤。或者只是不会难为徐贤。实质上呢？徐正勋谈或者不谈，都不会改变什么。你惹了一大堆人家不会怪你，更不会怪受害者的妹妹，但总要找一个背黑锅的。

　　如果韩过不多管闲事，找不到他，就一定找S.M，找徐贤。

　　徐正勋为了确保徐贤的周全，肯定会将似真似假半真半假可真可假的，徐贤对韩过有意思的“事实”说给张浩贤听。S.M为了最大程度回避自身背黑锅的损失，会先保全自己然后保全徐贤必要时候保全自己为上反正。

　　反正也不是第一次了。去年经历多少事，都是推出idol来吸引外界注意力让自己暗中度过难关。少时哐哐爆交往，Fans只是难过了。其实S.M到底借此转移注意力掩盖了什么，谁会真的注意到？

　　徐正勋为了徐贤将韩过扯进来，S.M为了公司本身也是为了徐贤也放任韩过来到坑边。总之，韩过就站在那里，包括徐贤在内虽然表态说不让韩过参与进来。实质上内心也是期待着和依赖着她的hero可以陪自己，或者说领着自己，走出难关。

　　好了。如今张珠贤过来还真不是和徐正勋一起的。但是她的表态已经加重这次事情的严重性。这个锅真的好大啊各位，这个锅大到扛不下来就要被压死的程度。

　　好好的婚约，悔婚了。

　　张珠贤辞职要出国了。

　　徐正勋闹了这么一通张浩贤没怪他。

　　怪我咯？！

　　“咚咚咚。”

　　敲门声响起。韩过愣了一下，回头看着门口。金泰妍的小脑袋透着门缝，嘿嘿笑着看着他。韩过扯起嘴角，转过转椅。金泰妍也顺势进来。

　　“昨晚忙内在，想说的话没说完。”

　　金泰妍坐在那，左右看看，疑惑询问：“没抱枕？”

　　“这是办公室。”

　　韩过掐灭烟：“要什么抱枕？”

　　金泰妍呵呵笑着：“是怕人拿着砸你吧？所以给丢掉了？”

　　韩过耸耸肩，金泰妍白他一眼。沉默一会，看着他开口：“我还是觉得……”

　　“如果我不去。”

　　韩过打断金泰妍，摊手开口：“你有什么好的办法吗？”

　　金泰妍看着韩过，半响笑着：“你是不是觉得我突然变得很冷漠不近人情。自己组合成员陷入到这样的困境，我却希望你别去理会，至她的安危于不顾？”

　　韩过摇头：“首先我的重要性是不是想象的那么重要未可知。其次我是不是真的能扭转这样的局面，概率约等于奇迹最后。”

　　看着金泰妍，韩过开口：“你知道我永远不会这么想……”

　　出神一会，韩过弯起嘴角：“因为你永远不会是这种人。”

　　金泰妍笑了笑，沉默一会，看着韩过：“算你还算了解我吧。”

　　吸了口气，金泰妍看着韩过：“我打算自己陪她去。”

　　韩过咧嘴，看着金泰妍：“这就是你想的办法？”

　　金泰妍不解看着韩过：“你觉得你自己去比我去更合适更有用？”

　　韩过点头：“你去都不如经纪人陪她去。况且本来我还会犹豫的话，但如果你去……我估计我肯定会自己去的也不会让你牵扯进来。毕竟这件事是真的和你一丁点关系都没有。还不如我在里面牵扯的多。”

　　“谁说我一丁点关系没有？”

　　金泰妍皱眉看着韩过：“我甚至打算少时一起陪着去的。我是队长，少时是整体。我已经私下商量好了，没有一个不愿意的。崔秀英甚至想通过父亲和家里的关系，能和对方递上话。赔钱还赔什么，只要能算了，可以给个解释的机会或者根本不用解释。本来就……”

　　“张秘书和徐正勋刚刚来了。”

　　韩过平静看着金泰妍，轻笑开口打断她的话：“你来之前不久。”

　　金泰妍一顿，看着韩过：“是吗？终于想通自己解决了？不用牵扯你这个外人？”

　　韩过笑了笑，摇头看着金泰妍：“恰恰相反。张秘书辞职要去国外……而且她和徐正勋，已经正式取消婚约。”

　　金泰妍脸色一变，抿起嘴角看着韩过。

　　韩过探身：“我今天早上起床想过你的话。的确，很有道理。我只来韩国一年。少时出道八年了。刨除我和你们接触的这一年，之前的七年里经过大大小小的风浪我连一张专辑都没买过。更别说你们承受困难的时候身为一个连专辑都没买过的不要脸自称Fans的我，对你们有过什么实质性的帮助。可你们也都挺过来，越走越顺。登顶或者下滑。都和我没太多关系。”

　　“但因为他们公布的这个消息……”

　　金泰妍看着韩过：“你想表达的意思是什么？”

　　韩过沉默一会，看着金泰妍：“我想表达的意思是。赔钱没用，人家不缺钱。解释也没用，因为他妹妹和亲故的弟弟，两个最亲近的人，美好的订婚关系，已经破裂了。他身为哥哥心疼妹妹的同时也不会责怪弟弟。这个锅要有人不讲理的背下来。你懂不懂你们少时加上Jessica九人合体召唤龙猫都不管用。人家就是要个出气筒。要个能挽回面子的说法。”

　　直视金泰妍，韩过扯起嘴角：“现在你回去，等到明天早上看看你们崔秀英能不能递上话给人家。你们少时几个人能不能想到办法。”

　　看看手表，韩过开口：“时间不多了。”

　　金泰妍咬着嘴唇看着韩过，就这么看着。半响默默起身，开门离开。

　　大概一秒钟不到，关上的门瞬间打开金泰妍冲进来上前用力推搡撕扯狠狠拍着韩过然后又出去了。这次没再回来。

　　韩过茫然整理凌乱的头发和衣领，半响摇摇头笑着，轻叹口气再次转过去看着窗外，点燃一支烟，沉默下来。


第六百八十三章 赴龙潭

　　泰妍很忙。

　　Sunny看得很惊愕，很想笑，但是，也很欣慰。

　　惊愕是因为，少时当然不会一帆风顺。但是主要运作和处理危机公关的事虽然是S.M无疑。可是S.M做得再多，终究永远没法走到前台替她们承受什么。而面对任何困境只能是她们自己，这些当时甚至现在都年纪并不大的女孩们。

　　偏偏，去面对社会的各种压力，阴暗，困境，才是最难承受的。

　　是。27岁，26岁，25岁。对于idol这个职业来说，当然不小了。尤其是女idol来说。但放眼如今现实社会，这个年纪算得了什么？30岁才是事业刚刚稳步开始。她们年纪轻轻，已经提前做到了。借用美国队长的一句很深沉逼格高端的话。

　　我只知道我们赢了，却没人告诉我我们失去了什么。

　　然而就是那个小个队长金泰妍，不敢说是带领这些九人九色性格各异又自我意识超强的九个女神们（自己也得带领），走出一个一个的困境。可是每一个她都冲在最前面的。索性，她的人气是她应得的。因为所有男团女团算起来，其中队长肯定都是有一定人气甚至超高的。

　　可是真正能又是队长而且团内人气第一的偶像组合，不多。

　　不过不管面对什么，小个队长永远都是属于她独有的应对态度。不声不响，肉肉的承受一切。不管牺牲什么付出什么，甚至有那么点被动地挺过去。坚韧，却缺少一点点主动。哪怕是私下都很难看到。都是压力压上来的时候才去硬撑唯独这一次。

　　少时功成名就出道八年即将周年的时候。

　　她主动迎接这一次少时的危机。主动想去想办法解决。不辞辛劳。

　　可是是为了那个忙内吗？因为个人的危机也就是团队的危机？

　　因为我们有团魂？那句口号我们是少女时代？

　　Sunny欣慰是因为答案是否定的。至少她看得出她这么前所未有的主动奔波想办法来回上上下下跑。和社长谈和叔叔谈和韩代表谈。催促崔秀英帮忙继续联系对方甚至自己打听联系那位张秀珍教官。部队位置在哪。

　　看着是为了忙内，事实上也的确是。

　　不过其实Sunny清楚她这么做，只是她曾经在天台的那句……“我想试试”的表现。晚上居然还让自己帮忙约见叔叔见面。因为白天没找到。Sunny知道这个要求多让自己为难。除非他自己请人，不然自己这个侄女都不是想见就见的。

　　可是她愿意去触霉头。为了她的“我想试试”。

　　那就，试吧。Sunny欣慰，欣慰的不是她努力的效果，而是她的态度。试试就有机会。可不试的话，就永远龟缩不前。她一直以来的期待不就是希望她能扭转改变自己肉肉的总是活在自己世界里不去争取什么的臭模样吗？

　　果然。她曾经以为这个世界上性格是最难改变的。可是现在看来，情感的力量果然很强大。能让一个最难改变性格的人，愿意为此做出改变和牺牲。只可惜，Sunny暗自吐个槽。那个臭短身女神，魅力无限，同是女神神格也高出其他女神很多很多。

　　却因为一个外貌年纪经济条件都不怎么样的男人而改变这么多。

　　值吗？

　　没办法人都这样。金泰妍总退缩不前以至于屡屡受伤，她会忽视对方的条件，鼓励金泰妍。当金泰妍真的超出她预想去主动的时候，她又开始考虑对方配不配得上她的这些主动和付出。

　　甚至……还未必会成功。

　　好神奇好假的是，就那么样的男人。居然还挺有市场？

　　身边前后经历的都是女神不说，还都是最难追最魅力无限的。

　　那三个要是组成一个组合，能碾压少时FX不？

　　有点夸张了是吧？

　　或许吧。

　　这么想就更觉得不值了。圈内圈外想追这三个的，加起来得排队了。却因为这么一个……

　　居然还要跑？

　　……

　　“你……你说什么？！”

　　金泰妍气喘吁吁跑到练习室，开门扫视一圈果然徐贤已经不在了。然后，就直接对着Sunny，开口叫着询问。

　　居然还要跑……就是说明此时的情况就是在金泰妍去找韩过谈完未果。他让金泰妍自己去试着想办法如果明天之前没有作用，他可能就别无选择。于是这也是金泰妍让Sunny都诧异的，极度主动什么都不顾地想法设法找所有途径试着沟通解决。

　　外人看她是身为队长为了自己组合忙内忙前忙后。自然也理解也都钦佩。所以能配合都配合比如金英敏的助理表示他不在。会尽快帮她联系有消息通知她。Sunny也表示会帮她约叔叔，就在晚上。韩世敏倒是在，不过安慰徐贤的同时也表示这件事，公司的作用不大。

　　你指望人家算了，S.M还没那么强力。越是圈外的，往往势力才越大。因为至少不涉及到曝光公众视线的问题，顾忌就会小很多。而你打算退让息事宁人，人家又不差钱。

　　崔秀英也和父亲说了，在金泰妍的“监督”下打的电话。崔秀英父亲也答应帮忙，试着看看能不能通过什么关系联系上。她自己也去找哥哥金志勇，曾经服役的时候打听一下什么什么部队到底在什么地方就在这时。

　　就在这时。Sunny突然打电话给在外面的她表示。韩过带着徐贤，已经提前去赴约了。貌似来接他们的人已经来到S.M。现在应该已经在停车场……

　　金泰妍没听完，就追了出去。少时成员面面相觑，最终都表情怪异没多说因为。没心情。不说韩过，因为至少表面上，少时的认知是韩过讲义气陪同徐贤一起去。可事实上整件事无辜但有麻烦的是徐贤。担心的，肯定也是她。

　　居然就这么被接走。公司不表态，徐贤家里也不算什么大户人家有什么人脉也没用。不敢让他们知道甚至，怕他们担心。可是就韩过陪着去，那里是人家的地方。真出了什么事，他一个人能护住徐贤周全吗？自己搭进去都未必能行吧？

　　“呼！呼！呼！”

　　金泰妍几步一个台阶下楼，刚刚就是急促跑上来的，气都没喘匀又要跑下去。甚至跳台阶不小心还摔了一下，一瘸一拐地穿过大厅朝着停车场跑。还没等过去，就见到一辆类似悍马类的军车开出来。

　　对车有一些研究的金泰妍，能认出来。愣愣看着那辆军车越过自己开走，突然转身大叫：“韩过！！！”

　　军车没反应继续往前开。金泰妍就这么看着，眼神流露出最失落和黯然的沉寂。

　　“吱嘎。”

　　突然声音响起，金泰妍下意识抬头，欣喜跑过去因为车在出口位置停下了。

　　“啊。”

　　莫名摔倒在那，车门打开。韩过走下来。金泰妍坐在地上抬头，看到她追过来，要见的那个人。

　　“大姐你这很不吉利啊。”

　　韩过皱眉扶起她：“好像我一去不回了似的追得摔跟头的程度……”

　　“为什么？！”

　　金泰妍看着他：“说好明天的！为什么提前？！她们说是你主动的！为什么？”

　　韩过愣愣看着金泰妍，半响弯腰扑着她的裤子，还有身上摔倒沾上的灰。而因为他弯腰让视线没了阻隔。金泰妍和车内的亮晶晶的眼神，对接了。金泰妍抿起嘴角，看着别过头发点头行礼的徐贤。将还给他扑灰的韩过拽起瞪着他。

　　“为什么提前？！”

　　韩过惊讶看着她，看着她眼神里的认真，额头出汗，灰还蹭得小脸有点脏兮兮的。

　　沉默一会，拿出纸巾给她擦着，轻笑开口：“没那么复杂。提前去的理由就是……我不想承受患得患失的煎熬。”

　　眨眨眼，韩过丢掉纸巾看着她的小脸：“换句话说，就是早死早托生……”

　　“呀！！”

　　金泰妍眯着眼睛指着韩过。

　　韩过呵呵笑着攥着她手指拉下：“不用为我操心了。徐正勋能推我出来，想来也会保我周全，我过去和徐贤一起，帮着解释一下用我的口才之类的。应该不会有什么问题。”

　　金泰妍下意识张口要说什么。

　　“迪迪！！”

　　军车鸣笛催促了。

　　韩过回头招招手，放开金泰妍挥手示意：“回去吧。”

　　金泰妍看着韩过离开，下意识要再追去只是啊的一声。脚很疼趔趄蹲下。韩过回头看到，想要过来，金泰妍已经扶着一边慢慢晃着身子艰难站起。

　　而车笛声再次剧烈响着。

　　韩过犹豫一下，挥挥手转身要上车。

　　“呀！！”

　　金泰妍用力大叫。韩过回头。

　　金泰妍手拢在嘴边：“等你回来，我们交往吧！！！”

　　“哈？！”

　　韩过嘴咧得老大，抠抠耳朵有点没听清因为鸣笛声真的很闹心。韩过回头好像对着司机呵斥一句，但是鸣笛声依然很大显然不是很有效，人家没吊他。

　　韩过无奈对着金泰妍挥挥手，不过手臂在头顶比个心形。

　　“米亚内～擦狼黑～”

　　“呵呵”

　　金泰妍弯起嘴角笑出来，手臂也比着一个心形在头顶回应。

　　韩过呵呵笑着，这回真的上车了。

　　金泰妍目送军车开走，已经支持不住脚疼得不行。肿的老高。

　　慢慢滑落靠在一边，揉着脚膝盖弯起，头慢慢低下。

　　喃喃开口的话，只有寂静有回声的停车场，还有自己，能听到了。

　　“拿度……擦浪黑呦。”


第六百八十四章 闯虎穴

　　“欧尼说什么？”

　　“没听清……不就一个司机吗？拽什么拽？”

　　徐贤开口询问。韩过如实回答，后一句是斜眼看着那个司机说的。穿军装戴军帽，二十五六岁年纪而已。一脸死人相，靠。司机刚刚狂按车迪催促他上车，或许他觉得能停下来让你和追过来的谁说几句已经算是给面子了。

　　如果不是看在对方是少时泰妍的份上，可能都不会停。

　　军营都知道，比较苦闷。对idol尤其女idol的喜爱可想而知但是也是很现实臭不要脸的。谁红喜欢谁。谁露的多喜欢谁。谁清纯喜欢谁。很矛盾扭曲的一种生物。少时近几年下滑，年纪也大了。他们还保留一点点爱慕除此之外早转移了。

　　更何况他算是张家下控的直属部队。上级不喜欢他们追星，他们也不敢太表面尤其。尤其对韩过，就不会太客气了。

　　“到了目的地……你随时可以过来找我知道我拽什么。”

　　这是人家的回答，没志气狂按喇叭的暴躁，很平和。

　　平和得韩过很想干他。前提是，可以打得过的话。

　　毕竟应该都练过吧？非一般部队不会是随随便便的小兵。

　　徐贤拽拽韩过手臂，韩过扫了他一眼，随即坐回去不多说了。

　　“她……是不想你来吧？”

　　沉默一会，徐贤轻声开口。

　　韩过皱眉出神，听到徐贤的问话，不由一愣：“mo？你说什么不让我怎么了？”

　　徐贤失笑看着他：“心不在焉的，在想什么？”

　　韩过一顿，摇头开口：“没想什么。”

　　徐贤看看他，平静开口：“我是说，泰妍欧尼过来……是不想你来的吗？”

　　韩过看着徐贤，失笑开口：“你们认识多少年了？她是什么人你不清楚吗？做这种揣测是因为你即将面临困境压力太大人格暂时性扭曲了吧？”

　　徐贤别过头发，亮晶晶看着韩过就这么看着。许久之后，摇头轻笑：“有时候你很聪明。很细心，好像什么都能看得透彻……但有时候又很天真。”

　　韩过点头：“那么你来和我说说我哪天真？这个有时候，算是什么时候？”

　　徐贤笑了笑，没再说话。直接示意韩过：“别再说话了。养足精神，之后还要好好解释呢。”

　　韩过本来也没想再说，只是此时愣了一下，不解看着徐贤：“你所谓的好好解释……什么意思？还要养足精神？”

　　徐贤一顿，理所当然看着韩过：“我想对方请我们去，一定是讲道理的。不管什么样的权势，至少我不是直接得罪他。徐代表也说了事先解释过，那么我会用最简短有效的方式，说服对方释然。”

　　“呵。”

　　笑声传来。但是却不是韩过的。而是那个司机。

　　徐贤抿起嘴角疑惑望过去，韩过指指司机示意徐贤：“你看，他嘲笑你。”

　　徐贤别过头发，没有开口却真的望向那个司机。

　　司机也是平静点头一点没否认：“我觉得或许你们两个真的是一对。因为一样的天真。”

　　韩过一顿，打量司机：“你知道的还挺多……不只是司机吧？”

　　司机平静开口：“只是司机。但我是张长官的司机，自然就是最亲信的心腹。”

　　韩过咧嘴：“喂最亲信的心腹这种话自己说出来的真的好吗？”

　　司机点头：“张长官就是这样，事无不可对人言。耳濡目染，我也没什么不能说的。”

　　韩过笑着：“军事机密也能泄露？”

　　司机没说话，估计是没想回答这种幼稚的问题。韩过呵呵笑着，也没多说。之后这一路，就真的没话说了。可是偶尔徐贤看着一旁的韩过，出神的样子让她欲言又止。神情也有些异样。

　　都很平静？

　　只是表面而已。谁心里不是越接近地点，越彷徨紧张？

　　慢慢的真的开到一个军营所在。有各种车来车往，周围还有士兵训练在操场。各种器械障碍都路过，慢慢到达一个类似办公区域的地方。大致车开了几个小时。

　　登记之类的。有两个士兵在两边陪同。徐贤戴口罩都让摘下验证，理由是这里要全面检查。结果看到是徐贤的脸的时候都愣了一下，没有过多表达所谓的态度但是显然是认识的。归根结底韩过说的是实话。提前来而不是等到明天，是他真的不想等了。

　　他主动找到徐贤表示不然就提前走吧。徐贤还想劝他，但韩过表示既然她也并不反对，就直接联系徐正勋安排。对方也倒是挺痛快的。马上派车过来接，就有了金泰妍刚刚经历的状况。不管等待什么，本身就是一种煎熬。

　　所以很多人不喜欢对方迟到。不喜欢什么事拖延。

　　但是最深层的想法也是一个。相信小默契如果还在的话。金泰妍会知道。

　　真的等到明天金泰妍想不到办法，她依然还是会跟着去的。

　　韩过，却不想。

　　刚刚她没法上车，不止因为脚疼，也是因为她知道韩过不会同意。如果到了明天就不同，她可以召集少时一起，就不是韩过能阻拦的了。当然或许还有前提是这个逗比司机会不会同意。但韩过不想冒这个险让她。

　　如果小默契还在……两人或许都会懂的。

　　慢慢就跟着进去了。来到一个门口，在走廊慢慢朝前走的时候，韩过突然感到自己的手被牵住。愣了一下就不用看了，除了徐贤也不可能有别人。这或许也是她第一次正式表达她的紧张之情可是。紧接着徐贤就表情怪异看着韩过。

　　因为她的确是下意识握着牵着他的手可是，他手心有汗。

　　就是这样的状况已经走到一间办公室的门口。两人对视一眼，半响相视一笑。司机敲门里面叫了声进，门打开，韩过下意识吸了口气，旁边的徐贤别过头发，貌似也是。然后，迈步就进去了。

　　……

　　“的确很漂亮。”

　　第三次，见张浩贤。印象中没怎么变。只不过之前好像是便装，这次是军装。坐在那里签署什么文件，看到两人进来也没抬头，签署完了才放下笔。抬头看着韩过，和徐贤。

　　上下打量着别过头发的徐贤，张浩贤夸了一句，然后目光划过两人牵着的手上。平静笑着：“一个编剧，一个艺人……这就算开始演上了？”

　　气场这种东西，捉摸不透但很多时候也有迹可循。

　　人人不同。

　　金英敏类似装出来的，或者是冷着脸衬托出来的。李秀满是多年的沉浮和铸就的金身自带的。韩世敏……貌似没看出来。可能隐藏了？而有迹可循的张浩贤，说来也简单。就是说话不紧不慢，表情情绪波动不大。

　　说话声音很沉稳，还带着随意。

　　自己想象吧。身边这样的人，给你的感受是什么样的。

　　“我们没演戏。”

　　还用自我介绍吗？徐贤知道眼前这个人，就是自己如今处境最直接影响的人。所以其他的客套该有还会有，敬语还是不离口。不过沟通就会更直接了。不过司机没跟进来，刚刚两名士兵进来站在一边。

　　同时还有一位，类似秘书助理的？戴着眼镜站在他周围平静目视两人。刚刚都没注意到，看来很称职。

　　张浩贤平静看着徐贤，笑了笑，却是对着韩过：“就凭你？能让她看上？”

　　韩过点头：“可能我有才华吧。”

　　“呵呵。”

　　张浩贤笑了一下。徐贤也是转头亮晶晶看他一眼。

　　“带她去体检。”

　　只是随后，张浩贤很随意的指着徐贤示意那个助理。助理点头，示意两名士兵过去“带着”徐贤去体检。

　　“mo呀？”

　　可是他很随意，但对徐贤和韩过来说就有点突兀跳脱了。

　　“这里是医院吗？什么和什么就体检？”

　　韩过下意识护着徐贤在身后，徐贤也不用他护着，第一时间就退在韩过后面。助理眉头一皱，挥挥手示意两名士兵。

　　“别动粗。”

　　张浩贤平静示意，助理一顿，没再多说。士兵也停住。

　　看着防备地韩过，张浩贤打量他，点头开口：“不过总要去做的。早做晚做的问题……既然你们有点抵触，那就先做另一件事。”

　　韩过不解看着张浩贤：“先做什……啊。”

　　士兵停住可是没有退回去。韩过花没说完突然其中一个一脚踹向他肚子。韩过弯腰，徐贤惊叫捂着嘴，下意识要扶他可是已经来不及因为其中一个踹向他肚子，另一个已经一脚给他踹到一边倒在地上了。

　　“不是别动粗吗？！打人不是动粗？！”

　　徐贤叫着过去蹲下扶起韩过，韩过缓了一会，挣扎站起轻轻推开徐贤，看着张浩贤开口。

　　张浩贤点头：“别对女人动粗。你是女人吗？”

　　起身看着韩过，张浩贤平静开口：“早想教训你了。说话口无遮拦就算了。自从正勋跟着你之后，好像就学坏了。看看都被你带成什么样？”

　　韩过扯起嘴角，呵呵笑着。

　　“我给他带坏？”

　　助理皱眉示意两个士兵。两人再次上前，开始了脚踢脚踢。而徐贤显然是要上前的，但是门打开，一个熟悉又陌生的身影走进来。面无表情，直接拽着徐贤退到一旁让她动不了，只能眼睁睁看着。

　　“张……张教官？！”

　　没错。走进来的，就是张珠贤的妹妹，曾经被徐正勋请来，教导少时练习格斗技的，张秀珍。

　　但张秀珍没有和她打招呼的意思。一边制住徐贤，一边看着韩过被两个士兵脚踢脚踢。

　　徐贤愣愣看着这一切，颤抖嘴唇和身子。

　　刚刚在车上还说什么讲道理的想法，此时也不知道，还记不记得起来。


第六百八十五章 带偏的节奏

　　“用我扶你吗？”

　　都说了一百遍了，现实不是小说。

　　如果是电视剧或者小说，画面应该停留在“拿度……擦狼黑呦”就是最完美最带感的。那绝美的flag即视感，还有那……

　　“拿度擦狼黑呦～”

　　Jessica本来就甜腻的声音，好要学一下金泰妍当时的语气，然后就是呵呵笑：“生离死别一般，我在一边都看哭了你造吗？”

　　这哪里有一丁点要哭的样子？笑得一脸花！

　　金泰妍收回那小默契的思绪，她当然清楚韩过这么做的目的其实隐含的意味。只是看到Jessica的时候，她什么都不愿意想了。只是面无表情看着Jessica，暗骂真是造孽。居然让她在一边旁听到了。

　　怎么就能那么巧呢？！她尾随吧？！

　　推开她要扶自己的手，金泰妍慢慢挣扎站起来：“耳朵越来越灵敏了……因为额头越来越大耳朵也进化了？”

　　Jessica瞬间收起笑容瞪着她，半响再次笑出来：“干吗？将扭到的脚疼转移到毒舌别人可以减伤啊？”

　　慢慢蹲下，Jessica滋滋咂嘴看着金泰妍的脚腕嘟嘴要哭出来的模样：“还在活动呢……脚伤了没法打榜肿么破hen～”

　　金泰妍失笑指着她：“你没发现你现在越来越显老了吗？是不是卖萌卖的？还是越老越卖萌？！”

　　Jessica再次冷着脸站起，半响歪头看着她：“你好像比我大一个多月呢还。”

　　“可欧尼是童颜啊。”

　　金泰妍可爱笑着，小仓鼠一般看着她：“美不美美不美～”

　　说完还花托一般两手张开放在下颚笑得眼睛都眯成一条缝。

　　“滚吧你！！”

　　Jessica啊Jessica，注定是唱歌也输她一点点，童颜也输她不老少，至于毒舌和口才，输她老大块。

　　金泰妍呵呵笑着，大妈笑的那种。

　　不过骂归骂，Jessica上前没好气还是扶着她往回走。金泰妍此时倒也没推开，坦然地搭着她肩膀慢慢走回去。

　　只是没有去练习室，也没上楼。就在一边的休息区域角落地方坐下。

　　不意外。显然Jessica就算是碰巧看到刚刚那一幕的，可是听了金泰妍的那些话，注定不会只是过来吐个槽调侃一下就算了。肯定要找她聊聊。

　　而且找她聊聊的原因，也不会是因为她毒舌自己，自己不甘心。

　　“要不发个短信？”

　　Jessica坐下看着揉着脚的金泰妍：“什么‘等你回来我们交往’的话，我想他是没听到。别因为这么点小误会，狗血得反而失败，发个短信告诉他刚刚你说了什么多好？”

　　金泰妍一顿，抬头看着她：“快正式和公司解约了吧？”

　　Jessica沉默笑了笑，半响点头：“就这几天了。5号或者6号。”

　　金泰妍愣了一下，笑着摇头：“少时八周年。”

　　Jessica身子一颤，甩了下头发看着金泰妍：“是哦。不说我都忘了。”

　　说完强硬扯回话题，Jessica平静笑着：“很少见到你这么主动奔放的时候，还是针对一个男人……还是针对一个老男人……还是针对一个已经不纯了的老男人……还是针对一个已经不纯了的外籍老男人……还是……”

　　“你怎么好像被抛弃过一百次的怨妇似的？”

　　金泰妍打断她，很是恶毒眨眨眼：“精神都不正常了。被摧残得好狠的模样。”

　　“呀你够了吧？！”

　　Jessica皱眉失笑指着金泰妍：“你以前口才也不错，可是没这么有攻击性的。现在这算mo呀？”

　　金泰妍呵呵笑着：“以前好歹看着是队友……和前队友的份上，让着你呢。”

　　出神看着她，金泰妍扯起嘴角：“这次你是彻底和S.M解约。断绝了一切重新合体的希望。”

　　“就真的从此是路人了？”

　　Jessica抱肩接口，不过说完就摆手：“随你。反正我和你坐在这也不是要聊这个的。”

　　“是啊。”

　　金泰妍点头：“你要在乎路人不路人的，也就不会退队了。”

　　“那不是我退队好吗！！”

　　Jessica一个字一个字咬出来的，瞪着金泰妍。

　　金泰妍直视她：“那怎么就是你呢？九个成员，怎么就一定是你，不是别人？是抽签还是看你不顺眼，所以才是你，你说吧。”

　　Jessica语气一滞，冷脸看着她：“那又怎么样？像你那样就好了。逆来顺受不说，各种承担承受牺牲自己……”

　　“看值不值得。”

　　金泰妍打断Jessica：“没有组合的成功，哪有你的今天。退队的多了，谁不是红了才退？为什么？不红敢退吗？不红谁敢有自己意愿？”

　　Jessica点头：“值不值是关键。为了组合牺牲自己无可厚非。但是已经有了今日的成就还要迁就而牺牲自己。我觉得是对自己的不公平。”

　　金泰妍张口要说什么。

　　Jessica嗤笑摇头：“算了别争了。你看重的是集体的利益，个人排在后面。我看重的是自己的成功，个人排在前面。互相谁也别想说通谁。”

　　探身直视金泰妍，Jessica指着自己：“但你别用那副鄙视的目光投在我身上。论起为了组合牺牲个人，我做的比你少吗？”

　　金泰妍偏头：“比我少那么一丢丢……”

　　“丢你家金夏妍！”

　　Jessica瞬间开喷。

　　金泰妍不甘示弱瞪她：“丢你家郑秀晶！”

　　Jessica咬牙丢过去摆在那的塑料烟灰缸：“我丢你全家！！”

　　金泰妍躲开干脆拿起自己的鞋：“我丢你全家加邻居！！”

　　“我丢你……”

　　来回经过的工作人员或者前台看到这一幕都震精了。少时ACE和人气前成员谁不认识？

　　难得的就这么公然在公司见面就算了。居然还打闹起来丢东西还带对喷的。哪怕是同公司还是S.M，所有人都有一种忍不住要曝光这一幕的冲动。当然或许是两人也都是多年的idol，敏捷度和敏锐度比普通人高很多。

　　不一会就互相停手看着周围围观的人。互相瞪了一眼，平静下来。各自捡着自己的鞋子唇膏护肤品之类的散乱。然后平静做好教你三秒钟逗比变女神。

　　“呵。”

　　“呓～”

　　哄笑一声起个哄，也就算了。公司还是idol为基础的，红了之后肯定S.M都要捧着。除了一些高层。

　　此时也就起个哄笑一笑就不在意各忙各的去了。Jessica和金泰妍忍着笑扫了周围一眼，然后互相瞪着对方。

　　“都说黑海时候你和允儿支撑少时去承受压力活动。”

　　Jessica沉默一会，不依不饶还要掰扯这个话题，指着金泰妍，不忿嗤笑：“甚至允儿还好去拍戏。你一个人要去电台，说是仅有的黑海之后露面的活动是你在艰难支撑。”

　　不理会金泰妍哼着歌摆弄指甲的臭模样，Jessica探身瞪着她：“如今反思呢？如果不是黑海，少时也不会铸就今天的荣耀。那么是谁牺牲自己个人人气和声誉，冒着Anti最多的风险挑起黑海？没有我的牺牲，你连去个人艰难支撑的机会都没有！更别说少时的成就！”

　　“哈。”

　　金泰妍失笑看着Jessica：“照你意思。我承受那么多一个人背负少时的压力，反而还要谢谢你喽？”

　　Jessica翘着腿甩了下头发：“九十度鞠躬就好。这里人太多就别跪礼了。”

　　“呵呵。”

　　金泰妍负担笑着指着反而开始哼着歌摆弄指甲的Jessica：“你果然是要额头不要脸了。”

　　Jessica歪头面无表情傲娇瞪她。

　　金泰妍瞬间也学着Jessica的模样，抱肩歪头傲娇回瞪。

　　“呀！”

　　Jessica咬牙抬手比划一下，金泰妍呵呵笑着后退。Jessica半响也忍不住笑，狠狠白她一眼，气氛一时沉浸下来。

　　但并不压抑。

　　“呵。”

　　许久之后，金泰妍轻叹口气，看着Jessica，摇头开口：“人和人的关系好神奇。和你一起出道七年，反而关系很尴尬，不远不近总是有点客气疏远。反而在你退队之后，可以这么随意调侃吐槽毒舌。”

　　“那不是因为我退队才这样的好吗？”

　　Jessica嗤笑看着她，撇嘴嘀咕一句。

　　“因为Krystal吧。”

　　金泰妍随意笑着接口，看着Jessica：“你拽我来不就是想问我刚刚在停车场的状况算什么意思吗？只是话题一起被我带偏问到现在都问不到。”

　　Jessica一顿，收起笑容看着金泰妍：“故意带偏的？”

　　金泰妍惊讶：“你才发现？！呀你比黄美英还萌吗？她蠢萌你是真萌！”

　　Jessica轻哼一声，看着金泰妍：“用你管？！所以你算是要打算抢回去了吗？不是顾忌这个顾忌那个回避谦让了？”

　　金泰妍沉默，不一会看着Jessica：“我谦让，你家Krystal也不领情啊。里里外外伤的都是那个臭胖子。既然她不稀罕，我领回家了hen～”

　　“hen你妹啊hen！！”

　　Jessica会被她卖萌再带偏？她明显就故意的！

　　“说话注意点！”

　　果然金泰妍刚刚还小仓鼠捂嘴偷偷笑，瞬间冷着脸指着Jessica呵斥。

　　Jessica抿起嘴角看着金泰妍，摇头开口：“不像你啊。以前超然的态度呢？连男人都能让出去，现在怎么一反常态了？自己说过什么不争不抢的话算是打自己脸了吧？”

　　金泰妍点头：“越来越像你了是吗？我以前就是顾忌那么多先考虑别人最后考虑自己的。你自己也承认你正相反，不像对自己不公平和苛刻，一切以自己的感受为先？”

　　Jessica随意翘着腿：“感情的事的确是自私的。这没什么不对。”

　　金泰妍皱眉：“理解……所以如果是你看上了，你连自己妹妹都能下手上去抢我感觉。”

　　“你感觉个……”

　　感觉个什么没说，但是根据语境可以懂。

　　Jessica眯着眼睛一脸不屑：“我没那么重口味……”

　　“可真的和他交往过的是你妹妹啊。”

　　金泰妍疑惑开口。

　　“到底谁更重口味一些？”

　　Jessica胸口起伏瞪着她，金泰妍也一脸无辜模样看着Jessica。

　　半响起身，Jessica拎着包就走掉。头都不回。高跟鞋咔咔踩在地面上很有节奏感，但同时也体现她的心情。

　　金泰妍呵呵笑着看着她的背影，悄悄桌下竖起V字手势。

　　心中还暗自自己给自己一个背景音……

　　“yeah～”


第六百八十六章 恰恰相反

　　“别打了！！！”

　　徐贤用力挣扎都挣脱不了，却是叫声越来越尖锐！但除了徐贤的叫声，就是一脚一脚踹在韩过后背上的声音。听着闷闷的。可是不狗血的说，如同踹在徐贤心里一样。一下一下拧着劲的抽搐般的疼。眼圈发红。

　　不得不说论起打人，两个士兵是专业的。和普通人还是有区别。而徐贤也是与生俱来的女性，虽然性格坚韧古板有时候比较缺少女性的柔弱，但是毕竟是女人。面对这样暴li的情况，不害怕和难过是不可能的。

　　体现在表面的反应就是眼圈发红甚至发颤声音哽咽。

　　助理看着张浩贤的笑容，微微挥手示意两人。两个士兵停下来，脸不红气不喘，毕竟打人也很累的。此时偏偏好像面无表情情绪波动都没有，令行禁止站在一边。只剩下韩过在那趴在那咳嗽着。挣扎却站不起来。

　　“放开！！”

　　徐贤再次用力这次挣脱了，但显然也是张秀珍没再束缚她。徐贤踉跄跑过去跪坐在那将韩过翻过来。

　　“你怎么样？你没事吧？”

　　之类的话本能说出来一脸难过和焦急查看。韩过嘴角有血，脸也肿了。

　　显然是乱中还是没防护好踹到的。徐贤胸口起伏，慢慢转头死死瞪着张浩贤。

　　张浩贤却不在意看着徐贤：“已经手下留情了。现在轮到你去体检……秀珍带她去。”

　　张秀珍进来那一刻就好像不认识两人一样。听了张浩贤的话，上前就要拽徐贤。

　　可是……

　　特种兵。训练有素。单挑普通人几乎不可能输掉。

　　她却没看到被徐贤挡住的韩过，突然变幻的眼神。

　　“你别碰我……啊。”

　　徐贤下意识是要抵抗张秀珍。可是电光火石之间突然从徐贤双腿之间伸出一双手，用力握住走过来的张秀珍脚腕往后一拽的同时，徐贤被推开而张秀珍已经反应很快了却想不到除了脚腕被拽倒地的意外，还有更意外的就是。

　　被一个重将近200斤的物体直接坐在身上。

　　“哗啦！”

　　两支手枪已经抵在韩过的后脑但这并不狗血因为要知道这里可是兵营。真枪实弹的出现并不突兀也没什么不合理。不过与此同时在张秀珍腿弯别在靴子里的一把刀也已经拿出来，在后脑被两只枪抵住的同时，刀也顺势别在张秀珍的脖子上架住。

　　知道什么叫电光火石？

　　虽然这一系列动作并没有那么快，而且很酷帅吊炸天甚至有点太过体现韩过的身手不凡。可是这和身手没任何关系。是他的那股劲。以及，他的赌性。

　　张浩贤皱眉推开下意识挡住他的助理，看着此时的情景，反而饶有兴致地眼前发亮。

　　“看不出来啊。还有这股狠劲？”

　　韩过擦擦嘴角的血，没回话反而看着张秀珍：“别乱动。我就不狗血地说什么刀子不长眼了。因为那简直是废话。”

　　“刀放下。否则开枪！”

　　后面两个士兵终于有点情绪波动，同时门也被用力推开。一队人哗啦啦地就进来拿枪指着韩过。其实张浩贤能在这里做军官，张秀珍也在本身就说明这不是普通韩国青年民众逃除兵役的普通军营，而是特种的那一类。

　　所以都很专业的感觉。

　　韩过看着除了后脑又多了那么多枪而且还都是长的，转头咧嘴示意张浩贤：“反恐啊？丢人不？”

　　张浩贤眉头一皱，抬头看着这群士兵。果然助理一顿，挥手示意他们出去了。两名士兵虽然还留下，但也被挥手收起了手枪。

　　韩过笑了笑，看着身下瞪着他的张珠贤：“大意了吧？没想到我敢玩狠的，更没想到我突然坐你身上？”

　　张浩贤好像被制住的不是他下属和妹妹似的，反而好奇看着韩过：“你是疯了还是怎么着？不知道什么后果？要拿她当人质？然后呢？能逃回你们国家吗？”

　　停顿一下，张浩贤指着徐贤：“还带着她？”

　　韩过呵呵笑着，却反而转头示意徐贤：“来。”

　　徐贤此时都被震住了，这种神反转。可是对韩过，对她的hero，还是本能听从的。

　　讷讷走过来，韩过看着她皱眉：“站那么高干什么？要你的hero仰头和你说话？”

　　徐贤别过头发，咬着嘴唇蹲下。

　　张浩贤呵呵笑着：“还hero，呵呵。你倒是挺逗的。”

　　韩过依旧呵呵笑回应，却是拽过徐贤的手，突然将刀把握在她手上指着张秀珍：“是她亲手杀掉你的狗……现在轮到你报仇了。”

　　张秀珍脸色一变，却是随后不屑看着韩过和徐贤。

　　张浩贤惊讶的同时，却更加笑容满面，更有兴致看着韩过。韩过反而只是看着脸色变了的徐贤，握着刀把颤抖着手，愣愣看着张秀珍。

　　“张……张教官……”

　　张秀珍哼了一声：“是我注射的复合病毒。来吧。如果你敢的话。”

　　徐贤有点不知道怎么反应，但说了没那么狗血和电视剧即视感的。

　　都没给徐贤消化和酝酿情绪的时间，韩过突然“呀！”一声大叫按着她的手，不止徐贤啊的一声吓一跳下意识松开握刀把的手，就连一脸不屑的张秀珍都是瞬间吓了一跳然后刀落在地上的同时，她下意识摸摸脖子，真的划了一个小口子，出血了。

　　“哎西！！”

　　韩过在吓掉徐贤的刀的时候，已经呵呵笑着踉跄扶着徐贤站起放开张秀珍。而张秀珍第一时间冲过来，揪着韩过的衣领，用刀抵住呵呵笑着的韩过的脖子。

　　韩过却只是看她一眼，将目光重新投到张浩贤身上。

　　“呵。”

　　张浩贤拍手，拉过椅子倒着跨坐，手搭在椅背上看着韩过：“有意思。以前都……”

　　“没发现。”

　　韩过笑着接口：“只当我是一个骗吃骗喝怂恿徐正勋然后利用他让我往上爬的小人。有事找他，推他上前面自己在后面占便宜。是吧？”

　　张浩贤点头：“是。现在也是……”

　　指指韩过上下，张浩贤开口：“不过多少有些改观。真的。”

　　说完看了张秀珍一眼，好像背后有眼似的，张秀珍胸口起伏表情凶狠，但一般这种时候，就是即将放弃的时候。

　　果然。随手划了一下给韩过脖子划了个血印。张秀珍转身就走，直接开门离去。徐贤下意识过来，抽出兜里的纸巾给他擦拭脖子和脸上的血迹。

　　韩过皱眉拽住她的手看着纸巾，眯着眼睛看她：“你不会就为了这一刻特地准备的吧？”

　　徐贤一顿，抽泣摇头开口：“纸巾而已……时刻准备快二十年了。”

　　韩过咧嘴，捂着胸口指着她。

　　徐贤吸吸鼻子亮晶晶也闪他。

　　“咳！”

　　助理皱眉咳嗽一下，两人反应过来。回头看着似笑非笑的张浩贤，韩过随手拽着徐贤在身后，也呵呵笑着和他对视。

　　“你还没回答呢。”

　　张浩贤手搭着一杯反身坐着，很是随意的模样看着韩过：“我真没想到你敢反抗，还是直接制服了秀珍。她身手可是没那么差的。你知道你多危险吗？”

　　韩过笑着摇头：“我没想过我会危险。”

　　张浩贤好奇看着韩过：“为什么？看你样子不像自大。”

　　韩过点头：“恰恰相反。我没想过我会危险是因为你们自大。你们这里每个人。包括她，更包括你。”

　　张浩贤一愣，半响恍然明白什么，叹息点头：“挺有道理的。”

　　停顿一下，张浩贤开口：“那之后呢？就算你成功了，趁她不备。可你不敢真的把她怎么样，最后还是要放她。没想过反过来会被报复？甚至干脆就将这次见面的机会破坏殆尽？”

　　韩过皱眉抵着徐贤额头将她推回去，居然还亮晶晶地从她肩膀探头要直观感受两人的沟通和谈话？

　　么老实呆后面得了！

　　转头看着张浩贤，韩过平静开口：“依然恰恰相反。如果我不抵抗，反而很有可能会将这次沟通破坏机会破坏殆尽。现在，我觉得或许才有那么一丁点机会，让你正视我俩。而不是像对待牲畜一样没有尊严的说打就打说体检就体检。”

　　张浩贤平静笑着：“我现在依然可以说打就打，说让她体检就带去体检。并没有改变什么。”

　　韩过轻笑：“还是恰恰相反……”

　　张浩贤失笑：“这么多恰恰相反？”

　　韩过点头：“你现在会暂时停止打我的念头以及让她去体检，不是因为宽容和释然……而是为了你自己的面子。除此之外你不会在意太多人感受的。尤其在你眼中我俩这种底层人士。”

　　张浩贤恍然点头，突然拍拍手。

　　两名士兵突然再次上前，在徐贤惊叫下拽过韩过又是一顿踹一顿干。这次不止脚踢，还有拳打。比刚刚还重。直到韩过不动了只是下意识捂着头，助理才挥挥手。两名士兵停下，张浩贤探身笑着看着士兵用脚踢过来仰面脸青肿还流血的韩过，突然表情惊讶。

　　“咦？”

　　韩过喘息一会，拽着哽咽上来扶着他的徐贤却站不起来了，只是靠在她身上看着张浩贤：“怎么？看不到我猜错了意外的表情，你反而意外了是吗？”

　　张浩贤皱眉：“你一点也不觉得反转？我突然会再叫人打你？”

　　韩过嗤笑：“你为了体现你的随意性和掌控一切不被人猜到想法，故意反转打我脸的概率其实挺高的。”

　　张浩贤惊讶：“这你都猜得中？！我真小看你了。”

　　韩过摇头：“这不是猜的，是经验。”

　　张浩贤不解这怎么还是因为经验，但是也没问。

　　韩过靠在抽泣的徐贤身上，呵呵笑着叹息看着天花板。

　　难道那么多亲凑脸上来排队让我抽抽得手都疼换鞋抽鞋都抽烂的事，我也要告诉你吗？


第六百八十七章 秀恩爱，死的快？

　　先说张秀珍的事。

　　如果一个普通男人真的轻易可以制服一个女特种兵，那多年的苦练就显得太不值钱了。坦白说如果真的面对面。不同别的地方，只是这个不大的办公室中间空地。也不用刀不用枪，韩过肯定自己应该弄不过张秀珍。

　　甚至真下死手，他会重伤甚至死。

　　不夸张。不是散打不是拳击没有束缚规则的格斗，是无所不用其极的。你以为只是比拼力量那就太开玩笑了。哪怕对方是个女人，一米六五不到。徐贤看着都比她大只一些。

　　说白了就是没有防备而且出其不意用自身重量压住了张秀珍。将近两百斤呢。她再训练有素可肌肉的力量女性天生就弱势。她又不是练健美的。格斗技巧在那一瞬间没用。更何况韩过也考虑这个问题第一时间用刀子抵住她脖子。

　　至于韩过考虑这么精细，有心思细腻的方面。但大部分还是一股拼劲有关。但这拼劲里面，仍然是有很大部分是为了达到目的的。这个目的是什么？或者是将张浩贤的关注拉下来，或者是自己的表现升上去。大家处于一个相对平等沟通的态势。

　　相对。

　　想绝对是不可能的。最多让他有些兴趣而已。而不是他表现的那种。人刚来，随意就让徐贤去体检。然后就是说打一顿就打一顿，根本不当人看。都不当人看，还指望可以解决问题吗？那只是所有主动权都在人家手里。

　　捏扁搓圆看人家心情。

　　如果挨打不还手，就会更加坐实人家这种当你蝼蚁的感觉。

　　马勒戈壁的没修真但一样可以用权势升起他的地位然后弥补出这种俯视感。所以韩过要拼。反正事实上，出人命的几率不大这又不是小说影视剧。那么不拼就是铁定被牵着鼻子走。如果拼一下，真的能引起他的兴趣和好奇，最起码沟通的机会，可以真的获得一次。

　　你以为给你人接来就等于给机会了？

　　体检体什么？韩过不确定，但能猜出个方向。体检你最近有没有啪啪啪的经历。或者干脆体检你还是不是处女。至于打韩过，二话不说就是一通踹。都不好意思说是下马威。只有顾忌你的时候才会想着给你下马威让你老实一点。

　　韩过没想出自己有什么地方让人家顾忌。签证都人家帮着办的。

　　“有点意思。”

　　张浩贤笑着看着韩过，随意扫了一眼助理。助理挥挥手，两个士兵出去了。随后没多久进来一个什么之类的就送来类似医药包的东西，放在徐贤身边。徐贤二话不说打开开始给韩过脸擦血，然后毛巾之类的又开始清理。

　　韩过基本等于靠在她怀里的。这时候简直是不可能有任何YY却透露出那种悲伤黯然的亲近。韩过实在是浑身疼动不了，以前看电视剧女人给男人脸上擦药碰一下就疼韩过都不由撇嘴鄙视。喵了个咪的有那么疼吗博同情是吧？

　　现在他自己终于知道了。

　　如果一个作家写手编剧总要靠自己亲身经历来丰富自己的阅历创作笔下的故事，那这也是一个高危行业啊靠。徐贤很专注，仿佛忘了置身何地忘了周围有谁忘了什么处境什么前景。只是抽泣着低头给韩过擦拭脸。

　　一下一下的那么仔细小心。

　　看得张浩贤都表情怪异没多说只是看。如果不是徐贤下意识还要吹吹某个伤口让韩过实在受不了，估计她会专注持续很久。

　　“呀你够了吧？！”

　　韩过挣扎后退一下，看着愣愣的手里拿着药水的徐贤：“到底是你带我帮你平事还是我干脆自己带个随身护士？！”

　　“呵。”

　　张浩贤笑出来。

　　徐贤也是脸颊微热，别过头发亮晶晶闪他，然后皱皱鼻子。

　　“呀你……”

　　韩过指着徐贤就要说话。

　　“你是不是觉得，我是不讲理很残暴的对待你们。”

　　韩过愣了一下，疑惑看着张浩贤：“你的确是啊。权限党的特权嘛。”

　　张浩贤笑了笑，点头看着他：“这就没办法了。事实上我的确是这么打算的。”

　　竖起食指，张浩贤开口：“不过要更正，刚刚打你不算。只是一个类似吹响号角的仪式。要真是残暴不讲理，或许会在后面。”

　　韩过很敏锐地抓住某个词，看着张浩贤：“或……许？”

　　张浩贤不置可否，却是指着徐贤：“我能看出来。正勋说的你们是男女关系我不信，可是的确不是在演戏。她对你的紧张和心疼都是下意识的。这如果也能演出来，她也不至于落到今天这个境地。”

　　徐贤抿起嘴角摆弄药水，看了张浩贤一眼，又看看韩过，没有说话。

　　“可能你误会了。”

　　韩过随意笑着：“有人说我俩没感情基础，冒然确定所谓的关系会显得很突兀。”

　　张浩贤好奇：“你很在意别人的看法？”

　　韩过摇头：“有的在意，有的不会……和普通人一样。”

　　张浩贤笑了笑，叹息点头站起，来到窗前点燃一支烟。

　　“能给我来支吗？”

　　韩过咳嗽一声挣扎要靠在沙发边。坐起是难了。牵动身上的伤很疼。徐贤一直在一边扶着他，哪怕他做好也是半抱着。张浩贤随手甩过烟和火机，韩过没接住，徐贤拿过来抽出一支让他叼着，然后用火机给他点燃。

　　韩过吸了一口，就更加咳嗽了。

　　徐贤一边给他拍着背顺气，一边转头四处看，然后亮晶晶的眼睛看着助理：“有水吗？”

　　助理下意识看着张浩贤，张浩贤吐出一口烟：“人道点。天大的错水都不给也不像话。”

　　助理没多说，去倒水。

　　“呵。”

　　韩过终于不怎么咳嗽了，脸有些红，看着张浩贤：“天大的错？”

　　张浩贤弹弹烟灰，看着韩过：“挺成功的。我对你有很大改观。以你刚刚的表现来说。”

　　韩过笑着：“看来这顿打，挨得很值。”

　　张浩贤慢慢蹲下，平视韩过：“一个是我妹妹，一个是我去世亲故的弟弟。妹妹就不说了，弟弟是我怀有补偿意味因为对他哥哥愧疚。他应该和你说过。”

　　韩过点头算是回应。

　　张浩贤平静开口：“多美好的事。他们两个订婚然后结婚，珠贤喜欢正勋，正勋也该有珠贤这样的一个女人照顾着，他就是被他哥和家人惯坏了，如果他哥不出事，二世祖而已，幸福地过一生挺好的。不然守着那么多权势财富真的只是为国家做贡献吗？当然是享福的。”

　　韩过抿起嘴角，看着张浩贤：“不还是为了出气吗？”

　　张浩贤笑着站起，没有否认看着韩过：“是出气。今时今日我的地位和你所谓的权限权势，和我同等级的都没谁能有更多能力让我生气。反而是两个没什么背景在娱乐圈打拼的，让我很久不动气的，都想杀人了。”

　　韩过看着门口，助理端水进来了。徐贤从始至终都不再参与两人谈话，真的就好像韩过为自己的事而来，她只是随队护士似的。接过水，扶着韩过的头喂他喝。

　　“噗。”

　　韩过呛到了，喷出去转头瞪着拍他后背给他擦嘴的徐贤：“你装什么好心体贴你？！就这么安心都交给我了？”

　　徐贤咬着嘴唇看着他眼睛还是那么闪亮，半响轻声开口：“内～”

　　“内你……”

　　韩过深呼吸平复情绪，徐贤还是亮晶晶看他，端着水杯示意。好像再问你还喝不喝。

　　“呵呵。”

　　张浩贤再次笑出来，自己居然就这么被无视，眼睁睁在自己面前旁若无人不顾恶劣环境地秀恩爱？

　　“正勋什么眼睛？”

　　张浩贤看着徐贤，话是对着韩过：“就这样的神态举止，他看不出来自己想抛弃未婚妻追的idol……心却都在他外籍亲故身上？”

　　徐贤不好意思看着张浩贤，忍不住开口：“我们不是这样的关系……”

　　“你说你和正勋啊？”

　　张浩贤皱眉笑着：“口是心非到丧心病狂的程度了，没人吐槽你吗？”

　　徐贤低头靠在韩过身边下意识给他拍后背。

　　韩过也不理她，只是瞬间看着张浩贤：“既然你都明白了。是不是可以出完气之后，就放过她算了？”

　　张浩贤笑了笑，轻叹口气看着韩过摇头：“不行啊。”

　　韩过无奈。

　　张浩贤指着徐贤开口：“我的妹妹，和我最想照顾的弟弟。还是门当户对而且真心喜欢。这么完美的婚姻，硬生生被她破坏了。”

　　韩过皱眉张口要说什么，张浩贤点头打断：“内内，知道。了解。她或许不是主动的，可毕竟仍然是因为她才会如此。说太多都没用。”

　　韩过抿起嘴角皱眉，半响看着一旁给自己擦药水的徐贤，抬手推她一下：“人家说你呢。给点反应好伐？！那么没礼貌呢怎么？！”

　　徐贤歪头看他，然后继续给他擦药。

　　韩过无力叹息笑着看着张浩贤，张浩贤也饶有兴致地笑着。

　　这种局面真是，有点诡异了。


第六百八十八章 所以呢？

　　没心没肺？

　　或许也不算吧？

　　极致恶劣的环境下，发生的事在眼前来说都是曾几何时idol生涯从来为经历过的。自然而然，或许没有应对的经验就干脆只是逆来顺受，不对，也不是逆来顺受，而是全部交给她的hero来拯救。她负责用她强大的母性关怀试图突破人性光辉展现她的价值观？

　　这段话好特么绕嘴。但韩过想说……我特么也没经验啊。

　　女神你就这么全权交给我我压力也很大啊喂！！

　　“所以你到底想怎样呢浩贤哥？”

　　可事到如今，韩过本来也没想过她自己就能独自解决。在公司都已经妥协和差不多等于放弃的时候，凭她一只葫芦瓶，和人参娃娃差不多。浑身透着香气，可是人见人吃。某种意义上韩过真的已经不得不将内裤穿外面了。

　　因为他连裤子都已经错掉了靠！！

　　“你叫我什么？”

　　张浩贤眉头微皱看着韩过：“是我表现的很随和了是吗？让你随意到这种程度了？”

　　韩过摇头：“你不喜欢我不叫就是。我也不是很想叫，只是表达一种我很无奈的心情。”

　　张浩贤失笑：“靠一个称呼？”

　　没用韩过回答，张浩贤坐在一边，看着韩过，又看看徐贤。不一会指着她对着韩过：“所以我要她体检。我想知道她首先是不是处女。如果不是，在最近这段时间，有没有和谁发生过关xi。那个人是不是正勋。”

　　徐贤抿起嘴角，皱眉看着张浩贤。张浩贤当然不会将她当回事。能和韩过说了这些，是因为韩过刚刚的表现。但徐贤进来之后不说话就算了，除了诠释韩过小护士的职责以外（小护士的职责……哪里怪怪的吗？），就没有太过让张浩贤值得在意高看的地方。

　　夸句好看都多余。Idol不漂亮，还有用处吗？

　　“不是吧？”

　　韩过皱眉咧嘴：“这也查得出来？”

　　张浩贤点头：“这你就不用管了。不管是不是查得出来都不重要。都只在于我是不是认可而已。”

　　韩过看着张浩贤，慢慢挣扎站起：“其实刚刚我那么超凡脱俗的表现……”

　　“呵呵。”

　　张浩贤先笑了：“超凡脱俗……果然是作家吗？好词语运用在自己身上毫不吝啬。”

　　徐贤也是扶着韩过，看他一眼没多说。

　　韩过摇头：“随你怎么想，但我想说。刚刚我的表现，还有一点可能你没看透，是我想表达的。”

　　张浩贤随意笑着：“你想表达的还真多。高度压缩在一件事上。”

　　韩过看着张浩贤，半响开口：“如果真的得罪了你，被你弄死也不会抱怨。可你明知道她是无辜的，只因为你高人一等就随意侮辱也是你的事。但我不会任由你就这么做。”

　　张浩贤惊讶：“你凭什么？”

　　韩过不说话，只是挡着徐贤。哪怕其实他受伤比徐贤都虚弱，还要倚着她才能站稳。

　　张浩贤不解打量韩过，平静开口：“几天前我知道，你带着她去了叫槐木里的地方。那只狗低调处理了，将自己摆得那么弱势，现在却这么倔强，很矛盾啊。”

　　看着韩过，张浩贤开口：“难道又是引人注目的手段？”

　　韩过摇头：“低调是做给你看的。那是一种不想激化矛盾和息事宁人的态度。可是此时此刻在你这里，你本来就是强势权势的一方。如果尊严不要就妥协一切，来这还有什么意义？不如直接被你们套头带走枪毙在什么地方算了。”

　　张浩贤不解笑着：“你为什么对体检这么执着？”

　　韩过更加不解：“所以你是不知道这对人的自尊来说是多大伤害？人家是不是处女用你来体检？你有当她是人吗？如果这都能承受，你不如杀了她算了。麻木的接受一切，活着也没意思。”

　　徐贤扶着韩过，看他一眼，随即沉默。

　　张浩贤指着韩过：“话别乱说。这么大人了，要自己负责。”

　　指着徐贤，张浩贤看着韩过：“你能替她做决定？说不定她觉得没什么呢？”

　　韩过看看徐贤，徐贤也看着他亮晶晶。

　　半响之后，韩过摇头看着张浩贤：“如果她是这种女人。就不值得徐正勋悔婚了。也不值得我对她回护一回。”

　　“呵呵。”

　　张浩贤拍手：“所以你是承认了吧？承认正勋是因为她悔婚的。”

　　韩过叹息，平静开口：“我们来这里不是讲理的。因为如果你会讲道理，我们根本不用来。你连我俩去槐木里的事都知道，更不可能不清楚这里的来龙去脉。”

　　看着张浩贤，韩过开口：“现在就直说好了，你到底想怎么样。”

　　张浩贤笑了笑，示意韩过：“你话还没说完呢。说完再说。”

　　韩过一顿，看着张浩贤：“什么话？”

　　张浩贤失笑：“就是你说你刚刚超凡脱俗什么的。”

　　韩过恍然，看了一眼咬着嘴唇亮晶晶的徐贤，犹豫一下，试探对着张浩贤开口：“我怕你误会我接下来的话。”

　　张浩贤点头：“我会看着办的。”

　　韩过想了想，抿起嘴角看着他。半响开口：“我突然反抗制住张秀珍，其实还有一个意思就是。希望你们不要太过分了。虽然不管从权势还是人脉还是各方面，你都是碾压我们的程度甚至给我们弄死悄悄埋了也都不会有什么麻烦但是。”

　　张浩贤平静看着韩过，甚至鼓励他：“但是什么？继续。”

　　韩过后退一下护着徐贤：“但是你要承认如果今天我俩来，是必定会出事。那我刚才真的一刀割开张秀珍喉咙，至少我们也赚了。那样的话就算你折磨死我们，也没法弥补失去自己亲人的事实。”

　　张浩贤呵呵笑着，直视韩过。而助理已经面无表情叫两个士兵进来了。徐贤站在身后扶着韩过感觉他身子一颤。虽然表面上没什么可是徐贤心刺痛一下。他在硬撑，他挨了两个士兵拳打脚踢两次。表面没什么可是他快承受不住了。

　　而且就算承受得住，谁愿意被打？如果挨打不疼谁都不在意了。

　　突然在张浩贤和韩过惊讶下，徐贤挣脱韩过，抢先挡在他身前。目光炯炯地看着两个要走过来的士兵。韩过出神一会，弯起嘴角拽着她回来，徐贤很是抗拒，但是看着韩过的笑容，突然平静下来。却仍然只是要和他并肩站，而不是再次躲在他身后。

　　“我说完再动手。”

　　韩过看着张浩贤，张浩贤不置可否。

　　韩过吸了口气，笑着揽着旁边的徐贤示意他：“她肯定没你们有钱。但是这些年也赚了一些。如果她和我真的有事那也是命，不过既然注定是出事了，代价是我们没法承受的。狗血点说……将她手里那笔这些年积攒下的血汗钱，组织一个什么复仇基金。”

　　看着张浩贤，韩过开口：“你妹妹张秀珍在没有防备下，也失手被我制住。你们有权有势又怎么样？你们敢保证每次都那么幸运不出事？真的能给自己防护得那么严密？或者干脆就深居简出？”

　　“你的威胁理由很宏大啊。”

　　张浩贤笑着看着韩过：“说之前你怕我误会，误会什么？”

　　张浩贤探身：“误会我当你这是威胁……还是怕我误会你是吓我其实你很认真？”

　　韩过沉默一会，干笑开口：“你要知道我是一个编剧，讲话有时候喜欢故事化，不太切合实际。听着看着都像影视剧小说一样。毕竟我也没见过什么世面，现在不瞎掰，我也不知道怎么办。”

　　张浩贤一愣，笑着看着韩过：“以退为进？”

　　而此时助理示意下，两个士兵已经面无表情朝着他走过来。韩过下意识后退皱眉看着两人就要回身弯腰抵挡。

　　“我去体检！！”

　　徐贤突然抱住韩过护在身后，面容平静却直视着两个士兵，话是对张浩贤说的。

　　“呀你玩我？！”

　　韩过拽着徐贤推搡，虽然自己很无力浑身疼还是咬牙瞪她：“我巴巴地说这么多你最后居然还是这样，不是绕回去了？！我打白挨了？！”

　　徐贤任由他晃着，不一会轻轻拽开他的手，却没放。而是亮晶晶看着他。就这么看着。

　　“我同不同意你都会挨打，他故意的……但我不想你再被碰一下。”

　　徐贤的话，这是她说出口的话。韩过纠结到手脚蜷缩的程度哪怕现在真的浑身疼没劲站都站不稳。这是男人对女人说话的口吻吧？为什么却是自己一个大男人听女人这么对自己说？！

　　伤男人自尊就算了还那么肉麻。

　　“我去体检！”

　　徐贤不等韩过什么反应，转头看着张浩贤：“但别再打他了。想我怎样直说。”

　　说完连张浩贤反应都不等，直接朝着助理走去。看着他示意。

　　助理看了张浩贤一眼，带着徐贤朝门口走去。

　　此时韩过才回过神，皱眉踉跄要去拽徐贤：“呀，你……”

　　结果摔倒了，一点意外都没有的。

　　徐贤背身停顿一下，却没有回头看。而是跟着助理开门，然后出去了。

　　韩过眼睁睁看着门关上，抿起嘴角转头看着平静笑着的张浩贤。

　　不发一语。


第六百八十九章 缓冲

　　“咦？还真是？”

　　当助理带着徐贤回来的时候，韩过坐在那里，面无表情看着徐贤慢慢走过来。坐在他旁边，亮晶晶闪他一眼，然后低头不语。而助理拿着资料到张浩贤旁边，耳语一句，张浩贤看着资料，惊讶看了徐贤一眼，开口嘀咕一句。

　　还真是什么？显而易见。

　　韩过吸了口气，转头瞪着徐贤：“我鄙视你。”

　　徐贤一顿，别过头发看着韩过：“随你。只要不再让你承受伤害……”

　　“不是鄙视这个。”

　　韩过表情严肃打断徐贤，半响皱眉开口：“长那么漂亮，二十五岁了……居然还是处女？！”

　　“呀！！”

　　徐贤瞪大眼睛，半响大叫呵斥。惯性这个东西真的是没谁能承受的。徐贤就叫过一次“呀”对他。但再叫一次似乎就顺理成章并不负担了。对于从来敬语不离口情绪很少波动的她来说。

　　“呵。”

　　张浩贤似乎也听到韩过和她的对话，此时将资料递给助理，起身开口：“我也很诧异。肮脏的娱乐圈，长得那么漂亮人气高，而且二十五岁年纪也不小……居然还保存着女人最珍贵的贞操。哪怕长相普通的都很难了，何况你的外貌。”

　　徐贤对他就没那么人性化的态度了。很是机械看着张浩贤，平静开口：“如今检查完了。之后呢？”

　　韩过一愣，皱眉看着张浩贤：“干脆点吧。打也打了，检查也检查完了。还想怎样反正我们都在砧板上，你何必绕来绕去？”

　　张浩贤失笑：“我绕来绕去？你们进来我就说去体检，是你们抵触到现在。最后却还是做了。如果一开始就去，是不是已经就直接跳过刚刚，来到此时了？”

　　韩过语气一滞，烦躁推了徐贤一下。徐贤啊的轻叫一声，歪头看着韩过亮晶晶。

　　“不过这只是开始。”

　　张浩贤平静开口：“我要根据结果再决定。别急，慢慢来。”

　　看看手表，张浩贤示意：“猫捉老鼠不急着吃。让我先做点正事，你们先去休息一下。”

　　韩过无奈看着张浩贤：“不如真的杀了我们吧。受不了了。”

　　张浩贤笑着：“这就受不了了？”

　　说完也没等韩过说什么，示意一边的助理。然后自顾自坐下接着看文件，偶尔看看电脑。整体来说不像是在部队，倒像是什么公司的高管。

　　但既然如此，韩过也在徐贤的搀扶下，跟着助理离开了。

　　是一个套间。但是只有一个卧室一张床。配套的有卫生间，没阳台没厨房。估计就是一间宿舍而已。吃饭去食堂吃，就没了。进去就关上门，貌似还是锁上的。徐贤看都没看，当先扶着韩过到床上躺着。反而韩过皱眉看了门口一眼，半响也只是叹口气。慢慢蹭到床边，呼的一声躺下。然后又咬牙闷哼一声。

　　叫是没叫出来，但是徐贤看着他额头的汗，显然是死撑的痛苦。

　　“呼。”

　　大概整整五分钟，才慢慢舒口气。

　　韩过趴在那翻身都不想翻，只是示意徐贤：“烟……”

　　徐贤吸了吸鼻子，上去掏烟，跪坐在地上，将烟递过去，然后点燃。顺手拿过一边摆放的烟灰缸，双手托着放在韩过烟底下。

　　韩过手慢慢挪到上面来都用了将近十几秒钟。终于手指夹到烟，吸了口吐出来。慢慢地，试着翻身仰躺。胖子的时候趴着喘不上气。如今虽然瘦了可是心理暗示还是趴着容易产生窒息感。徐贤赶忙将烟灰缸放到一旁，帮着韩过翻身。

　　天热了。穿着T恤。无意间露出的肚子，青肿一大片。出神一会，徐贤伸手将T恤放下。

　　韩过叼着烟，弹弹烟灰在一旁烟灰缸，看着徐贤扯起嘴角：“没想到……你还真是。”

　　徐贤一顿，歪头皱眉看他。只是虚弱的模样，让徐贤瞬间就无视了他的话。只是出神看着他青紫的脸，还有药水的痕迹。

　　“呀你别动手动脚好吗？”

　　看着看着，徐贤突然慢慢伸手，揉着他的头发，给韩过就整不会了。她很少有这么主动毫不掩饰的时候，让韩过怎么办？

　　“和我想的不一样。”

　　徐贤却没理会他，只是语气有些发颤看着韩过，轻声开口，讲出想说的话。

　　“是吗？”

　　韩过愣了一下，半响随意开口：“你想的是什么样？”

　　徐贤沉默，看着韩过，不一会轻声开口：“什么都不说就动手打人，这里是部队吗？”

　　韩过笑了笑，慢慢闭上眼睛，没有多说。不吹不黑，部队开卡车出去打私架的有的是。

　　甚至内部也有老兵打新兵的，这简直是潜规则。甚至偶尔还有视频流出。新兵站墙角，老兵挨个踹。曝光出来后也没见解释，群情激奋个十几天就都不再关注了，可能又有别的新闻。这些就和没曝光一样，没见谁追究过。

　　但是不代表韩过自己也没有想法。

　　就比如慢慢睡去，实在身子难受还很累。累身体，更累脑子。反而这才只是开始。韩过要睡一下的时候，就真的睡了。却不知道坐在床边看着韩过的徐贤，偷偷掀起他的T恤，不只是肚子，胸口更是一大块淤血。

　　无声的流着眼泪，然后流多少就抹掉多少。继续流继续抹。看着沉睡的韩过，徐贤心从来没有过的难受。那种难受不同于以往的生活阅历中遭遇的某些事。甚至不同于在那次自己受伤被他从医院送回跑男节目组，他说那些话，给她带来的难过。

　　此时此刻很单纯，就是一个字……心疼。

　　我的hero是保护我的这毋庸置疑。但谁愿意真的只为了让hero保护自己而承受那么多伤害。还是，在自己的眼前。她恨自己，一时的倔强和任性以及自以为是，害死了自己的小白白，害得他被打成这样只因为她一个人。

　　……

　　“你……你醒了？”

　　韩过不知道睡了多久。只是天已经黑了。没办法来的时候就已经是中午，开车到达这里就是下午了。又经受那么多说了那么多，最终睡了一觉再醒来，天不黑才怪。

　　“不确定醒没醒。”

　　醒了，然后旁边就有谁问了一句。

　　韩过回了回神，叹息开口：“因为感觉现在也像做梦。明明一个宅男，写书赚生活费，家门都不怎么出。结果莫名就到韩国做了编剧，又莫名结识了少女时代，还有以往只从新闻里电视里见到的娱乐圈的人。还是韩国娱乐圈。”

　　“呵。”

　　徐贤笑了一下，揉揉眼睛看着韩过：“这么巧。是不是之后莫名又来到什么部队，还被软禁等待发落那么暴li狗血？”

　　韩过抽出一支烟叼着，等着徐贤帮忙点燃的时候，吸了口扯起嘴角：“欠缺真实感是吧？”

　　停顿片刻，韩过摇头：“但还是有好处。比如不来这都不知道原来你真的是一次经验都没有……”

　　“你还说！！”

　　徐贤突然皱眉打断叫着。

　　韩过呵呵笑，被徐贤亮晶晶闪了一眼，替他点燃烟堵住他嘴的意思，韩过也就静静吸着。

　　“你就坐着来着？”

　　韩过愣了一下，突然想起什么看着徐贤。徐贤一顿，揉揉眼睛没说话。

　　韩过总觉得哪里不对，不一会眯着眼睛，皱眉看着徐贤，慢慢开口：“那天在病房……你是不是也是这么看着你家死去的小白白？”

　　徐贤一愣，偏头笑了下。

　　韩过咬牙指着她，闷哼一声睡了一觉没缓解身上的伤，反而似乎更疼了。

　　“你……”

　　韩过躺回去，捂着胸口喘息。

　　“你别动，胸口大片淤血会很疼的。”

　　徐贤下意识过去开口。

　　韩过喘息一会，突然睁眼看着徐贤：“你怎么知道我胸口有淤血？”

　　徐贤一顿，亮晶晶别过头发看他：“之前你翻身露出肚子……”

　　韩过恍然点头：“翻身露出肚子……你看到了胸口的淤血？”

　　徐贤歪头看着韩过，随即坦然开口：“内……啊。”

　　“内个毛线你内！！”

　　韩过抬手推她一下：“趁我睡觉偷kui我？！”

　　“mo呀？”

　　徐贤偏头笑了一下，看着韩过，皱皱鼻子没说话。

　　“啊我真是……”

　　韩过胸口感觉更疼了。指着徐贤要说点什么或做点什么，但是那力不从心的感觉真的让他更烦躁。

　　“哈。”

　　韩过气笑了。真么想给她就丢在这任由大兵们糟蹋。

　　但为时已晚，现在她能跑掉自己的状态，估计都跑不掉了。

　　然后偷kui还不算……如今算是明目张胆，占便宜吗？

　　韩过本来躺在那平复情绪就突然感觉胸口被碰触着。

　　皱眉抬头，迎上亮晶晶的眼睛。

　　手却在他胸口，给他轻轻揉着。

　　韩过大致知道，那里就是最疼的地方，应该就是所谓的大片淤血。

　　只是……

　　这氛围有点不对呢感觉？


第六百九十章 狰狞初显

　　“没打扰你们吧？”

　　突然门口一个声音，张浩贤在助理陪同下站在那。

　　徐贤下意识缩回手。

　　韩过看看张浩贤，又看看徐贤，失笑指着她：“所以你的确是在占便宜不是给我揉淤血吧？那么心虚呢怎么？”

　　徐贤脸颊发红，瞪他一眼没多说。却是扶着他坐起靠在床边。

　　张浩贤挥挥手示意身后，助理转身吩咐几句，有人开始送来饭菜。并没什么特别待遇，但是伙食也不差。

　　两份。摆在那，张浩贤坐在一边看着韩过：“叫个医生来给你看看？”

　　韩过靠在那，徐贤坐过去让他倚着。

　　“我不用服兵役。”

　　韩过开口示意张浩贤：“要看医生可以回首尔看……你打算留我多久？真的要折磨致死往山沟一抛就算了事？能让我死在祖国吗？”

　　“哈。”

　　张浩贤失笑：“什么和什么就乱七八糟的。”

　　韩过笑了笑，没多说。

　　张浩贤指指韩过，又指指徐贤：“你们两个，还不值得我折磨。但是想就这么算了肯定也不行的。我的时间比你们的宝贵，所以放心吧。不管死活都不会太久。”

　　起身指着饭菜，张浩贤开口：“吃吧。吃完出来，接着谈。不出意外的话，天亮就会出结果。”

　　韩过下意识开口：“就是说明天我们就能回首尔？”

　　张浩贤点头：“没错……天亮肯定会出结果。”

　　说完和助理一起出去了，韩过第一时间转头要和徐贤沟通庆祝一下可是徐贤看到的，反而是助理临关门时，少有的笑容。

　　这笑容不算恶意，但让人有些发怵。他好像没效果。机器人似的。

　　这算什么？徐贤不懂，而韩过干脆没看到。

　　“他说话就一定算话。明天我们能回去了。”

　　韩过拽着徐贤示意，说不开心怎么可能？

　　徐贤愣愣回过神，扯起嘴角点头：“就是不知道付出什么。”

　　韩过摇头：“活着是没问题的，没那么狗血要命布拉布拉一堆。付出代价是肯定的，不然怎么能解决？”

　　徐贤没多说，起身端过饭菜过来。放一份在一边，拿起一份示意韩过。

　　“拜托我只是挨打了。”

　　韩过无奈自己端过那份饭：“又不是生病也不是瘫痪，吃饭还用喂……啊。”

　　不知道什么时候，可能是手护着头时，被人家的军靴踩到。

　　军靴本来就硬，而且人家还那么用力。手好像没断，但是很疼。结果饭就打翻了。韩过看看手，又看看饭。干笑看着徐贤。徐贤什么都没说，起身将打翻在地的饭扫走，然后重新坐在，拿另一份，示意韩过，亮晶晶看他。

　　“我不吃了。”

　　韩过干脆摆手：“你保持体力吧。我吃了估计也没法再护着你什么，你自己准备跑如果条件太苛刻的话。”

　　徐贤皱眉：“你自己说在这里欠缺真实感，现在你就自己带入进来了？”

　　韩过张口还要说什么，一勺饭已经喂过来。

　　韩过下意识嚼着，皱眉看着徐贤：“会不会伺候人？！不能先喂菜吗？！干嚼饭多没味道还干！”

　　徐贤歪头看着韩过，皱皱鼻子喂了一块炒肉过去，还喂了一勺汤。

　　“速度点。”

　　韩过有点过于理直气壮了，放二姐放泰妍放说走就走去欧洲的那个都能直接饭盆邹过去扣脸上可是徐贤。

　　可是徐贤依然不在意韩过这么臭不要脸，一下一下很平和耐心喂饭吃。偶尔自己也吃一口还要被韩过催。徐贤也只是亮晶晶扫他一眼，很听话的就喂着。

　　直到吃了一半韩过终于停下，表情怪异看着徐贤，喃喃自语：“这都能忍？”

　　“什么？”

　　徐贤别过头发，看着韩过。

　　韩过一顿，摇摇头开口：“没什么。”

　　于是就算吃完了吧？徐贤基本上就吃了一口饭，之后也没吃放在一边。等着对方来召唤。说了吃饭过去的，就等着呗。结果，居然一直都没来人。

　　反而渐渐的，韩过，好像有些不一样。

　　……

　　“有一份打翻了，而另一份徐贤几乎没吃。”

　　此时在一个房间比较暗。张浩贤平静坐在那，大屏幕上，赫然是韩过和徐贤的房间。助理在一边低头开口讲述着。张浩贤没说话只是盯着大屏幕里面两个人看。

　　助理看看张浩贤，试探开口：“要不……我再送一份？或者干脆直接让两人吃掉……”

　　张浩贤突然摆手打断他，反而看向一边。没错，房间比较暗，才会忽略。原来他身边居然还做着一个人。面无表情，只是眉头微微皱起，看着大屏幕。如果韩过和徐贤在这里一定会很惊讶，因为这个人，居然是，金英敏。

　　“S.M的金社长……你怎么看？”

　　张浩贤平静笑着，开口询问。

　　金英敏抿起嘴角，行礼开口：“我们公司当然不会被张长官放在眼里，而徐贤也是个idol而已。韩作家更是外籍作家，都没融入编剧主流圈子。”

　　停顿一下，金英敏看着张浩贤：“您觉得这样对待两人……不会让您自降身份吗？”

　　“你说什么？”

　　助理眯着眼睛指着金英敏：“再说一遍。”

　　金英敏一顿，低头沉默。张浩贤笑了笑，示意助理。助理冷哼一声扫了金英敏一眼，转身离开。

　　“我的身份。”

　　张浩贤随意开口：“不会因为谁或者因为做了什么，而受到影响。”

　　看了看金英敏，张浩贤轻叹口气：“说来说去，你们让我自降身份的资格也没有。”

　　这是实话，不含任何嚣张的语气。那才叫自贬身份。金英敏也明白这个道理，说起来他是在得知韩过和徐贤一起提前来了，直接也联系这边跟过来的。

　　倒不是什么外冷内热，表面冷漠现实内心正直。这肯定不是。

　　而是这件事不管怎么弄，推韩过到前面跳坑挡煞给徐贤，却怎么也不可能跑得了他这个社长。所以他来肯定要来，而且也是张浩贤同意的。只是事实上此时来到这发现，然并卵。他不知道在娱乐圈歌谣界身份摆在那的S.M金社长，到这里有什么可以让人尊重的。

　　反倒是随便一个小助理都能呵斥，他也得听着。

　　至于“去你吗的”问候他的那位，此时在大屏幕里都能看到，鼻青脸肿淤血淤青。显然也是没法太嚣张了如同在S.M那里。看来这才是同一个圈子和层次的人。哪怕金英敏一直没看得起韩过这个草根上来的外籍作家。

　　“就这么定了吧。”

　　张浩贤好像有点不耐烦：“反正男的已经吃进去了。那么徐贤是不是也吃了无所谓。男人嘛。呵呵。”

　　张浩贤随意笑着，起身朝门口走去。金英敏脸色一变，下意识站起，但是开门关门看到门口的两名士兵。

　　金英敏沉默一会，慢慢坐下。显然。人家没有让他也走的意思。就还是留在这，看着自己难以接受的事发生。

　　造孽啊。金英敏眯着眼睛看着大屏幕里，躺在那不动被徐贤关切问候是不是出事的男人。自从他出现之后，搅动了多少事给S.M？不亚于去年一整年的少时哐哐曝光交往新闻。至少，那是可控范围，那是常规的曝光。

　　可是他呢？S.M最宝贝的几大女神，和他都有瓜葛不说还频繁突发事件传绯闻。这都不说，可是比那更可怕的是，私下真的和他都纠缠不清。这怎么可能是好事？

　　如今更是。如果没有韩过，徐贤也不可能出现现在这种困境和遭遇。因为没有韩过就没有徐正勋，没有徐正勋，就不会有现在的情况发生。

　　而如果这些都是过去了。

　　但是眼前的，眼睁睁的。是此时此刻。

　　他“明白”张浩贤所谓的不过多计较看徐正勋面子，就是录下两人在房间里……因为吃了“加料”饭菜而做点什么的视频。

　　只要录下来，曝光出去徐贤就完了。S.M，基本就完了。

　　难道这在那个大人物眼里，就已经是最低的惩罚了？！

　　这难道不是比杀人更让人难以承受？

　　金英敏很少有的烦躁，哪怕被骂的时候情绪波动都没多大。错愕而已。此时却是皱眉松松领带，紧紧盯着大屏幕里的韩过和徐贤。这是俗套的方式。可偏偏就这么现实的展开了。屏幕内的徐贤和韩过，屏幕前的自己，都无能为力。

　　他从当了社长至今也十年了。他遇到无数的困境都没退缩。强硬往前推到自己想要的结果这次。

　　可是这次，他有点无力的，想放弃。

　　……

　　“你去处理吧，我就不看了。”

　　张浩贤处理的时候，助理过来要给他汇报一下之后的计划。但是张浩贤随意挥挥手，留下这么一句就离开了。助理觉得理所当然，他是张浩贤也就是他的张长官的助理。几乎是最直观了解他的人。

　　至少是了解他的权势和身份。

　　这种事，几个娱乐圈的什么人。算得了什么？

　　最多不就是xi钱的工具而已，艺人能有多大影响力？

　　他是不太可能高看的。

　　转身朝着控制室走，没错就是控制室。

　　张浩贤掌控的既然不是普通部队。那这里其实就是执行秘密任务的基地。

　　那个房间看似很平常如同一个宿舍，其实里面是可以控制的。专门用来针对一些特殊人士。

　　既然交给自己，助理自然也就不再多讲。

　　走进控制室坐在让位给他的几个士兵坐着的椅子上。

　　看着屏幕上的那对男女，就当是一次任务。

　　和平时，也没什么不同。


第六百九十一章 开始

　　翻一下上一章。

　　最后段落金英敏明白的地方，那个“明白”是打引号的。

　　说明什么？说明虽然这不怪他想多，但他的确是想多了。什么用录像曝光给徐贤和S.M造成伤害布拉布拉的算做惩罚。坦白说S.M的同行如果真的能找到类似的录像，前提是录像带存在的话。可能会这么做。打击同行都是不遗余力的。

　　可是一只狮子和一只兔子，他有必要迂回吗？直接吃了就完了。戏弄都没意思。浪费他开拓更大森林的时间。所以人家张浩贤当然没有那个意思是用这种办法去造成伤害算是惩罚，很无聊，很没格调，有失权势的身份。

　　但这里指的只是不会拍摄下来然后曝光公众，但拍摄下来，就是肯定的了。因为他有别的目的，就是要给徐正勋去看。这点可能你反而才是不能理解的地方就是。他打韩过真的就是教训。给徐贤体检也真的就是验证点什么。

　　你说不尊重两人如同韩过说的那样，倒也的确不像对待同类。随意摆弄的样子。不过事实上，他针对的，最终还是徐正勋。他当然不会伤害他哪怕他犯了错，所以他在用韩过和徐贤出气可是最终。他也不会放过徐正勋甚至是主要针对徐正勋的。

　　只是那不是教训不是惩罚。而是引导。

　　这些就不水了。因为你不懂或者我也不懂权势一族到底什么想法和理论。真的让徐正勋看到这一夜里面发生什么，除了刺激他还有有什么作用，可能张浩贤有他自己的考量。

　　比如你看看你追的idol和你亲故滚床单啦。你看你追的idol在床上不也和普通女人一样骚吗？比如你看你最亲的亲故和你最喜欢的idol两人滚到一起去了种种之类的。

　　算是提醒徐正勋这种底层人的价值观和坚持是多么粗浅和脆弱。

　　至于徐正勋到底能不能承受，张浩贤的身份地位性格，注定不会如同韩过那么心思细腻还照顾他感受。所以韩过分析的一直都很对。他在意的，只会是他在意的人。除此之外，对他来说或许都是底层的，不用太多操心的那一类。都不用具体记住谁。

　　就连此时此刻的操作，他都随意交给助理。他不觉得，有什么再值得关注的。除了上午的一点点意外，让他有点兴趣而已。而已，就是仅此而已。韩过在他心里……好像从来没在他心里过。勉强瞬间放在他眼里。

　　一个外籍，单亲家庭，还没钱没出息，三十岁了吊儿郎当。

　　这辈子没什么意外，就这样了而已。有点小人物抗争气息。

　　仅此而已。

　　为了往上爬靠着亲故，然后好几个idol差距身份条件相差很大也能搞定，不说吃软饭肯定也是那种骗女人的没脸的货。

　　韩过给了他好几个恰恰相反。如今他也给韩过几个仅此而已。

　　但是……

　　今天，这一夜，他或许会……

　　……

　　“吗的……中招了。”

　　当徐贤发现韩过躺在那不动的时候上去查看，没等碰触到他的手臂，一句话已经平静又清晰的传进耳朵。让徐贤不解。慢慢翻身，徐贤疑惑看着韩过除了脸似乎有点不正常的红以外，一切都很平静，中招？中什么招？

　　“怎么了？”

　　徐贤别过头发，看着韩过询问。但是徐贤问完，发现韩过一直盯着自己看不说话。这本身就很奇怪不说，眼神也怪怪的。让徐贤有点怕。

　　“你……”

　　徐贤下意识后退，张口要说什么。韩过慢慢闭上眼睛，深呼吸几下，慢慢踉跄挣扎坐起，徐贤要去扶都不用，伸手轻推开她。慢慢朝着卫生间走，但是脚步很快。这矛盾吗？慢慢走，还脚步很快？慢慢走是因为被揍了三次，都是没有留余力的。

　　放别人估计昏倒送医院了。韩过体质也没什么特别，虽然健身，虽然瘦了。但也就是普通人。不是靠一点点强迫症的特性，事情没解决绝对不能放松，估计早趴了。而现在状态也是接近于那种程度。但是脚步很快，是说明他的本心。

　　只是进了洗手间，颤抖的手打开水龙头，接了一些水朝脸上扑。大概就五秒钟，韩过骤然发现，水流越来越小，最后没了。韩过眯着眼睛四周看……

　　……

　　“断水。”

　　助理在控制室看着屏幕上用水扑脸的韩过，平静示意操作的士兵。慢慢水龙头没水了，韩过用力拧着水龙头把手，在验证没水之后，烦躁四周看。重新走回卧室。

　　……

　　“有摄像头。”

　　韩过感觉心跳加速，呼吸也有点不稳看着徐贤。徐贤不解看着周围，却没找到摄像头。此时她还不明白什么状况，只感觉韩过不对劲。

　　“饭菜里面‘加料’了。”

　　韩过靠在墙壁，眼睛有点红。徐贤此时骤然明白，不是因为和韩过频道终于对接，而是因为经验。小白白不就因为“加料”了才离开的吗？

　　同样是出自这里的手笔。

　　“那你没事吧？”

　　徐贤下意识上前，真的害怕起来。难道曾经的宠物离开，如今变成hero了？那种复合病毒？

　　“这次不一样。”

　　韩过突然不耐推开徐贤。

　　徐贤倒坐在床上，愣愣看着韩过：“什么不一样？”

　　韩过慢慢靠在墙边坐下，指着烟示意徐贤。

　　“丢过来。”

　　徐贤拿过烟起身要递过去，却是韩过呵斥叫出来。

　　给徐贤吓一跳，讷讷丢过去。

　　她多少明白了，虽然没法具体感受。饭里加了什么让他变成现在这样，很烦躁情绪不稳定。但到底是体检过，没有“那方面”经验的，她很难了解他被加料之后，这样的状况原因是什么。

　　韩过颤抖着手点燃一支烟，深吸了一口咳嗽起来。看了徐贤一眼，不自觉的下移到……用力晃晃头，别开视线。

　　再次吸了口烟，韩过站起来，嗤笑看着周围：“水也不给？手段有点卑鄙了吧浩贤哥？”

　　停顿一下，没人回答。

　　韩过不意外，弹弹烟灰继续：“还以为多高端，权势上位者多高傲自大，不也就这种俗套低级的手段还下药？！录下来又怎样？！曝光公众？！很不入流啊。浩贤哥你确定要这么做？”

　　依然没人回话，徐贤却更加担心，感觉韩过好像精神不正常似的。但也多少确定，是他在试着和外面交流？难道这里真的有什么摄像头有人在监视？事实上说了吃了饭再继续谈，可是到了此时晚上都9点多了，也没人再来过。

　　果然，韩过没等到对方回应。去门口开门，没意外的锁上了。用力踹了几脚，纹丝不动。他感觉那不是人力能够打开的。于是干脆去了窗口，钢化玻璃，还有栏杆。卫生间也是一样的。更不用想了。韩过烦躁丢掉烟头踩灭，来回踱步。

　　徐贤试着过去：“你先坐下休息……啊。”

　　话没说完直接被推开，韩过烦躁瞪眼：“别碰我！别过来！坐在那ok？！”

　　徐贤讷讷别过头发坐在那里担心看着韩过。

　　但韩过已经不理她，深吸口气，再次看着周围：“这样的天气，不给水不行啊。到底想怎样，一定用这种方式？”

　　依然没有回答，韩过沉默一会，再次吸烟坐下。靠在墙角远离徐贤的位置。徐贤想说什么想动，可是考虑此时韩过的情绪，她有点不知所措。

　　见他坐在那烟点燃夹在手指中间，却不吸只是低头不动，徐贤沉默许久，才轻声开口，探身询问：“你到底……怎么了？哪里不舒服，还是淤血的地方很疼？”

　　这倒是徐贤能理解的范围了。加料加了什么，他说不是什么复合病毒比如小白那种。而且看他似乎只是精神状况有些波动，身体倒是除了有些虚弱的伤，没看到其他变化。

　　徐贤当然担心当然关心，可是她觉得，自己从来这到现在，真的成了一个护士，对他帮助也真的不大。更自责就更担心，恶性循环可是在韩过这里，都被无形挡开。

　　如同之前对她的不耐呵斥，还有提出的要求。

　　别碰我！别过来！坐在那！

　　“难道……会传染吗？”

　　徐贤不确定地给出一个询问式的结论看着韩过。

　　骤然抬头通红的眼睛看着她徐贤吓得后退。

　　眼睛布满血丝的感觉。

　　让她直观感受到，不寻常的韩过，此时，很难受。

　　……

　　“他还能忍？”

　　助理皱眉询问身旁的一个士兵。不管在哪，助理或者秘书都是那种看似职位不算特别高可是有时候实权很大的工种。此时既然他全权负责，这里他就是头。

　　士兵转头开口：“此时应该就已经发作的。”

　　看看屏幕慢慢站起的韩过，和有点害怕后退的徐贤。

　　士兵开口：“现在应该已经开始。”

　　助理点点头，抱肩面无表情继续看着。

　　看着站起的韩过，朝着床边，慢慢一步一步，走向徐贤。

　　徐贤也已经缩到床上，一点一点，后退。

　　表情不解，和畏惧。


第六百九十二章 已然如此

　　自古以来，军械相比民用都是最高配备的。

　　各个方面都算上。

　　徐贤今天经历的一切是她25岁人生最刻骨民心难忘的一天。哭了都不知道几次，难过，悲愤，或者恐惧。当韩过慢慢走过来的时候她忘了哭，但当韩过拿起烟灰缸，塞到她手上让她打晕自己的时候，徐贤忍不住声音发颤背手不敢接。

　　韩过忍不住再和她说什么，自己砸自己的头，很用力砸出血。

　　终于，屋内什么地方，传来声音。声音却是来自屋外。

　　“没用的。这是为了拷问间谍而研发的药物。除了军方，而且除了这里，别的地方都没有。自然效果也不是那些成人用品店售卖的药物可以比拟。”

　　能听出来，是助理的声音。韩过任由头上的血流到眼角，愣愣看着声音方向。徐贤也是眉头紧皱瞪着那个方位。

　　“这很难吗？男女之间不就那么点事？反正你们两个好像都没男女朋友，今天表现出来的也是互有好感的情势。忍着很辛苦。”

　　助理声音再次响起。徐贤咬牙跪坐在床上：“下流！无耻！”

　　对她来说一直以来的教养，能说出这种话，基本上是很严重的程度了。可是对方显然不在意这种程度的评价。而且说出的话显然也不是针对她，因为她没吃东西。

　　吃东西，吃了加料东西的，是韩过。

　　“自渎都没用的。这种药物作用在精神。打晕自己也没用，晕不了的，精神会极度亢奋。”

　　说完这些，居然就不说了。徐贤死死咬着嘴唇，她此时如果还听不懂，就真的纯到不合理了。“当啷”一声，徐贤又是一颤。中了加料的是韩过，可是精神极度紧张和没有安全感的，肯定是她。转头看去，韩过手里的烟灰缸已经掉落。

　　袖子擦擦血，或许伤口也没那么严重。流速不快。可是看起来视觉冲击比较强。可这时候，会在意这些吗？韩过转头再次看向徐贤，徐贤也再次后退。她既然已经明白了什么情况，当然也会明白韩过为什么突然变成这样。

　　更明白如果时间发展下去，她会承受什么。

　　都不说她是什么心理的问题。这屋子里，有摄像头的。身为一个女人，还是没经验的。更是一个idol。她如果在这里真的发生了什么，还用活下去吗？

　　“把我绑起来。”

　　但是显然韩过没有放弃也没有“变身”，而是胸口起伏呼吸粗重示意徐贤。

　　“用……用什么啊？”

　　徐贤带着哭腔，她知道自己很没用，可是她真的没办法。她发现25年以来什么事都能认真做还做的不错而且什么时候都很坦然的态度，此时此刻居然一无是处。曾几何时就是眼前的男人调侃她们这些idol离开公司和经纪人是不是就生活不能自理。她当做是玩笑。

　　可是事实上生活可以自理就是全部吗？

　　现在就是活生生的例子和事实摆在这，她觉得自己是个废物的同时，她还觉得一件事就是她很不要脸。她好像很暧昧地认定了的hero，为她承受了什么。可明明他们就是不相关的人，明明，他可以不用陪自己承受这些的。

　　为什么她又将这一切，一定要压在他的身上那么任性自私？

　　“你么心理活动有完么还？！”

　　韩过突然叫着，声音有些沙哑：“用床单快点！！”

　　徐贤回过神，愣愣低头看着床单，赶紧扯下来过去可是，又再次废物的不知所措。韩过当先走到卫生间。一根水管那里坐下手抵住水管旁边示意徐贤：“来！快点！！”

　　徐贤抹着眼睛，抽泣上前，却笨拙地不得其法。

　　“你不S.M旗下吗？！”

　　韩过抱怨大叫：“捆绑不会？！”

　　徐贤讷讷不知道怎么回应，韩过咬牙拽过床单，三两下缠住自己的手可是自己绑自己，闹呢？！

　　“我靠！！”

　　韩过用力砸了下马桶，喘息靠在那。

　　徐贤捂着嘴不让自己哭出声，她怕连哭都让他厌烦。哪怕她自己比他还烦自己，此时的自己。

　　深呼吸几下，韩过又点燃一支烟。扯起嘴角突然笑出来。倒在一边大笑。

　　“哈哈……”

　　徐贤就那么站在那里看着韩过，许久之后。

　　韩过喘息几下，慢慢坐起，床单丢开，走出洗手间。却是顺手推她进去。

　　“快十一点了。”

　　韩过靠着门对着里面开口：“解决完个人问题，出来上床睡觉。”

　　里面有抽泣声，没回应。韩过也来到窗边吸烟，呼吸还是那么急促，脸颊也慢慢变红，甚至意识也有点不清。别说韩过怎么知道中招的，这里面有两点自己结合去推断就好。

　　我是说你们。

　　首先这种事只有自己才会体会，因为身体是自己的。韩过在吃饭没多久就支帐peng了。莫名的，而且是一直支着。他一开始就算不明白，之后也明白自己为什么突然这样了。不合常理就说明是中招了。

　　第二点。Jun用的药物。不管用来干什么，毛线的作用。可是真的和外面的不一样。哪怕外面的，他也没试过。他也相信刚刚助理的话，说的不是空话。没必要。

　　咔的一声，开门声响起。韩过手一抖，烟灰掉落回身看去。徐贤整理衣角走出来，眼睛不再亮晶晶了，红肿，还带着怯懦。韩过看着她，就这么看着，半响扯起嘴角，指着床边。

　　“去吧，盖上被子。别去洗手间了。最好能在外面反锁。别和我说话，如果你希望别人录下我和你一起papapa的事的话。”

　　韩过说完丢掉烟，狠狠踩灭，将地上的床单捡起走进洗手间，用力将门关上的同时，也直接在里面锁上。外面还能按个扭将门反锁。徐贤吸了口气，刚要反锁，却是骤然又被打开。徐贤不解再按，突然再次打开。

　　她听不到里面的动静，但是本来也不笨。瞬间抬头看着周围，明白了一定又是外界遥控的。这个房间已经就成了类似动物园里的笼子的存在。

　　“你回去睡吧。”

　　门内韩过的声音传来，似乎他也知道了门是外面也就是助理可以遥控的。

　　“我用浴缸顶住门了。我出不去，你进不来。”

　　韩过声音再次传来，徐贤莫名的安心的一些。而且听韩过的声音却感觉比刚刚平静了很多。

　　只是随后要往回走的时候，韩过声音再次响起，这次是有些发颤：“用什么堵住耳朵，不管什么时候，听到什么，你都睡你的。不要理会知道吧？”

　　徐贤回头看看门，皱眉揉着眼睛走过来：“你身上的淤血……还有你头上的伤……”

　　“你不想被拍摄下什么成为你一生的噩梦，或者生不如死的境遇，就听我的。”

　　徐贤站在那不动。

　　韩过似乎也能明白什么，再次开口：“伤口没事，不流血了。就这一夜，坚持吧。”

　　徐贤终于明白所谓的天亮就好是什么意思了。更明白那个助理临走时的微笑。徐贤慢慢回到床上，抱着膝盖靠坐在床头。去睡？她睡得着吗？如果这都还能睡着，她还是人吗？但是里面的韩过不知道，所以听到外面没有声音。

　　渐渐的，卫生间里面不再平静了。

　　“哐！！”

　　“靠！！”

　　“哗啦！！”

　　有砸东西声，有咒骂声，还有什么摔碎的声音。夹杂不清。徐贤死死咬着嘴唇，她想走下去。可是她却不能。她知道韩过再忍什么，更知道他为什么要忍。也知道如果他忍不了，自己将会承受什么。不只是身体被侵fan，还是直播，还是录像。

　　真的是欠缺真实感。在徐贤嘴唇快咬破的时候，听着耳边这些声音越来越频繁。她下意识捂着耳朵，想起韩过说的话。

　　欠缺真实感。

　　为什么，好好一个idol。出道前后的生活枯燥残酷劳累可是却单调也简单。偏偏此时要经历这样的状况和境遇。要来到这里被关起来，还要担惊受怕，还要眼睁睁看着自己的hero，替自己承受这一切。没用，废物，第一次这么认为自己。

　　头埋进膝盖，不知道是不是女人在遇到自己不想面对和承受不了的事的时候，都是这样。但是尽管耳朵被堵住，可是洗手间那里关着门，时有时无传来的声音，还是一次次透过耳朵敲击她的心灵。

　　一次次的。

　　突然抬头，徐贤看着卫生间的门，就这么看着。许久之后，翻身下地，慢慢走过去。手颤抖抬起要敲门，半响放下，放下再抬起，如此反复大概六七次，而过程经历了十分钟。可见她犹豫和挣扎可是最后，还是敲响了。

　　“你……你没事吧？”

　　没回话。

　　“好……好点了吗？”

　　没回应。

　　徐贤沉默一会，深吸口气似乎平定一些再次要敲门。

　　“滚！！！”

　　突然里面一声大叫，让徐贤身子一颤错愕不已，嘴唇颤抖愣愣看着门，好像听错一样。

　　但里面一声滚之后的话，让她明白，她……没听错。


第六百九十三章 转

　　“别来烦我了！”

　　“我这都为了谁你不知道吗？！”

　　“如果你真那么想被直播可我还不想啊！！呀！！”

　　“长得漂亮性感不能矜持点吗今天这些不都你惹出来的还嫌我不够难受！！！”

　　一句句话透过门板歇斯底里叫着。很不连贯的话但徐贤听明白了。低头沉默许久，慢慢后退坐回床边。哭都已经哭不出来了，只是有些没有生气的眼睛没再亮晶晶，却依然直直盯着门。或许感受到她似乎没有回应的离开了，里面也不再多说什么。

　　双眼无神不再亮晶晶，似乎也就失去了神力？

　　她当然看不到，可是也想不到里面的韩过，是什么样子，发生了什么。她还在担心他头上的伤，担心他的情绪。担心他抽太多烟，担心没有水。担心很多很多。

　　突然门再次传来声音。然后是摩擦地板的声响。徐贤身子有些紧绷。大概沉寂了几秒钟。因为周围没有声音徐贤甚至屏住呼吸看着门把手慢慢拧开，门敞开一条缝。慢慢扩大，一个黑影呈现在慢慢扩大的门缝中。

　　徐贤不知道为什么，第一时间居然是本能的躺下然后拽过被子将身子和头全都蒙住。似乎能听到自己心跳的声音，在慢慢响起的脚步声，踩在地板上的时候。她感觉心跳越来越快，同时也是因为脚步声越来越接近。

　　她什么都看不到却可以感受得到，那个身影慢慢接近床边。她死死拽着被角，她不知道此刻的心情是不是后悔自己刚刚去敲门。终于还是有一股力道要拽被子。哪怕她手拽着被角发白了，也没有抵住这个力道并且。

　　在一声笑声之后。

　　徐贤下意识睁开眼睛就看到韩过通红的眼睛有些狰狞的面容突然跃起压过来……

　　……

　　“不要！！！”

　　徐贤突然一声大叫坐起，剧烈喘息此时天已经亮了。外面有些刺眼的阳光照射进来让她不由手臂抬起曲着眼睛去适应。然后慢慢放下，第一时间看到的，是很平静不动的，洗手间紧闭的门。

　　徐贤愣了一下，第一时间站起过去敲门。一脸欣喜的模样：“天亮了！！出来吧天亮了！！！”

　　但是，里面没有动静。徐贤不由表情凝固，停顿一下。再次用力敲门的时候，响的居然不是洗手间的门让徐贤很茫然。她还没敲呢，而且声音也不是里面，居然是门口。徐贤松了口气看着门打开，终于也算兑现承诺了吗？

　　只要天亮就算完结？那么这一夜算是平安……

　　“社……社长？！”

　　徐贤惊愕看着走进来的不是什么助理也不是什么浩贤哥，而是，金英敏。顿时表情惊讶，倒是没忘下意识行礼。随即不解看着金英敏：“社长什么时候来的？”

　　金英敏看着徐贤，神色复杂。半响侧身让开，几名士兵走进来。

　　打算推门进去，洗手间的门。然后徐贤是知道里面被韩过用浴缸挪到这里挡住了门。就算没锁进去也要费些事。

　　“跟我先走吧。他们……会处理的。”

　　金英敏看看几人，摆手示意徐贤。徐贤下意识挪动一下，却骤然停住，皱眉看着几人开始撞门，有什么预感涌上来。

　　“发生什么事了？”

　　徐贤看着金英敏。她不知不觉睡着做梦，醒来天亮去敲门，没等敲开金英敏就进来，还有一队士兵。起床本来就有些懵，而且好像也没给她思考的时间。貌似社长似乎都比她知道的多，现在算是什么情况？

　　里面为什么没回音？到底他怎么样了？

　　“哐！！！”

　　没让徐贤等多久，门被用力撞开。或者说撞坏。

　　上面已经垮掉。下面浴缸被撞碎了。

　　而随后不止这几个士兵进去，居然还有医护人员抬着担架等待。徐贤脸色发白瞪大眼睛，就见几个士兵，抬着一个人出来。

　　徐贤似乎都有点不认识那个人了。但除了韩过也没别人。嘴唇干裂，半边脸血染红，另半边煞白。额头高高鼓起一个包，裤子破了，衣服也扯坏了。脸发肿发青。此时，昏迷不醒。徐贤张嘴，嘴唇发颤下意识就要过去。

　　“你先跟我回去吧。”

　　金英敏拦住徐贤，让几个人抬着韩过离开。

　　徐贤却很不耐越过他就追了出去，小步跟着担架踉跄倒地也赶紧站起拽着他叫着：“你怎么了？！你醒醒好吗别吓我！！你……”

　　突然徐贤站定，在一个门口。

　　门敞开她看到了张浩贤的身影。旁边站着低头的助理。如果只是这样她不至于会被吸引注意力。可是，她还看到了，低头坐在那里，一动不动的，徐正勋？她认出他的侧脸，哪怕其实不熟没接触太多。但最重要的是。

　　最重要的是……

　　张浩贤抿起嘴角坐在那里，看着的是一个视频，看右上角有时间在走，还有红色REC的图标。而里面的人，明显是卫生间里的韩过。就是刚刚，被抬出的房间。

　　“徐……徐贤xi。”

　　徐正勋是第一个看到徐贤进来的。

　　但是徐贤慢慢走进来，眼睛看他一眼的意思都没有。一直一眨不眨，就这么盯着张浩贤看着的视频。张浩贤看她一眼，没有多说。任由她站在那，跟着一起看。

　　那么上面的画面是什么？呈现的又是什么？

　　徐贤看时间，知道那是韩过把自己关进去之后，呈现的画面。只是当时她在卧室，她根本看不到，甚至也想象不到他在里面经历了什么的录像视频。

　　……

　　REC……

　　洗手间。

　　“呕！！呕！！！”

　　韩过趴在马桶上，用手抠着喉咙呕吐，吐了一阵按了一下冲水可是没有水。徐贤之前用过一次，在断水之后。那么蓄水冲掉就不再有水了。韩过按了几下，烦躁盖上盖子。在洗手间狭小的空间行走。

　　点燃一支烟，吸了口就咳嗽。用力揉着头坐在一边，半响拿起烟突然烫自己的右手。虽然因为疼就没再烫，可是哪怕视频都能看到，他手上已经烫伤了。

　　手扶墙撞头，本来就流血的伤口，一下一下的，瓷砖墙壁没撞一下都有血印。就在这是，敲门声突然响起。韩过脸颊潮红转头看过去，门外卧室传来徐贤的声音。

　　“你……你没事吧？”

　　“好……好点了吗？”

　　韩过支着膝盖，揉揉眼睛，突然起身大叫：“滚！！！”

　　外面顿时没了声音。韩过来回走了几步，转身用力叫着。

　　“别来烦我了！”

　　“我这都为了谁你不知道吗？！”

　　“如果你真那么想被直播可我还不想啊！！呀！！”

　　“长得漂亮性感不能矜持点吗今天这些不都你惹出来的还嫌我不够难受！！！”

　　门外没了声音。韩过喘息着，转身来到窗口。用力砸了一下栏杆，转身再次坐下喘息。半响干脆蜷缩着躺在那里，张嘴大叫可是没有声音。脚踹着一边的墙壁。不一会跪下头用力抵着地板。翻身再次打滚，手抓着头发，无声喊叫。

　　似乎他自己都没意识到，他眼泪不由自主流出来。混合着头上流的血。看不清什么和什么。大概又是一会躺在那，慢慢蠕动几下。扶着墙壁费力站起看着镜子。

　　韩过咧嘴，嘴唇干裂有了血印。在那无声笑着。头发蓬乱被抓的，脸混合血被抹了几下，露出的笑容，然后再次倒在地上，呵呵笑着。脸颊更加红。

　　抱头蜷缩在一边，翻身转圈……

　　直到做完所有这一切扭曲不连贯的举动后，韩过终于躺在那里，撕扯衣服，裤子也扯破。拽过床单抱着，不再动了。

　　……

　　“嗬……”

　　“嗬……”

　　“嗬……”

　　徐贤看着这一切，就这么看着。喘息都有些不匀似乎有些透不过气。

　　助理上前，快进到慢慢天亮。他都没再动。

　　徐贤似乎因为这寂静一切被助理打破，眼角的泪震落流到嘴边。

　　慢慢闭上眼，徐贤深吸一口气转身看着什么貌似是个烟灰缸，突然拿起照着张浩贤就用力砸过去。

　　“哐啷！”

　　张浩贤下意识躲开转头皱眉，而助理第一时间面无表情攥住他手腕。

　　“我要杀了你！！杀了你！！！无耻！！混蛋！！！”

　　徐贤大叫挣扎嗓音都喊破了。

　　徐正勋第一时间用力推开助理，却也拦住徐贤：“徐贤xi冷静点！！”

　　而此时金英敏也进来，看到这一幕，也急忙上前。

　　“放开我！！！放开！！！”

　　徐贤用力挣扎不过，突然用力咬住徐正勋的手。徐正勋吃痛，可是骤然却抿起嘴角，让她咬。直到徐贤嘴角带血，眼圈发红身子发颤放开，挥手一个耳光狠狠的扇过去。

　　“啪！！”

　　徐正勋脸颊一个手掌印，被抽得偏头，却不敢转过来看着徐贤。

　　徐贤胸口起伏，颤抖着手指着他：“都是你！！都是因为你！！我恨你！！呀！！！”

　　徐贤哭叫用力推开徐正勋。徐正勋踉跄后退，徐贤已经抹着眼泪哭叫跑出去，金英敏看看周围的一切，捂着脸坐在地上的徐正勋，还在出神看着视频的张浩贤，还有面无表情的助理。

　　轻叹口气，追出去了。

　　此时走廊的徐贤正四处追问韩过，但是头发蓬乱脸哭花的模样，显然是没人理她的。金英敏上前拽住她，不过没有阻拦，而是帮忙询问刚刚抬走的人被抬到哪里。或许也没人交代这算什么机密，所以指点着他们，徐贤第一时间跑过去。

　　没多久就追到即将抬上车的韩过。一跃就跳上去守在他身边攥着他烫伤的手，再也不肯松开。车关上门，连带着她也带走。当然之前，金英敏已经上了车，陪同这两个，一起。

　　“这什么人啊……”

　　终于，徐正勋还是坐在那不说话。沉默。

　　张浩贤一直盯着视频看，好像刚刚一切没发生。

　　许久许久，张浩贤呼出一口气，皱眉嘀咕一句，起身离开。助理陪同跟着一起，张浩贤也没走多远，因为就是韩过和徐贤，昨晚呆着的房间。

　　卧室没什么，但洗手间，韩过呆着的。一片狼藉，还有什么难闻的味道。应该就是马桶里没有冲的呕吐物。助理下意识捂着鼻子，张浩贤却没在意，只是突然愣在那，快步走到墙壁，出神看着。

　　助理一顿，惊讶看着墙壁上有字。这是……这是已经结束录像，即将破门而入的时候，韩过写的？

　　张浩贤愣在那里，抿起嘴角神色复杂看着几个字。

　　就几个字。但是是两行并列。

　　“我赢了。”

　　“你输了。”


第六百九十四章 合……？

　　他不是文少，他不是名劲OPPA。

　　但他赢了。

　　在权势的地盘，特种部队，关禁闭极度恶劣条件，下药。却没能逼他屈服做到他们想让他做到的事。他就是个普通人没有背景没有家世还是外籍在异国他乡遭遇这样非人的对待。

　　可是他用这种你不把我当人我就真的不是“人”的形态。

　　赢了你们。

　　张浩贤的那句感慨已经表明了所有。

　　这是什么人啊……

　　他自视甚高也有自视甚高的权势，能力，资源，一切。

　　可他却最终硬是没有让韩过低头，没有让他屈服。甚至他的反抗让他都有些震颤和触动。

　　他的不可一世，俯瞰他眼中的外籍蝼蚁，高高在上的地位和所有。在他被撞破门抬走的那一刻，全部打破。躺着抬走的是他，输了的，却是张浩贤。

　　第一次，被一个自己看都不看在眼里的人，而不得不面对失败。

　　他怎么都没想到。交给助理去处理他自己去正常休息睡觉的一刻，他的自大和不可一世，全都崩盘了。

　　人。面对权限，权势，不分国籍。要赢不是靠民族气节和对等的力量才可以。催促大使馆的坑，叫嚣沈阳军区压过鸭绿江推平棒子的亲们。如果你们看书是要寻找现实中无法做到的现实而麻木要用书里触动带入发泄那股郁郁。

　　此时此刻给了你一个不同于背景踩人，扮猪吃虎，逆袭奋发的选择。是每一个你们面临这样境遇，努力咬牙都可以做到的路。哪怕那不容易，很崎岖。

　　……

　　“醒了吗？韩作家？”

　　当韩过睁开眼的时候，以为自己是碇真嗣呢。每次都是看到医院的天花板，当然不至于空荡荡没人。声音是金英敏的，在床边椅子上。另一边有沙沙声，艰难回头，金泰妍翘着腿平静坐在那，用刀子低头认真削平果的模样。

　　再看着一边的果盘，好几个苹果，其中两个都褐变了。显然不是知道他要醒才削的，而是一直不停？

　　“感觉还好吧？”

　　金英敏继续开口，看着韩过。

　　金泰妍削好苹果，放到一边，自然上前扶着他坐起。背后垫好枕头，见韩过看过来，笑着白他一眼，就重新坐回去，削好皮的苹果，开始切瓣。

　　“这里……”

　　韩过打量一下周围。

　　金泰妍平静开口：“首尔。S.M特定的那家医院……你感冒住过的。”

　　韩过咳嗽一声，要喝水不过水瓶空了。

　　金泰妍递过苹果韩过没接，很平静转移话题示意金英敏：“你……来看我？”

　　金英敏一愣，才明白好像晕倒之前他不知道自己其实也在，而且看了一晚。

　　不过不多解释，金英敏自己不想回忆那段经历，相信他也是吧？

　　“和你讲一下这次的情况。”

　　金英敏看看门口，递过一支烟给韩过。韩过咧嘴看看他手上的烟，又看看他。反而是金泰妍上前帮他接过，递到他嘴边示意。韩过张口咬住，金泰妍已经拿过一旁的火机给他点燃。

　　金英敏笑了笑，自己没吸，而是看着韩过：“你昏迷一天一夜。失血过多和缺水，情况比较危急。不过幸好没大碍，慢慢休养就好。”

　　韩过吐出一口烟，看看桌前的果篮花篮。

　　金英敏一顿，平静开口：“人缘很好。看来我以前的确针对你，骂我的事……就算了吧。”

　　“哈？！”

　　韩过皱眉干笑看着金英敏：“我是睡了一觉穿越了吗？现在这算什么展开有点不懂了呢？”

　　金英敏笑了笑，没再提这个，而是看着韩过：“徐代表离开S.M了。以后的SG全权交给你。”

　　“咳！咳咳！！”

　　韩过被呛到了。皱眉看着金英敏：“没听清，再讲一遍拜托？”

　　金英敏沉默一会，将一份文件递过去：“这次的事，算是对内也是对外。所以都全权交给我处理，昨天今天看你的人都不少，不过见你没醒也就走了。除了徐贤守了一夜在部队医院，今天你病情稳定转回来，我已经让她回去休息了。”

　　韩过点点头，看了金泰妍一眼：“那你呢？算是接班吗？”

　　金泰妍恩了一声算是回答，苹果再递过去一块给韩过……放到嘴边。韩过下意识咧嘴后退，但这次退哪苹果都在嘴边，好神奇。

　　“给社长一块啊没眼力见！不想出Solo专辑了？！”

　　韩过咬着苹果含糊不清示意金泰妍。

　　金泰妍呵呵笑着白他一眼，苹果递给金英敏。

　　金英敏摆摆手笑了笑，指着文件示意：“只差你签字，其他的都已经办好。徐代表已经出国了。什么时候回来不一定。说是旅行散心。”

　　韩过下意识开口：“和张秘书？”

　　金英敏愣了一下，摇头开口：“好像不是。”

　　韩过出神看着文件，是公司转让文件。沉默一会，放在一边没多说，字也没签。金英敏一顿，倒是没有多说。

　　“你醒了？！”

　　突然门口响起一个声音，几人看过去，没什么意外的，是亮晶晶有些激动惊喜的徐贤。下意识就直接跑过来，差点给金泰妍冲了个趔趄。

　　“呀！”

　　金泰妍负担拍她屁屁一下，徐贤有些不好意思别过头发，却还是看着韩过，眼神好像……

　　好像要吃人一样。

　　韩过皱眉后退一下：“你……你用不着这样吧？”

　　徐贤张张口要说什么，眼圈又有点红。真的是会说话的眼睛千言万语亮晶晶。（靠我在说什么啊？！）

　　“内内。”

　　金泰妍叹息站起，拽过徐贤按着：“你坐。我去打点热水。”

　　徐贤不好意思行礼，但是很好意思坐下，目送金泰妍离开门口。事实上金泰妍拿着水瓶出去，表示她得到消息就直接过来。再没离开过。她不知道具体发生了什么可是看到韩过转院回来，就已经清楚，如果已经解决了，仍然是他靠自己承担一切换来的。

　　他总是这样……

　　总是……

　　……

　　“对了。”

　　金泰妍离开，金英敏沉默一会，突然想起什么。

　　随即拿出一个信封递给韩过：“张军官来看过你，你没醒他也就没多留。只是托我转交给你一张字条。”

　　韩过失笑：“哇我感觉平行世界一样。醒来之后天地大旋转！”

　　金英敏没多说什么，只是递过去。韩过叹息笑着，拆开信封。一张普通的白纸，而且没几个字。但韩过却看得嘴角弯起。

　　“你赢了。”

　　“我输了。”

　　骤然笑容凝固，这明明是自己写在墙上的话，可是后面居然还有一句。

　　“但我反转了。”

　　这什么意思？反转毛线啊？

　　徐贤给韩过掖掖被子，站起四处看。然后拿着水果刀削平果。

　　“你目中无果的样子让我很惆怅。”

　　韩过扫了一眼，皱眉纠结放下那张纸看着徐贤：“那都有削好切好的。你是想练手是吧？所以没看见？”

　　徐贤亮晶晶抬头闪他一眼，皱皱鼻子低头继续。

　　韩过咬牙探身过去。要么说这件事很纠结呢？他醒来刚见徐贤就忍不住动怒因为回想那天，不堪回首……

　　可都特么因为谁啊！

　　当时都什么情况了，她居然还……

　　“这件事就算结束了。”

　　突然一句话响起，韩过下意识回头，金英敏已经将那张纸放下，显然也看到上面写的什么。不过没等韩过“责备”他居然头看人家的便条。

　　金英敏沉默一会，摇头看着韩过开口，同时指着徐贤：“正好徐贤也在，所以最后的处理结果。公司倒是有经验。所以当然也不敢回绝。毕竟张军官已经等于退让了。我想经过这次事，也能建立关系……”

　　“绕什么呢？”

　　韩过不解打断金英敏，表情怪异：“绕来绕去总觉得好像还是很负担的样子。”

　　金英敏想了想，指着字条：“看你怎么看待了。”

　　韩过下意识看着削平果的徐贤，突然皱眉：“你一点都不意外的样子……是你已经知道结果了是吗？”

　　徐贤咬着嘴唇闪他一眼，将果皮弯腰放在一边。韩过张张口要说什么，金英敏开口说出的话，已经让韩过错愕变色。

　　“S.M将对外选择性公开你和徐贤交往的关系。这一条必须执行。算是给这件事，画个句号。”

　　韩过回头瞪大眼睛看着金英敏，但是随后就皱眉沉默了。

　　拿起字条看着上面的字。

　　“你赢了。”

　　“我输了。”

　　“但我反转了。”

　　靠你这么调皮你们老张家都造吗？！反转你妹啊反转！这么任性你很颜赞吗？！

　　“这已经是最低限度。”

　　金英敏似乎怕韩过抵触，皱眉开口：“韩代表，李秀满总监都已经同意。所以韩作家……”

　　韩过看着徐贤，徐贤已经开始将苹果切瓣。

　　“那我还能说什么？”

　　韩过扯起嘴角，摊手看着金英敏。

　　“又不是第一次和她传。不过这次会真的承认吧？和泰妍似的。”

　　金英敏皱眉：“这次是真的。不是面对公众的。你经历了什么我不提，但你该知道对方这是重拿轻放了。”

　　韩过咧嘴：“难得我需要真的和……”

　　“韩作家。”

　　徐贤歪头亮晶晶看着他，韩过一顿，呵呵笑着没多说。

　　“哐啷。”

　　突然门口什么响起。几人下意识看去，但是没看到人。是谁路过掉东西了吧？

　　门口，一个水瓶落在地上。流出的热水，还冒着热气。

　　金泰妍靠着墙壁，仰头看着天花板，出神，不语。

　　……

　　卷尾。

　　……

　　“干吗不直接回家啊？”

　　S.M停车场。

　　韩过和徐贤下车。

　　出院不直接回家的确不对，但是韩过听李敏哲打电话，徐正勋是真走了。而SG以后，的确就归他管理。不说其他，身体本来是没太恢复好，但也不至于不能自由走动。毕竟没伤筋动骨之类的。

　　最多……疑似自残？

　　“先露个面。”

　　韩过随意开口示意徐贤：“安抚一下。毕竟最近SG真的，这几个管理高层除了李敏哲，其他都太没正行了。如今又直接出走个老板，我再躺医院，人心该散了。”

　　徐贤失笑：“就好像那些SG职员你都认识似的。”

　　韩过点头：“至少他们都认识我。”

　　说完停顿一下，韩过皱眉推她手臂：“又么顶嘴！够够的和你！！”

　　徐贤啊的一声轻叫，歪头看他别过头发：“反正就快被D社曝光了。受不了也就受着吧。”

　　韩过咧嘴指着她：“讹人是吧？！是不是讹人？！”

　　徐贤皱皱鼻子。

　　韩过咬牙抬手就要拍过去。徐贤啊的一声叫，呵呵笑着朝前跑。

　　就在这时，突然一辆车在转弯处开过来。徐贤瞪大眼睛站在那不会动，却是一只手臂用力拽着她拉过来，跌撞他怀里。

　　徐贤皱眉看过去，韩过也是。

　　谁这么开车在停车场还是。那么奔放要死人啊？！

　　然后骤然，两人表情都凝固。

　　宝马M3。

　　车窗摇下，绝美的脸蛋先是有些错愕，但随后清冷的目光，看着还抱在一起没来得及松开的两人。

　　Krystal。

　　郑秀晶。


第四卷 我依然是我


第一章 延续

　　8月1日，少女时代Tiffany的生日。少时一起聚餐庆祝但是。

　　D社在当天看到徐贤和一个男子一起上车从S.M离开。正常来讲这没什么，或许是经纪人，或许是同事。不过疑点在于只有两人，而且是便装。再者那并不是保姆车，是一辆SUV私家车。

　　8月5日，少女时代出道八周年纪念日。少时一起聚餐庆祝但是。

　　D社在当天再次看到徐贤和一个男子一起下车在晚上送她回住处附近。然后开走。这次疑点更多首先。已经看清那个男子是谁。就是外籍作家，爱人女神编剧韩过。而且这次是绝对私下和私人见面。哪怕徐贤很隐蔽，两人也只是坐车回家而已。

　　然而还有一则消息就被低调掩盖了。就是少时前成员Jessica，正式和S.M解约，从此祝福对方，各行其路。

　　但是D社已经积累类似素材资料，决定在少时正规五专发行日曝光。毕竟D社很少在不确凿的时候提前给出一些似是而非的资料尤其针对少时的时候。要曝光就直接曝光交往，然后给S.M打电话确认，之后布拉布拉的。

　　这是后话。

　　……

　　“韩过xi，你看这事……”

　　“我看这事你看着办就好。”

　　“额……”

　　此时韩过办公室，韩过对着电脑打字。其实身体还没恢复完全。不过之前毕竟不是缺胳膊少腿伤筋动骨一百天的程度。虚弱就坐着呗，打字还能累多少？然后，韩过毕竟很忙。原来就忙。现在徐正勋跑了，SG明面和实质都归他了。至少是暂时。

　　喵的李敏哲不知道是不是呛他，之前一面不露。现在特么有事没事都过来请示他，本来韩过就因为之前的灵感没时间整理，如今终于尘埃落定很多事。所以趁着灵感迸发还没退落，赶紧记录下来看看能不能拓展，结果这个贱货真是……比么跑了的那个还贱。

　　“你到底想怎样啊？！”

　　韩过终于是吸了口气，推开键盘皱眉看着李敏哲。

　　李敏哲抱歉笑着，关上门看着韩过：“没办法。有些事就是要你定的。我毕竟只是个副手。”

　　韩过一愣，表情怪异看着他：“所以……如果你不是副手就不用来问我了是吧？”

　　李敏哲偏头轻咳一声：“大概……”

　　“那要不你就做个代表？”

　　韩过打断他开口：“顶了徐正勋？”

　　李敏哲赶忙摆手，表情严肃：“这我不敢。他一定会回来。我只是要代理，不然很多事下面无所谓，和上面不好沟通……你懂的。”

　　韩过一顿，看着李敏哲，半响沉默下来。

　　李敏哲也是没多说，递过一支烟过去。

　　韩过接过点燃，不一会扯起嘴角，看着李敏哲：“他留下一个什么特么文件，我签字SG就属于我。不过我没签。”

　　李敏哲点头：“我知道。那份文件是我办理的，然后交给韩代表转交金社长再给你。”

　　韩过吐出一口烟，半响看着李敏哲：“你对。工作不能耽误，他任性或者散心都算了。SG得运作好。”

　　李敏哲点头没说话。

　　韩过又吸了口烟，随即掐灭示意李敏哲：“那你就真的‘代’表吧。需要我打招呼？”

　　李敏哲示意他和韩代表说说，这和什么狗血的抢班夺权没关系。而是李敏哲要接替之前徐正勋的工作，同时继续让韩过做自己的事。毕竟一直以来韩过对公司的运作都不操心的。因为他做的事更重要。行政管理如果耽误韩过创作和其他实质工作的时间，这个公司才是不健康的。

　　一切的一切都是应该为绕创作进行。

　　那么既然如此，也不多说了。韩过当着李敏哲的面打电话给韩世敏，讲述了这一切。韩世敏当然没说的，直接表示现在就让李敏哲过去。毕竟韩世敏是S.M.C&C的代表。SG是子公司。那么很多他和徐正勋的事，现在就要和李敏哲配合。

　　李敏哲在韩过电话放下就起身过去。

　　走到门口的时候，停顿一下，看着韩过回头犹豫：“他……真的会回来吧。”

　　韩过沉默，不一会抬头：“你说回韩国还是回SG？”

　　李敏哲语气一滞，叹口气关上门，离开了。韩过出神一会，再次开始打字。

　　很多事，说不如做。说，不如等。

　　“咚咚咚。”

　　但是做，不能被打断，不然很烦躁。

　　“谁啊？！”

　　本来刚刚就被李敏哲整得有点闹心，好不容易平复情绪寄情于工作这又来。如果是权美妍他决定直接就开喷。反正助理啊秘书啊之类的他现在超级没好感。

　　顺带迁怒自己的结果……

　　“你和徐贤要公开交往？！”

　　二……Jessica。开玩笑春药都能挺住，一个称呼怎么会改不过来？

　　“秀妍xi……”

　　韩过愣了一下，呼出一口气，伸手示意她坐。

　　不过Jessica根本没有坐，而是惊讶上前看着他追问：“你要和徐贤公开交往？D社都要爆出来了，时间都定好了！这是真的？！”

　　韩过看着Jessica，平静开口：“你不都自问自答了吗？D社都要爆出来了，时间都定好了况且！”

　　韩过疑惑看着Jessica：“你不是都彻底和S.M解约了吗？居然还可以自由进出S.M？”

　　Jessica一顿，随意坐在一边：“我是SG的旗下艺人。”

　　韩过笑了笑，点头开口：“是哈。不过现在SG我全权做主了，我决定给你开掉。你怎么说？”

　　Jessica笑了笑，看着韩过：“你不是还没签字吗？转让文件。”

　　韩过这次真的惊讶了，咧嘴看着她：“这你都知道？”

　　Jessica摇头：“这次是猜的。感觉你不会签字。”

　　停顿一下，Jessica开口：“倒是你是从地方被抬回首尔的，这我是听说的。”

　　韩过一顿，扯起嘴角：“是啊。不小心摔倒了。撞到头所以抬回来的。不过不严重，你看这不都好了吗？”

　　大致过了一个星期了都。脸上都消肿了。身上淤血看不出来。头破的地方也结疤。反正有头发挡着。不仔细看也看不到。

　　Jessica出神打量韩过，半响开口：“是吗？那就不合理了。如果只是普通摔倒，徐贤干吗‘以身相许’？”

　　韩过沉默，不一会开口：“因为真爱吧？”

　　“呵呵。”

　　Jessica笑了，叹息起身：“随便吧。”

　　韩过比较疑惑，见Jessica好像就要走了似的。很是不解。如果是以前，哪怕是说走就走的那个旅游了。关系不比以前了，她都理直气壮要管要问。

　　现在反而……

　　“今晚Krystal就要和阿爸哦妈说清楚。”

　　Jessica果然，走之前抻抻懒腰，看着韩过开口：“你们的关系也该做个彻底的了断。”

　　笑着眨眨眼，Jessica看着沉默的韩过：“我估计她会挨揍。”

　　韩过沉默一会，抬头看着Jessica：“是吗？这么大人了……不至于吧？”

　　Jessica摇头指着自己：“如果是我就不会。毕竟我才是这么大人了。可她才二十出头。”

　　韩过一顿，平静开口：“所以你的意思我当初和你交往就好了？”

　　“呀！”

　　Jessica倒是没生气，而是负担失笑指着韩过。

　　韩过耸耸肩，也是呵呵笑着。Jessica抬手比划一下，随即看着韩过张张口，最后什么都没说，摆手出去了。韩过出神看着显示器，这回是干脆就不写了。点燃一支烟，回身看着窗外吸着。

　　FX即将发行新专辑，预计10月末。如今也差不多该回来准备了。尤其前阵子还看到茜茜也出现。如今是即将筹备当中吧。有时候人就是这样的。你一直想着的事情就一直不发生，真的发生的时候反而就是你无意中忘了的时候。

　　在停车场，骤然看到那辆宝马M3开在当面。恍惚觉得已经过了好久。久到快忘了这辆车的存在。但是人呢？忘了吗？

　　那清冷的目光，陌生又熟悉的感觉。

　　望在他和她的身上。下意识从抱在一起分开……可事实上本来就不是故意的。

　　“i，got，one，less，problem……”

　　手机响起，韩过拿起一看，停顿一会，接通了。

　　“中午了，去吃饭啊。”

　　葫芦瓶。

　　“啊……内……”

　　韩过下意识想要回绝，不过一时想不到理由。

　　“你不想去食堂是吧？那我带过来和你一起吃。”

　　说完挂断电话，韩过咧嘴看着手机屏幕，摇头随手放下。

　　然后没多久就看到敲门声，貌似用脚踢的。

　　韩过也没喊进，直接去开门。

　　果然徐贤端了两个饭盘进来，没法开门。

　　韩过接过来一个，放在桌上，徐贤很自然地坐在对面，打开筷子先递过去。自己拿过韩过的筷子自己打开。还闻了闻，赞叹欣喜的模样闹木闹木可爱，亮晶晶的眼睛还是那么亮晶晶。

　　比那碗汤，都纯净。


第二章 骗子

　　“那么今天我的频道，教给大家如何三分钟化妆。”

　　此时在一个敞亮的空间，靠窗有张桌子和椅子，类似咖啡厅那种。旁边就是明亮的玻璃，看清窗外路上人走车流。

　　事实上韩过忙归忙，但忙碌中也包括如今要做的工作。

　　昨天《lion.heart》已经拍摄完，过程还是挺不错的。挺顺利。和少时八位女神全都建立恋爱关系。还有某些镜头确定了这种恋爱氛围。比如一起看书，一起喝下午茶，一起在火车相遇谈天说地，一起午餐，一起划船，一起开车，一起画画当模特，一起在购物。

　　不过劈腿嘛。最后在约定的时间火车站相遇。暴露了。这家这顿拍啊。韩过带着狮心男头套来演绎，事实上都知道韩过是躺着回来的。按理说应该给予照顾才对。结果哐哐拍，有机会的都这么做。比如Yuri是直接拿船桨。

　　后来最后一个镜头是醒过来的少时发现一个真的狮心男坐在中间。少时尖叫结果下手真是不留情。可事实上呢？私下金泰妍对韩过骤然又有些疏远。韩过愣在那，随后摇头笑了。反正也不是第一次，总这样。

　　而且或许也不算莫名。就是之前韩过到底是提前去部队，给她甩掉了。虽然回来后在医院醒来看到她坐在一边削平果，但是后来打水之后就没再回来。水瓶也不见了。想着或许是因为徐贤来了，让她不舒服。

　　不是不舒服徐贤，而是不舒服整件事。她怪自己又是为了别人牺牲自己。主动跳坑。大概都是这些理由之类的。不过反正就是工作，徐正勋早之前拍摄完他的部分。因为他的部分好拍而且很少，很快就结束。之后他就走了，估计放送的时候，他看不到了吧？

　　就是那只老虎，是他演的。同Sunny搭档，多少完成了他的心愿，和少时他的这些idol们，合作参与一次。只可惜没多久就出了这档事，物是人非。事实上少时大致也就知道这么多了，大概。

　　金英敏一个社长，不可能是大嘴巴的人。而且这里牵涉的事也很多。他最多是和李秀满说说当时他在那的一晚上，看到的是什么。韩过类似“自残”忍住没有做出什么让张浩贤得逞的事，换来是他最终决定不再过多纠缠。

　　事实上，也是韩过的表现，给了他台阶。

　　什么样的人，可以在那种情况下，居然忍得住。这人的意志力有点太强悍了。不像草根。哪怕事实上看到回放镜头，才更吓人。那种忍耐力不是说坐在那打坐一动不动那么狗血夸张。整个镜头显得韩过是真的经受那种痛苦，靠“自残”和歇斯底里来舒缓。

　　韩过不愿意回忆那段经历。事实上此时徐贤总是有意无意，或者再也不去掩饰用各种借口接近韩过，就是因为那种痛苦，看的人都已经压抑甚至要窒息，何况是真实经历那些的人反而。反而韩过只是不愿意去回忆而已。

　　他表现的，好像大病初愈一样，一切都是一如既往。

　　但事实真的是那样吗？

　　有待考证……

　　……

　　“那么今天我的频道，教给大家如何三分钟化妆。”

　　8月11日又要放送菜少第四期。那么显然前天还是昨天，8月4日的第三期已经放送了。狮心男一如既往越来越被接受的同时，少时的新专主打也更加被期待。所以今天要完成第四期的拍摄。之前个人频道已经拍完了。

　　Tiffany的和崔秀英各自的着装品味。崔秀英是个人，Tiffany可能是时尚方面的敏感度以及个人还有一个时尚综艺，所以直接去一家服装店拍摄。老板兼设计师，还是获过奖的。那么就剩下Sunny和徐贤的，基本上这期就足够份额了。

　　那么此时Sunny的应该比较快。主题是教大家三分钟化妆。毕竟如今快节奏的生活，时间就是金钱的同时，韩国的国民风就是，男人在意着装。不管什么条件一定要有一套非常上档次的衣服。女人就是出门一定要化妆。这是尊重别人，也是尊重自己的表现。

　　拍摄进行，韩过的狮心男也在预备。不过要在恰当的时候给予插入。

　　“首先……”

　　Sunny坐在那里，撕开一份泡面。盒装的。

　　“一份拉面用开水浸泡时间，是四分钟。”

　　Sunny一边说着，一边指着泡面上的标志。

　　随后放下，倒好水压好等待。这边的电脑上显示屏，也开始按下3分钟的倒计时。过程不说，韩过对女人化妆肯定没研究。时尚方面大致也是。而且整个过程都是比较专业的，Sunny化妆一边讲解一边动手就是给镜头前看电视的年轻女性观众们的参考和建议。

　　不过真的好神奇，韩过看到Sunny的素颜，再看到随着一点点的化妆，不能狗血夸张说如同两个人一样，那是骂人。但是，真的很神奇。所以一提到韩国就是整容，韩过倒从来没有类似的想法。因为韩过真的推崇的不是韩国整容而是化妆术。

　　没来之前就很敬佩，如今真是接触更加崇拜简直。

　　这不夸张因为要知道，化妆是在你的脸什么都不变的基础上，做到让你换成另一个人的程度。化妆是技术，整容就是作弊。两个等级和层次。

　　“内，这就完成了。”

　　韩过暗自佩服的时候，居然不知不觉已经结束。

　　再一看Sunny，真的就和素颜的感觉完全不同。（这一段可不是我有什么针对的意思。毕竟节目是直接都放送的了。大家去看都能看到。）

　　“咦？面还没泡好吗？”

　　Sunny呵呵笑着，似乎有点自夸嫌疑。停顿一下，突然示意外面：“狮心男xi好像在的吧？评价一下是不是觉得现代的化妆很神奇？”

　　狮心男没有回应，反而是胖PD画外音笑着：“狮心男xi估计是被吓到说不出话了吧？”

　　Sunny呵呵笑着，偏头没多说。

　　不一会面泡好了，一边吃了一口很香的样子，一边再次转头示意某个地方就当是狮心男的位置：“是真的吓到了吗狮心男xi？在你的年代化妆术没这么神奇吧？”

　　“恩。”

　　狮心男终于回话了，但是就这么一个“恩”显得很没诚意。

　　Sunny也是嗔怪皱眉：“mo呀？到别人那都是那么积极参与，到我这里这么敷衍，什么意思啊？”

　　“阿尼……”

　　狮心男画外音再次开口，但还是两个字的话，否认都显得很不诚实。

　　Sunny反而还较劲了，放下泡面脸色撂下：“是针对我吗？看了素颜之后疏远我？”

　　“内。”

　　就这么承认了？！

　　胖PD画外音笑出来。

　　Sunny也是愣在那，深吸一口气失笑指着狮心男的放我：“狮心男xi！真的是因为素颜居然？！”

　　狮心男沉默一会，画外音很是叹息不忿：“看了你的素颜又看到你的化妆术……我觉得少女时代都是骗子！！”

　　“哈哈！！”

　　场外一阵笑声，而Sunny也是笑出来，捂着脸偏头不好意思见人的模样。

　　“呵呵，内……”

　　笑过之后，Sunny还是忍不住有点尴尬摸摸刘海，看着狮心男说话的方向：“觉得少时是骗子吗？”

　　狮心男没说话。Sunny笑着：“所以都不想理我了是吧？”

　　狮心男依旧没说话。

　　Sunny叹息低头，半响开口：“看来是真的不理我了。”

　　说完吸了口气，对着镜头竖起V还是两只手：“那么三分钟快速化妆，挑战成功。希望对大家有帮助。”

　　行礼鞠躬，Sunny很礼貌地道谢，录制就算结束可是。

　　可是拍摄的时候是狮心男不理Sunny。但是收工之后，反而是相反的。是Sunny不理韩过。不过依然相似的是，狮心男也不是真的没理Sunny，那么Sunny当然也不是真的一句话都没说。只是那种态度，有点类似金泰妍。

　　韩过不解，自从第二次回到韩国之后。Sunny对自己的态度一直都不太好。不过至少挺大气没那么幼稚的不说话不理睬无视如同那个蠢萌似的。而且针对性也比较明确。这一次算是什么情况？韩过看着准备一下和胖PD告别准备离开的Sunny，看到他还扯起嘴角笑了笑，挥挥手就离开了。

　　没多说什么。

　　这比较让人意外。因为至少韩过在部队被抬回来的遭遇，这几天偶尔有谁过来都问一问，当然，只限于知道韩过和徐贤事的少时。Sunny当然不是八卦的人可是为了她的短身室友，如果是以前她一定会过来随意问问的，这次却没有。

　　难道又是她叔叔和她说了什么？

　　不过韩过也就是这么随意想了想。

　　见她如此，也只是笑了笑，就不再多说什么了。

　　经过那次事，韩过身心都还没怎么恢复过来。能马上投入工作也是不想休息的时候想太多。

　　真的还操那么多心。

　　有点累。

　　哪怕现在，其实也是。


第三章 行不行

　　“咦？回来了？”

　　金泰妍坐在练习室里，摆弄手机等着一起和成员出发去一个活动。未必每个商演都会上电视的。很多都是饭拍的live视频结果一看都很茫然。怎么没见少时去过这个地方表演？新闻都没有。活动期，包括很多活动。电视综艺live这些只是主流。

　　商演也是重要的活动之一。还有见面会等等。而且相对来说，这些是赚钱的不错渠道。对公司和个人来说，也都是。那么等待的时候就看到Sunny回来了，愣了一下，金泰妍不由开口询问因为她知道，Sunny是少时休息期的时候，也是为数不多仍然活动的成员之一。

　　此时应该去电视台的，怎么回来了。

　　“一会不是要去商演吗？”

　　Sunny开口示意。也坐在一边。

　　金泰妍疑惑：“株永OPPA说没你吧？”

　　Sunny失笑看着她：“又有了不行？！你到底想问什么？！不想我去跟着分钱？！”

　　金泰妍白她一眼，就不理她了。

　　说的都是废话。她去还是不去，团体活动的钱都是要平分的。反倒是她自己的电台活动的收入，不用和成员分。因为那是个人活动。

　　“刚和韩过录制节目回来。”

　　Sunny沉默一会，随意开口说了一句。金泰妍一顿，恩了一声就没多说。然后顺手……

　　“呀你是要掏耳机戴上吗？”

　　瞬间Sunny面无表情指着金泰妍，金泰妍停顿一下，噗的一声笑出来，咬着嘴唇瞪她一眼。

　　手拿出来了，果然是一副耳机。臭模样的，倒是没戴。

　　“那点出息！”

　　Sunny也是抬手比划一下，金泰妍哼着歌不理会。

　　Sunny沉默一会，笑着开口：“听说Krystal也回来了。”

　　金泰妍点头：“FX要筹备新专辑了。不过我想该是我先活动。少时集体活动结束之后。”

　　叹息仰头，金泰妍收起手机和耳机：“最近估计我要忙了。还要和少时一起活动，还要准备Solo专辑。”

　　“是哈。”

　　Sunny很敷衍回应一句，随即轻笑看着金泰妍：“听说好像有人在停车场看到。Krystal看见韩过和徐贤抱在一次，差点开车撞死他们。”

　　“哦mo呀？！”

　　金泰妍皱眉失笑看着她：“你才去当编剧好了。这么阴谋论心机婊……”

　　“呀你说什么！！”

　　Sunny突然爆发上前拽着金泰妍领子撕扯：“再给我说一遍谁是心机婊？！”

　　金泰妍呵呵笑着摆手：“阿尼，我说错了……我是，我是行了吧？”

　　金泰妍哄着Sunny把手拿开，笑得闹木闹木可爱揽着她坐下。

　　Sunny眯着眼睛瞪着她，坐下是坐下了，抬手给她一下：“我真鄙视你。还什么你下定决心就要去做，现在这算什么？人家公开一下恋情你又退缩了。看看人家Krystal！活该当初是她抢了你的，如今又被人抢了！你除了躲起来就不会别的了！Krystal就那么霸气，直接要给两人推平……”

　　“呀你够了吧？！”

　　金泰妍皱眉看着她：“不小心碰到而已。怎么就是故意要去撞……”

　　金泰妍顿时停下，回避Sunny似笑非笑的模样。

　　探身过去，Sunny撞撞她调笑：“所以你也知道了是吗？是主动打听的，还是无意得知的？”

　　金泰妍不耐推开她：“停车场有什么值得关注呢我就不清楚了。除了供人停车还有什么作用值得去过多在意？！”

　　Sunny笑着摇头：“这怎么一样？自从那位韩作家来了之后，停车场骤然变成了总会发生新奇事的地方。一次他挨打，一次他打人，一次有人在那哭，还有今天，居然是有一对CP差点被前任撞死……”

　　“我懒得理你！”

　　金泰妍站起就要走。不过少时成员陆续也都回来了。其中跟林允儿一起一边谈论什么的那位刚刚话题主人公之一，也在。金泰妍想走走不了，避开Sunny去一边和Tiffany谈什么。Sunny笑了笑，看着林允儿和徐贤，就莫名收起笑容。

　　林允儿似乎察觉到什么，眨眨眼笑了一下，揽着徐贤到一边坐着询问什么。徐贤骤然脸颊发红，负担笑着说了几句。听不清内容，但Sunny大致可以感觉到，是什么话题Style。

　　……

　　“卢作家……内，还行。”

　　韩过本来是想之后录制徐贤的份额，这一期基本就够了。不过得到通知调整时间，明天继续。那韩过自然也不多说，回去做自己的事。结果路上就接到卢智雪的电话。韩过停在一边，接通起来。对面也询问是不是耽误他时间。韩过当然说没有。

　　“知道你最近忙。不过如今已经八月份了。”

　　卢智雪的话语从手机传来：“如果等你忙完，也得10月份。你知道这次的剧本意义对你来说的重要性吧？准备怎么样了？”

　　韩过一顿，想了想，开口道：“说来也巧。就是前几天有了灵感，最近我再整理大纲和推敲。还想着等写了几集就拿给你看看。”

　　卢智雪一愣，笑着开口：“能因为灵感而得到的剧本，在圈内都是公认的有亮点值得期待的剧本。尤其以我对你的了解，应该不错。”

　　韩过叹息：“这次还真不一定。”

　　卢智雪语气惊讶，沉吟片刻，开口示意：“不自信？不会吧？”

　　韩过沉默半响，开口道：“和质量和情节无关……涉及到一点，其他的状况。”

　　卢智雪开口：“如果是那样，你还是别急着写了。有时间找我聊聊，如果涉及到一些状况又没法回避的，写了也是白写。以前有过很多这样的例子。”

　　韩过开口：“那就明……就后天吧。我去找卢作家谈谈。”

　　卢智雪答应着，随即失笑：“以你来说，不该出现这样的状况。头脑还有才华都不错的，会让你顾及，能简单说一说吗？”

　　韩过犹豫一会，却是问了个问题。

　　“卢作家知道《IRIS》吧？”

　　其实这是一句废话。

　　但是卢智雪知道他不会只是问自己知不知道：“当然，有什么关系？”

　　韩过轻咳一声：“《IRIS》的第二部，我看了导演和编剧不再是上一部的人员。”

　　“mo呀？”

　　卢智雪笑着：“你是要写某部作品的续集吗？”

　　韩过干笑：“我哪敢啊。坦白说第二部人员都换了，李秉宪饰演的角色死了。金泰熙饰演的角色也不知下落。说起来也不算续集。”

　　卢智雪到底是专业的，想了一下，开口示意：“但是你的意思是，题材和设定是一样的。故事不一样，是吗？”

　　话说透了，韩过开口：“大致是这么个意思。而且其实我举得例子也不恰当。应该说不是《IRIS》和《IRIS》第二部的关系。而是《IRIS》和《雅典娜：战争女神》的关系。人物会有联系，但故事是一个不同的故事。所以我比较不清楚，这样可不可以，而且那位作家还是顶级作家。如果介意的话，我就……”

　　卢智雪算是听明白了。事实上这没什么新鲜的。就好比韩过一个外籍作家都举了例子。自然以前有过这种情况太平常了。不过他的顾及显然也不是没有道理就是，他本身的身份就比较敏感。如果真的是他出现这种情况。是不是可以自然而然如同之前那种例子展开，还真未可知。

　　“恐怕……”

　　卢智雪也是犹豫一下，半响开口：“恐怕至少得你的剧本非常过硬才行。当然这里还有一些状况……”

　　说到这，卢智雪失笑：“到底是谁啊？顶级作家就那么几位。如果真是顶级，我都不好说话了。”

　　韩过刚要开口。

　　卢智雪叹息打断他：“算了算了。你先准备好大纲吧。等你来了之后，我们具体再谈。现在电话讲不清楚。说多也没用。”

　　韩过一顿，也是道谢表示给她添麻烦了之类的。客气几句就挂断，韩过当然要道谢因为人家一直记挂着你呢。

　　没多说，继续赶回去。趁着最近赶紧写出来大纲。如果可能的话，写不出四集剧本，一两集写出来开个头也好。虽然卢智雪的意思是别急着写，不然不行的话写了也白写。这个韩过当然知道。不过对他来说手速应该可以的。

　　不行也不算浪费多少。

　　千万字都码出来了，差几万字吗？

　　开车回到公司，回办公室。

　　走在走廊，韩过突然就慢慢停住。看到前面的人，不由扯起嘴角。

　　忘了既然她回来了。碰上的几率，就不再像之前去旅游时候，百分百不会。

　　又是绝美的容颜，又是清冷的目光。

　　Krystal。

　　郑秀晶。


第四章 推荐

　　点点头，Krystal就要走过去。

　　“依旧路人吗？”

　　突然背后传来一句话。

　　Krystal一顿，回头看着站在那的韩过：“什么路人？”

　　韩过看着她，扯起嘴角：“还是直接过去话都不说？”

　　Krystal一愣，清冷目光看着他：“我以为会让你负担，所以……”

　　Krystal停住，没再多说。

　　韩过沉默一会，上前看着她：“所以呢？只是怕我负担是吧？你自己旅游一趟回来，情绪平复很多了？”

　　Krystal抬头：“看到你和徐贤欧尼抱在一块的时候，稍微有点波动，不过随后倒是好了很多了。”

　　韩过点头：“人之常情，我懂。”

　　手插兜，韩过看着Krystal：“不忙的话，去我办公室聊聊。看看是不是真的好多了。”

　　Krystal看着他，没多说，貌似也没反对。

　　伸手示意。韩过走在一边。

　　“果然是关系不一样了。你姐至今去我那都理直气壮，你就用默认的形式了。”

　　Krystal依旧没回应，只是跟着走。

　　不过偶尔路过的职员都是侧目看着。毕竟公司内部不知道两人曾经关系的，还真不多。而知道韩过和别的女神关系的，也不少。所以韩过一直是比较神奇的外籍人士。这是公认的。

　　“韩作……额。Krystal.xi。”

　　权美妍倒是今天才见到韩过。所以当韩过进来时候她下意识打招呼看到背后的Krystal，就突然愣住了。但随后还是打招呼。要愣等人家进去才愣。

　　“内，欧尼。”

　　Krystal点头行礼也算打招呼，跟着一起进去。

　　而权美妍起身也准备咖啡送进去。关门出来之后开始坐在那感叹。以前Krystal来这都是理直气壮的，如今好像很客气的模样。物是人非啊。随即低头继续工作，毕竟感叹也不是她的本质身份。

　　……

　　“你看到的，不是你想象的那样。”

　　坐下喝咖啡，韩过点燃一支烟，看着放下咖啡杯的Krystal：“在停车场。”

　　Krystal平静看着他，不一会开口：“你不是这样的人吧？这么一说那徐贤欧尼会不会伤心？”

　　韩过皱眉：“事实啊。停车场是比较危险，所以拽她。至于之前因为发生了一些事……”

　　“听说了。”

　　Krystal放下咖啡杯：“虽然不知道细节。但大致也都了解。”

　　沉吟片刻，Krystal拢了下头发：“还是改不了舍己为人英雄救美的伟大习惯吗？看徐贤欧尼的情绪好像挺红光满面的。”

　　韩过抿起嘴角，看着Krystal。半响点头开口：“你这是经验之谈吗？”

　　Krystal没有回应，只是半响抬头看着韩过：“这话有点……带着怨气？”

　　“目光再清冷点。”

　　韩过示意Krystal：“嘴角再翘一下。没错这样基本就恢复以前互动的氛围了。”

　　Krystal看他一眼，摇头开口：“不用调侃我。我没别的意思，随便问问的。”

　　韩过沉默一会，看着Krystal：“看来旅游的确有好处，不然怎么一个个都前仆后继地去呢？回来又走的。”

　　Krystal站起，看看窗外，随即开口：“是有好处。觉得世界那么大……”

　　“你不会说下句是‘你想去看看’吧？！”

　　韩过无奈接口。

　　Krystal愣了一下，摇头开口：“反正，挺好的。”

　　韩过出神看着她，半响点头：“行……好就好。”

　　气氛一时有些沉默，似乎没再找到话题。Krystal坐回去喝了口咖啡，放下开口。

　　“那我先……”

　　“但我怕你今晚……”

　　两人同时开口。然后都愣住。

　　随后还是Krystal看着韩过：“我今晚怎么？”

　　韩过一顿，看着Krystal：“今天……你姐来了。提了一句你要和……和你阿爸哦妈谈我们的关系。”

　　Krystal沉默，不一会随意开口：“总要说的。”

　　看看韩过，Krystal开口：“倒是要谢谢你。帮忙过去圆谎。”

　　韩过没回应。

　　不一会看着Krystal，犹豫一会，韩过开口示意：“如果……你觉得需要的话……”

　　“不用了。”

　　Krystal知道他要说什么，摇头开口：“不太方便了。”

　　韩过眉头微皱，没有说话。

　　Krystal沉默片刻，看着韩过：“再说你帮我，难道到时候我也要帮你吗？还要坐飞机，太远了。”

　　韩过一愣，抿起嘴角看着她：“之前没让你去都自己找去，现在开始嫌远了。一定要这么现实吗？”

　　Krystal摇头：“实话实说而已。毕竟……”

　　低头别过头发，Krystal平静看着他：“关系不一样了。”

　　Krystal说着：“我可能要适应一下。之前虽然情绪都平复了，回来再见到你还是一时之间……”

　　想了想，Krystal开口：“或许以后慢慢的，会好一些。随着同公司偶尔的见面还有投入工作。”

　　韩过看着她，点头靠在椅背上：“你这么说……我还能说什么？”

　　Krystal点头行礼：“总之，谢谢。我还有事。不打扰你了。”

　　韩过看着她没说话。

　　Krystal平静转头开门要出去……

　　“你……额。”

　　徐贤说着什么进来，手还保持敲门的姿势结果。Krystal看到徐贤，徐贤也看到Krystal。四目相对。

　　“欧尼。”

　　Krystal礼貌行礼。

　　徐贤也回过神，还礼笑了笑。

　　Krystal侧身出门离开，徐贤看了一眼，随即走进去关门。

　　“还以为你不在，问了权助理……”

　　“她没说有别人在？”

　　韩过下意识开口打断她。

　　徐贤一愣，讷讷抱歉开口：“没说……对不起打扰你了。”

　　韩过咧嘴，失笑指着她：“你们都玩我是吧？！我是那个意思吗？！我只是……”

　　韩过吸了口气，随即摆手点燃一支烟：“算了。找我有事吗？”

　　徐贤也没在意，想起什么跑过去，献宝似的伏在桌上递过去什么：“你看！”

　　韩过一愣，拿过去看着，是一支烟。但是这支烟是塑料的。做得挺像而已。

　　“电子烟？”

　　韩过疑惑开口。

　　徐贤惊讶：“你知道？”

　　韩过咳嗽起来，徐贤赶紧给他拍着后背。

　　好在韩过都咳嗽习惯了，不一会就喘匀气，看着徐贤：“我又不傻？不是真烟不就电子烟吗？还能有什么别的类型？”

　　徐贤别过头发：“还有药物烟。里面不是烟丝而是一些草药。不过他们说还是会有燃烧时产生的一氧化碳和一些有害物质，所以我就放弃了。”

　　“他们？”

　　韩过看着徐贤：“卖电子烟的？”

　　徐贤拿着烟笑着递过去：“这个是用雾化器的。不会有燃烧的有害物质，而且也没有焦油。当然为了保持烟瘾，会有一些尼古丁，浓度当然有区别。”

　　“你是背的吧？”

　　韩过看着徐贤惊讶：“背台词有这么用心吗？”

　　“呵，mo呀？”

　　徐贤笑了一下，亮晶晶看着韩过，支着下巴伏在桌上看他：“以后抽这个试试吧。慢慢的可以戒掉烟。”

　　韩过笑了笑，打量那只电子烟，不一会摇头开口：“首先这个电池短，其次雾化器落后。烟油也少。烟量就会少很多。”

　　徐贤一愣，皱眉指着那只烟：“可是这个仿真啊。是烟的形状又真的会吸出来。你不喜欢？”

　　韩过没等说话。

　　徐贤突然拍手：“等一下。你好像比我更了解？”

　　韩过惊讶：“我为什么不是理所当然就比你更了解呢？”

　　徐贤一顿，嘟嘴拿着烟看着：“我以为你不知道有电子烟，无意中看到就去查，还买了一只。”

　　韩过一顿，拿过来摆弄几下，开口笑着：“好吧算你心意到了。不过……”

　　韩过看着徐贤：“我以前用过。比这个更大，电量更足，雾化器功率也更大。只是最后还是没有忍住，重新抽真烟。”

　　徐贤沉默一会，突然皱眉丢开电子烟看着韩过：“就不能真的戒了吗？”

　　韩过点头：“只要你能真的不再管我抽烟，我就能真的戒……你能真的别再管了吗？”

　　“mo呀？”

　　徐贤失笑，不一会亮晶晶看着韩过：“语言陷阱吗？”

　　“是肢体语言的征兆！！”

　　韩过咬牙突然推她肩膀：“我和你用陷阱吗？！直接让你别管我了！懂？！”

　　徐贤轻叫一声退开，亮晶晶看着韩过，皱皱鼻子拿电子烟，然后hen一声砸在韩过身上就跑了。

　　韩过失笑指着她，不过门已经关上。还听到笑声。

　　韩过摇摇头，没好气看着手里的烟。慢慢出神起来。

　　随意放嘴里吸了一口，还真的吸出了烟。看来是有电而且加了烟油已经。只是味道有点特别……

　　下意识拿到眼前一看，韩过才表情怪异发现。

　　上面，有唇印。

　　至于是谁的，显而易见。


第五章 来和没来

　　“你不会真的不打算去吧？”

　　韩过依旧在办公室码字，权美妍已经提前走了。不过韩过告诉她，最近可能要加班，做好准备。这没说的，权美妍已经清闲很久了，有工作即将展开，她求之不得。不要以为所有工种工作都是喝茶水看报纸坐办公室蹭时间。

　　很多时候时间反而会有很多人珍惜。

　　就在韩过继续码字码大纲的时候，电话响了，Jessica的。

　　就这么一句，韩过沉默，知道她说的是去哪。

　　有人或许没注意，其实刚刚Krystal从头至尾互动的过程，她是全程没笑过一次的。但现在强调不是说她还没放下或者因为看到停车场的一幕所以心里有些芥蒂所以态度反应到脸上。当然，不确定。或许分手男女再见面就算放下，看到曾经自己的前任那么快和一个异性重新暧昧，总也要有些波动的。

　　但韩过至少知道一点，从始至终Krystal的表情和情绪，都正常。

　　为什么？因为恍惚记起刚来韩国第一天就见到她的时候，她不就是这个气质和神情吗？第一眼就是印象最深的清冷目光。不带有探视和感情色彩的。就是看到陌生人的目光。可是就是那一刻，颠覆了他对Krystal的认知。

　　虽然早就在之前关注FX关注她们综艺舞台的时候就了解她是比较高冷的性格。但仍然还是觉得认识不够。私下没镜头的她，原来气质更冷。很少笑的。但也是那次会议让她笑了那么多次，可能就是那时候，两人有了之后的开始。

　　很曲折，尽管。

　　好歹也相处交往那么久，关系也亲近到很深的程度。韩过知道，是她的话，如果不是真的投入很深的感情或者是极度亲近的关系，其实她本人，就是这个情绪和气质的。这的确也算夸她，但如果想大家直观认识就是。

　　如果她不是这种高冷冰山气质，或许人气能更高一些。

　　不是每个人都喜欢神秘漂亮但高冷难以接近的idol。前提是idol。哪怕她人气也不低。韩过的评价是对的。她天生应该是演艺圈的人，而不该去做idol。不管外貌，气质来说都是。演技另谈。反而是她的同组合成员sulli，吵着嚷着总要去演戏。

　　貌似也真的快了。韩过如今是S.M的人。知道的会比公众更早更多。Jessica正式和S.M解约之后，就将是sulli正式离开FX。这次FX这张专辑，恐怕就是第一张四人的专辑了。

　　韩过也不是无缘无故叫她。解释什么停车场也是随口。他主要目的其实还是Jessica说的，关于和父母解释的事。人啊。终归不可能真的一点波动都没有，随着关系的变化而做到泾渭分明。尤其韩过。或许他能做到，也不是今天的局面了。

　　如果真的实话实说，以Krystal的个性。她真能将一切推韩过身上，韩过反而不担心了。就怕她的倔强和高傲不屑那么做。真的和盘托出，怕她真会挨揍。但是韩过已经主动找她，试探提出陪她一起解释，话没说完她就拒绝了……

　　“那你让我怎么办？”

　　韩过下意识推开键盘，点燃一支烟站起：“我和她说了。她说不用，这种事我还好上赶着吗？”

　　对面Jessica沉默，不一会开口：“上次之后，我本来不想再打扰你了。也不想管那么多你和她的事。虽然偶尔我还会去找你，你能感觉我其实说的不再那么多了吧？”

　　韩过吸了口烟，沉默算是回应。

　　Jessica停顿半响，开口示意：“但你知道为什么我今天还是特地来找你吗？”

　　韩过依旧没有开口。

　　Jessica沉声：“因为我要去你的国家有点活动。今天正好要离开现在在机场。所以今晚是Krystal自己面对他们，不开玩笑我怕她真的挨打。她性格你知道，这么乱来而且去旅游原来已经和你分开了。你居然还过来演戏……”

　　“呀那是你叫我去的好吗？”

　　韩过见她话锋有点要偏过来，失笑开口说了一句。

　　Jessica一愣，语气惊讶：“所以……你现在是已经开始剖析责任？”

　　韩过皱眉无奈：“我不是这个意思……”

　　“那打扰了。”

　　Jessica很平静开口：“这事的确不该在麻烦你。尤其知道你已经和徐贤好像关系到了一定程度的现在。”

　　说完Jessica挂断电话，比较客气。韩过深吸一口气，想笑，想笑着抽自己一下。好死不死的，刚刚想过Krystal那是很平常的气质和情绪，此时他很作死的感觉到，Jessica此时也没有赌气的意思。她说的都很诚恳，哪怕最后两句包括挂断电话。

　　放到一边把手机，韩过出神一会，叹息摇头烟掐灭。都没抽几口，只能再点燃。半响干脆就吸烟关掉电脑，想着早点回去休息。他其实身上伤还没好利索呢。大夫都规定他这次身体的“内损”比较严重，尤其是本来就有高血糖前科。

　　知道血糖高的症状吧？表面上含糖高，其实是内分泌失调和紊乱的问题。没得过都会有误区。这次胡乱被“下药”又导致这个症状复发。都知道其实血糖高本身不是什么大的症状，要命的是并发症。因为这个症状而引导的别的症状。

　　所以还让他复诊呢。

　　此时早点回去休息，他总是喜欢硬撑。能做到的事就绝对不哭穷哭诉自己不行博同情。如果不行，就肯定是真的不行了。不过现在也该改改，码字三番五次被打断，他也要重新整理一下。反正权美妍也走了。关灯锁门下楼。

　　开车回家……

　　多贱？曾经还在那暗自吐槽自己绝对不会去什么郑家门口徘徊让Jessica死心吧。结果，就不知不觉真的开过来了。醒悟过来就要重新开走，然后就再次贱不呲咧重新开回来。最后终于还是深吸一口气停在旁边，看着门口。

　　此时当然不会狗血听到里面打骂声什么什么布拉布拉之类的。其实说来说去，韩过不还是有点担心吗？毕竟不管怎么说，事是她自己作的。可是却也是两个人的事。呼出一口气，韩过下车锁门。然后朝着郑家门口走去。

　　这事没那么复杂，和余情未了也不是一个性质。反正，就当是照顾一个小自己十岁的女神照顾习惯了吧，最后彻彻底底过度到新阶段。而不是因为莫名原因还留个尾巴。更何况，这边他经历了之前的事，总觉得似乎也该轻装上阵，和王琳女士讲述一下了。

　　虽然，她可能会失望。

　　“叮咚？”

　　“怒古塞呦？”

　　韩过咧嘴，是李静淑的声音。虽然是敬语不是平语，但语气就能听出来，相当的不太友好。韩过感觉她应该不会是针对自己，而是里面貌似，已经发生了“和盘托出”事件。

　　“伯母是我……韩过。”

　　对面沉默一下，开口示意：“正好。”

　　门咔的一声打开。韩过开门关门进了院子，就看到住宅门已经打开，李静淑站在那里看着他。韩过当先行礼，一边走过去。这正好显然韩过也明白，先没多说，跟着进去了。

　　果然，韩过想笑。虽然Krystal如今欧洲旅行回来貌似是平和成熟了很多。主要是平和很多。但是此时站在那里，站在沙发前低头手放在小腹面无表情的样子，看着还是很有喜感的。尤其是她的气质和神态配合这样小孩子的“体罚”真是……

　　显然不是没她坐的地方，而是不许。

　　“她说和你已经分手了？”

　　显然失态是有的突然和严重，都没说寒暄，看到韩过来，坐在那的郑父直接指着Krystal对韩过：“是真的吗？她说在她离开韩国去旅游的时候，你们已经分手了？！”

　　Krystal此时看到韩过，皱眉扫了一眼：“说了不用你来的。”

　　韩过先对郑父行礼，随即看着Krystal：“我觉得这件事不管怎么说，我也应该和你共同交代清楚。叔叔阿姨对我都很好不说，我说到底也欺骗了他们。至少该道歉的。”

　　这话一出，郑父和李静淑表情就真的变了。因为韩过莫名到来就已经说明问题只是他们还不太信。当是吵架或者什么，毕竟韩过年纪要大一些。接触之后发现人很成熟考虑事情周到细致，印象后来都很不错。

　　如今连他都这么说，两人一起演交往的戏有可能，一起说分手，就不可能是演戏了。因为不符合逻辑。

　　那么此时此刻，也真的就是韩过和Krystal一起面对，而不是Krystal，独自了。

　　谁让，人已经来了呢？


第六章 解释出来

　　怎么说呢？挺好笑的。

　　事实上如果韩过反思成功，可能就不会陪徐贤去部队遭遇这么多事。那么此时也更不会来郑家陪Krystal一起承受郑父李静淑的质问。但好笑在哪？好笑在于韩过同反思竖了中指然后还说了句“我qnmlgbd”，觉得那样的自己恶心。

　　于是选择做回自己了。

　　那么徐贤他陪着去部队，此时辗转，也来到Krystal的家里。

　　“你们……”

　　震惊和无语都不能是一辈子。当韩过选择如同韩国习俗一样和Krystal站在一起面对坐在沙发上的二位长辈之后。两人从震惊中缓了好久，郑父指着两人。然后还是可能对韩过印象是真的挺好，第一个问韩过。

　　“那你上次来，就是秀晶去旅游还没回来那次……”

　　韩过点头：“已经分手了。不过当时Jessica没想好要怎么说，Krystal也不在国内……”

　　韩过看了低头的Krystal一眼，对着两人开口：“所以Jessica就给我找过来先回应一下。”

　　Krystal下意识看了韩过一眼。

　　韩过摊手：“我如果一味回护你反而不好，就不如大方向上实话实说吧。”

　　Krystal一愣，李静淑反而皱眉：“回应一下？是应付一下吧？真是作家，词语用的真会避重就轻。”

　　“呀你们！”

　　郑父拍桌子指着两人，手发颤很生气的模样。这简直就是一定的，一丁点悬念都没有。李静淑刚刚的话，显然也不是太高兴。

　　尤其看Krystal的目光，如果不是韩过。估计真忍不住动手了。因为这道理就不说了，不然被当成水。再惯着，Krystal平时再懂事出道进入社会再早。如今也就是二十二岁不到。因为10月24日才是她生日，过了那天才算22岁。

　　更何况期望越大，反差越大，那么暴走几率也越大。

　　Jessica说的对。如果是她未必会挨打。但不全是因为她年纪大，而是因为她平时就显得有点没那么懂事低调。父母估计都有心理准备和承受能力了。也算是习惯了。可是Krystal不但年纪小，还这么出格，还和之前表现反差那么大。

　　简直了已经。

　　“其实没叔叔阿姨想的那么严重。”

　　韩过平静开口，他不怕打。而且年纪也大，不至于那么狗血承受什么。有话好好说呗。分手不让吗？虽然很多事，是有点……

　　“不严重？”

　　两人一听这话又懵了。

　　郑父看着韩过：“所以说是吵架，没分手是吗？”

　　韩过抿起嘴角，不一会摇头：“分手肯定是分了。而且是她旅游之前就分的。这点是确定的。”

　　两人果然脸色再次撂下，郑父呵斥开口：“那还叫不严重？！那什么叫严重？！”

　　李静淑突然摆手，看着韩过皱眉：“分手……理由呢？”

　　“感情不合。”

　　“因为理念。”

　　Krystal第一次回应，结果和韩过的回答差那么远。

　　Krystal皱眉看着他，韩过不理会，看着茫然的两位长辈：“如果感情不合，毕竟在分手没多久之前，刚刚去我家来着。估计两位也不信。”

　　Krystal一顿，抿起嘴角看他一眼，没再说话。

　　“对啊。”

　　李静淑拍手看着Krystal：“是韩过的母亲说你什么了？”

　　“怎么会？”

　　这回郑父先反驳了：“语言又不通，说也听不懂。”

　　李静淑反应过来，看着韩过：“那怎么……”

　　“因为理念。”

　　韩过开口：“我刚刚说的就是真实理由。Krystal不想说估计不想丢脸吧？”

　　“为什么丢脸？”

　　郑父探身询问，随即不耐看着他：“就别让我们一句一句问了行吧？！”

　　韩过看着Krystal：“那我说你补充好吧？”

　　Krystal清冷目光看着他，没有说话。韩过当她默认了，也不再理会，对着郑父讲述出来。

　　其实，韩过的口才头脑尤其是细节的把握，这种事不难说。

　　最高明的谎话就是将九分真话的核心偷换成谎话。

　　买房子，买了。但是两人说要一起拿钱，韩过不同意。因为他觉得自己母亲也要住的同时，男人多分担点应该。但Krystal说自己钱比他多，所以要全款。这里就是两人矛盾的开始。之后关于装修，写房产证名。

　　Krystal却坚持写韩过母亲，韩过母亲却想写Krystal。虽然都是好意，可是双方偏偏都很坚持。最终好像上升到面子和尊严问题。王琳女士要面子性格刚强，自己儿子东西要就要了。未过门漂亮儿媳还那么有钱，本来儿子就有点被压一头，老辈观念不看前景，直接看赚钱。所以不想儿子因为自己这么接受人家买的房子，以后过日子落下话柄。Krystal却觉得对方似乎莫名对自己突然不满意了。

　　这是第二次分歧。

　　如今想来都是鸡毛蒜皮的小事，可是回到韩过他偏偏因为MERS而被扣留，Krystal回避过来见他，韩过很寒心。以为她怕自己传染她，可是事实上她是去筹备百想艺术大赏。这是第三次矛盾。这一积累，两人谈了一次。

　　发现事实上两人好像有那么些不太合适，当然还没到分手的阶段。只是说彼此分开一下。

　　“后来又有什么？”

　　说到这，郑父李静淑都觉得误会居多。观念好像是有些不搭，但事实上没有本质性的矛盾。

　　韩过看看Krystal，Krystal依旧低头沉默。

　　韩过回头看着两位，很是遗憾的表情：“分开就分开吧。可是她居然是直接去美国，而不是回家住。说一声都不说直接去了。”

　　郑父一愣，点头开口：“我好像有印象。”

　　韩过点头：“我直接追过去了。结果又一件事，成为分开的导火索。”

　　沉默一会，韩过张张口，然后再次沉默。郑父和李静淑都探身等待，而Krystal也是抿起嘴角低头。

　　“到底什么事？”

　　李静淑催促。

　　韩过抬头，看着两人：“她在意见酒店和一个外国男人一起……被我撞到了。”

　　“mo？！”

　　郑父第一个站起，手发颤指着Krystal。

　　Krystal看看韩过，韩过摆手示意：“误会。Jessica当时也跟我一起，解释了那是什么好朋友叫tom还是Leon的忘了。”

　　“bob？”

　　郑父慢慢坐下，不确定开口。

　　韩过恍然点头：“对。就是他。说是一起在美国的朋友，Jessica也认识。”

　　“那这真的是误会吧？”

　　李静淑皱眉，韩过扯起嘴角：“但我当时不信，很生气。”

　　指指一边的Krystal，韩过开口：“她也很生气，说我不信任她。那么加上之前的事还没解决，新的误会又展开。所以一气之下我就回国了。等她再回来的时候，我们最后谈了一次。决定……”

　　韩过停顿一下，看着两人：“决定分手。”

　　此时韩过说完，就不再说了。而李静淑和郑父两人互相看看，一时之间也都没说什么。而从始至终Krystal，都是静静沉默，不发一语。

　　“是这样吗秀晶？”

　　最终还是李静淑回过神，皱眉询问Krystal。

　　Krystal吸了口气，看着两人。没说话算是默认。

　　“还是……有点草率。”

　　郑父看来大概是接受了这样的设定。

　　皱眉看了Krystal一眼，对着韩过开口：“大致上，都没有特别本质没法容忍包容的矛盾。分手是不是太不重视交往的感情了？”

　　韩过点头：“所以前后谈了两次。抛开这些的话，还是年纪上的代沟。比较热烈的时候，一开始都是很亲密的。当淡下来之后涉及到一些观念问题。就有本质上的对立。我可能年纪大，比较保守。她在美国长大，相对已经很收敛了，对我来说却依然还是有点……”

　　停顿一下，韩过指指Krystal：“那么最后我想，我三十岁了。这个年纪摆在这，要改很难。而她的性格也是，可以做出一些忍让和改变，但很多事却是生活理念问题。互相很认真的谈了，也很难过各自。不过最后还是分手，虽然也不是很平和。说了你们可能也不信，吵了一架，最终变成这样。我忙工作，她去旅行。只是互相没想好怎么和家里人说。”

　　“房子都买了。”

　　郑父脸色撂下：“车也买了。当这是儿戏呢？还骗我们？”

　　韩过无奈没说话，这就没什么说的了。

　　李静淑皱眉看着韩过：“怎么Krystal年纪小冲动，你这么大了，也是那么倔？一开始的时候不是这样的吧？”

　　韩过一顿，抬头开口：“我不敢说她没错，当然我肯定也有我的不对。所以对错都不多说了。现在已然如此，只能表示抱歉。”

　　说完对着两人行礼，韩过开口：“她是说不用我来的，不方便。但我想叔叔阿姨一直对我都很好，韩国人也讲究礼仪，所以我觉得，我还是应该来一趟。跟两位道歉，表示感谢之前对我的照顾，当然，也是一个正式的交代。”

　　说完之后，韩过就真的没说了。等着两位表态。

　　两人面面相觑，一时之间，还真有点，不太好多讲什么。


第七章 接人

　　这其实也没那么难。

　　或许这也是Jessica明明已经放弃撮合两人，可还是要找韩过的原因就是。对韩过的口才和头脑来说，解决这些，也许挺简单的。韩过其实说的都是实话，没有杜撰的地方。隐瞒是隐瞒了，但绝对没骗人。可能会挨打的情况……

　　当然韩过也不知道自己走了之后还会不会挨打。但他觉得自己这么说完之后如果还被打……就干脆打死吧。实话实说韩过是照顾她习惯了。十岁的差距是在交往前和交往中时时刻刻体现的。拉近这份年龄差距的反而是Krystal。

　　她用她懂事高冷低调的一面弥补着这份差距。偶尔让韩过忘了他俩其实差着十岁。但事实上，这是没法真正弥补的。当分手前后她的那份决绝和偏执极端，体现了她该有的性格和这个年龄该有的爽朗作风……这并不表示韩过不想揍她。

　　只是毕竟之前还是之后，总说打人也总是推搡的对女神们。

　　都是开玩笑而已。但他也可以做到尽力而为去善后。

　　这样还要打的话。

　　他想说。

　　如果打……请打死。

　　“韩过啊。还是好好考虑……”

　　该说的都说了，两位长辈也象征性的骂了几句Krystal，责备了韩过。所以韩过郑重道歉之后，就打算离开了。惯例是家里两个女儿送他出去。两位只是送到门口而已。却还是不由试图劝着韩过。

　　韩过笑着点头算是回应，事实上都看出来，两位长辈都过来人，知道两个多月前貌似就分手了。韩过还能平和的过来帮忙圆谎，那不是他还有心思复合的意思，相反，是已经确定了分手关系，但人好，依旧过来帮忙，包括今天似乎也是。

　　不多说告别离开不过，大女儿不在小女儿送。礼貌礼仪和家教。

　　车反而就停在不远，Krystal穿着T恤和短裤，反正如今天也热了，倒是没什么。

　　来到车前韩过将锁解开，随即看着Krystal，随意开口：“回去吧。这么近送什么。那么客气。”

　　Krystal抱肩低头，听韩过开口，看着韩过：“我姐让你来的？”

　　韩过一顿，笑着开口：“是啊。磨得我不行，不来非得让我来。说不来就回来和我拼命。”

　　Krystal看着他，半响点头：“是吗？那谢谢你了。Bye。”

　　Krystal没走，只是站在那挥手。

　　“bye。”

　　韩过上车，启动对着Krystal也挥挥手，转向开走了。

　　Krystal目送他的车离开，转身迈步回去。开门关门不说只是。

　　来到住宅门口，Krystal下意识停住。微微皱眉，然后开门进去了。

　　这似乎已经是他能做到的，最好的程度。Krystal心知肚明。

　　如今面对父母的时候她才发现，当时除了冲动的选择和处理方式以外，遗留的问题真的很多很多。买房付钱就不说了，回来他在机场被扣留疑似MERS。自己除了当晚以外，就再没去看过他。甚至在他住院的时候，将东西都搬走了。

　　然后去美国躲他，设计找bob一起……

　　深吸一口气，韩过已经大致将所有可能让父母血压高气死的一切事，极度压缩掩盖到安全范围。可是她，依然要接受更多的盘问。可这些都是该自己承受没人再能帮忙的了。

　　自己却反而还要和他说……和王琳阿姨摊牌，可能不会帮他。

　　原来从始至终，分手了都要被他照顾。

　　年轻，也许是真的吧。或者，肯定是真的。

　　“真的就因为这些分手？”

　　果然，Krystal面对父母，在韩过解释清楚之后，重新开始质问。但是跳过隐瞒分手的事，开始询问过程以期待以后。

　　Krystal沉默，不一会平静开口：“他说的，基本都是事实。”

　　李静淑皱眉：“基本？这么说还有不确切的地方？”

　　郑父冷哼一声：“我还是不觉得韩过是他说的那样。一个男人能坦然说出这些，就根本不会计较。真的计较，也是不会说出来的。”

　　指着Krystal，郑父开口：“别以为阿爸哦妈看不出来。都是过来人，显然他是在给你打掩护。是在为你说好话。怕你被教训，故意上门来承担责任。这样的男人会因为那点事而和你产生矛盾？你当之前我和你哦妈就是因为那是你男朋友才对他不错？我们不了解只因为是你男朋友的身份就接受他？”

　　Krystal沉默不语，她就知道，哪怕他解释完了，结果，还事会这样的。

　　……

　　“韩作家。现在在哪？”

　　路上开车，就接到电话。开车接电话不好所以，韩过让权美妍买个蓝牙耳机，戴在耳朵上（这是水可能。不戴耳朵上戴哪你说？）倒是方便了很多。至少开车接电话受到的影响没那么大了。

　　“在回家的路上……怎么了？”

　　金延平的电话。韩过也如此回答。“那个……有件事。朴部长说和你讲你会明白。”

　　金延平少有的有点犹豫。

　　韩过一愣，失笑开口：“你说啊。”

　　金延平停顿片刻，开口示意：“徐贤现在在MBC的黄金渔场录制节目。录制完正好也该收工了。希望你过来等她收工，然后接她……接她回家。”

　　金延平自己都说的磕磕绊绊的。显然以他和韩过这么熟，都对这个要求是有点莫名其妙了。金延平的确不止一次让韩过顺路送少时某成员去哪。但此时这算什么？徐贤有正式的行程和录制工作，金延平也正好在这。

　　接送她简直是金延平最本质的工作。干吗特地找早该下班此时也的确正在回家的韩过来接她。更何况，节目才录制没多久而已。好要接他在录制大厅等待。当然没那么狗血是要他参与录制，别说对方没这个计划，韩过也是从来不出镜的。

　　这就更诡异了。

　　可偏偏……

　　“啊……呵呵。”

　　韩过当然瞬间就明白了，停顿一会，叹息笑着：“知道……我现在去。”

　　“m……mo？”

　　还真过来啊？

　　金延平惊讶。难得还有自己不知道的秘辛。但是没多说挂断电话，就看到这边徐贤已经准备和其他三名同是嘉宾的艺人坐在那里等待出场。

　　这期节目是比较著名的，黄金渔场明星电台（radio.star）。

　　放下电话他在沉思。如果说是不知道什么情况什么时候，两人确定交往关系。那没必要是公司特地叫他过来。而是应该确定情侣关系的韩过主动到这里。这都还没说两人的交往关系确立在金延平看来本身就很突兀了。

　　那么公司叫他来，算是什么意思？而他偏偏还什么都没说。虽然语气有点无奈的笑，可是真的就直接答应了。这里面问题看来很复杂啊，貌似和最近发生的这一切，肯定是有关系的。比如徐贤的狗死了，莫名死掉。

　　徐正勋那位徐代表徐助理，如今也出国了。和张秘书前后脚。

　　徐贤和韩助理那天一起被接走去的什么地方，类似部队。后来是韩助理被直接从军区医院转到首尔医院。这里面的情况真的是，千丝万缕剥丝抽茧也不明白。不过不明白没关系，他可以问。而且相信真有这么大的事。

　　不用问徐贤韩过，明天估计朴部长应该会和他说点什么。因为金延平也是经纪人之一。所以不可能什么都不知道，不然怎么配合工作？比如运作和预防外界的什么。

　　“我到了。你接我？”

　　想着这些的时候，韩过已经到了。给金延平打电话。金延平没说什么，直接下去接人。没用助理。当然这边已经提前给PD打好招呼了。PD当然同意。要说如今这位外籍作家不说地位能力，至少名气在圈内是很出名的。

　　毕竟外籍编剧，估计也算绝无仅有了。

　　没多久就跟着一起进来。韩过被领过去和PD打招呼寒暄几句。保证不会打扰之类的。PD也笑着表示没什么。谈话类节目而已，限制没那么多。靠场上MC发挥而已。当然也是嘉宾们被带动。

　　徐贤亮晶晶眼睛就闪过来，第一时间看到韩过。欣喜笑着挥手。韩过也是笑着挥挥手回应，但是随后对着曹奎贤也挥挥手。毕竟是一个公司的。对外来说。然而曹奎贤是礼貌行礼的。因为对他来说，韩过在公司的地位，做出的成绩和影响力，实打实的。

　　他可没少时那样同韩过关系都很亲近。而且韩过一直以来都以少时Fans自居。不过这样反而吸引了其他，金久拉尹钟信金国镇的注意。那韩过不能失礼，都看过来了，韩过也是当先行礼。虽然场上和镜头外说话不方便，但是礼貌礼仪不能失。

　　对面也都还礼，随后都是和曹奎贤询问什么。

　　曹奎贤也一边讲述，估计是将韩过介绍给他们。但是此时，节目也开始了。


第八章 个人行程

　　“所以不是母胎单身吗？”

　　“阿尼……有过暧昧的人。”

　　“jinjja？”

　　“当然了。”

　　“结果呢？”

　　“因为性格方面就没继续了。”

　　“哇这是徐贤xi第一次正式吐露出这种事吧？”

　　“呵呵。”

　　不是自己的节目，不是编剧，做节目的也不是他。韩过就当是少时Fans现场看少时成员录制了。可能这也是入行之后，最好的便利。以前肯定都是放送之后，才能看。而且前提是要翻译出来，有了字幕以后。如今不需要了，第一前线第一观众。

　　可韩过想笑。尤其是徐贤说有暧昧过的人时候。金延平都表情怪异看着他。更别说之后还在继续说。

　　“是需要性格差不多的人吧？如同徐贤xi一样端正的。”

　　“内……应该是这样的。”

　　“如果不一样呢？”

　　“那就很难……”

　　“所以是因为这个没再继续的。”

　　“内，呵呵。大概……”

　　“其实男人有时候很难为了什么改变的。”

　　“没错！真的是这样。”

　　韩过偏头捂嘴笑，金延平也呵呵笑着看着这一切。

　　不知道是不是错觉。在镜头给到MC几位的时候，显然是不可能拍摄嘉宾的。角度问题。所以好像徐贤转头亮晶晶闪了场外的两人一眼，但是金延平知道，她只是看他旁边这个还在捂嘴笑的。不过坦白说，韩过不笑之后再回头，徐贤已经继续录制了。

　　今天徐贤的造型韩过觉得很不错。黄色的头发，带着发卡。穿着也显得很甜很漂亮。不过依然，在金延平眼里就不一样了。尤其经过刚刚那个复杂的插曲之后。很混乱，很复杂，似是而非但直觉没错。徐贤的确很漂亮，以前也是。

　　可是如今表情和情绪，浑身上下洋溢着那种由内而外的那种美。

　　过来人的金延平大致知道是什么情况。虽然这种东西也不那么准确。可他对少时的了解，这么多年认识了。总下意识觉得，这是有了心上人之后，情感的发酵在身外身内流淌。那和用化妆品，穿什么衣服，或者管理身材而塑造的美，是不同的。

　　“不喜欢绯闻吗？”

　　“内，不喜欢。”

　　“交往的话不想曝光？”

　　“恩……正常来说都不会想吧？毕竟容易产生影响。”

　　“的确，尤其刚开始的时候。”

　　“不过正常来说是这样。那么还有特殊情况？”

　　“内……这个不敢保证。”

　　“哇，少时Fans又该伤心了吧？”

　　“阿尼不是还没有呢吗？”

　　“但看着感觉已经有了交往对象似的。”

　　“呵呵，啊捏呀～”

　　节目依旧在继续，提到的是这个话题。金延平下意识看着韩过的反应，结果没有发现韩过有什么笑容，反而出神起来。倒是此时恰巧有震动声。因为站的近能听到。韩过下意识拿出手机，背对金延平小心走了出去接电话。

　　金延平看看韩过背影，没多说，继续看着。

　　没一会韩过回来，随即跟着看。

　　时间一点点流逝，当然不可能都是徐贤的话题。不过事实上，四个嘉宾算上徐贤，韩过却只认识徐贤。其他几个年纪都三四十岁大概，可貌似都没有眼熟的。不认识。可份额依旧不少。倒是貌似应该是差不多最后了，因为休息一下短暂的，前台好像要准备音响。或者说再检查一遍。

　　韩过知道没多久徐贤就要唱歌了。

　　一般少时去明星电台都会唱歌。正好今天也没别的嘉宾是歌手。肯定她唱。而唱歌一般都是最后，所以估计节目不用等太久。

　　果然。

　　“关于建筑学概论里的角色，听说秀智饰演的，原来是先递给你的。”

　　“啊那个……其实不是递给我，是递给公司。”

　　“这么说你不知道？”

　　“阿尼，后来是知道了。但是当时不知道。公司之后给推掉了。”

　　“很可惜啊。”

　　“呵呵，是啊。首先是钢琴专业，其次女主角还是叫徐妍。”

　　“那还真可惜啊。”

　　“奎贤你们S.M好像判断力有点问题。”

　　“哈哈。”

　　“呵呵。”

　　“内……那我能说什么？”

　　“阿尼，徐贤现在人气也很高啊。《爱人女神》那场哭戏，徐贤的演技被认可同时，人气很不错的。”

　　“没错。而且她事实上公司好像也有计划了。给徐贤的。”

　　“电影吗？”

　　“是女主角。”

　　“是吗徐贤xi？”

　　“呵呵，不能说太多。”

　　“那好吧，不能说就唱。欢迎徐贤xi给我们带来一首《let.it.go》。”

　　鼓掌欢迎，徐贤也上台去了。

　　唱歌还说什么了？专业的。而且之前说的也的确没什么错。虽然《建筑学概论》来讲，徐贤失之交臂是有点可惜。不过之后她凭借《爱人女神》的女二号韩佑熙，演技和人气都有极大的认可和收获。反之裴秀智如今自从《建筑学概论》之后，倒是没有太过耀眼的成绩。

　　倒是因为和男神李敏镐的交往关系曝光，让她重新话题度提升。

　　不过这些不说，一首歌结束，基本就收尾了。当正式结束录制之后，MC和嘉宾也都走出来。告别然后各自离开。嘉宾如此，MC和工作人员倒是不能那么快。这倒是正好，几位MC都过来，在曹奎贤引荐下，互相认识了和韩过。

　　韩过礼貌客气地一一行礼握手。年纪都大不说，还都是前辈。而且韩过也不止写剧本，同时也做综艺。那就要礼貌对待。话题不难找而且也并不会气氛尴尬。韩过外籍编剧作家的身份和不错的成绩，本身就话题满满。

　　有问他适不适应韩国圈子的。也有问他天朝状况的。节目都说过金国镇去天朝打高尔夫球，除此之外哪都不去。大家都笑。而从始至终，徐贤都是静静站在韩过身边，不仔细看都注意不到。可是金延平和曹奎贤是注意了，不由对视一眼。没有多说什么。

　　寒暄不用多久，韩过礼貌和几人告别，在金延平提醒徐贤的时候。都没多说，人家也要回家。那么此时就这样互相告别。韩过和金延平还有徐贤先离开。曹奎贤有自己经纪人，而且他是MC，不会走那么早。这里也不多说，反正就一次活动相遇了嘛。

　　只不过走到楼下的时候，金延平突然停住接了个电话。说了几句之后表情怪异，看看停在那等他的韩过和徐贤，抿起嘴角，上前开口：“部长来电话找我有事，那么我先回去了。韩作家就……就把徐贤送回去吧。”

　　韩过一愣，笑了笑没多说。徐贤看看金延平，又看看韩过，别过头发行礼，礼貌和他告别。

　　只是在走出去之前，金延平突然叫住徐贤：“口罩别戴。”

　　徐贤一愣，随即没多说，点点头和韩过继续走。

　　韩过反而站住，笑着看着他：“那我戴行不行？”

　　金延平一愣，无奈看着他没多说。

　　“呵呵。走吧。”

　　徐贤笑了一下，亮晶晶闪他一眼，拽着他往外走。

　　金延平皱眉看着两人，半响摇头叹息。越看越有点奇怪，不过正好朴株永来电话询问，然后给了指示，距离和自己讲明情况也不远了。

　　不说他这边。韩过和徐贤一起走出去。电视台那是什么地方？天天那么多艺人进去进出的。媒体记者肯定24小时轮班蹲点。而此时韩过和徐贤并肩一起走出去哪怕已经很晚了，而且徐贤还没戴口罩……自己想吧。

　　最多就是有什么闪光或者什么人窥探的时候，两人当做没看到而已。大大方方地朝停车场走，取车上车。然后驶离MBC。这边收集到素材的，又不知道要写什么了。但是不管谁写什么，D社的报道一定最详细，其他的肯定始终会慢一拍。因为他们一直以来都不会有那么多资源和精力单独分出什么去跟一个特定目标。

　　……

　　“快曝光了吧？”

　　上车之后，韩过一边开车，一边突然开口询问了一句。

　　徐贤一顿，知道他指的什么，转头看着韩过：“是不是有点不安？”

　　韩过皱眉：“不会直接就承认交往吧？那位浩贤哥也没说那么肯定。S.M手法在这方面不是很有经验吗？”

　　徐贤想了一下，摇头开口：“恐怕这次会有突破。”

　　韩过咧嘴：“反倒你这句话让我有点不安。”

　　徐贤别过头发，亮晶晶闪他一下：“就是估计你总调侃的……‘处在相互了解的阶段’。”

　　韩过沉默不语。

　　徐贤看着他，轻声开口：“是不是有点负担？”

　　韩过笑了一下，叹息开口：“人啊。都这样的。如果我还是少时Fans的话，很普通的那种。听到这样的消息，估计心会稀碎。”

　　看看徐贤，韩过呵呵笑着：“可如果‘相互了解’的其中一个是我，这感觉真是……”

　　“mo呀～”

　　徐贤嘀咕一句，咬着嘴唇坐好。

　　沉默一会，噗的一声韩过笑出来，让徐贤很不解看过去。

　　而韩过随后讲述自己笑出来的原因，让徐贤，很负担。


第九章 呵呵哒～

　　“你真有暧昧过的男人？”

　　韩过随意笑着，一边开车，一边询问。瞬间徐贤亮晶晶闪过来，看着韩过不说话。

　　韩过咧嘴：“不会就是我吧？”

　　徐贤皱皱鼻子，甩了下头发抱肩坐着：“当然不是……”

　　韩过点头：“我猜也不是。因为我打赌那个和你暧昧的男人一定至今都没法对号入座认为你当时是和他暧昧的状态。”

　　徐贤皱眉看着他：“为什么？”

　　韩过忍着笑，轻咳一声开口：“因为根据你和男性互动的表现和经验来说，给他的感觉就是……‘咦徐贤为什么突然针对我？’‘是我有哪里得罪她了吗？’”

　　“韩作家！！！！”

　　徐贤负担大叫，脸都气红了。

　　韩过呵呵笑着，笑得更爽朗了。徐贤嘟嘴皱着鼻子，胸口起伏看着他都不带眨眼的。

　　韩过只是笑，不过笑着笑着，就不再笑了。抿起嘴角沉默一会，突然平静开口：“你知道我们交往关系是假的吧？只是为了迎合那位浩贤哥‘息事宁人’的惩罚。”

　　徐贤愣了一下，偏头沉默。半响亮晶晶看着韩过：“那你知道这次不是应付公众和媒体，要逼真的吗？”

　　韩过皱眉笑着：“我是说你知不知道，没说公众和媒体。”

　　徐贤别过头发：“我也是问你，没说他们。”

　　韩过想了想，叹息开口：“死就死吧。那么我们同居……”

　　“mo呀？！”

　　徐贤第一时间叫出来。

　　脸颊微热皱眉看着韩过：“真的有点过分了吧？”

　　韩过咧嘴：“那这算什么？一点好处都不给，还得占个名头。我问一下我的幸福在哪儿？”

　　“呵呵。”

　　徐贤调皮眨眨眼：“你现在不幸福吗？”

　　韩过摇头：“是不是不幸福我不知道，但我肯定我非常的不幸。”

　　徐贤拢着头发，发卡拿下来摆弄，亮晶晶闪他：“是吗？这么委屈啊～”

　　“我好委屈，但我不说。Hen～”

　　“哈哈。”

　　车就这么一路行驶，算是欢声笑语吗？可能，算吧。

　　……

　　“韩代表找我？”

　　第二天来了直接到韩世敏办公室。都没用人叫。因为在头一天，已经找他了。就是在徐贤录制节目的时候，中途韩过接了一个电话，就是韩世敏的，表示有事要和他说。那么肯定韩过直接就过来了。

　　“来了？坐吧。”

　　韩世敏看到韩过，放下手里的事，伸手示意。

　　韩过坐下看着他：“公事私事？”

　　韩世敏笑了笑：“都有。”

　　打量韩过，韩世敏声音压低：“身体……好点了吧？”

　　韩过一愣，摇头无奈：“不用这样吧？直接问呗这里也没别人。”

　　韩世敏笑着直起身：“担心你扛不住。毕竟……”

　　韩过沉默一会，吸了口气拿出一支烟，顺便甩过去一支。

　　韩世敏倒是接了，不过没吸：“没你那么烟频。”

　　韩过笑着点燃，看着韩世敏：“其实也没怎么样。身体没太多伤害，打了几顿而已。精神上……”

　　韩过出神半响，笑了笑没多说。

　　“我不问了。”

　　韩世敏摆手：“听金社长和我描述，我听着都难受。”

　　打了韩过，韩世敏赞叹：“以前觉得你有能力有性格，可没想到脾气硬到这种程度。俗称什么？精神力强大。”

　　“哈。”

　　韩过笑了：“没那么夸张。”

　　看看左右，韩过凑上前轻声示意：“如果没有摄像头……我可能就真的不忍了。”

　　韩世敏瞪大眼睛，半响指着韩过大笑。韩过也呵呵笑着。

　　所以说男人没一个好东西。基因里都带着这种贱的属性。

　　笑过一阵之后，韩世敏叹息靠在椅背上：“行吧。反正最后以你和徐贤曝光的结果来说，算是比较不错的解决方式了。至少算是告一段落。”

　　韩过没多说，弹弹烟灰。

　　韩世敏沉默一会，探身开口：“这些不讲，和你说点别的事。”

　　看着韩过，韩世敏开口：“你的剧本怎么样了？电视剧的那个。”

　　没等韩过说，韩世敏看着他：“虽然最近发生很多事。不过这关系到你还有公司的发展，对你个人来说也很关键的。有进展没有？”

　　韩过想了下，掐灭烟点头：“约好了。明天去卢智雪编剧那里，和她谈谈。”

　　韩世敏一愣：“这么说，是有了策划了已经？”

　　韩过挠挠头，不一会无奈开口：“现在还说不好。因为剧本题材设定有些特殊。”

　　停顿一下，韩过开口：“总之吧。明天和她谈完之后，过来和你聊。”

　　韩世敏点头：“那好吧。我相信你的能力。”

　　看看韩过，韩世敏开口：“而且正勋走之前也过来找过我了。如果有事去找徐理事帮忙，他说你可能不会去找他。就拜托我来着。”

　　说完探身，韩世敏询问韩过：“他什么时候回来和你说过吗？”

　　韩过沉默，半响笑着：“他走都没告诉我。我当时睡在医院，醒来的时候就已经走了。留下SG转让文件。”

　　韩世敏沉默，半响轻叹口气：“为什么会这样？明明……哎。”

　　韩过扯起嘴角，看着韩世敏：“都怪你们旗下idol太有魅力了，一个特么富二代，也迷得乱抽风谁不醉了你说？”

　　韩世敏呵呵笑着：“也别这么说。”

　　想了一下，韩世敏看着韩过：“倒是你们国家有句话叫什么？红颜……”

　　“祸水。”

　　韩过点头：“有这么一句。”

　　韩世敏摇头：“可不是我说的。”

　　韩过摊手：“我是接你话说的。”

　　韩世敏呵呵笑着，手指点点韩过，停顿片刻，开口示意：“关于进程问题，还有一件事。如今公司开始给少时成员几个演戏的，接了些角色。你看时间上是不是有什么交错？”

　　韩过摇头：“都谁啊？反正电影至少明年开拍应该。”

　　韩世敏开口：“秀英，还有Yuri。”

　　韩过笑着：“那无所谓啊。秀英不演电影，Yuri的话，和电影应该也不冲突。”

　　停顿一下，韩过摆手：“反正没徐贤就行。我下部戏女主是她。年末或明年年初。”

　　韩世敏沉吟不语。

　　韩过一顿，皱眉看着他：“不会吧？她也接戏了？！”

　　韩世敏安抚笑着开口：“女二，电影。EXO的灿烈和你们国家的一个叫……”

　　说完韩世敏看看什么资料，随即恍然：“袁珊珊。对就是她。和她一起合作一部电影。中韩合拍片。徐贤饰演女二。”

　　“你说谁？！”

　　韩过听韩国发音中文不是很清楚，探身看着电脑。

　　韩世敏将显示器转过来，指着上面资料和照片：“她。我没念错吧？”

　　“我去！”

　　韩过确认了是这位让“大家来玩吧”的天朝名旦，不由有点……怎么说呢？

　　那酸爽……

　　“徐贤做女二？！”

　　但韩过只关心这个。

　　皱眉看着韩世敏：“谁安排的？！不知道我下部戏女主是她？！到时候时间怎么调配？！”

　　韩世敏其实今天来主要就是说这个事，看韩过有点暴走的意思，赶忙摆手安抚：“不耽误。绝对不会耽误。拍完就回来。”

　　“那还能拍完呆在那？！”

　　韩过很不给面子：“到底什么意思？信不过我？怕徐贤跟着我一起栽提前给她支走？”

　　“你别这么敏感好不好？”

　　韩世敏开口：“电影的事你是编剧，但宣传和造势以及筹备，我们也得有别的考量对吧？”

　　韩过点头：“考量吧。别烤糊了。”

　　韩世敏无奈，半响看着韩过：“首先，徐贤如果真的要演电影。根据概率一个演员第一次上大银幕就红的几率不高。而偏偏你策划的电影是大制作。我们寄予很大的期望和投资。所以第一部电影女二露露脸，刷点电影资历和印象。反正她也不会马上就拍我们那部，更因为是中韩合拍在你们国家上嗨拍摄，又不算她在韩国拍摄电影份额。一举多得。”

　　韩过愣了一下，仔细想想，说的还是有点道理。毕竟韩过的确是编剧作家，其他都有涉猎包括角色怎么诠释，演技的一些技巧还有形象设定。不过很多别的领域和考量，人家有经验。但是……

　　“电视剧啊。”

　　韩过揉着头：“量身打造的。”

　　韩过摊手：“不想她红了？不想她做女一了？”

　　韩世敏呵呵笑着：“看来很有信心啊。你说捧红就捧红？”

　　韩过眯着眼睛：“我感受到你有浓浓的不屑和鄙视情绪在里面。”

　　韩世敏摆手：“我可没有。”

　　打量韩过，韩世敏开口：“如果是你这么说了，我相信你能做到。”

　　想了想，韩世敏开口：“反正事实上这个行程安排就是这个目的。当然我也不会让这个电影安排真的和你的电视剧冲突。要11月份前后开始拍摄她那部戏。我嘱咐那边尽量先拍她的。不耽误。”

　　都这么说了，韩过还能说什么？

　　韩过发现最近总是有这种“还能说什么”的境况。

　　那就随便吧……

　　随便了。


第十章 真坏！

　　“你要去拍戏？”

　　“mo？拍什么戏？”

　　“……”

　　出来还要去工作，不过今天倒是不用少时集体。只是徐贤个人频道的份额。传说中的扮演普通女孩逛街的挑战。此时是在新沙洞的林荫路。外面制作组在筹备，一辆保姆车内，徐贤已经换好装在里面等待。韩过拿着一副带着摄像头的眼镜递过去，开口询问。

　　徐贤疑惑戴上眼镜试了一下，看着韩过：“拍什么戏？你的电视剧？电影？”

　　韩过一愣：“你不知道吗？”

　　问完韩过也清楚了，如同昨晚她做节目说的一样。建筑学概论那个角色是她的，但她也是后来才知道。一开始并不清楚。

　　公司有时候接戏的时候，不是十分确定一定以及肯定，是不会告诉旗下艺人的。因为演员接戏考虑的比较少，经纪公司接一部戏一个角色，考虑的就非常全面整体，提前告诉艺人会受影响，而且每次接了又都不确定，等于折腾人一样。分散艺人的精力。

　　不过看样子，韩世敏基本上已经确定了。要接那部。那么现在说也没什么。

　　“啊……是这样吗？”

　　徐贤听韩过大致讲了，想了想，开口道：“不会影响你的电视剧吗？时间方面……”

　　韩过一听笑了，看着徐贤，语气温和：“难得你还能偏向我这边，谢谢了啊。”

　　徐贤歪头看着韩过，轻哼一声摆弄头发不多说了。反正自从部队那次之后。似乎总有一些无形的隔膜被打破再也不存在。当然，只是相对徐贤这边。韩过这里，其实变化不大的。

　　没多说，一会徐贤就下去了。

　　在和胖PD谈论一会之后，徐贤的这次低调隐藏挑战正式开始。

　　其实整个过程论到搞笑是没有的。但很多节目甚至影视剧来说，不是只有搞笑才吸引人。所以徐贤这次个人频道的话题趣味性就在于，少女时代人气忙内徐贤，怎么通过普通的着装打扮，掩藏自己的真实身份如同一个普通人一样，可以逛街，买饮料，买饰品等等一系列的活动。

　　其实在韩过眼中，显然徐贤这个样子就足够吸引人了。穿得那叫什么玩意，比韩过还土。韩过已经就算对着装打扮最不在意的一个。因为以前胖的原因，他买衣服第一个不看好不好看，只看能不能穿，有没有4xl以上尺码的。其他都不在考虑，或者在最后考虑之内。

　　徐贤这可倒好，中短发，戴个眼镜。带着个帽子。上身衬衫松松垮垮斜挎着个包还。下身普通裤子还是个平底鞋。

　　“这是不是你几年前的Style啊？我说真实的。”

　　因为这里是外景，而且还要隐蔽，那么显然就不好狮心男光明正大出现。

　　就开始TTS团综的时候单独耳机份额。头发遮住耳朵，徐贤耳机没人看到。所以韩过说话他却听到了，只不过还是狮心男的身份。徐贤装作摆弄手机让自己更低调更像一个普通的行人。只是狮心男的话，让她忍不住笑了一下。

　　当然别人看来或许只是看到手机某条好玩的短信所以笑的。

　　“你觉得你今天的挑战真的不会被认出来吗？”

　　狮心男话语继续开口。

　　徐贤此时自己一个人行走，也不怕谁听到。随意笑着：“我有信心不会的。”

　　“打赌怎么样？”

　　狮心男再次说着。

　　徐贤一愣站住，不解笑着：“又打赌？怎么赌？”

　　狮心男笑着：“我打赌你一定会被认出来。”

　　徐贤恍然，随即开口：“赌什么？”

　　狮心男沉默一会，开口道：“就赌答应对方一件事。”

　　“这太宽泛了吧？”

　　徐贤抱怨抗拒。

　　狮心男开口：“当然不会是特别夸张的事。毕竟没有约束力的，过分负担你可以不做，双方也没什么办法。”

　　徐贤想了一下，没等开口狮心男补充：“但是事实上我相信徐贤xi的人品。”

　　徐贤笑了，下意识行礼：“内，康桑哈密达。”

　　“注意别暴露！”

　　狮心男突然叫了一声，果然周围走的路人都表情怪异看她几眼，自己一个人走在路上看着手机……突然行礼是怎么一回事？

　　“内～呵呵。”

　　那么徐贤不好意思笑了一下，这也算是答应了。

　　随后，说了大致计划。下午开始的隐藏挑战，其实就是闲逛的过程而已。逛街是第一，然后吃东西喝饮料这显然也是休闲的重要组成部分。当然还会有购物。以及最后去哪玩比如什么具体的店面，不用买东西就是逛。

　　那么起初徐贤很谨慎，毕竟有赌约在那呢。所以徐贤比较紧张地保持自己低调。同时她不认为狮心男是真的只凭着对她的行为判断输赢，而是会有一些干扰的手段给出来。所以不管是狮心男还是韩过她都在防备。

　　为什么？因为这个赌约在之前剧本是没有的。偏偏韩过是菜少团综的编剧同时，他也有即兴发挥的权利。只是就是这么谨慎的徐贤，居然发现去买饮料，去吃东西和工作人员。毕竟没人认识她们，当时朋友约会就好。

　　甚至之后逗留很久的饰品店，全程都很顺利，没被人认出来。以至于慢慢的天都黑了。好像也都没什么太过惊险的差点露馅的经历。所以渐渐的，徐贤放松下来。因为已经天黑了，不可能一直这么持续。不是怕，而是正常普通人来说，下午逛到黑天也该差不多了。

　　就剩下最后一个人物是卡通玩具商店。进去逛一下，最后和那个比人高的大玩具熊前找人帮忙拍个照，就算任务完成结束。要知道这也是个难点。徐贤就怕和别人近距离接触，容易被认出来。没到这时候都是提着心。

　　只是之前买饮料和逛饰品店都有过近距离接触，但都没什么特别。此时已经很放松的徐贤，已经想着胜利。

　　“我想先问一下。”

　　徐贤一边朝着卡通玩具店走，一边装着打电话询问：“如果赢了的话，到底是狮心男兑现赌约，还是……”

　　徐贤的意思很明显，不过没说太开而已。只是等了一会，居然没有声音。

　　徐贤愣了一下，笑着开口：“mo呀？狮心男xi怎么不说话了？预测到自己要输逃掉了吗？”

　　依然没人回应，徐贤却不催促不在意，笑着收起手机走进去。

　　“好吧，算是怕了吧。”

　　徐贤有那么点点小得意，不过之后也没在乎。逛了一圈又呼叫狮心男几次，结果还是没回应。只是笑意更浓，却没过多纠结。最后的最后来到大玩偶前，一只可爱的很高的大熊。左顾右盼，徐贤可不是那种龟兔赛跑的兔子，虽然比它可爱多。

　　此时依然很谨慎，有很多也在等着和大熊照相。她要显得自然一点，不会太突出的那种。最终终于等来机会，心扑通扑通跳。不过终究出道那么多年，什么场面也都见过。深吸一口气，平静转身找了一位女生，很礼貌上前表示能不能帮忙照张相。

　　女生戴眼镜，还有点胖。倒是没别的举动，拿过徐贤已经调好拍照模式的手机给她拍照。在最接近的刹那是最危险的。离得近当然容易被认出。但当徐贤转身回去和大熊合影的时候嘴角弯起，她已经最后的任务最艰险的部分过去了。

　　而对方也很随意地给徐贤拍照。徐贤还开心摆了几个姿势。

　　然而就在，就在，就在她上去拿手机道谢的时候。她一直呼叫但是没回应以为不敢回应因为赌局输掉的狮心男的声音出现了。可是偏偏不是耳机里，而就在，不远处。

　　“徐贤xi？”

　　一句话让徐贤手一颤，手机差点掉落。下意识转头张大嘴看着一个男人，愣愣瞪大眼睛说不出话。

　　可是男人偏偏很是惊喜上前，指着徐贤：“你……你是徐贤xi吧？少女时代的徐贤xi？！”

　　果然，瞬间给她拍照的胖女孩也是疑惑看向徐贤，很仔细辨认。

　　“阿……阿涅有。”

　　徐贤第一时间后退摆手，身影有点颤：“你认错人了吧？”

　　“怎么会？！”

　　男人很肯定指着徐贤：“你一定就是徐贤xi对吧？”

　　说完突然疑惑，打量徐贤，男人皱眉开口：“奇怪。你私底下逛街就穿这个吗？”

　　徐贤赶紧看看周围，而胖女孩此时越来越怀疑了，凑上前看着徐贤的脸。

　　“是徐贤xi吧？”

　　胖女孩不确定地开口询问，可是这基本上就足够了。因为徐贤只是打扮上普通了一些。脸上没化浓妆。但除此之外并没有太过刻意装扮。当对方这么一问的时候，徐贤还想否认。

　　男人已经上前拍手：“明白了。是什么任务吧？对隐藏身份的挑战？”

　　说完摆手，男人转身就走：“抱歉打扰了。别介意，你继续。”

　　然后出了门口，转眼间不见。

　　“真是徐贤xi？少女时代徐贤xi？”

　　女孩此时已经大致确认了，捂着嘴不敢置信，小心开口：“做什么任务？”

　　看看身后有没有摄像机，显然已经大致了解情形了。

　　徐贤深吸一口气，抿起嘴角开口：“内，是做任务。别声张好吗拜托了。”

　　对方赶忙点头，随即要求合影。因为如今的徐贤不只是少女时代成员，还是演员中有不错起步的。爱人女神毕竟，也只是才结束放送不到半年而已。

　　合影，然后握手，说了几句，徐贤离开。

　　走出玩具店之后，脸色就难看起来。

　　死死咬着嘴唇走到一个相对来说比较空的小巷。那里有制作组在那等着，看着徐贤笑。

　　而最打头的，就是刚刚那个认出徐贤的男人。

　　不是韩过，又会是谁？


第十一章 剧本

　　“这不是犯规吗？！”

　　徐贤瞪着韩过不满抱怨。韩过偏头呵呵笑着，看着气得脸通红的徐贤。徐贤摘下帽子就朝韩过身上甩过去。

　　韩过接过上前负担摊手：“又没说不许这样？”

　　说完打量徐贤斜挎着的包，韩过指着包带开口：“如果不是你后背有这个带子挡着，我最多就是贴张纸条上面写着‘我是徐贤’就算了。”

　　“韩作家！！”

　　徐贤大叫。

　　胖PD和节目组的工作人员也都是笑得不行。徐贤抬手推开韩过，忿忿去保姆车上换装去了。

　　韩过随意笑着，来到胖PD面前：“说好了。马赛克。不然我吊死在节目组不是吓你。”

　　周围人又是哄笑，胖PD点头答应。

　　没一会徐贤出来之后，韩过还是呵呵笑着看她被她亮晶晶瞪了一眼，就等着也是笑着的金延平上车，然后和胖PD告别后坐车离开了。

　　金延平已经明白韩过和徐贤此时的关系。朴株永告诉他的。感概这里面的复杂，但是第一时间也是配合。这就是他的工作。还有其他行程要赶，这边虽然是这样的结果，但是显然也是算圆满成功了吧？

　　……

　　“资料都带了吗？”

　　又是一天，不过今天没行程。有韩过也推掉。因为今天是约好要去卢智雪家里的。

　　此时带着权美妍一起，韩过在到达的时候，停好车示意一边的权美妍。

　　权美妍推推眼镜，抱着公文包重重点头。

　　“问你准备好没有！卖什么萌？！”

　　韩过瞪她一眼。

　　权美妍不好意思笑着：“准备好了。”

　　韩过摇头下车，来到卢智雪家门口。按了一下门铃。没多久就进去了，反正不是第一次来。客气行礼，手里还带着水果篮。

　　礼物，不轻不重的。

　　卢智雪客气几句也没说什么，让了两人进去坐。

　　“徐正勋xi没和你一起来？”

　　倒了饮料过来，卢智雪编剧坐在那，看着韩过询问。

　　韩过一顿，扯起嘴角：“他去国外了。目前SG就我先照应着。”

　　卢智雪一愣，似乎听说了一点。具体不明。如今看韩过的样子，好像也没有那么简单。不过她到底也不是太八卦的人。

　　此时见助理坐在一边，卢智雪知道他今天显然是为那个剧本来的。

　　“带来了吗？”

　　卢智雪笑着拍拍手：“让我拜读一下。”

　　韩过无奈笑着接过权美妍的资料递过去：“卢作家骂我呢。”

　　卢智雪呵呵笑着没多说，接过来一看，眉头不由皱起：“《来自星星的我》？原来是这部吗？”

　　韩过干笑：“名字就挺让你失望的吧？”

　　卢智雪不置可否翻开，慢慢看着。

　　只是刚看了开头，就不由眼前一亮。然后居然就无视韩过和权美妍在场，直接就这么读了下去。甚至中途韩过找个地方抽了支烟，卢智雪都没在意。只可惜……

　　“就没了？”

　　突然翻页发现后面居然没有了，卢智雪这才抬头看着韩过：“就写这么点？”

　　韩过失笑：“不是卢作家让我别写的吗？怕写了也白写？”

　　卢智雪恍然笑着，摆手示意他过来坐。韩过转头四处看有什么可以掐灭烟头的地方。卢智雪无奈笑笑，指着一旁洗手间。韩过走进去冲掉，憨笑出来坐回去。

　　了解韩过有时候挺随意的，熟了才这样。

　　卢智雪不以为意等他坐下，皱眉看着大纲：“就这么多？”

　　韩过点头：“大致上挺完整了。”

　　说完指着一旁：“那是第一集剧本。”

　　卢智雪一愣，随手拿过：“我再看看。”

　　韩过咧嘴：“早说哇。刚刚烟就抽了一口。”

　　“呵，那你去吧。”

　　挥手又给韩过轰走了。不过韩过只是活动活动，没有吸烟。总共也就一万多字的剧本一集，并没多久就看完。

　　卢智雪合上剧本沉思，半响摇头叹息：“果然年轻就是想象力丰富。难得的是细节又那么到位。真的才华横溢。”

　　韩过笑着坐回去：“所以是真的不错吧？让卢作家夸赞到这种程度。”

　　卢智雪看着韩过表情怪异，半响摇头开口：“真的有点嫉妒你了。”

　　韩过点头：“那卢作家不会借机给我踩下去吗？”

　　“呵呵。”

　　卢智雪笑了笑，没当真。

　　再次看看剧本和大纲，却已经明白了韩过在担心什么。

　　其实如果说抄袭或者哪怕写续集，那都是不算的。可是实实在在的，剧情也的确是沿袭了星你。没看名字都是差一个字，《来自星星的我》吗？只不过整个剧情，和都敏俊以及千颂伊是根本没有任何出场的。

　　故事发生在都敏俊频繁从虫洞试图回到地球找千颂伊。随着越来越熟练，停留的时间从之前几秒钟，渐渐变长。于是为了珍惜这个难得的时间。利用休假，都敏俊和千颂伊去了无人小岛，无忧无虑没人打扰地待到下一次都敏俊消失。

　　男主角是来自星星的你最后一集，千颂伊身为明星走红毯众多记者中的一位。当时时间突然定格谁都不会动了。恰巧他迟到赶到看到这一幕的时候，他亲眼目睹了都敏俊在一刹那出现又没多久消失的一刻。和其他普通记者一样对都敏俊的奇特能力很是怀疑。之后他想默默的搜集关于都敏俊资料却和其他记者一样没有头绪的时候，不一样的是，突然一个神秘女子出现在他面前。

　　这个神秘女子，就是女主角。都敏俊的妹妹都敏贤。当然她真名不是这个，只是因为得知原来哥哥在这里叫这个名字，临时改的。那么她来地球的目的就是找哥哥回去。因为曾经哥哥有机会在不久前借助同胞的飞船回到家园。偏偏他临时改变主意利用虫洞居然又回到地球。只是为了一个地球上的女人。

　　这让她非常不理解，为什么可以因为一个外星球（地球对她来说是外星球）的女人而不回去和家人团聚。于是她决定来到哥哥所逗留的星球（地球）来找到他。问他为什么要因为一个女人逗留而不回家乡的原因，同时也要带他一起回去。

　　只是因为都敏俊和千颂伊已经去了无人小岛。她因为私自出来找他而暂时性失去大部分超能力，无法感知哥哥在哪，于是正巧碰到这名记者（男主角）。两人互相合作，记者帮都敏贤找都敏俊，而条件是答应帮都敏贤落脚隐藏身份的同时，等找到都敏俊可以让他承认外星人身份并给一次专访的机会。

　　故事由此展开。

　　“你是怎么想到这样的故事？”

　　卢智雪放下大纲和剧本，笑着看着韩过：“入情入理，又让人不由遐想。外星人哥哥和明星，外星人妹妹和记者。这样的剧本，真是主流到不能再主流了。如果成功的话，谁还敢说你因为是外籍作家只能写idol题材的戏？那不就等于否定了星你？”

　　韩过摊手：“我就是这个意思。不然我真的很少会和别人的故事情节雷同。如果不是怕自己身份带来偏见导致写什么都会被质疑，我也不会借用一点顶级作家顶级作品的设定去展开。”

　　“不过……”

　　卢智雪皱眉：“什么事都有利有弊的。这样也容易让同行或者谁认为你是在取巧。借鸡下蛋。”

　　韩过摇头：“真的是内行，真的是从剧本来判断，我想不应该吧？专业的目光都该清楚，这样其实更难写。只要是写出来，总会有人用星你来对比。这不好那不行的，不像纯粹的作品没有参照物，可能会客观一些。压力更大的。”

　　卢智雪笑着：“可你真的天真认为专家内行就会用专业目光来判断吗？”

　　韩过沉默一会，看着卢智雪：“所以我这不是找卢作家来商量了吗？”

　　卢智雪想了想，摇头叹息：“归根结底……还是要看朴智恩作家的意思。”

　　韩过探身：“我也这么想。只是人家是顶级作家，更何况我的剧本还的确是根据她星你的设定。”

　　想了想，韩过看着卢智雪：“其实也未必一定如此。不然的话我重新想个不按照别人设定的剧本，也不是什么难事。”

　　“别啊？”

　　卢智雪皱眉打断他：“你的想法很好。不说剧本本身，只说借着已经是成功大作的设定来延伸故事。很好地达到了你身为外籍编剧可以创作出符合韩国主流业内和大众审美的作品。这个思路很不错。更何况……”

　　卢智雪看看剧本，笑着开口：“情节构思和展开都很好。尤其是细节上的联系，很巧妙很合理。但故事又是完全不同的。外星人妹妹找哥哥这很正常。而结合上一部最后一集记者的设定，代入感也很强。就是普通的一名目睹当时千颂伊和都敏俊在红毯前的场景的记者，一切展开都很顺畅。并且外星人妹妹和记者的互动，让人有无限遐想。”

　　沉吟一会，卢智雪笑着：“不同凡响。真的。”

　　看着韩过，卢智雪开口：“估计电视剧制作圈里，作家当中唯独我对你最了解。我也觉得是你的话，作品一定是质量创意故事性都非常优秀。”

　　韩过无奈开口：“就别总夸我了。到底能不能立项都难说呢。”

　　卢智雪一愣，叹息点头：“至少现在，你是找不着她。”

　　韩过惊讶：“为什么？”

　　卢智雪摇头：“她出国了。”

　　韩过咧嘴：“又出国？”

　　卢智雪疑惑：“又？还有谁出国了？”

　　韩过一顿，干笑摇头没回应。

　　权美妍也是表情怪异看看韩过，又看看卢智雪，随即低头，继续沉默。


第十二章 等吧

　　夸得人家都不好意思啦真是～

　　但相信卢智雪说的不是客气话，也没必要。虽然这只是她一家之言但她毕竟是专业作家。也代表了一些客观评价。事实上韩过有的还真没写透。这不是防备，而是谨慎。就好比其实这里面还有一个最大的高，潮。

　　既然卢智雪作家这么看好，也不妨和她说说。

　　相对星你来说，就算最大反派李载京杀人都很合情合理。但是整个星你的主线就是外星人都敏俊保护李载京要暗杀的千颂伊，多少还是有那么点生硬，而且也让题材风格有点复杂。都市科幻情感动作戏，还不复杂吗？

　　而一个大BOSS，大公司社长。要杀两个top演员。还是地位在韩国的演员。也是有个太突破性了。至今没听说各国演员有莫名其妙就死了的。天灾人祸不算。就那么中毒死了，或者淹死了。顶多就是车祸而已。

　　别误会。没有不合理。只是很生硬。

　　可是相比之下韩过考虑的主线，就顺畅多了。（咳咳，有点脸红。）

　　不复杂，一切都顺理成章。就是要解开都敏俊特异身份的记者，莫名碰到来到地球找哥哥的同样外星人身份的都敏贤。其实这一刻他已经转移了目标。不再期待查明遥不可及都敏俊确凿身份，而是送上门的都敏贤。

　　都敏贤不会马上曝光因为还没找到哥哥，隐藏起来不然会麻烦。而记者也要搜集越多越确凿的资料。不然都敏贤也有超能力，会跑掉。哪怕大部分丧失。正在慢慢恢复。

　　过早暴露和曝光都不行，所以隐藏起来假装帮助她。只等待一个时机就会揭穿她的身份然后自己获得大新闻机会出人头地获得事业的大跨越。

　　可是在这个过程中。就如同都敏俊和千颂伊一样。朝夕相处各种一开始格格不入，渐渐产生了感情。从敷衍了事搜集外星人资料的同时，变成了真心想帮助她。自己初始的利用她算计她目的也在犹豫。但是在某一天无意中被都敏贤发现。

　　此时两个人的感情已经很暧昧微妙甚至就差一步。虐戏开始了。这大概如果不是最大的高潮，起码也是一个小高潮。因为当误会产生，都敏贤以为自己信任的，甚至产生了和这个地球人记者感情的时候发现被背叛。

　　从而愤怒生气离家出走。致使记者后悔莫及。

　　当然这里两人感情遭到磨难的细节，到时候剧本会具体体现。

　　而最后大高潮也没有所谓的李载京那样的BOSS。或者说最大的大高潮的BOSS，是全人类。两人因为误会解释清楚后可是记者的杂志社媒体的社长或者说老板，却反而发现了记者搜集的外星人资料，并且以此威胁。

　　在记者的阻挠下没有抓住都敏贤而逃走，各方势力开始要抓都敏贤而用于研究，用于各方面目的。记者一开始打算收集都敏贤外星人资料并且曝光，到中途产生感情犹豫，到最后毅然决然站在外星人都敏贤身边和她一起逃走协助她保护她，毕竟都敏贤和都敏俊一样有着外星人在地球所受到的一些限制和缺陷。

　　记者这样的转变过程是主线。都敏贤从不解哥哥为什么留恋地球并和地球人产生感情，变成自己也不可自拔，最后身为外星人的都敏贤和身为地球人的记者，一起面对各方势力追击逃亡。最后时刻记者为了救都敏贤差点死掉。

　　都敏贤暴走的时刻，都敏俊出现……

　　“呵呵。”

　　卢智雪听到这里笑了，也算打断韩过：“你倒是想得很周到。就怕到时候金秀贤不会来吧？对了还有全智贤。她好像怀孕了。到时候估计是待产吧？或者是刚生？”

　　韩过干笑：“先写着，先写着，呵呵。”

　　卢智雪不置可否，只是沉吟一会，叹息笑着：“厉害。设定一样，世界观也一样。故事完全不同就算了，立意和表达的深刻反思也不同。不再是外星人的噱头和地球人恋爱。而是剖析了一个外来人到陌生的环境，受到的排斥，和接受，最后是为了真爱而站在外来人身边对抗同是地球人的自己同胞。”

　　突然愣了一下，卢智雪不敢置信看着韩过：“你……你这是故意的？影射自己一个外来人……”

　　“别！！”

　　韩过摆手：“千万别过分解读！容易得罪人。”

　　卢智雪哭笑不得：“可你不就是这个意思吗？外星人就是外籍人，地球人相当于韩国人。外籍人来到韩国，受到排斥，算计，各有目的抓捕……”

　　“那不还有真爱呢吗？”

　　韩过无奈开口：“记者多高大上？原本就是个普通人，有着记者的市侩和现实的一面。可是随着慢慢接触，变成一个可以为了真爱，甚至是为了人性的道义，而毅然抛弃一切站在外星人同时也是爱人这边的都敏贤身边对抗那些抓捕她的地球人。”

　　卢智雪皱眉沉思，半响突然拍手：“不论如何，这是一部非常优秀的作品。我一定帮你，竭尽全力的推动立项。”

　　韩过先道谢，行礼看着卢智雪：“但是很难是吧？尤其朴智恩作家那里。”

　　卢智雪想了想，叹息开口：“其实仔细看，版权的问题本来挺清晰的，不算侵权和抄袭。但是涉及到外籍你的身份，还有朴智恩作家的顶级作家身份，还有作家协会那边的倾向性，就会变得很模糊。而偏偏朴智恩作家，去旅游了。”

　　韩过沉默。

　　真特么干了。

　　果然啊，高端人士是不是都习惯旅游。喵的我怎么就没这个习惯。果然注定一辈子吊丝吧？不过事实上韩过能理解。韩国作家一年一部戏，但是别看就一部，压力工作量多随着韩国影视剧市场竞争激烈，而特别大。

　　所以结束就会放松心情，同时也算是采风。让自己下部戏有更多时间筹备，质量就会更好。总质量不重数量。

　　“演员呢？”

　　这个话题此时谈也为时尚早。总要等着之后卢智雪去找找人，慢慢疏通一下。韩过这边或许还不用，不行也有韩世敏。

　　到时候再看。

　　所以谈谈演员还是有必要的。

　　“徐贤。”

　　韩过很干脆看着卢智雪。

　　卢智雪一愣，微微皱眉：“idol吗？”

　　韩过失笑：“您上一部可是用的Krystal。”

　　卢智雪似笑非笑，看着韩过：“怎么？谁是女朋友就捧谁是吗？”

　　韩过一愣，表情怪异干笑：“卢作家这话什么意思，不太懂。”

　　卢智雪摇摇头笑着：“D社我也有认识人的。更何况你的很多事，在圈内都不算秘密。曾经的Krystal，现在的徐贤。”

　　韩过沉默，半响开口：“和徐贤的关系比较特殊，先不说。”

　　卢智雪疑惑：“Krystal不合适？”

　　韩过想了会，点头开口：“如同都敏俊一样。不笑，满口敬语。不懂得转弯，死板，固执。但是外貌超级好。身材也超级好。”

　　卢智雪愣在那，半响点头：“眼光独到准确。越来越对你有信心了。这么一说，还非她不可。”

　　停顿一下，卢智雪开口：“男主角呢？”

　　韩过摊手：“肯定韩光宇了。”

　　卢智雪惊讶：“这么说还是爱人女神原班人马啊？只不过女二变成女一了？”

　　韩过点头：“韩光宇是新人，没有徐贤Krystal那样演戏之前就拥有的人气。爱人女神火了一阵，如今他的人气和关注度应该是平稳期和回落期了。最适合开始他下部作品。其次他外形普通，适合这个记者的角色。没见过记者还特别帅的，毕竟是娱乐圈的人，可是不是明星。太帅也不合理。最后是他的市侩还有深情，加上他的外貌和不俗的演技加上人气，都是不二人选。”

　　卢智雪不由自主点头，半响皱眉打量韩过，笑着开口：“你筹备多久？感觉想的非常全面啊。”

　　韩过笑着耸耸肩：“主要我手上能用的就这么点人。所以创作的时候就已经不由自主往他们身上靠了。”

　　卢智雪想了想，点头开口：“行！我一定尽力。”

　　韩过再次道谢。但卢智雪开口：“不过你也要谨慎。《野王》知道吧？那位编剧作家也不算是新手。而且距离如今也不算太远。可你看他，干脆利落就被作家协会除名了。原因是涉嫌抄袭。”

　　韩过皱眉沉思。

　　卢智雪继续道：“所以你要明白其实这里面的事也没那么简单。都很复杂。你以为你或许不会涉及到抄袭，但是这里不是你的国家。你的名气也还不足以有太大影响。所以要有心理准备。而其中朴智恩作家的态度，就跟关键了。”

　　韩过点头，郑重行礼：“放心卢作家，我懂的。”

　　卢智雪没多说，又聊了几句，韩过也就回去了。

　　倒是卢智雪善意提醒韩过回去就和公司报备。因为这样的创意他不行不代表韩国本土作家不行。从她这详细得知韩过的故事大纲，她就已经可以去以自己名义同电视台报备。等于是剽窃韩过创意。

　　韩过再次道谢，其实卢智雪真的想，就不用提醒韩过了。

　　但韩过回去还是当先找了李敏哲去报备创意。不说能不能拍，起码不能让人盗用。不是防卢智雪，而是要开始，树立这种意识。


第十三章 这个……先爆了

　　“欧尼……”

　　“你怎么又来了？”

　　S.M四楼，走廊里。明明应该是宿命的相遇但是此时。

　　注意是此时，金泰妍目前还是很无语的阶段。而旁边的Tiffany也很诧异。因为宿命相遇的，是金夏妍。

　　“我最近心情不太好真的。”

　　金泰妍很随意看着她：“拜托你先从我眼前消失吧不想理你。”

　　金夏妍一反常态没有撒娇过来或者是抱怨，只是下意识后退一下，转身就要走。事实上，貌似她好像也不想这么快遇到她亲姐童颜魅力短身少时队长金泰妍可是。

　　“夏妍吃饭了吗？”

　　此时是中午。金泰妍和Tiffany的闺蜜身份铁定是真的。可是没Fans尤其CP饭想的那么甜。当然不是关系不好而是CP饭或者少时饭总是喜欢主观强加一些自己的YY在里面。比如两人好得蜜里调油两人关系好到天上去了两人简直比亲姐妹还亲。

　　其实，无非也就是每个普通人有特别要好的亲故。就是那种程度。

　　所以Tiffany的确去金泰妍家玩过，但那都是早期了。后来就很少去。各自行程忙加上金泰妍本身也不太常回去。她一个外人就更不会去。但是。她认识金夏妍，甚至当她是妹妹疼爱，倒的确是真的。甚至有时候比金泰妍这个亲姐姐体贴细心。

　　金泰妍的作风，从她大妈笑就能感觉到，有时候很爽朗的。

　　不刚强也不可能带领少时走出如今这片天。

　　可是今天Tiffany的体贴，金夏妍有点负担。

　　干笑看着这位笑眼“前辈”，金夏妍礼貌行礼：“阿尼前辈……我……我吃过了。”

　　说完转身就要走，这可把Tiffany惊讶到了。莫名出现就算了，金泰妍都已经适应。但是这个前辈从何说起？难得今天金夏妍倒霉，Tiffany突然这么细心一次，就让状况，急转直下。

　　“叫前辈？”

　　Tiffany眯起笑眼看着她：“你是S.M练习生吗？叫我前辈？”

　　金夏妍有生以来第一次想咬死一个人，就是这位笑眼美妞欧尼。谁让她是欧尼又是前辈，打不得骂不得还得说敬语。除了咬死这么萌又解恨的招式，也不敢过分了。

　　但是，这就已经足够。

　　“等一下。”

　　金泰妍眯着眼睛看着又要溜的金夏妍，抿起嘴角指着她开口：“呀你，这次是来找我的吗？”

　　这就是金夏妍要咬死Tiffany的原因。如果真的被留下没法钻空子，她就不能说谎了。因为这一次她说谎，是根本没办法圆回去而且马上就会揭穿的。

　　但是，看着金夏妍犹豫的样子。金泰妍顿时怒气勃发，已经大致明白了。

　　“你不会是被选拔进公司，做了练习生了吧？”

　　金夏妍还在犹豫可是Tiffany已经瞪大眼睛：

　　“jinjja？！”

　　打量金夏妍，Tiffany看她的神情也信了几分尤其前阵子。金夏妍的确频繁往这边跑。

　　“啊……内。”

　　金夏妍最终还是蚊子一般的声音，可是正面肯定的回答了。

　　“就凭你？”

　　金泰妍嗤笑：“又是找的什么关系？这次很不错啊。居然还能给你光明正大选拔进来？”

　　Tiffany都吓了一跳，看看旁边金泰妍的脸色，本来就号称牛奶皮肤此时更白了。估计是气的。

　　“可……可能我颜赞吧。”

　　金夏妍一句话，Tiffany噗嗤一声笑了。金泰妍也是皱着小眉头，哭笑不得指着她。

　　金夏妍突然手托着下巴花托一样笑得眼睛都眯成缝：“可不可爱撒～我先走了byebye。”

　　说完转身就跑。

　　“你能跑哪去？”

　　金泰妍就这么一句话，一点波动都没有。

　　不追不跑就这么平静看着她背影。说来也是神奇。金夏妍还就是被金泰妍吃的死死的。金夏妍这个年纪加上从小的环境，也是很叛逆个性的。不然不可能作这么多事。但是金泰妍就这么一句话，停下来了，委屈撇撇嘴，慢慢往回蹭。

　　“呀这里是走廊。夏妍也大了。”

　　Tiffany终于说了一句让金夏妍很感动的话。金泰妍看看金夏妍，又看看Tiffany，最后没多说，转身朝身后走廊尽头走。而Tiffany揽着金夏妍也过去，一边走一边询问是不是真的做练习生。是不是真的要做前后辈了？怎么被选进来的？你会什么才艺？颜赞的话就别说了。能赞过你姐吗？能赞过我吗？金夏妍瞬间说了句能，被Tiffany拍了一下，皱眉推她过去面对她姐，自己站一边抱肩冷哼一声看热闹的模样。

　　“谁给你弄进来的？”

　　走廊没别人了，金泰妍也很直接，看着金夏妍开口：“阿爸又找谁了？这次不会是金社长吧？”

　　“阿尼……”

　　金夏妍偏头嘀咕。

　　“夏妍啊。”

　　Tiffany此时可不帮她了，敢说颜赞胜过自己。Tiffany时尚女王能同意吗？

　　颜不赞身材不好感涉足时尚界？！

　　“你既然已经是练习生了，S.M的。”

　　Tiffany眯起笑眼：“自己说出来好过你姐自己问出来不是吗？还能瞒下来？”

　　金泰妍咬着嘴唇，半响吸了口气，抬头开口：“是……是胖叔托徐代表帮忙的。STG学院。”

　　金泰妍瞬间表情凝固，微微张嘴看着金夏妍。金夏妍说完就低头，可是Tiffany看着金泰妍的表情，貌似复杂到至少不是愤怒不是生气或者不只是，这些情绪。流露。

　　……

　　“那我们就先走了。拜托卢作家。”

　　韩过和权美妍离开，卢智雪相送。礼貌客气说了几句，那么此时基本上就是个等。韩世敏说的没错。让他去求徐理事帮忙，不说是不是用得到。万不得已的时候，韩过也不会去。

　　倒也不全是和徐理事曾经的关系。因为似乎没人在意韩过在来韩国之前的经历，一路走来除了自己的书友，几乎就是一片荆棘。他习惯了认命，默默靠自己的能力，和书友的支持走到今天。虽然途中人走人留，被人误解甚至是自己书友流露出失望转身离开，他都一个人扛着继续朝前走。

　　所以习惯了不靠任何人的他，能来找卢智雪已经是他很不错的转变了。但很多事，本质是不会变的。不是高冷不是装b。而是他始终就认准一个道理。你自己本身不行，找一切关系都没用。那么你自己本身可以，其他一切都只是天空飘来的五个字。

　　那都不叫事。

　　当然获得卢智雪编剧对自己的剧本肯定，还是很开心和自豪的。多少也让她有了自信。但或许真是如此，也让他有了更加大的困境。他明知道借着别人的设定创作出来的剧本哪怕故事是全新的，仍然会有一些被疑似取巧和类似版权的纠纷。

　　没办法，或许同人写习惯了。韩娱小说就属于。

　　尽管，都敏俊和千颂伊不是主角甚至都没出现。可这个剧本的世界设定，还是星你的。可是，还是要如此。一是这个剧本的灵感，如今整理出来。卢智雪赞扬不说，他自己也满意。二就是，他为什么不被接受？这部戏为什么对他来说关键。

　　就是因为有人不信任他能写出主流韩剧。一个本来就号称idol饭的作家，没有资历没有经验，第一部戏虽然创纪录收视成绩不错可是题材是冷门idol的。那不可能写一辈子。你最多一辈子能用idol而已。

　　所以他用这个方法证明自己，不局限自己能力的同时，又上了保险。哪怕这个保险是双刃剑。他怎么会不懂卢智雪的话。专业的人士专业的经验，未必给你专业的，公正的评价。你真写一部自己独立创作的故事，人家就是不认可你也没招。谁让你身份问题是人脉没法决定性弥补的。还得靠自己。

　　那么如果是星你这种大热剧，我也用这个设定。如果故事很不错的话，你们想怀疑就不能了吧？至于要解决的其他的问题，就是朴智恩是不是介意，作家协会怎么看待。你真信作家协会就是纯粹的一群文人以文会友的组织？

　　再说版权和剽窃抄袭各种界定，不是你觉得如何就如何的。

　　扯皮的地方多了去了。依然韩过外籍身份限定很多。

　　这件事，韩过叹息是因为麻烦不在剧本情节，而在外力。

　　“内……是我。”

　　上车往回走，和权美妍说着什么。结果电话响起。韩过让权美妍接，结果权美妍说了几句，还是示意韩过。找他的，而且是金泰妍xi。韩过愣了一下，最近她一直不搭理自己。韩过多少清楚她可能是因为自己和徐贤基本上“既定关系”的缘故。

　　不过这次主动找自己……

　　是为了什么？

　　那么，回去大概就知道了。

　　吧？


第十四章 崩吧

　　“额……”

　　回到公司没回办公室而是直接上天台。韩过刚推开门就不由咧嘴挠头知道她找自己什么事了。哪怕她扶着栏杆根本没回头，风吹着她的头发那么飘逸……将她阴沉忧郁的气息也飘过来。因为在她旁边，还站着一个低头摆弄手指嘟嘴的，金夏妍。

　　擦，忘了这茬了。

　　韩过摊手看看目光递过来的金夏妍，轻咳一声慢慢走过去。金泰妍身子一颤，回头看了韩过一眼。神色复杂靠在栏杆处，却突然指着韩过：“就站那吧。”

　　韩过下意识停住，貌似，还差六七步呢。就不让走了？

　　“我怕忍不住会打你。”

　　金夏妍表情怪异看着欧尼金泰妍，又看看沉默的韩过。这话说的好认真，两人的表情很沉重也不像开玩笑……但怎么听怎么像撒娇呢奇怪？

　　“阿尼……”

　　韩过吸了口气，抬头看着金泰妍：“有一阵我打算提前告诉你的。可是前段时间发生那么多事，我就没顾得上。”

　　“一个月前吗？”

　　金泰妍直视他。

　　韩过语气一滞。

　　金泰妍再次开口：“什么意思？报复我？我管你的事，你更深入，管我的家事？”

　　韩过无奈：“你别想那么复杂行吗？我能报复你什么？”

　　指着金夏妍，韩过开口：“她进来能给你带来什么影响呢？伤害到你了？”

　　金泰妍笑了，点头开口：“说的好。可是理由呢？不想和我说？”

　　韩过张张口，却是看着金夏妍。

　　金夏妍皱眉后退：“好像都是围绕我吧你们两个，难道反而要把我支走吗？”

　　“没错。”

　　韩过一秒钟都没犹豫指着金夏妍：“乖先去趟卢旺达玩会我们谈完再接你。”

　　“呵呵。”

　　金夏妍笑出来，金泰妍却不为所动只是看着韩过。而韩过同样，也没有笑。那么金夏妍笑着笑着，也就慢慢停下了。看看这个，看看那个。嘟嘴一点点蹭着朝门口过去符合她这个年龄的单纯因为她蹭得累。指望有谁能不介意留下她可是。

　　没人催她但她不彻底离开两人也不说话。

　　于是金夏妍停顿片刻，大大方方离开了。但是门缝留了一些，两人谁都没在意。

　　“当初你非得撮合我和徐贤。我挺生气的。”

　　韩过平静，也很直接开口讲述：“但你知道我一直也没有办法真的怪过你什么。哪怕从来最让我生气揪心的都是你。”

　　金泰妍偏头不语。韩过慢慢走过去，倒是没挨打。但也没靠得特别近。扶着栏杆，隔着一点距离。

　　韩过看着金泰妍：“其实说白了，你我之间的事也不复杂。有你性格的原因，也有时间的错误相遇。最终我们没能走在一起，我和Krystal交往。最后机缘巧合无意中让你破坏，其实内里的缘由太复杂，我没真的怪过你。”

　　金泰妍低头慢慢坐下。

　　韩过看着她的样子，转头继续看着楼外风景：“但我知道你性格。你自责，你躲得越远越造成伤害反而越愧疚。你自己是不好意思再回头，而且你也不是这种性格。Krystal更不会，决定了就不改。看似是我最惨，所以你就把你认为最适合的，在我最难过的时候推到我身边，试图让我尽快走出伤痛。”

　　沉默一会，韩过突然皱眉：“可你知不知道这样让我更被动。我是那种只为了自己走出去，不顾别人感受的人吗？我已经和Krystal分手就是因为这个原因。没有完全做好准备付出自己全部，心里一定不由自主留出一块位置给你让她在意最终决绝分手。还要让我再伤害一个？”

　　“那你不说！”

　　金泰妍骤然转头瞪着他叫着。

　　韩过蹲下直视她：“这还用我说？！你的道德观价值观一直最严谨的。我总觉得你的性格是宁可自己上也不让她卷进来。结果反转的是你躲了。你和Krystal约定谁都别留下，把一个无辜的给推进来。”

　　金泰妍嗤笑抱着膝盖，摆弄凉鞋露出的大脚丫：“是吗？你现在和她的关系与你说的感受好像不太一样吧？”

　　韩过语气一滞，半响开口：“那是为了帮她，不得已……”

　　“帮到什么程度？”

　　金泰妍看着韩过：“帮到弄假成真？”

　　金泰妍指着韩过：“你敢说是和我同伯贤一样那种假交往只是针对公众和Fans？！你敢说吗？”

　　韩过张张口，半响偏头不语。

　　金泰妍起身：“很公平。你和徐贤也真的在一起了，我妹妹也真的被你弄进来了。”

　　扑扑手朝前走，金泰妍洒脱开口：“扯平。”

　　“呀。”

　　韩过下意识拽她一下。

　　“别碰我！！”

　　金泰妍的叫声突然转身给韩过吓一跳。

　　金泰妍眼圈发红看着韩过，突然咬牙小拳头小胳膊不要命的轮他：“别碰我别碰我别碰我！！！”

　　韩过侧身承受，金泰妍却把自己打哭了。

　　死死咬着嘴唇真的要咬破的样子，又用力砸他几下。

　　慢慢跪坐在地上，眼泪落下哭泣发颤。

　　“干吗啊？干吗这么对我？！为什么这么对我！！”

　　韩过沉默，半响慢慢转身，蹲下抬手。想要慢慢落在她的头发上或者肩膀上，金泰妍只是抽泣不动明明就十几公分的距离。却好像隔着一个星系一样那么遥远。

　　“干吗啊？为什么啊？为什么会这样……”

　　只有风中，金泰妍的哭声，如同载体一样吹向天台每个角落。

　　“欧尼！”

　　门被用力推开。金夏妍愣愣站在那里，然后急忙跑过来。金泰妍下意识抹着眼泪背身可是不管用。

　　金夏妍第一时间用力推开韩过死死瞪着他，抱着还在抹泪的金泰妍咬牙：“你欺负我姐！！亏我一直当好人把你！！”

　　韩过愣愣坐在那，半响突然看着金泰妍：“那你要不想……我去和上面说把夏妍送回家。”

　　“呀！！”

　　金夏妍瞪大眼睛管他什么敬不敬语的，指着韩过就叫。

　　韩过本来就天朝人不太在意这个，金泰妍却在此时抬头，眼泪还在脸庞愣愣看着韩过。

　　突然咬牙一脚踹他胸口上。起身蹬蹬蹬就跑了。

　　“欧尼！！”

　　金夏妍叫了一声，狠狠瞪了韩过一眼那个愤恨。韩过却不看她，只看金泰妍的背影。直到金夏妍用力踩了韩过脚一下自己反而叫了一声，一颠一颠的追着金泰妍跑出天台了。韩过靠在栏杆处，半响仰头看着天空，扯起嘴角笑出来。

　　抬手抽了自己嘴一下，然后又是一下。捂着脸笑得不行。

　　可是貌似融进风中结合在一起，这笑声，比哭难听。

　　……

　　“我还没找你呢，昨天你居然……额。”

　　当韩过下楼的时候，徐贤等在他办公室。

　　看着韩过就不由皱眉抱怨上前要追究昨天的事只是看着他此时的情绪，貌似很不对劲。不由别过头发，亮晶晶看着他，轻声询问：“怎么了？”

　　韩过没回应坐下，拿出一支烟点燃吸了口，靠在椅背上仰头看着天花板。

　　许久之后，韩过喃喃开口：“好像啊。”

　　徐贤不解，什么好像？但是没问出来。弹弹烟灰，扫了一旁徐贤一眼。

　　韩过沉默一会，随意开口：“你是独生吗？没个姐姐或者妹妹的？”

　　徐贤失笑皱眉：“当然没有，你不是知道吗？”

　　韩过吐出一口烟：“你阿爸哦妈没打算生一个给你？”

　　“mo？！”

　　徐贤瞪大眼睛，惊叫一声。

　　韩过一愣，抱歉摆手：“阿尼。说顺口了。我道歉。”

　　揉着脸，韩过笑了出来。叹息却把一口烟都呛到了。

　　“咳咳！！咳咳咳！！”

　　韩过剧烈咳嗽，徐贤看他抽烟就皱眉。上前给他拍着背，顺势将他烟拿出来，在烟灰缸里熄灭。见韩过还是弯腰咳嗽，耳根都咳红了。徐贤倒了杯水过去，扶着韩过喝了一口。韩过这才缓过一口气，又咳了两下，才算平复。

　　“到底怎么了？”

　　徐贤轻轻拍着他的背，皱眉开口。

　　韩过看看她，摇头笑着：“没什么。”

　　徐贤张张口想说话，不过最终，没有问出来。

　　韩过出神看着前面，扯起嘴角笑了。

　　有时候一句话不经大脑说出来，后悔的滋味最难受。

　　不用小默契都知道金泰妍的确是因为他背着她把金夏妍弄进来。但是其实也不是。但他向来也是没有办法的对她。那一瞬间就想着是不是这样说她能好点。

　　换来的是霍比特之惩戒在胸口。

　　该。那特么才该呢！

　　“你拍够没有？”

　　韩过出神的瞬间就觉得总被有频率节奏相同的打断。

　　回过神第一时间感受到就是后背一下一下被拍着。瞬间就不干了。转头看看徐贤的手，又看看她，咧嘴抱怨一句。

　　徐贤一顿，亮晶晶闪他皱皱鼻子。然后重重拍了一下。

　　韩过惊愕指着徐贤，徐贤咯咯笑着就跑出去了。

　　韩过抬起手指着门口，最后慢慢的，又放下。

　　沉默坐在那，默默的，又点起一支烟。

　　吸着。


第十五章 讯雷

　　“大作啊！”

　　韩世敏拍桌子叫绝，给韩过从出神中惊醒。

　　茫然看着周围感觉时空断层了又？貌似很久都没出现了。刚刚还在办公室怎么就在这了？不过看着韩世敏拿着自己打印出的一份大纲和剧本，韩过也大致想起。自己过来找他是帮忙给个保护权限的。就是创意也是有知识产权，尤其影视剧行业。

　　卢智雪的提醒他没忘。本来可以找李敏哲的。不过既然也要顺便和韩世敏通报一下剧本的情况，加上他是S.M的代表理事。那么肯定就直接找他就好。那么他得先看剧本才能去做相关的报备什么之类布拉布拉的，韩过也不太懂。反正他专业应该。

　　结果他一边看韩过这边就出神，直到他拍桌子惊醒一滩鸥鹭。

　　“不错！非常不错！！”

　　韩世敏站起走了几步还不忘看着剧本，顺便翻篇发现没有了，和卢智雪一样的遗憾放下看着韩过：“我就知道你的作品，肯定不同凡响。果然啊，总能给人意外和惊喜。”

　　韩过皱眉咧嘴：“有没有那么夸张啊？卢作家夸你也夸，我都快膨胀成球飘起来了！”

　　韩世敏摆手坐下：“不夸张。情节和星你结合的入情入理。比其他大制作的狗尾续貂好太多了。而且立意和情怀也很饱满，只是开头就让人遐想。男女主角的搭配互动给人一种和都敏俊千颂伊不一样的期待。”

　　沉默一会，韩世敏拍腿：“好。很好。非常好。”

　　“呵。呵呵。呵呵呵。”

　　韩过干笑，他就这样。对自己的评价很客观。甚至客观偏低。别人或许越说他好，他越会觉得自己做得还不够。算是对自己要求严，也算是谨慎性格。

　　“不过……”

　　果然，看到韩世敏的转折加上皱眉，韩过反而犯贱的心安了。

　　“有问题是吧？”

　　韩过看着韩世敏。

　　韩世敏点点头，放下剧本叹口气，手指敲着桌面：“我倒不相信你不能原创出一个不错的故事。爱人女神就是例子和证明。”

　　看看韩过，韩世敏开口：“但你一定要给别的作品写外传，还是给星你这种大制作写。背负的可就多了。”

　　都是内行，一点就通。

　　韩过知道韩世敏指的什么，摇头看着他：“我对自己的自信，让我眼光更远，也让我敢于放弃一些事。今时今日失去的，都将是换来以后可以没有束缚获得更宽广创作空间的条件。”

　　指着自己，韩过开口：“我现在的路就是为了可以给圈内证明我的实力和资格。至于其他一些质疑，我背得起。”

　　韩世敏皱眉失笑：“这不矛盾吗？或许会怀疑你根本不是靠着自己，而是借着去年大热的星你搭了顺风车。有成绩也不会太多给你。”

　　韩过摇头：“他们可以这么说，但我要的只是他们不会这么想。资格不就是他们来认可吗？哪怕表面上这么说或者打压因为抄袭剽窃或者借用之类的名义，可是如果都是内行，会通过这部戏看出我是不是真的可以驾驭和创作出韩国的最主流的电视剧。”

　　韩世敏也不是不明白这个道理，沉默一会，摇头看着韩过：“难道不能用原创的去证明吗？”

　　韩过想了片刻，看着韩世敏：“可以，但不是最有说服力的。”

　　指着剧本，韩过开口：“如果要他们真正打心里认可，我能接受他们嘴上不说甚至刁难和排斥。就是因为星你是最大热的剧本，而我借用这样的设定还能写出不一样更优秀切入点更有代入感的剧本，他们就无话可说。可如果我写一本原创的，他们一定会不由自主就挑其中不符合韩国影视剧风格的元素。”

　　看看周围，韩过探身开口：“那才叫鸡蛋里挑骨头。我本来土生土长天朝人。来这才一年多。了解韩过最多就是idol，文化社会习惯我几乎都是后了解的。怎么可能原汁原味和韩国作家一样？这个问题是短期甚至长期都未必回避得了的。”

　　话都说到这份上，韩世敏不可能不懂。其实周围人尤其S.M甚至韩过接触所有工作。都知道他是外籍，但都没在意过。甚至有时候就忘了他是外国人。不止因为他韩语说的好，也是因为人缘不错。人也幽默大方。

　　可这也没法回避。就面对吧。

　　“行。”

　　韩世敏拍拍剧本：“一会我让助理帮你搞定。别没被别人判定借用，先被别人借用了。至于之后……”

　　韩世敏想了下，表态示意：“也别总是你们自己搞定。S.M.c.&c好歹也是一家影视经纪公司。人脉资源该用都会不遗余力。”

　　韩过没多说，道谢就好。

　　只是想了下，韩世敏笑着：“不过我倒是明白你一定用徐贤的原因了。这不就量身定做的吗？想想金秀贤的都敏俊。不笑没表情，对白生硬敬语不离口，一板一眼还很古板冷漠。徐贤做他‘妹妹’正合适。”

　　韩过笑着耸耸肩：“还有韩光宇呢？这多久了？半年多了吧？爱人女神热度也差不多消退了。年末或明年年初，正好该再有一部戏续航才行。”

　　“哦？”

　　韩世敏再次看看剧本，半响开口：“的确，男主角也挺合适他的。”

　　韩过大致都说完了，也没多说。直接就离开。反正这边有韩世敏呢，打了招呼，相信一切都会安排。不过显然，还是SG制作，得和李敏哲再报备一下。让他知个底。结果没多久，韩过正和李敏哲说事呢，权美妍电话就来了。说有人找。

　　韩过惊讶，能是谁啊？找到公司的可不多。他认识的人，工作上的胖PD或者某某，权美妍会说的。不过看她欲言又止，难道是私人性质？韩过也没多想，直接就过去了。结果看到一个陌生又眼熟的男人，反应过来之后，韩过就有点咧嘴尴尬。

　　对方看着他，倒是没认生。

　　“你是韩过xi？”

　　口气不太温和，不过倒是礼貌没丢说着敬语。

　　“泰妍不知道你来吧？”

　　韩过答非所问，而对方却皱眉：“你认识我？”

　　停顿一下，对方脸色不好看：“你叫她什么？直接叫泰妍？”

　　韩过一顿，平静开口：“我们认识。而且我年纪比她大很多。现在身份是作家而且还是少时专辑的制作人之一。直呼其名没问题吧？”

　　“哈。”

　　对方笑了下：“口才不错啊。怪不得泰妍很久没被欺负了，如今让你一个外籍大叔给气哭。”

　　韩过下意识看了权美妍一眼，权美妍误会以为他让自己找保全。

　　拿起电话就要打，韩过无奈皱眉：“你去买两瓶水回来……是真的去买水不用干别的。”

　　权美妍一愣，恍然明白这只是想支走自己的意思。索性也就起身出去了。结果还没等出门，就撞到一大一小两个美女走进来。她倒是想留下看看情况，可是她不是这性格，而且韩过都支走她了，她留下也不好。

　　“OPPA来了。”

　　“OPPA你怎么来了？！”

　　一脸欣喜的金夏妍，还有眼睛都还红着的金泰妍。齐齐进来，话差不多但语气表情都不同。所以没错。国民大舅子，金志勇。就是眼前的这个男人。算年纪，他是比金泰妍大两岁还是一岁来着？不管大多少，也都不算年轻了。

　　应该是肯定大学毕业了。刚就业没多久或者接眼镜店班。

　　“翻脸不认人啊……你。”

　　韩过似笑非笑对着金夏妍开口。

　　有事找爸妈，有哥找哥。多让人羡慕？韩过自己的书，小命运和恋战，都不止一次写过名劲OPPA和文少面对大舅子时候的各种互动。只不过没想到自己第一次见他，会是这样的情景。

　　可为什么特么一点意外都没有呢？

　　这种不平和的对峙是要闹哪样啊？

　　“OPPA你回去！！”

　　金夏妍注定是忙内，而金泰妍别看是中间的，反而是有种独大说一不二的气势。皱眉拽着金志勇，都没说再给他表达什么态度的机会，直接就往外拉。

　　“进来坐坐吧。”

　　韩过却直接转身朝着办公室走去。

　　当先开门站在门口示意等待。金志勇皱眉挣脱开，看着金泰妍几眼，迈步朝着办公室走去。

　　“OPPA！”

　　金泰妍脸色难看，从小打过架的。而且还拿凳子抄家伙的。此时她会那么娇羞真如同妹妹一样任由哥哥胡闹？

　　尤其看着一旁幸灾乐祸跃跃欲试的金夏妍，有她一个就更头疼了。这怎么还兄妹齐上阵呢那么狗血！！

　　“我和他谈。”

　　金志勇偏偏也不听她的。哪怕她一个人赚得钱一家人加起来都比不了。砰地一声门关上，这回倒是金泰妍和金夏妍想进，都要敲门开门了。

　　当然，或许敲门的步骤……能省略？


第十六章 谈呗就

　　“你……”

　　“我俩不是交往关系。”

　　“我……”

　　“我知道你是谁。”

　　“她……”

　　“她说什么就是什么。我不否认。”

　　就是这样的对话，坐下来韩过抽出烟示意金志勇。他还真接了。点燃之后他就问，没等说出一个字，韩过直接就开口表示。

　　金志勇反而皱眉：“全都你说了那我说什么？”

　　此时金泰妍和金夏妍也进来了。金泰妍看金志勇居然还抽烟，负担指着他瞪眼。

　　金志勇摆手不理她，看着韩过：“你知道我要说什么？”

　　韩过摇头弹弹烟灰：“总之不就那么点事吗？太狗血了不好。”

　　金志勇脸色撂下指着金泰妍：“而且这是你们家大的妹妹，那个是小的忙内。你有事该问大的，问小的怎么能作数？”

　　金志勇一顿，看了一眼歪头瞪着韩过的金夏妍。却真的将目光投过去。

　　“你还挺有条理的？”

　　金泰妍没说话，反而是金夏妍转头看着韩过，开口说了一句。金泰妍瞪她一眼。

　　金夏妍嘟嘟嘴，偏头不语。

　　韩过不看她，转头看向金泰妍平静开口：“你和你哥说吧。你说什么就是什么。”

　　“不用欧尼说。我亲眼看到还不行吗？”

　　金夏妍开口。

　　韩过掐灭烟，看着金泰妍：“我还是那句话。你姐说什么就是什么。”

　　“呵。”

　　金泰妍发出的声音好像是笑。可其实绝对不是。她在深呼吸，然后揉着头，走出韩过的办公室。

　　韩过出神看了一会，突然将目光投向金夏妍和金志勇。

　　“还有什么说的？”

　　金志勇和金夏妍面面相觑，好像瞬间态度一下变了似的。声音能听出来。

　　“以后泰妍不同意的情况下，谁都别过来打扰她。”

　　韩过站起看着两人：“一个是哥哥，一个是妹妹。合伙打群架来了？不知道她什么身份？不觉得给她丢人？”

　　“呀你……”

　　金夏妍下意识开口。韩过眯着眼睛看过去，金夏妍讷讷拽着金志勇手臂后退。

　　“我是外国人。”

　　韩过指着自己：“对你太客气了是吗夏妍？大你那么多，和我喊‘呀’？你是真想我给你赶出去是吗？”

　　“你给谁赶出去？！”

　　好歹金志勇是哥，年纪也大。护着妹妹义不容辞和韩过对峙。

　　“你自己问她。”

　　韩过指着金夏妍对着金志勇：“问她谁给她弄进来的？”

　　金志勇皱眉看着金夏妍。

　　金夏妍讷讷指着韩过：“是……是他。”

　　“你叫我什么？”

　　韩过看着金夏妍：“‘他’是你叫的吗？没个称呼和大你那么多的人？直接叫‘他’？”

　　“胖……胖叔。”

　　金夏妍有点不会了，韩过好像变了个人似的。

　　“呀你！”

　　金志勇反而不怕，指着韩过叫着。

　　“我说没说？”

　　韩过指着金志勇打断他：“我是外国人。是不是就可以对我不用你们韩国礼仪？我礼仪礼貌保持的很好，你在那随便指人，张口就‘呀’。家教在哪？”

　　金志勇愣愣看着韩过张口没说出话，不过手却放下了。

　　“你说够没有？！”

　　砰地一声门被踹开，金泰妍皱眉看着他，仰头对峙。

　　韩过一顿，平静开口：“我帮你教训他们呢。”

　　“用得着你吗？！”

　　金泰妍脸色更难看。

　　韩过点头拿出手机：“那我叫保全帮你管。”

　　“你试试！”

　　金泰妍眯着眼睛指着韩过。韩过真的就拨打。金泰妍上前拽过他手机用力砸墙上哗啦一声。

　　可见多用力。

　　韩过只是看了一眼，随即转头看着金泰妍。

　　金泰妍和他对视：“是我的OPPA！我的妹妹！你算什么……”

　　“你敢把‘东西’两个字说出来。”

　　韩过打断金泰妍：“那你们这几个就事大了！我就通知金社长给让你们爸妈把你们几个领走。”

　　指着座机，韩过开口：“来你把这个也砸了。来吧。”

　　金泰妍咬着嘴唇，转身拽着金夏妍推搡：“还呆着干什么？！”

　　说完又拽住愣在那的金志勇也推出去，吵吵嚷嚷外面，不一会脚步声散去，没了声响了。许久之后，权美妍小心翼翼探头进来。

　　见韩过捡起坏掉的手机坐回去看她一眼，不由下意识缩头。

　　“躲猫猫呢？！有事就说！”

　　韩过没好气开口，看着显然没散架但也没法开机的手机，皱眉出神。权美妍看看皱眉，没多说将门关上。留下韩过一个人在屋内，沉寂。

　　……

　　“呼。”

　　“送走了？”

　　当金泰妍从楼下回来的时候，Sunny正好在练习室看着窗外。见金泰妍回来，随口笑着问了一句。其他成员在公司四处散乱溜达呢。最近就快要重新打榜没多久了。已经开始录制综艺，单人多人的都进行呢。所以为了保持体力，反而训练量没以前那么大。

　　只有Sunny在，金泰妍听她询问，也是呼出一口气没回应。但也算回应了。

　　Sunny看着金泰妍很是乏力的样子，反而笑出来：“我就说是他他一定不会按照常理的。不但没怕你哥还给夏妍一通教训是吧？”

　　“就是混蛋！！”

　　金泰妍咬着嘴唇皱眉看着窗外骂了一句。

　　Sunny依旧笑着，开口示意：“他也是为你好。夏妍一个胡闹就够你乱的了，居然还把你哥找来。烂摊子都你来收拾，挺负担的。”

　　停顿一下，Sunny开口：“而他反而一直习惯帮别人收拾，自然驾轻就熟了。”

　　金泰妍没好气看她一眼，没有回应。

　　Sunny怎么知道的？其实很简单。金泰妍离开之后就碰到Sunny也来韩过办公室外间。其实显然是知道金志勇和金夏妍来了，所以担心金泰妍不好应付。结果堵住要走的金泰妍，两人在外面就听到了整个韩过“教训”两人的过程。

　　想他因为是金泰妍的妹妹和哥哥就唯唯诺诺，那显然想多了。事实上他挺照顾金夏妍的。让她就这么进来挺麻烦。可是默默就做到了。别说什么目的，至少帮了金夏妍。毕竟，也不是小女孩了。都十八九了今年。

　　实在听不下去的金泰妍本来对韩过就莫名一肚子抱怨那么此时自然一脚踹门进去。给OPPA和妹妹都拽出来。然后其实也没好气对他俩，又都送走了。包括金夏妍。之后决定是让她留下，还是回去。这次如果下定决心，就不会让她胡闹了。

　　此时就是已经送走上来，Sunny在窗口看着的一幕。

　　“他真绝啊。”

　　Sunny出神看着窗外，轻声开口。金泰妍一顿，没有回应没说话。

　　Sunny却不在意，自顾自说着：“是你的亲哥哥亲妹妹，他肯定礼貌对待。但哪怕他们两个让你负担，他都丁点不相让。”

　　看着金泰妍，Sunny开口：“你把人手机砸了？听说是忙内给买的。”

　　金泰妍抿起嘴角，皱眉看着Sunny：“你又感概了想说什么？”

　　Sunny看着她，半响开口：“你似乎很烦。这次强很多，没说直接躲起来舔舐伤口黯然神伤。而是在烦，这就是好现象。不是放弃的表现。”

　　“呵。”

　　金泰妍看着一边：“我每个月的这几天不行？”

　　Sunny笑了笑，探身开口：“加油吧。其实能感觉出不一样，你自己察觉不到吗？”

　　金泰妍不说话。

　　Sunny开口：“现在算什么？不回应啊？砸手机的时候砸得那么帅……”

　　“什么砸手机？”

　　突然一声话语响起，两人下意识回头，徐贤不知何时回来，一边摆弄手机一边疑惑看着两人。

　　Sunny一顿，抬手笑着比划一下：“欧尼的事是你随便问的吗？”

　　徐贤失笑：“mo呀？”

　　不过也不多说了。却是坐在一边皱眉波动号码，结果一直没通。没多久干脆站起，直接朝外走去。

　　Sunny一直目送徐贤，手指捅捅金泰妍，轻声开口：“打赌她是去找韩过了。”

　　金泰妍不说话，只是趴在窗口看着窗外。

　　……

　　“咚咚咚。”

　　敲门声响起。韩过皱眉抬头，亮晶晶的眼睛从推开的门缝展现。

　　然后人走进来，徐贤开口：“电话没通还以为你不在。韩代表刚刚找我说了。关于中韩和拍电影的事。还有你的剧本。让我找你要大纲和第一集……mo呀？”

　　一边说，徐贤就下意识看到韩过桌上坏掉的手机。那可是她买的！

　　“怎么这样？”

　　徐贤拿起皱眉看着，随即表情怪异看着韩过：“不像是掉到地上，像是故意摔的。”

　　韩过点头：“你猜猜是谁？”

　　徐贤别过头发，看着韩过：“泰妍欧尼是吗？”

　　韩过惊讶：“有没有这么神啊？！这你都能猜出来？”

　　徐贤摆弄手机，沉默一会，放在一边：“她自己说的。”

　　韩过不信，看着徐贤打量：“这种事她会炫耀？”

　　徐贤一顿，点头开口：“事实上的确不是……Sunny欧尼说的。被我听到了。”

　　看着韩过，徐贤开口：“但摔是她摔的。”

　　韩过咧嘴：“你分析的这么有条理干吗？和我说那么多直接找她打去啊！让她赔！！”

　　徐贤笑了笑，随意开口：“送你的就是你的。你都心甘情愿，我有什么资格？”

　　韩过失笑，叹息看着徐贤：“就是说有资格你就会去是吗？”

　　徐贤没说话，亮晶晶闪他。嘟嘴皱皱鼻子……

　　“啊。”

　　被韩过抽了一下。后背。

　　徐贤揉着后背看他，韩过却看着手机。

　　慢慢蹭过去，徐贤支着下巴伏在桌上，和他，一起看。


第十七章 水上乐园

　　不过不知道最后金泰妍怎么想的。

　　或许是和韩过拗着劲，金夏妍加入S.M做练习生的事，就这么定下来了。但是坦白说，韩过是真的会去说的。关于金夏妍的事。他已经后悔了。当初自己好像赌气玩笑之举，如今看来很不恰当。不是说当时那么选择不对。毕竟他有他的理由。

　　可是你永远不能预判之后会发生什么事，当时的选择放到之后，可能就未必合适。这，或许也是每个人做任何事的时候，总被劝说三思而后行的原因。

　　“你说单只是你和我会不会就占了apple和三星一年手机销售增长率？”

　　当韩过接过徐贤递来的新手机之后，都么已经习惯了。一点废话都没有的交给权美妍之后帮忙号码转移之类的事。还有注册那种。而徐贤亮晶晶hen他一下也就不说话了。

　　此时是在一个水上乐园，很大。人很多。

　　本来是不用叫权美妍的。但是她也好久没跟自己出外景了。总在办公室一个人憋着也挺难为的。夏天了，正好这里跟着一起录制菜少团综。就叫她也一起来。反正其实用得着她的地方也并不多。她该玩就玩去。这边韩过录制节目，跟少时一起。

　　韩过这边将手机递过去，随意和徐贤调侃一句。只是骤然就看到金泰妍的目光扫过来看了一眼，韩过愣了一下，张张口，人家已经转过头去，蹲下玩水了。韩过沉默一会，转身找胖PD。工作是工作，工作还得做。

　　那么少时也是专业的。没多久就开拍。哪怕正式的环节都没开始。或许对她们来说，只要摄像机打开，就无时无刻不是工作。尤其只是一个贾斯丁汀布莱克的《sexy.back》，少时一通free.Style，各种投入，只是这种放得开就不是一般女团比得了的。

　　估计效果和笑果没做出来一个个就捂嘴娇羞笑了小白花一样。

　　而反观少时，要什么有什么。要什么就能给什么。除了颜赞以外，整体水平超高简直是不用说什么了。韩过哪怕早就已经从Fans转为“同事”渐渐习惯这些是工作。此时站在场外看着Yuri金孝渊徐贤几个特别突出的玩得特别high的几个，也是不由抱肩呵呵笑出来。

　　只是慢慢也出神看着。暗自感概。

　　曾经多么单纯地喜欢着少时，看着她们的MV新专辑主打，或者看着她们的团综搞笑。只是慢慢后来的经历，让一切变得复杂了。是不是，怪自己咯？

　　呵呵。

　　又玩了一会，Sunny摆弄泡沫，金泰妍看到小船就上去玩。Sunny笑着上前，可爱大叫“纸片人”！！然后脚丫踢水朝着金泰妍踢过去。金泰妍躲闪指着她呵斥叫着，慢慢滑过去的时候金孝渊突然蹲下呵呵笑推着她的船用力朝水中央方向。

　　几人都咯咯笑，金泰妍也无奈笑着看着自己的船划不回去了。

　　“请少时来到前面集合。”

　　这次的画外音加MC，是胖PD。少时玩了一阵之后，开始召集少时集合。正式拍摄今天的进程，胖PD也讲述了一下进程的名义和内容。水上少女三项赛事。积分对抗。第一项是身后的小艇划水，肯定是速度。

　　第二项是两人一组高空小艇漂流。第三项是水上雪橇。将角逐出最佳运动女神称号。同时还有奖品。这没说的了。少时成员肯定都很兴奋，而且各自都自信满满的样子。当然让少时内部选出到底是谁会获得这次冠军。

　　第一名的选择，显然都很倾向于Yuri。因为Yuri本来对游泳等运动就很在行。而Yuri选了孝渊，孝渊个人体力也很强。Sunny反而选了金泰妍。理由是，纸片人反而会逆袭。当然在这之前少时进行正式比赛的时候，先做个投票。

　　是针对第二项比赛分组的CP。现在还不到时候表示。

　　没多久，都回到室内游泳池前，小艇也准备好。四人一组开始进行对抗。并且各自还有自己的口号。

　　“我们有信心！！！”

　　这个口号貌似好像是比较流行的。用一种特殊的语气语调说出来很搞笑。徐贤还抱怨金孝渊崔秀英Yuri和金泰妍这组给抢了。

　　“咦？狮心男没来吗？”

　　正式开始比赛的时候，突然林允儿疑惑开口问了一句。这么一说，少时成员也都疑惑起来，四处看着。

　　“节目开始就没说话吧？”

　　金孝渊也示意少时成员。

　　Tiffany萌萌望着场外：“是今天没来吗？”

　　少时都看过去，显然是等着胖PD回答。

　　胖PD画外音笑着：“怎么？拍摄到现在狮心男的存在已经适应了吧？突然不出现都觉得很不自在？”

　　少时都笑着，Yuri摆手开口：“倒还不是那种程度。”

　　崔秀英点头：“随便问问而已。”

　　胖PD画外音开口：“我也不清楚狮心男为什么一直没出现。但我感觉他是在的。至于为什么，可能之后会知道吧？”

　　少时都疑惑嘀咕什么。

　　突然金泰妍摆弄手指，随意看着少时成员：“不来不是挺好的吗？喜欢听他毒舌？”

　　少时一愣，都呵呵笑着。

　　Sunny也是推着徐贤：“狮心男不在有狮心女。所以不用在意。”

　　少时都拍手笑着指着徐贤，徐贤抱怨笑着：“mo呀？”

　　不过什么都没说，这段也就过去了。分了组喊了口号之后，比赛继续。

　　那么事实上也的确是。已经放送了三期的菜少，狮心男的部分的确已经被观众和Fans们接受和认同。毕竟从来不要求出镜的画外音，能有这样的效果。吸引了收视率和关注度偏偏又不占份额和抢镜，这要还被抱怨就没天理了。

　　就算如此，这还时不时的消失一下。

　　当然，比赛还是要进行的。只是没有狮心男之后虽然依旧很热闹嘻嘻哈哈的一起做游戏，激烈对抗趣味性着实不少。不过相比之前有个狮心男互动。感觉还是不一样的。少了毒舌和插科打诨，似乎节奏也快了很多。

　　没多久就比赛完成了。期间有个反转就是Yuri，居然输了。按理说本来运动就很不错的Yuri，事实上擅长的还是水上运动。而金泰妍是不止水上运动，纵观所有运动都是少时里面最差的。体质和身材也很瘦小，越来越瘦，不然怎么叫纸片人？

　　结果，她居然赢了。在单独和金孝渊的对抗中。金泰妍率先将划艇游回岸边，而金孝渊还落后好多。当胖PD画外音宣布金泰妍赢了之后，少时都一边欢呼一边离开。将金孝渊留在了还在挣扎的泳池里。金孝渊一边奋力往回划着一边对着离开的少时大叫。

　　“呀我们是组合啊！！”

　　“呀现在是少女时代！！！”

　　惹得众人大笑不已，反而少时只是看看她，就这么自然而然走出去。当然，这些都是搞笑。金孝渊上岸自己都笑了，过去挨个推她自己队伍的成员。而几人都笑着拽着她坐下，吃着刨冰。都很开心。之后又随着音乐即兴舞蹈了一段。

　　大展少时轰子本性。那舞给你跳得，简直就是……（自己去看吧。）

　　从始至终狮心男都没出现。渐渐的，时间到了晚上。

　　在小艇漂流的活动地点下面空地。此时太阳已经完全落下。需要打灯了。大致还是之前的服装。只是此时此刻，少时已经少了一个成员。就是还要去做自己的电台节目的Sunny。

　　……

　　“那么接下来，开始少女水上三项的第二项，小艇漂流。”

　　胖PD画外音开口，预示着第一项结束又休息完毕的少时成员，要开始第二项比赛的竞技。

　　“首先两人一组，从最上面滑下来。”

　　胖PD的画外音介绍，少时也回头仰望圆形弯曲空心通道的最顶端站立位置。真的很高的感觉。

　　“滑下来之后。”

　　胖PD画外音继续介绍，而少时成员也都转头。

　　“要两人合作将气球扎破。不许借入任何工具。最好是合作一起挤破。五分钟之内完成。超过五分钟算失败。最后累计哪个组合用的时间最短，哪个组合获胜。”

　　大致都介绍完毕，少时也都点头表示明白。

　　只是互相看看，徐贤突然疑惑看着场外：“7个人，Sunny欧尼走了。好像会单出一个人。”

　　胖PD画外音开口：“先选吧。”

　　那么这时候，就涉及到在之前第一项运动的投票。谁先选择谁，就写名字上去。最后根据排列情况，到第二项这里会分组。

　　结果Yuri和Tiffany一组，金泰妍和林允儿一组。崔秀英和金孝渊一组。

　　“哈，忙内啊。”

　　“是有预感了吗？”

　　“mo呀？”

　　少时几人都笑，果然是徐贤问的这个问题，结果最后还真就是她单着一个人。徐贤也是抱怨跺脚，听着胖PD画外音的笑声，很是不忿。

　　“为什么偏偏是我啊？！”

　　胖PD画外音开口：“那么既然这样，就由节目组推荐一人来和徐贤xi组成CP。”

　　林允儿笑着指着场外：“永德OPPA都准备好了。”

　　还是上次林允儿单独频道做辣炖鸡的那个单独经纪人，戴眼镜那个。叫什么永德。韩过狮心男和他配合给林允儿气够呛。

　　徐贤当先摆手：“阿尼我……”

　　“终于轮到我上场了吧！！！”

　　突然一阵画外音，加上时空波动，慢慢面前出现了一个穿着短裤T恤唯独带着狮子头套的男人。

　　少时一阵尖叫后退不过还伴随着笑声。

　　不用说也知道是谁，就是一直都没出现的，狮心男。


第十八章 狮心CP

　　“阿尼我拒绝男人！”

　　当确定了狮心男是节目组推荐给她的CP后，徐贤第一时间严肃表态。少时成员都一阵笑，举手起哄。

　　“加油徐贤。”

　　“不要拒绝！！”

　　“狮心CP！！”

　　“哈哈，狮心CP！”

　　也不知道谁取的名字，狮心CP，少时都拍手笑。

　　徐贤无奈低头，不一会郑重对着已经走过来的狮心男双臂交叉表情严肃：“抱歉狮心男xi，我拒绝和男人CP。”

　　狮心男下意识停下，语气疑惑：“女人不和男人CP，难道还能女人和女人吗？”

　　“啊！”

　　“mo呀？！”

　　“19禁！！”

　　“和Sunny去CP吧！！”

　　少时捂脸尖叫着。徐贤也是偏头脸颊微热，亮晶晶看他。

　　“总之我拒绝男人。”

　　狮心男瞬间开口：“我拒绝你拒绝男人！”

　　“哈哈！！”

　　“啊！！”

　　“狮心男好帅啊！！”

　　“果然是狮心CP吗？！”

　　可能是狮心男一下午都没出现在第一项活动，所以骤然出现少时也显得特别活跃。

　　徐贤却惊讶看着狮心男。

　　狮心男看着徐贤：“不知道我等这个机会运作多久了？第一个项目一直没出现积累能量就是为了给Sunny送走！！”

　　“啊！！！”

　　“忙内啊！！”

　　“要小心了！！”

　　“这是告白吗？！”

　　少时再次大叫起哄，徐贤捂着脸低头笑，半响抬头咬着嘴唇看他。但是狮心男是带着狮子头套的，自然看不见表情。所以最终也只能是狮心CP成立，徐贤也没有理由再拒绝一定非得和女人拒绝男人。那么此时第二项比赛小艇漂流，就算正式开始了。

　　一起朝顶台走，结果十多米的高度骤然让少时都没之前那么自信活跃了。

　　“哇好高啊。”

　　“jinjja……”

　　“真的好高。”

　　一边往下看，一边都讷讷开口。那么都存在一个犹豫的问题，如同蹦极一样可能产生害怕的情绪。

　　此时过来猜拳，看看谁第一谁第二。Yuri和Tiffany最终获得第一个下去的资格，然后是狮心CP，崔秀英金孝渊第三个，金泰妍和林允儿第二个。没说的。Yuri和Tiffany准备，坐在小艇上。这其实在头半段是类似一个圆筒通道的构造。

　　倒数三秒，少时也都过来围观。摄像机也在拍摄。随后伴随着两人的欢呼声“Fighting”之类的，骤然小艇就滑落了。而因为是圆形的通道，看不到人滑落的样子。只是小艇有单独摄像头可以反映出快速进行的画面。

　　不过少时在顶台上的几个，能听到通道里发出的尖叫。随后都咯咯笑出来。那么其实往下滑用不了多久，最下面还有个缓冲的斜坡。上去又下来，就等于小艇结束了。之后只要将三个气球挤破，就算成功。那么从小艇下来到水中的Tiffany和Yuri，赶紧朝气球跑去。

　　竞赛嘛。这里算的就是谁最快完成这一系列的活动。时间还在行进当中。然而没想到被少时成员内部都认可的运动很好的Yuri，同Tiffany的组合在这里居然意外的搁浅了进程。

　　“呀巴里巴里！！”

　　Yuri第一个跑过去，甚至还游了一下展现自己水中运动的能力。跑到装气球的小艇，拿起一个气球回身就夹在Tiffany和自己的中间，两人用力抱住要将气球挤破，居然，并没那么容易。

　　“哦mo呀？！”

　　Yuri愣了一下，示意Tiffany：“呀用力一点！！”

　　Tiffany抱怨：“很用力了。”

　　随后两人再次抱在一起挤着，偏偏第一个就用了好久。两人以为第一个正常能挤破开始抓紧挤第二个，可是没想到第二个，比想象中挤破的时间要长。

　　各种姿势，两人用力抱着夹着气球。就是不破。

　　……

　　“哈哈。”

　　狮心男站在那突然笑起来。

　　几个围观的少时下意识看着他，徐贤疑惑开口：“笑什么？”

　　狮心男指着场下水中间挤气球的两人：“哇这俩真是……Tiffany都要骑到Yuri身上了。”

　　“哈。”

　　“什么观察角度啊？！”

　　“果然是狮心男！”

　　少时随意看过去，发现果然是。Tiffany两条美腿夹着Yuri的腰，双臂用力抱住Yuri，气球夹得那叫一个费劲。

　　徐贤抿嘴笑着看他一眼，伏在栏杆处皱眉有些担心：“我们可要避免这种情况。感觉很耽误时间啊。”

　　狮心男沉默一会，平静开口：“我们不会的。”

　　徐贤看着他：“这么自信？”

　　狮心男开口：“她们方法错了。”

　　徐贤不解看着场内还在用力挤气球却挤不破的Yuri和Tiffany：“是吗？感觉很用力啊。哪里错了？”

　　狮心男再次沉默，徐贤却亮晶晶看着他，甚至围观的少时也都好奇转头看向狮心男。

　　狮心男似乎注意到了，看了她们一眼，不一会指着场下，平静开口：“她们挤气球的位置……太靠上了。”

　　几人随着狮心男的话看到场下Yuri和Tiffany。

　　“噗！！”

　　“哈哈。”

　　“啊jinjja！！”

　　“会剪辑掉吧这句话？”

　　少时突然笑喷出来，第一个是金泰妍偏头笑，随即狠狠瞪了狮心男一眼。

　　随后少时一个个都明白过来，负担叹息笑着看着戴着狮子头套看不见表情的狮心男。

　　唯独徐贤还是不解看着狮心男，又看着少时：“笑什么啊？靠上怎么了？和挤不破气球有什么关系。”

　　林允儿小鹿眼白了狮心男一眼，拽着徐贤过来：“离他远点。心思极度复杂的家伙！”

　　徐贤失笑：“欧尼这么说话不怕被剪辑吗？还什么‘家伙’这种词汇都能说出来？”

　　狮心男一直平静扶着栏杆不以为意。林允儿撇嘴看他，拽着徐贤在她耳边说了句什么。

　　徐贤骤然瞪大眼睛，负担叫着看着狮心男：“mo呀？！你居然……”

　　“我说实话怎么了？”

　　狮心男很坦然。而少时还在叹息笑着瞪着狮心男。

　　“你观察力一直在什么地方？！”

　　林允儿扬头瞪着狮心男。

　　位置太靠上为什么挤不破气球呢？自己参悟吧。

　　但是此时狮心男遭受林允儿的指责，却也不在意。

　　反而金泰妍呵呵笑着拽回林允儿：“管他们干什么。狮心CP一对都这样。我们管好自己就行了。”

　　“欧尼！”

　　徐贤不敢置信看着呵呵笑的金泰妍。

　　狮心男也是招手示意徐贤：“回来吧。人家两个根本不用担心这个问题，你过去凑热闹有意思吗？”

　　“噗！！”

　　“啊！！！”

　　“哈哈！！！”

　　“哇jinjja！！！”

　　“呀！！！”

　　其实崔秀英和金孝渊一直是旁观者听着呢，工作人员也都在。刚刚一直没插话而已，此时听韩过变本加厉更毒舌，笑得直不起腰了已经。如果说Tiffany和Yuri挤气球的位置太靠上是因为上身靠上的位置“硬度不够”，那这两个不用担心这个问题的林允儿和金泰妍，为什么不用担心这个问题就是毒舌所在。

　　徐贤是被林允儿告知狮心男刚刚那句位置靠上所以挤不破气球的原因在哪，那么此时狮心男这句话，自然她也不可能不懂。偏头捂嘴笑得身子发颤，可是瞬间金泰妍不笑了，眯着眼睛指着很坦然伏在栏杆处看着场下的狮心男。

　　林允儿咬牙干脆一个飞腿过去。狮心男也不躲，倒是呵呵笑着算是回应了一下。林允儿死死咬牙气不过，用力推了还在背身捂嘴笑的徐贤一下。

　　“啊。”

　　徐贤一声轻叫，却是顺势蹲在地上，笑得更加发软无力了。

　　“呀是在得意吗？！是在炫耀？！”

　　林允儿胡乱揉着徐贤头发，徐贤是黄头发扎着个小马尾，穿着的泳衣居然是全身那种，只是短裤而已。上身黑色的到手腕的长紧身。可是偏偏就是这样根本没露什么的紧身泳衣，显得身材更加的饱满和凹凸有致。

　　自然不是松松垮垮的无袖体恤金泰妍和林允儿所能比拟的。

　　“哇jinjja……”

　　笑够了的崔秀英和金孝渊此时喘息看着韩过，却是指着金泰妍和林允儿：“真的。如果这段不剪辑，你们两个太丢脸了就。”

　　金泰妍揉着头吸了口气，转身扶着栏杆低头也是无力笑出来。林允儿抱肩小鹿眼还是瞪着韩过。

　　胖PD画外音的笑声提醒了她。愣愣看着场外，林允儿表情严肃询问：“会吗？这段会剪辑吗PD？”

　　胖PD呵呵笑着：“大概……应该……”

　　“啊！！！”

　　突然金泰妍一个用力发声，助跑照着狮心男屁股用力踹了一脚，自己差点没摔倒。反而狮心男一个趔趄而已。

　　林允儿不在意，跟着一起咬牙拽着狮心男的狮子头套撕扯。金泰妍挑着拍头套。

　　徐贤负担上前：“哦mo呀？！”

　　她要拦着，却被哈哈笑着的金孝渊和崔秀英给拦住。

　　狮心男，被金泰妍和林允儿这对他口中“不用担心”的，给教训了。

　　很惨，很惨。

　　可这，却还不是结束。


第十九章 结束

　　“别打了该我们了！！”

　　徐贤当然不能这么看着狮心CP的狮心男被围殴。正好那边终于Tiffany和Yuri还是完成了挤破气球的任务，虽然时间上是比较长的。叹息回来眼看无望了已经，这边徐贤和狮心男的狮心CP即将下去挑战任务。

　　徐贤抱怨嘟嘴拽开林允儿和金泰妍，亮晶晶瞪着两人。

　　“呀忙内啊！”

　　林允儿瞪大眼睛指着歪头hen～的徐贤，金泰妍也是咬着指甲随意开口：“果然是CP吗？完全站在那边了啊。”

　　林允儿咬牙指着徐贤：“你会后悔的忙内。”

　　徐贤亮晶晶闪着两人，帮着狮心男整理歪了的狮子头套。胖PD此时也示意两人该准备了。坐在小艇上。那么肯定徐贤坐在前面，狮心男坐在后面。就在倒数三秒的时候，对狮心CP来说的灾难，就这么发生了。

　　“三……二……”

　　“一！”

　　当一大叫的瞬间小艇冲了出去。

　　可是也就是这个瞬间，发生了一件事。

　　因为狮子头套高过圆形通道的边缘没人注意，哐的一声直接给狮心男在一开始的时候就直接给拦着头套从小艇挡下来。如同卡通猫和老鼠类似的动画片那么夸张的动作。

　　徐贤一个人尖叫坐着小艇冲出去而狮心男因为头套被挡一屁股就坐在通道上平拍下去然后跟着就这么躺着滑下。除了下意识死死拽着狮子头套以外，其他什么都做不了。

　　“啊！！”

　　“哈哈哈！！！”

　　“哈哈哈哈！！！”

　　除了一开始捂嘴瞪大眼睛尖叫，少时随后来到通道边缘好奇看下去但已经看不到什么了。

　　再之后……居然是通道里传来的，狮心男大声的尖叫：“救命～”

　　少时除了爆笑，还用做什么？还能做什么？！

　　“啊哈哈哈哈！！！”

　　“啊jinjja！！哈哈哈！！”

　　“报……报应！！！”

　　林允儿都笑得跪在地上了。金泰妍更是直接躺在一边身子笑得发颤，一抽一抽的程度尤其“救命”的声音不时传来，声音远近不一。至于还在下面没有上来的Tiffany和Yuri都不明所以，愣愣上前疑惑嘀咕到底是怎么了？

　　笑什么呢？

　　结果就看到徐贤的小艇划出来了，偏偏，居然就是她一人。

　　“咦？狮心男呢？”

　　“没跟她一起吗？”

　　Yuri不解开口，Tiffany也是疑惑。结果就在徐贤划下来不久，一个什么物体也划下来了。仔细一看，Yuri和Tiffany也顿时笑喷尖叫瞪大眼睛指着那个物体。分明就是狮心男趴在那脸朝下划着下来。如果不是带着狮子头套，估计这会已经毁容了吧？脸都磨平了快。

　　“哈哈！！”

　　“啊！！！”

　　Tiffany笑着眼睛都看不见了，Yuri也是直砸水面仰头笑。

　　“哦mo呀？！”

　　徐贤也是哭笑不得回头看，结果骤然瞪大眼睛因为有个上坡是缓冲的，结果徐贤的小艇往上冲然后再往回落的时候。狮心男正好也是往上冲，这样的方向就正好对立。

　　“砰！！”

　　居然是狮心男和小艇撞上去了。徐贤啊的尖叫小艇撞翻，她也跟着翻过去砸在狮心男身上。两人居然就一起这么被小艇冲击直接落尽水里。

　　“哈哈哈！！”

　　这回不止下面，是上面的少时和下面的Tiffany还有Yuri一起笑。

　　偶尔扫过几个镜头是场外观众也都笑呵呵地看。包括大人和孩子。

　　“啊jinjja！！”

　　徐贤擦着脸上的水站起，负担看着一旁同样站起的狮心男。

　　此时狮心男狮子头套全是水，很重。

　　徐贤负担上前：“所以为什么要戴着啊？！摘掉不行吗？！”

　　狮心男背对徐贤摆手，徐贤咬着嘴唇，上前就要过去摘掉。狮心男躲闪的时候徐贤没站稳啊的一声又坐下。一旁的Tiffany和Yuri哈哈笑着拍手看，倒是Yuri咧嘴都感觉这一对真的很难受经历这些，好心提醒。

　　“呀徐贤啊。去挤气球了。”

　　徐贤还要起身拽头套，听Yuri这么叫着，也没再纠结。赶紧拉着狮心男过去挤气球。本来正常要面对面抱着的可是就在徐贤将气球放在两人中间的时候。狮心男突然很平静转身背对徐贤。徐贤愣了一下，顶台上的少时和Tiffany还有Yuri都起哄叫着。

　　“好体贴啊！！”

　　“绅士男！！”

　　“装什么装！！”

　　“不想抱吗？”

　　徐贤偏头笑了一下，亮晶晶闪他一眼。不过也是就这么抱着他后背一下一下将三个气球都挤破了。很迅速的样子。

　　“时间！！”

　　徐贤迅速拽着狮心男过去询问场外计时的工作人员。结果得到的结论是，将近四分钟。

　　那显然已经是超级慢了。比听到这个时间拍手欢呼的Tiffany和Yuri都慢。因为她们两个挤破气球的时间太短，所以就真的是都不抱希望了。然而此时听到徐贤和狮心男的时间比她们还长，哪怕即便这样不会获得第一，可终究也不会再垫底。

　　“mo呀？！”

　　徐贤失望皱眉，转头瞪着已经要往场外悄悄撤退的狮心男。随即突然上前推他一下：“都怪你！”

　　结果这么一碰，瞬间狮心男破碎成光点然后慢慢消失最后只剩下一些水落下，显然是狮子头套沾上的。

　　“是来捣乱的吧？”

　　Tiffany和Yuri笑着指着愣在那的徐贤：“出来和你CP就是捣乱的？”

　　徐贤无奈叹息，嘀咕走回去：“不如我自己呢。”

　　“哈哈。”

　　Tiffany和Yuri都笑，Yuri指着她：“呀你刚刚不就是自己坐着小艇出来的吗？”

　　徐贤一愣，抬头拍手：“对了到底怎么回事？”

　　Tiffany失笑：“你问我们？你自己不知道？”

　　徐贤笑着，亮晶晶看着Tiffany：“我就听到后面砰的一声，然后就感觉小艇轻了很多。等再回头的时候都已经是下来了。”

　　Yuri点头指着上前：“她们应该看到了。你等她们下来告诉你吧。”

　　徐贤没再多说，果然没多久伴随尖叫声，崔秀英和金孝渊也下来了。两人的速度比较快，气球挤破也快。没多久就过来，反正至少是比徐贤以及Yuri这两组快多了。

　　决定胜负就在金泰妍和林允儿以及崔秀英金孝渊之间。结果最后倒是金泰妍和林允儿赢了。两人互相庆祝，却都下意识瞪着场外面无表情。镜头是不会给过去的，因为那里正站着换好衣服抱肩笑着看的韩过，显然是还在记恨他刚刚的毒舌。

　　之后休息一下，是水上雪橇的环节。

　　狮心男依旧没什么搭话，之前的环节份额已经够了。少时集体的出现以及场外大型外景，狮心男也就是韩过自己都很注意不去太多抢夺少时的发挥。此时就是如此。第三个环节的胜负狮心男也没怎么参与，毕竟一起疯玩下坡的时候速度那么快，说话也根本听不到。

　　有时候也要看合不合适的。

　　甚至一直到最后颁奖，谁是第一位。狮心男都没有出现。不过估计颁奖也不是重点。重点是给Tiffany的event，居然是庆祝她的生日环节，哪怕其实已经过去好几天了。但是正巧今天有这个份额，Tiffany自然也是感动慢慢。

　　在空旷的场地，灯光也并不强烈的温暖氛围。

　　一起唱着生日歌拿着蛋糕走出来，Tiffany笑眼眯起当然很开心。噗的一声吹灭蜡烛，少时齐齐欢呼然后一起吃蛋糕许愿之类的。一如既往的暖系色调，这一期基本就结束了。

　　倒是韩过在快结束收工的时候才想起，一天不见权美妍。貌似很high吧玩得？果然权美妍在最后时刻出现了，看着韩过似笑非笑的模样，也是呵呵笑着，比较腼腆。但看表情应该很尽兴。韩过也没多说，尽兴就好。

　　徐正勋离开之后，韩过也似乎更加注意周围人的想法和感受。希望都能开心快乐。只是注视着收工的少时成员中那个短身的时候，韩过出神一会，默默转身招呼权美妍上车离开。送她回去。至于少时她们自己有保姆车。

　　和胖PD告别，也就离开了。

　　一路上，权美妍少有地主动开口讲述一些和工作无关的事。韩过也笑着静静听着。比如今天都玩了什么，以后有机会应该叫朋友来一起之类的。韩过偶尔插几句，权美妍也笑着回话。

　　夜深了，车行驶在车流越来越少的路上。

　　Tiffany的26周岁生日对韩过来说也许没那么特别的就过去了。

　　预示着时间也是不停前行流逝的。

　　还有很多事要做，还有很多事，要发生。

　　比如……


第二十章 一波

　　“我去……这样真的好吗？”

　　韩过皱眉坐在办公室，看着此时电脑上的新闻。手机已经关机了。

　　8月11日放送了第四期节目，最后徐贤的份额很不错。过程有趣味性结果也有反转。至于出现的人打了马赛克的脸，已经很多人猜到那或许就是摘了头套的狮心男。不过干吗还打马赛克？很怕看到脸被女人追击是吗？

　　而8月18日放送了第五期节目。这期节目收视率创放送以来最高纪录。一是因为少时集体出现而不是各自频道，二是因为水上乐园的场景算大制作，都爱看。而最后也是少时本身的表现和狮心男同少时尤其狮心女徐贤的互动。

　　对于狮心男的毒舌由于根本没有实质性露骨的表示，哪怕是词汇都是隐蔽的。所以没有被剪辑掉。可是内在表达的意思观众和少时Fans却都明白了。果然是狮心男，眼光视角就是那么成人。喵的你是说Yuri和Tiffany用上身挤气球“太软”而挤不破吗？

　　然后你又说泰妍和允儿“太平”所以不用在意这个问题吗？

　　又se又毒舌这算什么本性的展开真是醉了？可是偏偏说的好有道理居然都无言以对。最后果然活该了吧？果然报应了吧？砰的一下直接因为狮子头套高过圆形通道边缘被撞下来。那段谁看谁爆笑还那么解气。

　　本来这期收视率就高。而在那一段的瞬间收视率达到最高。

　　不过不管怎么说，大家开心就好。私下韩过的工作也在有条不紊的进行。只是对少时和韩过来说，都在慢慢接近那一天。就是8月20号，少时第五张正规专辑发行的这天。MV放送，专辑正式销售。并且少时也第一天开始为两首专辑主打歌打榜。

　　《lion.heart》和《you.think》。

　　当然8月18日第五期菜少之前，8月15日的时候，爆出一则和少时有关的消息就是。少女时代林允儿，同李胜基，正式分手。理由是由于时间长的分开，导致感情变淡，最终经过慎重考虑，双方决定做回很好的前后辈关系，和平分手。

　　这是即Tiffany第一个公开和Nichkhun分手之后，去年爆交往的少时成员里，第二个分手的成员。Fans几乎没有几个不开心的，也没有谁惋惜的。当然高兴之余多少也感觉，现在放出这种消息，是不是给即将发行的新专辑造势或者制造话题？

　　其实，他们想太甜了。

　　这还只是开始。就在8月20日正式发行MV的时候。所有观众和Fans才知道菜少里的狮心男，是个什么样的存在。加入进来的角色背景，又有着怎样的历史关系。原来那些追击他的美女们，就是造型复古到17几几年的少时吗？

　　果然是狮心男是渣男。居然同时劈腿那么多女神。还都心甘情愿。或许唯独Sunny的反击是最直接和高效合理的。转眼找了只老虎我问你怕不怕？而这原来就是狮心男苏醒前的前身吧？原来菜少综艺的狮心男是这么一个历史故事。

　　真是前后搭配超级合理……

　　等等。

　　什么奇怪的东西混进来了。

　　“少时最后的守护，人气后来居上的忙内徐贤。疑似和之前绯闻对象外籍韩姓作家秘密交往。”

　　瞬间Fans认为这是炒作而且超级低端。有没有发专辑第一天就曝光交往恋情的？还是少时的徐贤？但是回头又仔细一看，两个关键让Fans们心慢慢发凉发颤下坠。第一个关键点，这是D社曝光。第二个关键点，配有图片。而这个图片和去年少时曝光交往的图片异曲同工，几乎不是断章取义也不是模糊，而是实打实的真实拍到了。

　　还有一个关键点没列入在内是。或许是故意回避的。

　　就是打给S.M电话。S.M官方的回答是……和本人确认中。

　　几乎恋情最后被否认的，前面都没有确认而是没多久就否定了。这么多年认识S.M虽然恨他但也更了解他。他说要和本人确认的时候，基本是早知道了。都别说棒打鸳鸯，可如果连旗下idol的恋情都掌握不了，那S.M就白白在这个圈子发展将近二十年成为最具实力（之一）资格最老最严厉的经纪公司了。

　　不好的预感袭来，唯一自我安慰的是，这是发专辑的第一天。就算想爆光也不会选在今天吧。只有这一个理由能安慰自己，忐忑地等待着之后事件的进展。毕竟以前两人也传过绯闻不是吗？甚至外籍韩姓作家还和Krystal传过绯闻。

　　但是……这么越说越像了。

　　那几个曝光的，有几个之前没传过绯闻的？比如崔秀英和郑京浩。一开始被拍到发现还否认的。真正曝光距离第一次绯闻，也是有一段时间。当时就交往没承认，后来才承认的。所以之前传了绯闻并否认了，不代表第二次再曝光就不是真的。反而成为真的可能性更大。

　　……

　　“我去……这样真的好吗？”

　　韩过咧嘴看着，不好的地方不是说曝光不好，而是，突然觉得忽略一个事情。张浩贤觉得在这一天曝光伤害会稍微大一些。当时大家都这么认为包括韩过。可是今天真的爆开了，韩过才恍惚觉得貌似至少金英敏一定不会在当初也这样想。

　　因为选择和少时同一天发行专辑然后曝光他和徐贤交往关系，这里可操作性太大了。首先好处是关注度铁定提高。而你觉得坏处是影响少时专辑发售和少时活动人气？那就不一定了。就是因为这里的操作痕迹太过明显，明显到Fans都能看得出来，更别说业界人士。

　　伤心难过到最直接的程度，很可能会选择不相信的。

　　算是变相的物极必反。

　　但事实上公众可不知道你是被逼无奈一定要选择今天。D社多少会和S.M联系。这不难。但如果之后张浩贤反应过来或者有人一解释……

　　“金社长。”

　　韩过直接敲门进来了，助理还没等通报。而金英敏正在打电话，只是看了韩过一眼，招手示意他坐。并把助理赶出去。

　　韩过一顿，等他打完。

　　“内……”

　　“和本人确认了一下……”

　　“内……正在互相了解的阶段。”

　　韩过咧嘴抬头，喵的应该说的就是这个事吧？暗叹摇头，出神失笑。曾几何时韩过是多特么的纠结这句话。相互了解！？

　　我撞你吗个鬼呦！！老子好久相互了解喽？！

　　可是今时今日，居然可以从一个底层的旁观者，上位到当事人之一了吗靠！！

　　“是的。我们的态度是支持的，毕竟哪怕是忙内，年龄也不小了。”

　　“内……这就是我们的回应。正在互相了解的阶段，小心维系着。请外界多多支持和保护。”

　　“内。”

　　又说了几句，金英敏挂断电话。平静看着韩过。自从那次事件之后。不但那句“去你吗的”就那么算了，似乎互相之间的关系也莫名消除了许多隔阂。看来人和人之间如果有个非常需要保守的秘密被分享的话，如果没有灭口，那么关系上，会近许多许多。

　　“为了在少时发行专辑这天曝光交往的事？”

　　金英敏看着韩过，开口询问。

　　韩过一顿，皱眉看着他：“你早知道？当初你就意识到了？”

　　金英敏笑着：“是他要求的。我没有任何更改照做。”

　　韩过失笑：“金社长。你自己亲身经历过。你认为他是那种宁可吃哑巴亏也要讲理的人吗？”

　　金英敏沉默，半响随意开口：“我还是那句话。效果如何事实上我也不是绝对清楚。而且我也可以有理由就是，我怕自己当初劝他，很有可能让他觉得我是找借口。所以我就干脆什么都不说，完全按照他说的进行。”

　　停顿一下，金英敏开口：“而且我这里都已经正式承认你和徐贤的交往关系是互相了解的阶段。外界再不相信也有自欺欺人的意思。这里面的问题，怎么也不至于让他怪到我。”

　　韩过叹息看着他，摇头笑着：“我算明白了。反正就算真的他找过来，为难的也不是你。而是我和徐贤。所以你就随便玩吧。”

　　“别这么说。”

　　金英敏表情严肃，看着韩过：“你说的和你担心的。其实也不一定就会发生。如果发生了，也不可能是全部。”

　　看看门口方向，金英敏探身开口：“事实上，就当是我们给自己留下一点点转圜的余地。难道你自己就真的那么想和徐贤一锤子敲死这个关系？要知道被外界清楚打上印记，就不是你想如何辩解就可以的。”

　　韩过揉揉头，叹口气沉默下来。

　　还是那句话。

　　既然都这么说了……他还有什么好说的？


第二十一章 轮到我了

　　别说，还有那么点小紧张你看。

　　传绯闻不是第一次了事实上。韩过多少算是有了一些经验。但是要说真正公开，却还是前所未有的经历。曾几何时还因为即将有可能和Krystal公开而彷徨地去酒吧喝酒。今时今日即将公开了，那个人，却已经不是那个高冷。

　　情何以堪啊。

　　韩过重新回到办公室坐在电脑前的时候，哐哐响的手机已经关掉了。看着眼前屏幕各种爆炸的评论韩过恍惚觉得，有点不给力。就这么自然而然地公开了，一点没有风云变色电闪雷鸣的前奏和过程。直接就是“S.M正式回应，承认了徐贤和外籍韩姓作家的交往关系。目前正处于友好的互相了解的阶段。”这种回复上去。

　　韩过坐在那里呵呵笑。他坐在显示器面前都能听到众多Fans们啪啪破碎的心。乖巧懂事颜赞性感葫芦瓶的忙内徐贤简直就是少时最后的防线堡垒和荣耀。如今，也正式被攻陷了。至于Sunny自己也早就承认不止一次谈过恋爱。只是没曝光而已。

　　貌似至此为止，少时全面陷落。有的已经分过手了。

　　当然，的确没有影响正规五专的销量甚至还很自然地横扫各大榜单。而韩过之所以关掉手机也是因为不停陌生号码打来。让他都感慨，原来不是没人知道他号码，而是以前都没打过。这些媒体记者真是厉害，曾经和徐正勋认识也是因为这个。他就莫名找到韩过号码。

　　只是此情此景。在国外不知道某处的徐正勋，得知这样的消息，会是一个什么样的感受呢？偏偏他，没法更多想他了。而是企鹅突然闪动。韩过看到一个信息。只是写着“开手机”。韩过挠挠头，没开手机但是乖乖送去一个号码。

　　没多久，座机响了。韩过叹口气，拿起话筒对面传来，王琳女士的声音。

　　“徐什么？是谁啊？公开承认交往？秀晶呢？！”

　　早该料到的，也算百密一疏。

　　不过既然如此，韩过沉默一会，扯起嘴角：“刚曝光你就知道了？你还真关注我啊。”

　　王琳女士开口：“厂子里一个小孩从网上看到的。问我是不是你。我一查还真是！到底怎么回事？要是绯闻都算了。上面说什么？公司都已经承认你们是处对象呢？和徐什么……徐贤？都承认了还能是假的吗？秀晶不生气吗？”

　　韩过沉默一会，平静开口：“没事……她不生气。”

　　王琳女士惊讶：“她不生气？！这种事她不生气？！你们这娱乐圈我真不懂了。那到底真的假的？”

　　韩过想了想，开口道：“妈我和你说个事……”

　　“你和秀晶你俩是不是有什么问题了？”

　　韩过沉默，半响起身点燃一支烟，开口说着：“和这次的曝光新闻无关……其实两个月前，我俩分手了。”

　　韩过觉得借着这个机会说出来，也好。说到底他和王琳女士的关系，不至于Krystal那么难面对自己家人的程度。

　　而且果然，王琳女士第一时间不是惊讶，而是稍微时间长那么一点的沉默。大概半分钟。

　　“因为什么？房子的事？”

　　王琳女士开口询问。

　　韩过笑了笑，吐出一口烟：“不至于因为那些物质的东西。当然原因也不好说。不过能想的办法我也都……”

　　韩过停顿一下，开口：“我俩也都想了。最终似乎没法达成一致，所以还是分了。”

　　王琳女士再次沉默，不一会开口：“两个月前？那不是你刚刚和她坐飞机回韩国的前后吗？”

　　韩过呼出一口气，开口道：“总之呢，就是分了。和你说一声。她父母那边我也见过了。都说清楚了。反正……”

　　“你不会是因为这个什么徐贤吧？”

　　王琳女士突然开口：“是不是就因为这个女孩，所以秀晶和你分手了？”

　　韩过一愣，失笑开口：“我是那种人吗？再说我什么条件啊？徐贤你没见过是吧？自己去上网查查。就我，还能脚踩两船？你是我亲妈，你自己信吗？”

　　王琳女士不说话了。不一会平静开口：“这事等你回来再好好说。现在电话里，我不多讲。你自己说秀晶这孩子怎么样？各方面都挺好的。你是不是也觉得自己本事了，开始作了？”

　　就知道会这样。

　　韩过沉默，半响开口：“那就等什么时候回去再和你说。反正都觉得可惜。不过也不能勉强你说是吧。”

　　“你是劝我呢？”

　　王琳女士开口：“你去见人家爸妈，人家没说你？”

　　韩过弹弹烟灰吸了口，随意笑着：“说我什么？和平分手，能说什么？”

　　王琳女士没多说，不一会语气急躁：“那你和这个徐贤到底怎么回事？是真的假的？”

　　韩过一顿，掐灭烟头看着窗外：“怎么跟你说呢？这事有点复杂。等以后我回去的时候和你讲吧。”

　　说完也没多讲，权美妍似乎走进来，示意韩过。韩过和王琳女士告别，随即挂断电话。然后再次接起。卢智雪的电话，等半天了。

　　没别的事，算是意料之中吧。两边，卢智雪编剧帮忙去找了熟人在作家协会的作家，将自己的剧本大纲提了一下。这还是熟人呢，直接表示涉嫌抄袭和剽窃。其实这特么的不就是胡说八道吗？借个设定和世界观而已，故事和主角根本都不同。

　　抄毛线剽毛线了？

　　但是人家是做鞋的，人家牛逼。或者其实这么讲也不算定论。可是人家透着的一个消息很明显就是。你要是用这个来弄，肯定会受到束缚和钳制。或许不太理解觉得是妒忌或者是抵制。可是其实也未必真的是。

　　或许用偏见不信任以及防备更贴切一些。人家怕你钻空子，或者也是因为你是外籍作家，怕漏网之鱼出现。就更严格。所以会设下的难度也就越高。算是一个不错的消息就是卢智雪编剧的那位亲故在作协里的，显然也认可韩过这个剧本本身的内容是非常不错的。所以哪怕只是她个人意见，也会帮着试试送到作家协会研究。

　　而且还有一点就是。朴智恩编剧还没回来。在国外。如同野王的剧本一样，有人提出控告抄袭，作家协会筹集资料然后做出判断，最后做出将他逐出做鞋的决定。韩过这边也是，做鞋也要等朴智恩编剧的意思。

　　可是这就要说到第二点了。双向并行的是韩世敏也拿着韩过的剧本大纲找人脉比如SBS试着立项看看。可是对面很显然也表示，朴智恩编剧没回来，这个剧本好不好不说，就没法做出定论。现在立项就太仓促了。

　　韩世敏气够呛。

　　韩过叹息，如果是好事，就是注定多磨。如果是注定失败的，经历这些也没什么。反过来劝韩世敏。自己这边还是继续吧。该做什么做什么。就是偶尔路过走廊的时候发现门口的Fans好像激增了。是不是因为徐贤恋情公开的原因。

　　韩过倒是庆幸自己没有什么INS之类的东东。有也不怎么上。曾经那个臭短身公开恋情的时候。上传四五个消息，当时说实话，少时里曝光交往消息，反响最大的就是她。也肯定是她。因为人气最高。一直以来也是少时的坚持。

　　不管谁爆大致都认为，只要那个短身队长还在，就坚持得下去。

　　说起来最开始少时最后的防线和坚持还真不是徐贤，而是金泰妍。是她也爆了之后，徐贤才顺势成为寄托。漂亮懂事越来越女神的身材和颜值加上从来没有绯闻以及交往经历。让人们寄托得那个暖心。可如今……

　　韩过咧嘴看着窗外的Fans们。

　　被自己给祸害了。自己无形当中，又做了自己曾经讨厌的人。

　　“很得意吧？”

　　突然旁边响起话语。

　　韩过下意识转头，不由干笑。是林允儿。

　　“得意什么？”

　　韩过没再看窗外：“又不是真的。”

　　“mo呀。”

　　林允儿下意识看着周围，随即看着韩过：“你别这样态度，对谁都不能否认吧？”

　　韩过一愣，打量林允儿：“你又知道什么了？徐贤又都告诉你了？”

　　林允儿笑了笑：“不知道很详细。但是从你和徐贤一起被接走，然后她哭着回来，你被抬着回来。这里面的事肯定很复杂，尤其还是必须选择今天发行正规五专的这天曝光，显然里面有很多不可抗力因素存在。”

　　“哦。”

　　韩过表情怪异看着她，随即摇头：“那你呢？我都答应让你做电影的反派女一号了。何必和李胜基分手呢？”

　　“哈！”

　　林允儿皱眉看着他：“你是不是想多了韩作家？当我是因为你才和他分手的？”

　　韩过呵呵笑着，林允儿白他一眼，转身直接走了。

　　看着她还是穿着打歌服的貌似，应该是刚回来吧？

　　那韩过还是回自己办公室眯着吧。

　　省得这时候撞到少时，会比较，不自在。

　　尤其其中的，某人。


第二十二章 套餐

　　“喂你不是吧？！”

　　韩过咧嘴看着站在住处门口的亮晶晶葫芦瓶，很是无语。

　　似乎，说的是似乎。并没有想象中的所谓惊天动地啦，泣鬼神啦，布拉布拉一堆之类的事。或许韩过保持一个良好的习惯有关就是时不时的关闭企鹅关闭手机任何通讯设施，所以眼不见自己玩自己的，就觉得其实也没什么。

　　之所以说是似乎，就是因为关了手机企鹅没多久也就关了。那些贱人们给他的留言消息都要刷爆了。留言不回就震动。要不直接在裙里@他出现。目的只有一个，就是想知道才见面没多久的少时其中的徐贤，怎么突然就曝光交往了？！

　　最没法接受的，还是特么和你这个死胖子？！

　　话说那不是你吧？！不是吧不是吧？！居然和你交往还特么互相了解的阶段？！了解你喵咪啊了解？！你特么韩娱扑街写手如今人生大赢家了你？！你特么都能和徐贤“互相了解阶段”那我们不是能抱着短身软可劲稀罕了靠？！

　　韩过不理亏，但有点心虚。所以干脆企鹅也关上了。

　　这种感觉可以理解。曾经一起共同战线喷少时男友黑少时男友的这些人。当中突然有一个变身成为少时男友。那不只是瞬间集火转移的程度，还存在一个背叛的问题。退而求其次会希望如果找男人可以找天朝人。

　　但是如果这个天朝人是自己身边曾经共同战线的亲们。不会舒坦。说了是似乎没想象中那么天崩地裂布拉布拉的。反正下楼取车也不会遇到等在的少时Fans。开车就走就好。如今他的很多工作，要么是有条不紊的进行要么就是等，也没什么好说的。

　　早早下班回家，韩过就那样。安全感的地方永远是他脏不拉几埋了咕汰乱七八糟的窝。结果弹会吉他练习爱的罗曼史第二段的时候，就听到敲门声。韩过惊讶房东不会来因为住很远，他知道。房租也交了一年的。除此之外……

　　“喂你不是吧？”

　　不用除此之外了。已经看到亮晶晶葫芦瓶了。

　　韩过咧嘴负担是因为，今天刚曝光。最如火如荼的时候，你这么大大方方一个人还是晚上，私自来到这里，是要闹哪样啊？！就算是不得已曝光的交往还不能不当真……可你这么高调老妹你说为什么啊？！

　　“先让我进来吧？”

　　徐贤别过头发开口。韩过眯着眼睛看着她，徐贤也亮晶晶对视。半响叹口气，韩过侧身让开，徐贤歪头笑了下，轻轻走进来。Hen地一声坐在沙发上，包包丢一边，呼出一口气好像有点疲惫的模样。

　　“不说老实躲着。来干吗？”

　　韩过坐下，递过一瓶水过去。拿起吉他继续弹着。

　　徐贤疑惑看着韩过，半响笑着：“这么久了怎么还是爱的罗曼史？不会弹别的？”

　　“没时间。”

　　韩过一边弹一边开口：“反正就是无聊弹几下而已。又不是真的学。”

　　徐贤没说话，只是看着韩过弹。不过没多久手机响了。当然不是韩过的因为韩过还没打算开。徐贤看了一眼，没有接。任由手机在那震动着。

　　韩过停下手指按住琴弦，看着徐贤：“谁啊？记者啊？”

　　徐贤摇头，随意支着下巴看着韩过：“我哦妈。”

　　韩过手一颤，吉他放在一边：“意料之中。问你绯闻的事？”

　　徐贤摇头，拢着头发开口：“绯闻的事本来就少，我的。更何况绯闻她也不问。”

　　亮晶晶看着韩过，徐贤开口：“但这次是真的。所以……”

　　徐贤上前拿过吉他，一边摆弄，一边开口：“我还没回家。”

　　韩过惊讶，无奈看着徐贤：“至于吗？家都不回？”

　　徐贤弹了几下，抬头看着韩过，轻声开口带着点委屈：“饭还没吃呢。”

　　“哈。”

　　韩过失笑，扫了徐贤一眼。徐贤还是那么亮晶晶。韩过呼出一口气，起身朝厨房走去。

　　徐贤抿嘴笑着弹了几下，声音从厨房传来：“吃什么？”

　　徐贤一愣，放下吉他走过去，看着冰箱里找什么的韩过：“随便。有什么吃什么。”

　　韩过也没多说，倒是有剩饭。拿了两个鸡蛋，还有半根香肠和一小段葱。

　　切碎送进搅好的鸡蛋里。油烧好倒进去。饭也送进锅里开始翻炒。

　　“加点辣椒油？”

　　韩过一边放调料一边询问。

　　徐贤点头：“少放点。”

　　韩过盛了一点点放进去，颠勺翻炒。金黄色的时候盛出来，装到碗里。只是锅还没熄火。徐贤上前拢着头发闻了闻，弯起嘴角笑着抬头刚要说话，却疑惑看着韩过又烧水。

　　“做什么？”

　　韩过没回头，只是切东西：“再做个汤。”

　　徐贤愣了一下，亮晶晶看着他背影开口：“不用麻烦了。”

　　韩过回头看她一眼，平静笑了笑：“你知道吗？在我这里有一份女神套餐的。”

　　徐贤失笑：“mo呀？女神套餐？”

　　韩过恩了一声：“女神套餐。如果可以大鱼大肉，最少要有锅包肉。炖豆角或者有酱大骨。如果不能有这么豪华的，就至少要有切个红肠拌个凉菜的冷盘。如果还是没有降低到最简单的炒饭系列，那怎么也要有泡菜，当然，汤就是必不可少的。”

　　“呵呵。”

　　徐贤笑出来，自己去冰箱拿泡菜，倒好像是韩过提醒的一样。

　　韩过皱眉看她一眼，抬腿虚踢一下示意：“你有时间不如先去看看楼下有没有跟着你的，记者或私生饭之类的。”

　　徐贤不为所动：“有的话，现在去看也晚了。”

　　韩过摇摇头，叹口气继续做汤。没多久，一碗汤就做好了。

　　放在徐贤面前，徐贤双手握着筷子，亮晶晶看着饭菜，很是乖巧地行礼：“我会好好享用的。”

　　韩过咧嘴看她，徐贤歪头也看着韩过。韩过叹息刷锅之类的。不一会洗好手坐下，看着已经吃上的徐贤。

　　一口炒饭一口泡菜，一口汤。很是和谐。

　　“今晚打算睡这？”

　　“哦mo呀？”

　　果然，倒还不是那种程度啊。

　　韩过笑着看着皱眉嗔怪的徐贤，平静开口：“那就吃吧。吃完送你回去。”

　　徐贤一顿，拨弄着炒饭没吃，不一会轻声开口：“你送我回去？”

　　韩过随意笑着：“那你来这不就这个意思吗？要躲你父母不回家你大可以住宿舍，偏偏来找我。就是想我送你回去顺便和他们解释吧？”

　　徐贤抬头，亮晶晶看着韩过：“你打算怎么说？”

　　韩过探身：“实话实说……你觉得怎么样？”

　　徐贤想了想，点头开口：“那你得想好我们怎么慢慢吸引彼此然后交往的过程，不然他们不会信……啊。”

　　话没说完手臂就被推了一下，徐贤歪头看着韩过，皱皱鼻子抬手还了一下。

　　韩过瞪大眼睛，拽着轻叫后退躲闪的徐贤：“你还敢还手？！”

　　徐贤胡乱拿着筷子抵抗。

　　韩过倒也没真的追究，放开她瞪着：“你那叫实话实说？！骗父母就算了连自己都骗？！”

　　徐贤微微嘟嘴，半响将炒饭碗小心慢慢往这边拽。韩过瞪眼挡着碗，徐贤咬着筷子有些委屈地看着他。

　　韩过失笑放开碗：“不是，女神你以前不这样的啊？！什么时候什么事就让你变得这么……”

　　“你想说可爱？”

　　徐贤亮晶晶看着韩过，别过头发嚼着泡菜询问。

　　“呵。”

　　韩过笑了，点头叹息：“是啊是啊。可爱……呵呵。”

　　徐贤皱皱鼻子，看着韩过：“你不是说女神套餐吗？我难道不是女神？”

　　韩过无奈笑着：“自己说自己是女神？这样真的好吗？”

　　徐贤张口要说什么。

　　韩过摆手：“吃吧。吃完还要去应付你父母呢。”

　　徐贤皱眉：“应付？”

　　韩过点头：“不然呢？对付？”

　　韩过摆手打断徐贤要说的话：“你人气怎么样？自己的社交账号看了吗？有没有骂你的？有没有breakheart的？有没有自杀的不想活了的？”

　　“呵。”

　　徐贤笑着拨弄炒饭：“那么夸张……”

　　说完抬头，徐贤看着韩过：“你呢？相比较我，也许骂你的人会更多吧？”

　　韩过耸耸肩：“我无所谓啊。不看不就行了？反正我也不出去抛头露面。也不指着你的Fans吃饭。”

　　停顿一会，韩过叹息看着她：“无妄之灾，何必呢？如果当初……”

　　“我没后悔过。”

　　徐贤平静看着韩过，轻声开口：“我只后悔连累你那么痛苦。除此之外，我做的一切，都没后悔过。”

　　韩过惊讶，半响表情怪异看着徐贤：“你没后悔……挑逗徐正勋？”

　　“呀！！！”

　　徐贤下意识叫了一声，胸口起伏咬着嘴唇瞪着韩过。

　　韩过皱眉看着她：“学好不容易，学坏真是一出溜。你看看你，以前敬语不离口，现在喊‘呀’张口就来。”

　　停顿一下，韩过瞪她：“活该曝光降人气！！”

　　“呵呵。”

　　徐贤忍不住笑出来，皱皱鼻子瞪他一眼。

　　低头继续吃东西。

　　韩过摇头叹息看着她，出神一会，不知道，想些什么。


第二十三章 商量

　　“滴滴滴，滴滴，滴～咔。”

　　徐贤住处的三楼。徐正勋的那栋房子。韩过弯腰按着密码，然后门打开。

　　“密码没变哈？”

　　韩过转头看着徐贤，徐贤反而看着楼梯处。见韩过将门打开，轻轻推着韩过进去。

　　韩过失笑进门打开灯，看着轻轻关门的徐贤：“你也知道怕？”

　　徐贤别过头发扫他一眼。韩过笑着没多说，打量周围，倒是还算整洁。不过看着就是自己离开时候的样子，至少不像有人住过的痕迹。坐在沙发上，韩过看着徐贤，徐贤也坐下。吃了东西就回来。韩过开车送她。

　　大致应该是，反正没看到小区门口有人盯着。估计也是没人想到韩过这位曝光交往关系的当事人之一，住在这个地方。也是徐贤并没有回家而是直接坐车到这，所以没跟上？总之吧，开车一起回来。路上商量自己和徐贤父母说也没商量出结果。

　　此时来到三楼，两人不约而同的没有上去，而是试着打开三楼这个房子的门，如果能进来，就先在这里呆一会。想好说辞再去见面。

　　“到底怎么办？”

　　韩过看着徐贤，开口示意。

　　徐贤抿起嘴角沉默，半响看着韩过：“不是你解决吗？”

　　韩过惊愕看着她：“你这个‘不是’和‘吗’用得太坦然了！为什么是我解决？”

　　徐贤歪头看着他，别过头发开口：“一直都是你。所以现在依然还是你。”

　　韩过点头：“我不是原来的我了。”

　　徐贤皱皱鼻子。

　　韩过脸色骤然撂下坐起指着她：“你以后再敢和我皱鼻子卖萌我就真打人了我告诉你！”

　　徐贤后退咬着嘴唇看着他：“你要是决定你来解决，那你随便。”

　　韩过惊讶：“打你我都可以随便了？”

　　徐贤看着他：“前提是你来解决。”

　　韩过点头：“好我解决。你转过去。”

　　徐贤不听，推开他的手后退防备看着他：“你先解决。”

　　韩过指着徐贤：“你要是反悔呢？”

　　徐贤摇头：“不会的。”

　　韩过笑着：“这年头，还有什么事是一定的你说。”

　　徐贤平静开口：“我说不会就真的不会。”

　　韩过想了想，坐回去看着她：“好吧我不打你，但我也不解决。”

　　徐贤皱眉看着韩过，抿起嘴角，抬腿虚踢一下。

　　“哈。”

　　韩过负担指着徐贤：“呀你什么时候这种小动作越来越多了你！！”

　　徐贤不说话，只是亮晶晶看着他。

　　韩过张口要说什么，半响叹口气，靠在椅背上沉默。不一会平静开口：“或许那不是我父母吧？对我来说没你表现的那么负担为难。”

　　徐贤一愣，看着韩过：“你有办法了已经？”

　　韩过摇头：“办法都谈不上。只是方向对了，其余都好说。”

　　徐贤不解：“方向？”

　　韩过点头，停顿一下，失笑看着徐贤：“你啊……你能不能别这样？”

　　徐贤更加不解：“我怎么了？”

　　指着自己，韩过看着她：“别说真假，你到底怕你父母什么？”

　　伸手比着自己上下，韩过嗤笑：“怎么？和我交往都能让你爸妈打你的程度？我就这么拿不出手？”

　　徐贤笑着，亮晶晶看他：“我才最可怜好吗？爸妈打我，你也打我。除了挨打还有什么？”

　　韩过惊讶，赞叹拍手：“哇口才一如既往这么好……还用找我解决吗？”

　　说完韩过起身就要走。结果袖子被拽住，回头看着徐贤。徐贤歪头亮晶晶看着他，只是拽着他袖子不说话。韩过和她对视一会，半响回身坐下。

　　气氛一时有些沉静。

　　不一会之后，还是韩过开口，询问徐贤：“所以呢？到底是说真话，还是说谎。”

　　徐贤看着韩过：“你觉得呢？哪个更好一点？”

　　韩过一愣，平静笑着点头：“好。这还是一个不错的解决问题的态度。不像刚才那么讹人了。”

　　徐贤又亮晶晶了，不说话只是看他。

　　韩过也没多说，沉默一会，看着徐贤：“坦白说。哪个更好一点不取决于你我，而是那位浩贤哥。不清楚他这次是不是随便给点台阶自己下去了就，只要公布交往就好，并不在意我们是不是会真的如何。那样的话就无所谓了，反正如今已经曝光，至于怎么和内部人士自己人解释，都不用考虑他。”

　　徐贤沉默，不一会看着韩过：“所以另一个意思就是……如果这已经是他的最低限度。就是哪怕私底下都不能透露真相。不然的话就有可能招致他的报复。让本来已经完了的事，变成没完没了？”

　　“甚至可能连累家人。”

　　韩过补充开口：“表面上谁得知这件事都会觉得很夸张。很无厘头。可是你我亲身经历过，知道那都是真的。社会最阴暗面的存在被我们碰到了。与其觉得夸张和无厘头，不如去面对。”

　　徐贤低头，半响看着韩过：“你倾向哪个方面？”

　　韩过想了想，看着徐贤：“我倾向前者。”

　　徐贤惊讶：“你不怕他生气报复？”

　　韩过点头：“宁可被他报复，我也不想和你绑在一起。我总觉得早晚有一天会被你害死。”

　　“哈。”

　　徐贤偏头笑了一下，亮晶晶看着韩过：“你已经不止一次表达你对我的恨意了。”

　　韩过点头：“你却一直无动于衷。”

　　徐贤张口还要说什么。

　　韩过指指上面示意徐贤：“别浪费时间了。你爸妈在楼上等你回去解释呢。到底怎么做。”

　　徐贤看着韩过，就这么看着。许久之后，徐贤轻声开口，微微出神。

　　“我决定……说谎。”

　　韩过一愣，惊讶看着她：“呀我刚刚都没说呢。你不是从来不说谎的吗？还是对自己父母？”

　　徐贤低头沉默，半响深吸一口气，看着韩过扯起嘴角笑着。

　　“如果打破我的原则和坚持可以避免让你承受痛苦……”

　　别过头发看着韩过，徐贤轻声开口：“我的意志力不足以坚强到再支撑自己眼睁睁看着你，承受那样的难过和无助。还是因为我，而我却无能为力。”

　　韩过一顿，张张口要说什么。都被她亮晶晶的眼睛闪回去，甚至有点回避。

　　深吸一口气，徐贤笑着站起：“而且我也相信，在那一刻开始的我，有信心不再让你承受那种痛苦之后，还能尽可能的让你开心，幸福，快乐。”

　　“过了。”

　　韩过无奈抬头：“这就有点过了。念台词一样。”

　　徐贤亮晶晶看他，皱皱鼻子轻哼一声，拽起韩过：“就当成全我，等有一天你找到比我更好的人的时候，我愿意解开锁住你幸福的枷锁，成全你们。”

　　韩过咧嘴干呕看着徐贤：“你去做编剧呗？啊？你去做吧好伐？！这词给你拽的？！拽么太平洋去了都！！”

　　“呵呵。”

　　徐贤笑着拽着韩过朝门口去，也不理会他的吐槽和调侃。开门出去。来到四楼门口，深吸一口气。

　　韩过貌似才想起好像就算是找到方向，貌似也有很多地方没对好词。可是门已经打开，看着面容冰冷隐藏压抑火山的时候，韩过暗叹只能和这个忙内演员即兴发挥来配合了。不然的话，还能怎么样呢？

　　……

　　“看来是真的了。是吧徐珠贤？”

　　门打开是打开了，不过徐母站在那里。抱肩看着徐贤，以及她身后的韩过，开口就是这一句。

　　徐贤抿起嘴角低头，别过头发开口：“哦妈先让我们进去吧。”

　　韩过倒是比较轻松，虽然没表现出来，但是表情平静的样子，挺坦然的。

　　反而让徐母更加气闷。

　　“谁啊？”

　　突然门内传来一声话语。几人下意识看过去，徐父慢慢走过来，愣了一下，皱眉示意徐母：“自己女儿挡在外面，你这算什么？”

　　说完拽开徐母，笑着示意徐贤：“进来……韩作家也在啊。”

　　看到韩过，貌似也没什么不自然。但韩过显然肯定，徐母都知道两人曝光交往关系的事，徐父怎么可能不知道？

　　不多说，进来坐。

　　徐母脸色不好看，但徐父很平静温和。

　　看看徐贤，又看看韩过，徐父叹息笑着：“早有预感了。徐贤做idol做了八年，都不算练习生时期。传绯闻虽然不多，可总归有真的确定交往消息给外界的。如今看来，也不能说早了。”

　　韩过干笑看看徐贤，徐贤别过头发，轻声开口：“阿爸。”

　　“所以交往了要父母看电视新闻才知道是吗？”

　　徐母脸色难看瞪着韩过……没错是瞪着韩过。韩过很是不解，不瞪你姑娘瞪我干什么？不过貌似自己想起来，有点打脸的地方就是。

　　曾经人家找过来的时候，那时还在楼下住。自己说什么来着？不敢和你女儿交往，不想和你女儿交往。如今这算什么？直接曝光了才让两个人知道，这也真是……

　　呵呵，呵呵。


第二十四章 奇怪的倾诉

　　“去拿饮料和水果啊。”

　　徐父皱眉看着徐母，徐母停顿一下，转身真的去了。

　　而韩过低头沉默，不过却是没让人看到他怪异的表情因为。真的有点……不知道怎么说。其实之前还没来韩国，纯粹一个少时吊丝饭来讲，他见过少数少时几个家长的照片。比如金泰妍父母的，哥哥的。当然妹妹金夏妍的比较少。

　　崔秀英姐姐的和母亲的，林允儿姐姐的和父亲的。崔秀英姐姐因为是音乐剧演员，所以稍微多点。林允儿姐姐照片比较少。不过父亲见过，在某个节目中。徐贤母亲也做过节目在10年的时候。金贞恩的巧克力。做为嘉宾出场。

　　唯独徐贤父亲，只是照片看见过。比较慈祥面善。其他就不了解了。韩过才不信自己咋就那么让人看着顺眼，对自己态度一如既往不错哪怕如今曝光这样对徐贤有极大影响的交往新闻。尽管里面的内情他们都不知道也不好让他们知道。

　　但是真的是和徐母两个态度。韩过都不由觉得自己真的是良配在这位徐父眼里？呵呵，呵呵。先臭不要脸一下。挺难得的。毕竟徐贤的家教外貌不说了，关键是独生女。显然肯定要更上心的。更何况徐贤本来的表现就是对男人以及与男人互动不是那么太有经验。

　　徐母的担心和态度是比较正常的。徐父……也正常吧。

　　“什么时候交往的？”

　　徐父等徐母倒了饮料弄水果的时候，也算是支开徐母。成年人过来人，也理解徐母的心情。不过也更明白这种事，闹得那么僵于事无补不说，还容易倒退搞得复杂。有话好好说，有事好好谈嘛。

　　“事先也不说。”

　　徐父倒是也比较纠结这个，皱眉看了徐贤一眼：“你哦妈不支持你，我可从来都是鼓励你考虑个人问题的现在。为什么连阿爸也不说？”

　　徐贤张张口，随即看着韩过。韩过一愣，眼神示意徐贤难道这一开始这么简单的事，都要我从头带到尾吗？

　　徐贤亮晶晶闪他。

　　韩过一顿，叹息干笑看着徐父：“是这样。主要是我，怪我。”

　　徐贤偏头笑，知道韩过这是开始编上了。但徐父却很认真看着韩过，等着他开口。

　　韩过沉默一会，看着徐父尴尬笑着：“之前还和您说我和徐贤不是那种关系。结果感情的事还真不好说。互相之间有些意思和互动的时候，突然觉得有点丢脸。毕竟之前还否认来着。所以就想着，是不是关系再确定一些，再成熟一些，然后……”

　　徐父一愣，皱眉开口：“那这么说……你们是无意中被媒体踢爆的？”

　　徐贤咬着嘴唇别过头发，开口要说什么。

　　韩过突然拍手：“可不是吗？您该知道的吧？就是那个Ｄ社。跟徐贤不是一次两次了。已经爆了少时好多对情侣还不够，还要从徐贤身上挖出点什么新闻多讨厌？”

　　停顿一下，韩过叹息：“不过终归可能是我没经验。到底还是让他们得逞了，连累了徐贤。”

　　“不能买回来吗？！”

　　徐母端着果盘走过来。照她意思就直接呼他脸上得了还什么果盘。可是终归牵扯到女儿的同时，徐父也坐在那里。她自然也只能没好气，至于其他的态度先放下。看看怎么说。

　　“不能花钱买回来？”

　　徐母坐下看着韩过：“公司不都这么做吗？”

　　徐贤开口再次要说什么，韩过摇头叹息打断。徐贤索性就真不说了。看着韩过发挥。

　　“阿姨您要知道一点。”

　　韩过看着徐母，也看着徐父：“人家终归是个正规的，规模较大的媒体。是指着这个吃饭的。不大不小不轻不重的消息，别人花点钱买过去算了。类似的这种新闻，你花钱人家未必卖呢。”

　　徐母一愣，徐父当先点头：“有道理。这不是你有钱就能解决的问题。”

　　徐母一顿，皱眉看着韩过：“以前没买过吗？”

　　韩过摇头：“是这样。以前也未必都买得下来。比如不说少时，sj里的某些成员也有负面消息，那估计就是没买下来，或者人家没妥协。当时好像还是sj正当红的时候。”

　　韩过说完看看徐贤，徐贤别过头发，点头认证。

　　韩过看着两人：“说句老实话。徐贤已经算不错了，少时去年1月1日开始曝光，至今都快两年了。那么徐贤到今天才被曝光，已经延迟了很久。而少时出道八年，首先年纪大了，也该让公众接受她们私生活的一角，为以后淡出做铺垫。况且少时距离巅峰期也已经慢慢走下坡，值不值得投入还是个问题。”

　　徐父愣了一下，若有所思。

　　徐母摆手看着韩过：“我不说这个，已经曝光了。那么公司也没否认，应该是和你们两个确定的吧？”

　　韩过和徐贤对视一眼，都没说话。在徐母眼里算是默认。

　　徐母平静开口看着韩过：“我表个态。我家珠贤是绝对不会和外籍人士交往的。哪怕是同样黄皮肤黑头发。”

　　韩过干笑，这还真是一下子堵死的，怎么都没法反驳的借口。让他无话可说。

　　“哦妈。”

　　徐贤皱眉开口，徐母看着她：“你长大了。这种事都不和父母说，反而是看新闻才知道。但是做母亲的，该把关该给的管理也是要尽到心。外国人尤其土生土长后到韩国的，生活模式和文化环境都不相同。一起过日子会非常累。”

　　打量韩过，徐母摇头：“而且条件来看，都不是特别优秀的。”

　　平静却又坚定看着徐贤，徐母指着韩过：“他，绝对不行。”

　　“哦妈。”

　　徐贤无奈看着徐母，却是此时徐父对着韩过，突然开口示意：“你刚刚说少时走下坡路？”

　　韩过本来被人家直接指着鼻子说不行还叹息低头来着。此时骤然听到徐父询问，也是抬头开口回应：“这是她们自己都清楚的。更别说公司了。尤其还是公众。”

　　徐父点头：“那你觉得她的路以后该怎么走？拍你的戏做演员吗？”

　　“肯定。”

　　这回徐贤说话了，看着徐父开口：“一部电视剧，三部电影。虽然都是筹划中。”

　　“筹划中？”

　　徐母皱眉：“都不确定的事，怎么能做为凭借？”

　　打量韩过，徐母失笑：“再说你曾经讲过你是和什么Krystal的交往吧？亲口对我说的。这才过了多久？居然……”

　　说到这，徐母突然惊愕，愣愣看着徐贤，又看看韩过。张大嘴指着两人……

　　“哦妈！”

　　徐贤皱眉开口：“绝对不是你们想的那样。绝对。”

　　“什么绝对？！”

　　徐母指着徐贤：“我说不行就不行！这什么男人？刚和人家分手没多久，就和你确定关系？就算这个时代很开放，那也有点太快了吧？”

　　韩过低头沉默，徐贤咬着嘴唇看着他，徐父也是愣在那。

　　环视此时周围，三个对自己来说都那么“重要”的人。

　　徐贤沉默许久，抬头看着徐父徐母：“哦妈。觉得我和他交往时间太短，是他不诚恳太随便吗？”

　　徐父张张口要说什么，这回轮到徐母瞪他，要他来看脸色了。

　　徐贤吸了口气，抬头看着父母都亮晶晶。

　　“我们在他分手不久之后交往……但我喜欢他，不是在他分手后。”

　　徐父徐母都愣在那，不敢置信看着徐贤。韩过都不由下意识抬头，微微皱眉看着她。徐贤亮晶晶闪了韩过一眼，慢慢转头，重新看向父母。

　　“一年前我就认识他。那时他只是个助理。他死忠的少时成员也不是我。”

　　“起初他只是个助理，我也并没注意他。可是后来发现他很有趣，胖胖的，却很机灵，很聪明。”

　　徐贤弯起嘴角，微微出神笑着。徐父徐母对视一眼，开口想说什么，却没说出来。

　　徐贤笑了一会，看着徐父徐母：“那时候就好奇了。虽然只是好奇。后来慢慢发现，原来在他身边只是旁观，都觉得那么开心，有趣。直到……”

　　徐贤沉默一会，轻声开口：“直到后来，我有机会演他的戏。我挺高兴的，我以为或许我能用自己的能力人气帮他一些，毕竟他是第一部戏，还是外籍作家。”

　　皱皱鼻子，徐贤转头看着韩过：“偏偏他又说，全韩国都没有女人，也不会用我做女主角。”

　　“咳咳。”

　　这不打断不行了。韩过看着徐贤：“在你父母面前你讲这些……有点怪怪的吧？”

　　徐贤亮晶晶看着韩过，韩过也直视她。只是这样的举动在长辈眼里，没有太多也不需要掺杂太多的含义。

　　或许不算是错觉，也算是心理暗示？

　　得知和面对自己女儿和这个男人交往关系的确定。徐父徐母看着女儿望着这个男人的目光。

　　不管怎么看，都确实如同她讲述的那样。

　　似乎，情意绵绵，无绝期。


第二十五章 好好哒～

　　尤其是恋爱的问题。

　　不管是早恋还是适龄的恋爱，几乎都不会和父母说的，几乎。

　　不排除那些个别情况的存在，恋爱的事本能的只会和同龄人朋友之类的说，不会和长辈说更不会和父母说。如今韩过看来，徐贤这就是特殊情况吧？如果不是此情此景，她也不会和父母讲述自己“暗恋”到“明恋”的过程。

　　“你是该闭嘴了。”

　　没等讲完，倒是徐母先打断徐贤。

　　徐贤看过去。

　　徐母皱眉，很是负担：“珠贤，为什么你会变成这样？给你养这么大，从小知书达理漂漂亮亮是让别人追你的，不是让你去追别人？！你现在这算mo呀？”

　　“噗！”

　　“哦妈！！”

　　韩过是真没忍住，是真的。

　　徐贤不敢置信轻叫一声，这边徐父也是瞪着徐母：“那你也该闭嘴了。这是做哦妈该对女儿说的话吗？什么从小到大知书达理漂漂亮亮就是等着让人追？！没点别的追求了？！”

　　“噗噗！！”

　　韩过干脆捂着嘴，如同小女生一样但他不是娘也不是卖萌。因为不捂着就更忍不住了。而这边徐贤脸颊微热皱眉，别过头发才看到韩过的举动，抬手捶他一下。亮晶晶瞪他。

　　“咳咳。”

　　韩过咳嗽一声总算忍住，脸憋得通红开口：“是……是哈。没点追求了都。呵呵，呵呵。”

　　韩过算附和吧。不然还能说什么？而徐母偏头皱眉沉默。

　　徐父沉吟一会，转头看着韩过平静笑着：“所以说……是我家珠贤……”

　　“阿爸。”

　　徐贤接过话头：“总之我只能说我保证，我们不是非正当关系开始，现在更不是。也没对不起过什么人。他单身之后我们才慢慢接触并且了解，他的确还没有太过从之前的伤痛缓和过来，是我更主动一些。”

　　徐母转头要说什么，被徐父瞪了一眼。

　　“有什么不能回头说吗？”

　　徐父指着韩过对着徐母：“不说他和珠贤的关系。只说是他写着剧本帮助珠贤拍摄出那样受认可欢迎的角色，帮助她开拓演艺事业。你凭什么对人家大呼小叫各种排斥？”

　　说着说着徐父似乎也有些哭笑不得：“你还什么钢琴教师？！就这样的素质？珠贤都这么大了，小时候都不操心，长大你多管什么闲事？”

　　徐母忍不住了，指着自己瞪着徐父站起：“我多管闲事？！”

　　徐父皱眉：“那你自己不喜欢外籍人士，说不定女儿不在意呢？你觉得可能双方没共同语言，可是人家说不定相处之后就觉得不错呢？”

　　指着徐贤，徐父开口：“珠贤的中文很不错的。有些事她也大了，房子都是她买的。你还当她小孩子？感情的事我们给意见就好，决定让她自己去做不行吗？”

　　徐母胸口起伏，瞪着徐父，又瞪着韩过。最后扫了一眼目光诚恳的徐贤，转身朝着卧室走去。门关得山响。

　　徐父皱眉看看门口，想说什么，不过停顿一下，转头笑了笑，示意韩过：“她对你有点偏见，做晚辈的，包容些吧。”

　　韩过赶忙行礼：“阿尼，显然是我做得不够好。所以……”

　　“呵呵。”

　　徐父摆摆手：“客套话不用说了。”

　　看看徐贤，徐父招招手。徐贤抿起嘴角轻笑过去坐在徐父身边。

　　揉揉她的头发，徐父叹口气：“其实年龄一直都不算小了。尤其近几年。可是终归今天才感觉到，的确长大了。”

　　徐贤一顿，轻声开口：“阿爸……”

　　徐父笑了笑：“你自己做主。不管结果怎样，总要自己去经历的。”

　　徐贤揽着徐父胳膊，轻轻依偎着。韩过感叹谁说她不会撒娇？估计也是分人吧？分关系吧？分情况吧？

　　“韩过xi……”

　　一声招呼声响起，韩过回过神，下意识行礼：“叫我韩过就好。”

　　是徐父招呼的。

　　徐父倒也坦然点头：“好。我就问一下。”

　　探身看着他，徐父收起笑容：“你们交往是认真的吧？和我家珠贤。”

　　韩过一顿，看着徐贤。徐贤也亮晶晶看着他。虽然没说话虽然一直都亮晶晶，可这次韩过却莫名的，很清楚她的意思。

　　“内……”

　　韩过看着徐父，扯起嘴角：“是认真的。”

　　徐父也看着韩过，对视大概五秒钟。

　　徐贤笑着点点头，攥着徐贤的手看着韩过：“好。既然这样……我有几点要求。”

　　韩过轻咳一声，点头行礼：“您请说。”

　　徐父沉吟一会，摆手开口：“我很开通。但很多事也不能真的任由你们。”

　　指着徐贤，徐父开口：“交往，你年纪应该三十出头，珠贤也二十五岁了。那么应该是以结婚为前提而继续的。”

　　韩过一顿，笑着点头继续聆听的模样。

　　徐父却一愣，笑着开口：“听到结婚这个词一点意外没有。看来还真的是以这个为前提交往的吧？”

　　“呵呵，呵呵……”

　　韩过憨笑。徐贤却是抿起嘴角，出神看着韩过。

　　“还有。”

　　徐父收起笑容继续：“我不是说你不好，但我家女儿，做为父亲肯定眼里是最好的。你得好好对待她。”

　　韩过一愣，点头开口：“这是当然。”

　　徐父看看徐贤，叹息开口：“反正事实上。我家珠贤的性格和人品，我也不信谁会挑出什么缺点来。”

　　看着韩过，徐父开口：“可能少了些情趣？但对如今的社会来说，这样的女孩是正派的。总比那些总逛夜店club的强吧？”

　　“阿爸。”

　　徐贤嗔怪叫了一声，却看到韩过表情怪异的样子。偏头忍着笑。

　　“强！！”

　　韩过突然拍大腿，表情严肃：“比那些总逛夜店club的强太多了！这根本没法比都！！”

　　徐父有些不解韩过怎么对这点认同到这么强烈的程度？

　　难道是他以前的女朋友喜欢逛club吗？那么显然徐父当然不知道他刚刚的club论点，无形中让某个蠢萌的躺枪了。徐贤自然也知道某个蠢萌欧尼是喜欢去那种地方的。自己也亲身经历过目睹过。不过既然不知道也不在意了。

　　“最后一点吧。”

　　徐父这回比较认真，甚至有点犹豫。

　　看看等待他示下的韩过，徐父沉默一会，探身开口：“我倒不是非常在意对方家里条件有多好。但是徐贤虽然是idol，可是人气和条件都不差。未必需要你多能赚钱，可是既然是一个圈子内的。互相帮助在事业上，是必须的。而且你如果赚钱一般，先放一边，至少在事业上也要有所成就。不然以后落差越来越大，不如现在就别开始。因为那表明根本不合适，开始也没必要了。”

　　徐贤失笑：“阿爸……”

　　“你别说话。”

　　这次是徐父皱眉打断他，只是直视着韩过。

　　韩过沉默片刻，点头开口：“我懂的。我会努力。尽量对徐贤的事业给予帮助。”

　　徐父摇头：“我倒不一定是这个意思。交往的目的是两人的感情互动升温，掺杂太多不好。我的意思只是让你们在一个层面上，不然的话，早晚会缺少共同语言和追求，而分崩离析收场。”

　　徐贤看着韩过，转头示意徐父：“可能是有落差。但除了我出道这些年赚钱应该比他多。现在来看是他会渐渐让我仰视。他策划的电影，还有如今的能力地位，都是和社长直接对话的。接触的层面也比我高很多。阿爸不用担心的。”

　　徐父一愣，半响点头：“这倒也是。毕竟娱乐圈的作家地位是很高的。只是他是外籍的话，不知道会不会有影响。”

　　韩过谦虚开口：“没她说的那么夸张。直接对话是因为我直接对社长代表之类的负责。并不是地位的体现。”

　　徐父摆手：“也不用太谦虚了。”

　　沉默一会，徐父轻叹口气看看卧室门口，随即示意韩过：“虽然珠贤哦妈态度不太好。可是有些话是有她的道理的。外籍首先在生活习惯和社会文化层面上，很难取得一致。这些不是韩语说的好就能解决的。而且韩国比较小，基本就是首尔。我们还就这么一个女儿。如果找本国的，赡养父母倒还没那么麻烦，在首尔市生活经常都能见面。可如果两个国家的话，就没那么简单了。”

　　韩过点头答应。

　　徐父看看女儿，又看看韩过。半响笑着：“总之，既然是认真的。而且也是认识时间不短了。那你们就好好交往吧。”

　　“内～”

　　徐贤脸颊微热，笑着抱着徐父手臂，看着的却是点头行礼的韩过。

　　之后倒是开始随口询问韩过的情况。家庭啊，年纪啊，今后的事业进展啊，打算啊。等等之类的。韩过也都礼貌回应着，偶尔徐贤回应几句。倒是其乐融融的感觉。

　　没多久时间也不早，韩过礼貌表示告辞。徐母一直没出来，徐父无奈也没勉强。示意徐贤送韩过。他只送到门口就是了，意思一下。

　　然后就都……


第二十六章 请教

　　“靠！”

　　是要走的。但是到了三楼，就停住了。

　　事先韩过的确是要看看窗外的情况。可是也不用这么明显吧？隐藏的倒是挺好，但是基本上一目了然地就见到貌似在哪有蹲点守候着的……到底是私生饭还是记者？韩过感觉是私生饭的可能性高一点。

　　记者可以明目张胆吗？不过大致只听说男idol有私生饭是不是？而且大多数是女的吧？是的吧？这个……这个好像，看不清。

　　不过不管什么情况，韩过暂时不能出去，不然不就撞个正着？咧嘴看着一旁也在眺望的徐贤，徐贤看看他，抿嘴笑着亮晶晶，被韩过抬手推了一下。

　　“mo呀～”

　　徐贤轻叫一声，嘀咕看着韩过。韩过叹口气，来到三楼那栋房子门前，按了密码进去。显然暂时不能走了，看情况再说。

　　“到底是已经看到我进来所以等着，还是没看到只是等我来呢？”

　　韩过再次看着不远处，小区保全做的好进不来，但是偏偏就等在对面。按理说大晚上的，而且那么远，韩过未必看得见。

　　可是有路灯。而且蹲在那抽烟，那一边吃面包一边喝水。喵的很狗血的私生饭套装。之前都是听说，这回算是亲眼看到了吗？

　　“他什么时候能走？”

　　韩过一边看着，一边询问一旁的徐贤。

　　徐贤看了看，皱眉笑着：“都不确定吧？”

　　韩过摇头：“不怕一万，就怕万一。”

　　徐贤一顿，随意开口：“不是已经曝光交往了吗？”

　　韩过咧嘴看着她，打量几眼，半响开口：“所以呢？曝光交往和曝光跟你回你家性质其实一样的是吗？”

　　徐贤亮晶晶闪他一眼，被韩过咬牙推了一下。

　　“啊。”

　　徐贤摩挲手臂，别过头发看他：“那你还能今天住在这吗？”

　　韩过继续观察外面，不一会开口：“当然不能。”

　　放下窗帘，韩过靠在一边坐着：“先等着吧。”

　　说完点燃一支烟，长长吸了一口，刚刚给他憋坏了。

　　徐贤又看了一眼，随即放下坐在一边看着韩过，半响皱眉指着他手里的烟：“我已经订了一个功率大的电子烟。到时候吸那个吧。”

　　韩过随意摇头：“以前用过，效果一般。”

　　徐贤点头：“这个效果比你之前的好。”

　　韩过干笑：“是……是哈？”

　　徐贤亮晶晶看着他：“你别不信。那是之前的，这个是现在的。”

　　停顿一下，徐贤平静开口：“现在的，肯定比之前的好……”

　　“咳咳！！咳咳咳！”

　　韩过骤然再次咳嗽起来，呛到的。

　　徐贤失笑拍着他的背帮他顺气：“你怎么总咳啊？让你戒烟又不戒。”

　　韩过摆手咳嗽完，徐贤已经起身去找水。

　　等回来的时候已经不咳了。揉着胸口靠在那喘气而已。

　　“给。”

　　徐贤拧开水的盖子递过去。手顺着后臀曲线将裙子顺一下然后蹲在他面前看着。

　　韩过喝了一口，喘息几下平复。

　　随即看着她，打量几眼，咧嘴开口：“现在的肯定比之前的好……这话听着不像说电子烟吧？”

　　徐贤手肘拄着膝盖，手掌拖着下巴亮晶晶看他：“内？”

　　韩过手指支着她额头，都根本没碰到只是因为这个动势，徐贤啊的一声轻叫就没法蹲着只能坐在地上。歪头皱眉闪他。韩过呵呵笑着，不一会笑容变淡，气氛沉默。

　　徐贤抱着膝盖坐在那，韩过抽着烟仰头沉默。偶尔回头掀开窗帘看看外面，然后再放下回来。直到一支烟吸完，谁都没说话。徐贤只是手指一下一下划着地板玩，韩过看过去视线相对就被她亮晶晶的眼神又闪回来……

　　这么还有个好？

　　“你今天的发挥果然啊。”

　　韩过掐灭烟头，随意笑着：“和你哦妈晓之以理动之以情，尽得九分真一分加的真髓。最核心的假话外面包裹着百分之九十的真话。这才是最高明的谎言。”

　　徐贤一顿，抬头看着韩过：“是吗。那你说哪部分是真的，哪部分是假的？”

　　韩过一愣，抽出一支烟笑着：“那当然……”

　　“啪！”

　　显然不是打火机的声音，而是烟被抽掉了。徐贤面无表情看着韩过。

　　韩过吸了口气，捡起烟放回去：“那当然是你说的什么很早以前就布拉布拉什么的那一段了。”

　　徐贤看着韩过，就这么看着，不一会别过头发，疑惑开口：“那一段才是百分之九十吧？如果是假的，等于百分之九十的假话……包裹百分之十的真话？还算高明吗？”

　　韩过语气一滞，脸色撂下指着她：“我告诉你多少遍别顶嘴来着？”

　　徐贤亮晶晶看着韩过，皱皱鼻子算是回应。可偏偏这是最欠揍的，葫芦瓶亮晶晶的招牌表情。韩过左右看看，没找到趁手兵刃，挽起袖子直接过去。

　　“呵呵。”

　　徐贤赶紧起来跑掉，站在不远处还那么调皮hen他亮晶晶。

　　韩过眯着眼睛指着她，徐贤歪头和他对峙。韩过没好气转头继续看着窗外。

　　“咦？好像不见了。”

　　徐贤一愣，走过去上前。发现果然，门口那边已经没人了。不知道是被保全请走还是自己走掉。

　　“可能根本就不是吧？”

　　徐贤见韩过收拾东西，也跟着一起送他。

　　韩过嗤笑看着徐贤：“如果不是。你告诉我什么样的人，大晚上，在一栋高档住宅小区门口对门，靠墙在路灯底下，蹲着吃面包喝水？”

　　“乞丐。”

　　徐贤瞬间给了个答案，还补充示意韩过：“你忘了说吃饱喝足人家走了。”

　　韩过仰头吸气闭上眼睛，大概五秒钟，韩过突然拽过徐贤照着后背这通拍。

　　“叫你顶嘴叫你顶嘴叫你顶嘴！！！”

　　徐贤叫着挣扎，等韩过不一会打累瞪她。徐贤嘟嘴揉着后背亮晶晶，抬手hen地还了一下。

　　韩过张大嘴指着她，半响揉着胸口低头，摆手出门：“走了。”

　　徐贤关灯关门，跟着一起送他下楼到一层……

　　“额。”

　　“韩作家……徐贤……”

　　那么巧就碰到了，郑容和和李宗泫。四目相对，然后互相打招呼，面面相觑。

　　“呵呵。”

　　倒是郑容和先打破沉默，笑着看着两人点头致意：“看来D社的消息是真的了。”

　　徐贤脸颊发热，别过头发点头还礼。没有说话。

　　韩过看看徐贤，又看看郑容和，摊手笑了笑，也没多说。

　　“这是要出去吗？”

　　李宗泫也认识两人，既然郑容和已经问了绯闻的事，他倒是不好奇这个了，而是突然想起什么，开口询问。

　　“是他出去。”

　　徐贤指着韩过，随即不解看着两人：“你们也要出去吗？”

　　李宗泫拍手上前：“韩作家开车吧？能不能顺路给我们送出去。不用太远。”

　　韩过疑惑：“没问题……不过你们自己没车不能出去？”

　　郑容和无奈：“门口有个私生饭，跟着我很多天了。很苦恼，晚上出去都怕碰到。”

　　韩过惊讶，随即表情怪异指着门口方向：“不会……就是在门口吃面包的那个吧？”

　　李宗泫和郑容和惊讶，开口询问：“韩作家碰到了。”

　　徐贤偏头笑，亮晶晶看着韩过。

　　韩过轻咳一声，干笑摆手：“那就走吧。反正我也要出去。”

　　说完对着徐贤摆摆手，韩过示意两人一起就走出大厅。徐贤目送韩过和几人离开，半响转身回去了。

　　“怎么这么久？”

　　日子还得过，意思就是回到四楼开门进去，迎面就看到穿着睡衣的徐母。见徐贤回来，直接就问了这么一句。

　　徐贤一愣，别过头发看着徐母：“门口好像有私生饭还是记者，疑似。所以等了一会发现不是，才离开的。”

　　徐母看看徐贤，没多说转身就往回走。

　　“哦妈……”

　　徐贤叫了一声，徐母停住却没回头。

　　徐贤沉默，半响上前揽着她：“哦妈现在还生气吗？”

　　徐母失笑推开她的手：“这么短时间你认为我就能消气？”

　　竖起手指，徐母掰着：“事先不和我说，之后不听我劝，还和我来什么摆事实讲道理。”

　　徐母转头看着徐贤：“反正你阿爸支持你不是吗？你长大了，能自己做主了。那就做吧。”

　　徐贤无奈揽着徐母。

　　徐母皱眉推开她：“干什么？！等你撒娇等了二十多年，结果乖乖女什么都做得好看你眼睛就不像要撒娇的模样早习惯了。现在交了男朋友就什么都会了？”

　　徐贤失笑揽着别扭的徐母：“哦妈干吗一定这样呢？有什么问题不能谈？”

　　徐母点头：“刚刚都谈完了，没什么可谈的。”

　　徐贤笑着拽着徐母：“我有很多要和哦妈请教呢。”

　　看看卧室，徐贤凑到徐母耳边：“今晚来我房间睡吧。别理阿爸了。”

　　“呀！”

　　徐母嗔怪拍了徐贤一下。给徐贤拍愣了。

　　“mo呀哦妈。”

　　徐贤不解揉着手臂看着徐母：“干吗打人啊？你一定要和阿爸睡吗？分开一次都不行？”

　　“呀你！”

　　徐母深呼吸，半响气笑了。叹息点头：“是得和我请教一下。你懂的东西还是有点少啊。”

　　说完反而是推着徐贤去卧室，自己回到自己房间。

　　徐贤不解回去，没多久徐母真的进来了。

　　反正不管怎么说，能这样，也是态度缓和的表明。徐贤笑着躺下，掀开被子，等着徐母上来。

　　眼神还是那么亮晶晶，反而让徐母，很是无奈。


第二十七章 牵手

　　“谢谢了韩作家。”

　　“韩作家bye。”

　　送了两人也真的没多远，大概就是便利店。车上大致了解一下，郑容和其实应该算是CNBlue里人气最高的。发展早作品多，所以和普通人气男团一样。都有类似私生饭的Fans跟着。这简直是不新鲜了。所以韩过也没多问。

　　因为只要知道不是跟着自己和徐贤的，那么就非常容易理解了。从有HOT开始到如今，私生饭伴随idol一直存在着。女团私生饭少不是没有。林允儿Jessica做节目都不止一次说过后来也有私生饭跟着。但这种私生饭因为是大叔或者男性，相比较性别来说更危险，更应该划到不怀好意那一类。

　　不多说，开车回家。韩过感觉自己神经衰弱加敏感多疑症更严重了。下车的时候还等了一会仔细观察门口再开门。结果，其实什么都没有。又或者什么都看不到。瞎耽误功夫。

　　“呼。”

　　开门关门开灯。韩过随意坐在一边，然后躺下看着天花板。

　　空调打开，不然太热了。凉风吹过，舒服了好多。周围一片寂静。贱晓已经归徐贤了，但他……还在挣扎着。

　　出神看着天花板的韩过，眼睛一眨不眨没有什么聚焦却又。真话？假话？有时候不用你去分辨，反而是要你去搅乱。

　　如果知道哪个是真的哪个是假的。或者如果知道你希望是假的的那些变成了真的。怎么面对？是他最后让反思“去你吗的”了，重新坐回多管闲事的贱胖肥过。可是这并不代表，他可以照单全收之前都回绝的一切。

　　慢慢闭上眼睛。韩过随手抽出一支烟。拿起之后放到嘴边。突然皱眉睁眼。烟已经折断。显然是之前在徐贤楼下那栋房子里，自己拿出一只要点燃被她拍开，然后放进去不小心折断的。随手丢开要再拿一只出来，只是看了一会。韩过沉默，随后又送回去，甩到一边，至少是躺在那，伸手够不着的地方。

　　“一定要这样吗？”

　　韩过喃喃开口，有些烦躁地皱眉枕着手臂。夜深人静的此时没有外人，不用怕谁看到感觉到之类的。可以释放心情就是，他有点乱。今天徐贤说的那些话，对她母亲说的那些。不管真假可形式上不亚于告白了已经。

　　而且这种告白不是“我喜欢你你喜不喜欢我我们交往吧”这种。如果是这种韩过会忍不住笑，还会竖起拇指比给徐贤可是。并不是。心思细腻到令人发指的韩过，怎么会听不出哪些是真哪些是假？貌似只有他自己会有这种感觉。

　　从小到大，从年轻到老，第一次有别人是对他说出这种话的。那是一种类似告白的东西。虽然并不是对他阐述，而是对别人，他只是旁听。不得不又提到反思。一直都抱着自己是吊丝的念头，不可能女神看得上。

　　所以肆无忌惮和人家各种臭不要脸。事实证明的确是女神不可能看得上吊丝。可是果然也是不怕一万只怕万一。如果自己一开始就对Krystal保持警惕，就不会有她后来的痛苦。如果自己一开始就真能把握好同金泰妍的吊丝女神之间的尺度，也不会发生后来的肝肠寸断。再之后徐贤对他的种种不一样或者说异样的情绪通过各种狗血互动发酵之后。

　　他不敢再用这个什么女神不喜欢吊丝吊丝也够不着女神的论调随随便便了。结果怎样？给人家回避了隔阂了，还是弄成今天这个地步。有时候他觉得老天的确是在玩他。他想和对方真的一心一意就要成的那个，反而最短暂。

　　他一心一意想要回避的那个。如今反而让知道少时的所有人都知道了自己和她的交往关系。如果每次逆天都那么累那么苦那么难过，是不是……认命？

　　刚闪过这个想法很过就被蚊子叮了一下。皱眉坐起听着嗡嗡声。他发誓他最讨厌蚊子了。他要拍死它，不知道纱窗怎么就不管用，什么时候就漏进来一只。此时都是关着窗户的，更不可能是现在。于是这一晚的最后一点时间，韩过就是跟蚊子的斗争。睡觉还是要睡的，在终于拍死蚊子之后。因为明天早上，还有工作要做。

　　于是人生第一次正儿八经的曝光于大众面前的恋情的第一天，就这么过去。

　　……

　　“mo呀这狮子……”

　　“是团综那只吗？”

　　“团综那只……就是那个交往的吧？”

　　“所以现在这算工作还是私下啊？”

　　“反正挺有意思的。”

　　“你肯定不是sone对吧？”

　　“……”

　　8月21日上午，kbs音乐银行演播厅门口。两辆保姆车停下。一辆是少时，一辆下来的，居然是狮子头套男人。上身白衬衫，下身黑裤子。都算不错。守在门口的Fans记者或者什么布拉布拉的，还没等反应过来呢。

　　结果一左一右，右边是穿着深蓝色连衣裙的戴墨镜徐贤，右边是金孝渊，一起牵着狮心男的手，就这么朝着前面走去。一时之间拍照声不绝于耳。少时也都捂嘴笑着跟着一起，一天的行程之始，倒是都挺愉快开心的。

　　“呀好像还是十指相扣来着？！”

　　“是吗这是因为关系确定了吧？！”

　　“果然啊。你看孝渊也牵手就是普通握着的。”

　　噱头是噱头，但噱头通常都是比较短暂的。不然时间太长看腻了，怎么会还是噱头呢？就是一个正常朝演播楼走进去的过程。

　　少时出道这么多年，来音乐银行打歌的次数简直不要太多。也就是因为昨天是正规五辑发布的时间，《lion.heart》终于还是和等待期待已久的公众面世。今天就这么大方牵着狮心男上班，当然也是宣传专辑的有趣手段只是。

　　只是如果没有昨天交往传闻的话。

　　至少刚刚众人看着徐贤的表情还有样子，貌似并没有任何的变化。并没有受到交往关系曝光的困扰，反而很大方地牵着“男友”的手一起来上班。而且还在那里合影留念等拍照。真是大方爽朗到不行的程度。

　　果然是正直古板忙内徐贤吗？

　　交往就大大方方。拜托你昨晚放送的《黄金渔场明星广播》还说交往不会公开呢！还说暧昧的人很难改变布拉布拉呢。结果昨天直接你就曝光交往关系今天就牵着手上班你是要闹哪样啊你……

　　……

　　“能放开了吗？”

　　少时在音乐银行的休息室。门关上狮心男闷闷的声音从头套里发出。看不见脸但是狮心男的头却是冲着徐贤的。徐贤愣了一下，歪头看着他。陆续进来找好位置的少时成员都是呵呵笑着看着这一幕。

　　当然，除了某几个。不过也不可能视若无睹，大不了只是看看，然后该干什么干什么呗。可是既然她们如此，这边就更是了。金孝渊早已经放开了。此时徐贤也被韩过挣脱，用力将头套摘下，一头汗不说，头发都湿了。

　　没办法，大夏天的，戴着这么个东西捂着。不热才怪了。

　　一边接过金孝渊笑着递过来的纸巾擦着头，韩过一边皱眉看着徐贤：“你是想怎样？生怕别人认为我们不恩爱是吧？！”

　　“mo呀？”

　　徐贤随意开口低头说了一句，然后抬起眼皮亮晶晶闪他。

　　韩过抬手指着徐贤：“你还‘mo呀？’”

　　示意一边金孝渊，韩过瞪着徐贤：“人家那么喜欢作家职业的，都很矜持的普通握手就算了。你干吗十指相扣？！”

　　“哈哈！！”

　　徐贤倒是没说什么偏头笑，反而少时更是笑出来让注意力转移了。

　　金孝渊吸了口气，看着韩过开口：“韩作家你一直都说我打作家的，现在又说我是喜欢？”

　　韩过皱眉回头：“很矛盾吗？你喜欢什么的表达方式不就是打吗？”

　　“哈哈！！”

　　少时再次笑出来，金孝渊吸了口气，也是忍不住笑着瞪他一眼。然后突然拿起凳子要掀起来，不过随即呵呵笑着放下：“是这么喜欢吗？”

　　韩过点头也举起凳子：“是这么喜欢。”

　　“呀韩作家！！”

　　“mo呀？！”

　　金孝渊下意识后退，崔秀英也失笑指着韩过。韩过当然不是真举，呵呵笑着摊手看着少时，回头面对亮晶晶的双眼时，瞬间笑容全部收起瞪着她。被她皱皱鼻子就算了。

　　韩过随手推她一下，徐贤啊的叫出来，却笑着不多说坐回自己位置上。韩过看着进来的金延平，狮子头丢过去就出去了。毕竟还要换衣服还要化妆还要live之类的，韩过今天也就这一个环节要配合的，现在如果没事，就可以走了。

　　当然，他也可以留下，看完打榜再走。


第二十八章 麻烦

　　说起发酵，其实应该在今天。

　　虽然是昨天公布消息的。都应该知道，也都有过经历吧？当少时曝光交往新闻的时候，通常我们伤心之余会等待，忐忑的等待交往双方，以及双方公司的反应和发言。哪怕拍到照片了，哪怕基本上都有预感那是真的。却还是天真的，期待着，公司或本人澄清这是误会。

　　这是绯闻，这不是事实。

　　甚至就快亲上了抱上了一起干啥了，只要本人或公司澄清，我们都愿意相信这不是真的。这也是韩过会抱怨的，不是不让你们交往，只是你们为啥一定要承认呢？为啥一定要曝光呢？大致就是这样的过程和心态。

　　所以昨天先曝光，S.M再给应对。其实已经很难受了让Fans。不过依然还在等待。等待徐贤的出现和表态，等待她怎么说。这是最后的希望，天真的希望。所以昨天来说，其实反而并没有特别的爆发。可是到了今天就不同了。

　　就在少时打榜之后没多久。新闻继续给出的就是。少女时代徐贤今天早上去音乐银行上班，牵着狮心男一起。很是亲密的模样。如果狮心男只是个普通工作人员就算了，那只是宣传新专辑主打歌的噱头，可偏偏少时团综放送后，根据为数不多的细节和信息。

　　扮演狮心男，画外音毒舌参与的，就是所谓的韩作家。

　　而这个外籍韩作家，就是少女时代忙内徐贤的交往对象。如果说这样的表态和回应是击碎了Fans们对徐贤交往信息确定的最后希望。那么紧随其后在下午时又放出信息就是昨天晚上徐贤一个人去了一个住宅，进去没多久然后和那位韩作家一起出来开车离开。目的地疑似是去徐贤家的住处。

　　一起上去后，再次下来的时候，开车离开。里面居然还有两个人呢。看起来好像是CNBlue的郑容和和李宗泫。

　　消息一放，加上之前的击碎希望。此时已经有点让少时Fans恐慌了。Mo呀？太嚣张了？明目张胆这么大晚上来往就算了，居然已经开始见家长，谈婚论嫁的程度了吗？CNBlue郑容和又是什么鬼？那不是你的红薯新娘吗？

　　就这么让给别人还坐人家车？！搞什么你心太大了吧呀！！

　　莫名郑容和也牵扯进来，这倒是意料之外的。但是随后韩过揉着头，的确有理智粉，心塞难过但是祝福徐贤。希望忙内幸福。但是还有比较刻薄的，就是诋毁韩过的经济能力，年龄，外貌，还有挑出来和其他几个少时男朋友比较。

　　长得被Nichkhun甩一百条街，赚钱不如吴盛焕多，家世目前来看就是个吊丝，不如郑京浩。职业的国民度都不如艺人的李胜基，甚至年轻都不如边伯贤（我操你吗！！）

　　简直是要什么没什么。别说女神了，普通女人谁看得上这个？

　　对了还是外籍的。

　　没错，这还只是比较刻薄的言论。还有极少数一批很没素质的，干脆直接骂上了。各种滚各种哎西拜之类的。一副谁动了我的奶酪的架势可是。

　　韩过出神看着这一切。可是貌似掉粉和被指责的，最多的还是徐贤。很多少时饭很失望，在少时越来越艰难出专辑活动的时候，你在发专辑当天爆出交往事实，无形中给少时整个团队带来了多大的影响？成绩目前来说还看不出来。

　　但是你这不是成心吗？为什么一定要这样？就算要交往和你那些欧尼一样，为什么一定选在发专辑的当天？！为什么？！

　　“铃铃铃～”

　　电话响起，座机。

　　韩过皱眉看看手机，随手将座机接通。座机很少有电话，都是手机的。只是接通之后，韩过貌似明白了为什么。因为里面传来了熟悉又陌生的声音。浩贤哥的。

　　“不错，我很满意。”

　　或许经历过上次的事。韩过今时今日依然是要什么没什么，可是张浩贤莫名的，好像和韩过亲近了很多。不因为徐正勋，不因为什么理由。或者只是因为，通过切实的了解，他得知了韩过普通的家庭条件普通的外貌普通的各方面之下，有一个很强大的内心。

　　可韩过那么谨慎，是不可能也这么想的。

　　挠挠头，韩过轻叹口气：“你满意就好……”

　　这是一种很无奈的语气。如果不是正好看完徐贤被网络指责的条条框框，韩过也不会不加掩饰。那么显然对面也听出来了。

　　沉默片刻，张浩贤平静开口：“你从部队离开的那天，我的确想就这么算了的。但是如今我妹妹和正勋，先后出国，却天各一方。至于什么时候回来都不一定。所以不管我是要出气要下台阶还是想你干脆就给那个idol好好拽住办妥，别让正勋再有机会惦记。我都得让你们假戏真做。谁让当初你承受那么大痛苦还要扛下来，那么那个idol我看至少外貌是绝对没挑的。对你也是有这方面的意思，知道你有大毅力，但这种事，该收下就收下吧。你说呢？”

　　韩过咧嘴，张口要说什么，最后呼出一口气，感谢开口：“内……我会自己看着办的。”

　　“呵。”

　　张浩贤笑着：“那好。我就不多说了。祝你们幸福。”

　　说完挂断电话，韩过这个崩溃啊。张大嘴看着话筒看了么快一分钟才慢慢放下。

　　百妖群集啊这特么是！最近周围一个个都没个正常人说人话的了？！还么什么？祝你们幸福！！靠！！韩过倒是庆幸，刚刚那个吐槽没说出来。喵的什么时候见过浩贤哥一次说那么多话？！

　　我数数哈。1，2，3，4，5，6，7……一共七行，你么比我能水啊你！

　　当然刚刚韩过话要说出口的时候停住了。没有说出来。

　　此时挂断电话，韩过将电脑关掉点燃一支烟。却再次想起昨晚拍蚊子的时候，对了是被蚊子叮之前，想到的事。其实，如果一直以来他想做的事和他做的选择，都是错的。都被老天玩了。而他不想做他不想承受的，老天总是借着谁的手逼得他到死也不得不做，不得不承受。是不是自己……该认命了？

　　不冲人，不冲事。冲一个命。

　　因为他特么怀疑那个葫芦瓶真的是天使。不然老天怎么一直顺着她的意思前行呢？逼到死，牛不喝水淹死它的程度。不过幸好又一个电话铃声响起的时候，让韩过一激灵。似乎没当自己吐槽这个葫芦瓶的时候居然都会被蚊子咬或者来电话。

　　看都把韩过逼成什么样了？孩纸都开始信命并有认命的冲动了。

　　“额……”

　　刚刚是座机响，这回是手机响，但上面显示的号码，是座机。而且偏偏韩过还有印象，这个座机号码是谁的。抿起嘴角，韩过任由手机响着，却不接。整整响了一分钟才挂断。韩过松口气的时候居然又响了。同一个号码。

　　还是响了整整是不能再响的时间才挂断。韩过第一时间手机调成静音揣兜里。拿起烟和钥匙，顺手将座机电话话筒扣在桌上。起身就走。果然，外面权美妍正拿着电话说什么，韩过这边不通，肯定就是她那边接起来的。

　　韩过加快脚步朝门口走。而权美妍愣了一下，下意识开口：“韩作家你的电话……韩作家！韩……”

　　居然越叫越跑，韩过已经跑出门口直接朝楼上跑去。然后来到走廊尽头窗前看着身后貌似权美妍没追来。这才呼出一口气。

　　兜里手机不动不响，但韩过能感觉估计还有电话打进来只是，他调了静音。到底是谁让他如此这么狗比？居然不接电话那么没出息。没办法，那个号码他认识，是Jessica，和Krystal家的座机。

　　早该想到这个消息曝光后，连锁反应一堆一堆的。首当其冲的是他哦妈王琳女士。可当时韩过不知道自己怎么就没想到，那对长辈，肯定会打他电话问的。

　　甚至估计Krystal或者Jessica给他们解释都没压住。还是亲自打给韩过要问一下。并且是响了那么久不能再响才挂断。要找他的意味多么强烈。

　　可是韩过能说什么？能怎么说？他不是很知道。

　　就如同徐贤母亲昨晚问的那样。韩过不在意，不心虚。因为他问心无愧。我和你女儿交往关系曝光，可实质上我和你女儿都知道，我俩没做过实质上确定关系的事。

　　可是Krystal这边呢？郑父和李静淑这里呢？

　　不能说是假的。不然怎么承认了？

　　但是如果承认是真的。

　　也就没什么可解释的了。

　　你才分手没多久就和另一个确定关系。还是大女儿同组合的忙内。之前保证过的呢？各种理由道理呢？

　　在哪呢？

　　啊？！


第二十九章 又是一年

　　“呵。”

　　踏入机场的一刻，韩过有些恍惚。

　　不是K-con再一次在美国纽约举办而让少时包括节目组一起也跟着少时去美国，韩过都没怎么意识到，居然来到韩国，这已经整整一年的时间了。恍惚上次在美国，在演唱会轮到少时表演的时候自己大喊大叫要爬上去的时刻，就好像发生在昨天一样。

　　今时今日，韩过下意识去寻找那张脸的时候，看是看到了。但是对视的第一时间，人家就直接转头过去。韩过愣在那，扯起嘴角笑了下，此时是纽约机场。有大巴车接他们。上车选好自己的位置，靠窗坐着看着窗外。出神不语。等待。

　　到底什么时候已经物是人非到这种程度。其实，不也才一年时间吗？为什么就至于变成这样呢？

　　“恩。”

　　突然旁边有人坐下，韩过下意识看过去。徐贤舒展的身姿放好包在头顶行李箱，随即坐下亮晶晶看着韩过，疑惑他干吗这么看自己。

　　韩过坐在最前面的，探身回头看过去。皱眉开口：“你不和自己组合成员坐一块？不是已经八个人了吗？不再是单数了。”

　　“mo呀？”

　　徐贤嗔怪开口：“一个座位的事你也要吐槽毒舌吗？”

　　停顿一下，徐贤嘀咕一句：“交往不坐在一起怎么行？”

　　“哈。”

　　韩过咧嘴，皱眉瞪眼：“你别再舆论绑架了好吗？！信不信我哭给你看？！”

　　徐贤笑了下，转头亮晶晶看他：“本来就是。”

　　韩过点头：“那是不是还要一个房间？交往不住在一起……”

　　“啊！！”

　　“mo呀？！”

　　“还有别人呢好吗？！”

　　“别太坦然了好吧！呀！！”

　　瞬间后面少时一通尖叫起哄给韩过吓一跳。

　　徐贤脸颊微热偏头笑着，韩过回身跪坐瞪着少时：“还带偷听的？！你们属兔子的？！耳朵那么长？！”

　　少时都笑着，当然还是某个人戴着耳机看窗外。韩过愣了一下，慢慢回身坐好，不再说话。

　　徐贤看着韩过看着窗外沉默的样子，慢慢笑容变淡。回身也看向少时的方向。队长欧尼也是出神看着窗外，和身边这个，表情情绪一模一样。只是一边看着左边窗外，一个，看着右边。

　　……

　　“照旧。”

　　到达下榻的酒店，金延平示意韩过，递过去一张房卡：“韩作家一间。”

　　韩过其实一直以来也没有可以说过自己想要一间，可是好像管理每次都是，搞得自己事事儿的还很没人愿意和自己一起住的样子。

　　不过自己住还是清净。韩过接过房卡，也没多说。只是刚收拾东西没多久，胖PD跟着过来，和他谈事。大致意思是，已经放送了五期少时团综可是，基本上到第八期就该结束了。韩过惊讶，不明白怎么那么快。

　　胖PD的意思是，也没办法。少时之前是先行曲回归。加上《check》也才跟着《party》打两首歌。并不长。时间稍微宽裕。可是如今是正规专辑，投入宣传和活动的力度就不一样了。团综是每周一期，不管之前怎么拍摄，你总要保证这个份额。

　　对少时来说负担就太大了。所以既然已经拍摄这么多，加上最近徐贤的绯闻问题……

　　“你们是真的交往了？”

　　说到这，胖PD突然停下来，看着韩过，很是疑惑开口。

　　韩过愣了一下，深吸口气，随即笑着叹息：“是啊是啊。”

　　胖PD抱怨笑着：“不早点说我们也有个准备。这种事都瞒着尤其瞒着我们，不太好吧？”

　　韩过点头：“好的下次我不会瞒着你的。”

　　“哈哈。”

　　胖PD笑出来：“还有下次？！韩作家果然是狮心男啊。一个女神还不够吗？”

　　韩过呵呵笑着，没有多说。

　　一个怎么够？最起码三个hen～

　　“你看这个……额，PD。”

　　正说话突然门被推开，徐贤亮晶晶笑着看着韩过手里拿着什么。结果发现胖PD和韩过都转头看她。徐贤顿时愣在那，尴尬行礼别过头发打招呼。韩过迎接胖PD的目光，摊手笑了笑，胖PD也呵呵笑着，起身告别，满脸“不打扰你们”的表情走出去。

　　徐贤随手将门关上，回身看着韩过一边走过来：“胖PD在这啊？我都不知道。”

　　韩过点头：“你敲敲门探个头，估计就会在进来之前知道了。”

　　徐贤歪头看他，随即当做没听到，笑着坐在一边将一个小盒子递过去：“你看这是什么？”

　　韩过都不用打开，摇头开口：“电子烟嘛……哦？还是欧凡尔的ecom？”

　　徐贤惊讶看着韩过打开：“还真认识吗？”

　　韩过扫她一眼：“我早和你说我用过的。”

　　徐贤别过头发蹲下看着韩过熟练拆开，装油，调节功率，更改出烟量。要用个小工具来拧一下。

　　然后按住按钮吸了口，吐出烟喷在徐贤面前。

　　“mo呀？”

　　徐贤皱眉挥开，韩过笑着开口：“就是让你感受一下。这种烟无害的。还带着点特殊烟油的香气。”

　　停顿一下，韩过递过去：“你也可以试试。”

　　徐贤亮晶晶看着，摇头后退笑：“不好吧。上瘾怎么行？”

　　韩过皱眉：“怎么会上瘾？雾化器，所以不是烟。就没有焦油和一氧化碳。”

　　徐贤摇头：“有尼古丁。”

　　韩过一顿，点头开口：“这倒是。”

　　只是说着就要拿回来，却被徐贤给拿过去了。

　　韩过惊讶，失笑看着徐贤：“玩个性是吧？给你不要不给偏要？”

　　徐贤歪头看他，皱皱鼻子就要凑过去吸。

　　韩过摇头拿过来，找到纸巾擦擦吸嘴。

　　徐贤一愣，皱眉看着韩过：“嫌我？”

　　韩过面无表情看着徐贤，一边擦拭一边开口：“你都没碰，我怎么嫌你？我是嫌自己，别把女神玷污了用一个吸嘴。”

　　徐贤偏头笑了下，亮晶晶看着韩过，皱皱鼻子拿过来。

　　韩过抬手推她，没等碰到的时候，突然看到自己的手。皱眉指着上面一个比较浅的痕迹：“看！你烫的。还记得吗？”

　　徐贤凑上前看了看，不好意思笑了下，然后对着吸嘴吸。

　　“咦？”

　　徐贤吸了几下，却没有烟只有抽气声。

　　“吸不出来？”

　　徐贤看着韩过，茫然开口。韩过摇头指着中间位置。

　　“吸的时候按住这个按钮，你以为真烟啊全自动的。”

　　徐贤啊的一声，随即按住那个按钮。就听到雾化器烧油的声音。再小心地对着吸嘴吸着。果然出烟了。

　　第一次徐贤吓了一跳，没吐出来就开始咳嗽。

　　韩过呵呵笑着拍她后背给她顺气：“哇真难得，还有一天是你咳嗽我给你拍着背顺气的。”

　　徐贤一边后退一边咳嗽，不一会平复呼吸，看着韩过，脸咳得通红但眼神一如既往就是那么亮晶晶的。

　　“是很难得。”

　　徐贤眼睛不眨看着韩过：“因为我就是咳嗽也不该你用手拍我后背。”

　　韩过一愣，看看自己的手，又看看徐贤后背T恤……里面的印子。这回轮到他咳嗽了。男女授受不亲啊。都这个年代了也还是要遵守的。

　　人家在你咳嗽的时候拍你背帮忙顺气是女性的温婉，是母性的温柔。你在人家咳嗽的时候拍人背帮忙顺气……就么是臭不要个碧莲。

　　对了顺气最好是拍着胸口慢慢上下摩挲。幸好啊。点到即止拍后背就算了。

　　恩恩，算了。

　　“就抽这个吧。”

　　徐贤瞟他一眼，还在那干咳呢。倒是将ecom放进盒子里递给他了。

　　韩过不咳了，皱眉看着徐贤：“我是不是说过自己不抽电子烟的。你是根本没往心里去是吧？”

　　徐贤摇头：“就抽这个吧。”

　　韩过咧嘴：“你是故意的？还是一直都这么自我？”

　　指着自己嘴，韩过示意徐贤：“亲你看我口型……我说‘我不吸电子烟’谢谢。”

　　徐贤抬头：“真烟对身体不好。”

　　韩过点头指着自己嘴：“来你再看我口型……‘我么愿意’！！”

　　“mo呀？”

　　徐贤皱眉看着韩过：“和自己置气干什么？”

　　韩过笑了：“我没和自己置气。我是在和你对抗。”

　　“呵。”

　　徐贤嘴角翘起笑了一下，然后亮晶晶看着韩过。翘起嘴角笑，她招牌式的嘲讽。你说韩过能不动手？

　　“我真是……”

　　韩过失笑挽起袖子，上去就要拽她。

　　“mo呀！”

　　徐贤皱眉嘟嘴挣扎，没等韩过打过来先打他几下。拽过枕头挡着自己，亮晶晶瞪他皱鼻子。

　　韩过抢过枕头拍她肩膀一下。徐贤揉着肩膀亮晶晶闪他，抢过枕头又给他一下。然后又一下，然后又一下，然后……

　　“我去你没完了是吧？！”

　　韩过抢过来的时候，徐贤啊的轻叫跳起跑到门口，转头开门对着韩过hen～地抬腿虚踢，然后咯咯笑着跑出去。

　　韩过忿忿放下枕头，看着留在那的ecom电子烟，深吸一口气，无力摇头叹息。


第三十章 故地重游

　　怎么说呢？

　　哪怕还剩下就三期了。韩过还是想渐退。

　　有一层意思是胖PD没表达或者不好表达的。但韩过其实清楚。就好比曾经金艺媛和Henry的我结。中途因为和李泰林的骂战导致形象大跌。很多网友喷她让她从我结下车。但是我结至死不从可没多久还是下车了。

　　韩过如今也差不多。从节目一开始的狮心男，让大家挺欢迎喜爱的。结果放送到第五期的时候发现狮心男果然是那么狮心男，居然就这么不声不响曝光已经咬住少时忙内的状况，两人交往的新闻铺天盖地，声讨声只是他不关注而已。不代表没有。

　　所以，既然是三期了还剩，退出不至于。那样太刻意了。但韩过也不想节目组为难，更不想继续刺激少时Fans。他决定他要低调。这次少时的纽约行程，他不太想参与了。当然，他之前还是要探探胖PD的口风。

　　谨慎嘛。做人一如既往如此。

　　那么少时的kcon演唱会份额是没有录制的。要录制也是结束演唱会之后逗留在纽约的一两天时间，拍摄她们私下的一些活动。一些生活还有一些任务。胖PD在韩过侧面表示自己意思的时候，明白过来不由哭笑不得表示用不着。

　　但是韩过比较认真，胖PD想了一会，也无奈表示随意。事实上的确，我结就算当初力挺Henry和金艺媛却不是站在他们那边，而是表达自己的态度。不会因为观众抵抗声讨就退让和妥协。表达制作组有自己的选择和坚持。

　　可实质上也是承受着压力。这边菜少本来就是少时团综。出了这个事，不受影响不可能。然后你还让狮心男这个“罪魁祸首”这么肆意出现？那就不是艺能感和搞笑了，你是在故意给我们添堵，是在刺激我们。

　　还什么狮心女！果然是有预谋的吗？

　　那么节目组胖PD也承受压力，虽然没我结那么严重。金艺媛那毕竟是负面新闻。韩过这边说破天也只是交往。男女交往是天赋权利，声讨的人是没有自己的道德制高点的。虽然有没有都一样影响节目，韩过自己这么提出来。

　　不提胖PD也会坚持，反正就三期了。当然如果韩过提出来低调。那么他也不会刻意反对。于是这件事就定下来了。韩过当做旅游度假，虽然很叹息的是。纽约自己来几回了？算上这次都两回了吧？一直吊丝宅男自称的他，去了很多人一辈子都未必能去的国外，甚至还是遥远的美国纽约，甚至还是两次。

　　吹着风坐在船上，韩过看着越来越近的女神像，一边感概着，一边随手推了旁边的葫芦瓶一下。

　　吃饭，睡觉，欺负葫芦瓶？

　　好吧为什么她会在？不管kcon演唱会还是私下，她都该跟着少时一起忙的，怎么能跟自己一起出来呢？

　　答案是……抽时间。

　　“阿尼……”

　　韩过看着歪了一下然后亮晶晶别过头发看他的葫芦瓶，皱眉坐下：“抽时间是在有时间的前提上才成立。”

　　打量徐贤，韩过纠结：“请问你这趟纽约之行……有时间可抽吗？”

　　徐贤随意翘着美腿看看一边的水面：“事实上我现在坐在这里……”

　　抬头看着韩过，徐贤开口：“不就已经是你问题的答案了？”

　　韩过指着她悲愤：“又顶嘴！不顶嘴能死啊？！”

　　徐贤皱皱鼻子，韩过抬手要打。

　　被徐贤皱眉拽下，照着他手臂拍了一下：“别打我。”

　　萌屎了。

　　韩过愣了一会，抽回手臂转头不看她……

　　“呀！”

　　韩过失笑又转过头，居然，手臂没抽出来。

　　“这还是去年的那只貔貅吗？”

　　徐贤低头好奇摆弄他右手手腕的貔貅手链，开口询问。韩过一顿，出神看了一会，恩了一声算是回答。

　　不一会疑惑看着徐贤，韩过开口：“你记得这么清楚啊？当时都没见你有什么反应呢？”

　　徐贤抬头，亮晶晶看着韩过，半响轻笑开口：“因为我一直只是旁观者吧？”

　　韩过扯起嘴角：“做女二号，坚持想要升级做女一。旁观者……所以也想成为当事人吗？”

　　徐贤亮晶晶歪头，半响恩了一声……

　　“你恩？！”

　　韩过咬牙又要抬手，徐贤负担皱眉拽下他抬起手臂：“你别打我了别打了！！”

　　韩过看着周围，倒是没有谁义愤填膺过来上前阻止他这么没风度。大部分都在笑，指指点点。韩过看看了几眼，转头坐好。喵的老外也特么这么八卦……

　　恩。在人家地盘叫人家老外，这逻辑上是有点……

　　恩……

　　恩。

　　“喂你抱够没有？”

　　韩过突然反应过来自己手臂还被她双手抱着。发现总是说这话最近。徐贤歪头看着他，轻哼一声亮晶晶。韩过咧嘴，这么还是那个高雅端庄大方娴熟文静的葫芦瓶女神吗？这是萌妹纸小女孩吧这？！

　　“呀你搞的我自己的迷茫了你造吗？”

　　韩过哭笑不得，叹息看着徐贤：“本来我很确定自己是开玩笑的，推推搡搡显得很随便。你这么一叫一抱让我都不确定我难道真的会打女人？！”

　　“你打得还少了？！”

　　徐贤负担看着韩过失笑：“你打得还少吗？”

　　韩过咧嘴：“那叫打？！你是不是不知道什么叫打？在你面前我挨了三次……额。”

　　韩过顺口就说出来赶紧停下，不自然看着徐贤，希望她别多想。但是这很难。因为瞬间徐贤也愣在那，出神看着韩过，半响低头不说话了。

　　抱着他的手臂，也随之放开。

　　韩过挠挠头，想着说点什么。只是骤然之间手臂再次被抱住，温热的感觉贴着。

　　韩过转头看过去，徐贤已经摆弄他手上的貔貅，然后从手腕上拿下来，戴在自己手上笑着示意韩过：“好看吗？”

　　韩过愣愣点头，不一会开口：“还行。”

　　“mo呀？”

　　徐贤皱眉瞪着他：“你愣愣的情况下都不能随口说句好听的话？！什么叫还行啊？！”

　　韩过想了想，平静看着徐贤：“照你这么一说，我想可能清醒状况下我要说的该是‘真是不怎么样’但是愣愣情况下，我提升了一下形容等级所以就是……‘还行’。”

　　徐贤死死咬着嘴唇瞪着韩过。韩过呵呵笑着，耸耸肩也回视她。啪的一声，貔貅手链被砸回来。

　　“你自己才是受到伤害最大的，为什么反而更在意提起来我是不是难过？”

　　徐贤亮晶晶看着韩过，眼睛不眨就这么看着。

　　韩过愣了一下，摩挲着貔貅珠子，憨笑开口：“可能……我比较伟大的。”

　　徐贤一顿，点头笑着：“可能吧。”

　　重新拽过他手上的貔貅，韩过一顿，发现徐贤刻意别过貔貅头部的嘴和眼睛的地方。恍然想起去年也是在去自由女神像的船上，讲过这个忌讳。

　　当时是旁听的她，原来一直记得。什么，都记得。

　　“话说回来。”

　　韩过突然皱眉疑惑看着徐贤：“记得那天晚上你过来还东西。”

　　徐贤抬头：“还什么？”

　　韩过眯着眼睛看着她：“眼镜，打火机，还有一封信。”

　　徐贤偏头看着水面，抻着懒腰站起：“想去外面看看，你先……啊。”

　　话没说完就被韩过扯着手臂拽回来。

　　想跑？你要跳河倒是能跑。哥不会水。

　　只是都说她是真的天使了，被拽回来跌坐在那的瞬间，一直开着都很平稳的船突然晃了一下。跌坐……

　　就跌坐歪倒在韩过怀里。

　　“非礼啊？”

　　船稳了，韩过没动，徐贤挣脱出来。

　　韩过平静看着她，开口就是这么一句。

　　徐贤亮晶晶看他，点头开口：“信是你自己丢在当时KTV包厢的。打火机是我后来找到的。”

　　韩过咧嘴惊愕看着徐贤亮晶晶坦然的样子，反而自己有点结结巴巴：“是……是哈？你……你这算回答了？”

　　徐贤就这么看着韩过，很随意戴上韩过的貔貅，而且是右手腕。转动手腕晃着韩过。韩过探手要拿，徐贤手背过去扬头看他亮晶晶，不给的意思显而易见了。

　　“喂……”

　　韩过失笑：“改抢了是吧？”

　　徐贤别过头发，轻笑开口：“我不喜欢分享，但更不喜欢旁观。”

　　韩过一顿，点头开口：“言外之意是如果可以不旁观的话，你可以接受分享……”

　　“mo呀？！”

　　徐贤皱眉打断韩过，韩过呵呵笑着，看着她别过头发的手腕，板脸伸手要抢。

　　徐贤皱眉挣扎推开他，蹬蹬跑到船外面去了。

　　韩过无奈摇头，透过窗外看着，骤然愣在那。

　　那是一种什么样的画面。

　　船头，下午三四点钟的阳光，微风吹着头发和裙角飞扬。

　　张开双臂，闭上眼睛，嘴角挂着笑容仰头。

　　此情此景的葫芦瓶，此时此刻的画面，不知道大家，能不能想象。

　　对了……

　　手腕上的貔貅反光……有点晃眼。


第三十一章 奇葩朵朵开～嗨！！

　　“还是那么壮观。”

　　徐贤仰头望着自由女神像，赞叹着评述。

　　韩过一顿，看着徐贤：“是说其实感觉首尔都装不下一个女神像是吗？”

　　瞬间徐贤转头亮晶晶瞪他，没有笑容。不一会别过头发，徐贤摇头开口：“哦妈说的对。和外籍人士交往是不合适的。不说文化生活的差异至少……”

　　徐贤指着韩过：“至少是同胞的话，不会歧视自己的国家。”

　　韩过呵呵笑着：“说什么歧视那么严重。”

　　打量自由女神像，周围有来来回回的游客，或者也有很多本地人。

　　韩过出神一会，转头眨眨眼看着徐贤：“那你呢？乖不乖啊听妈妈的话？”

　　徐贤歪头看着韩过，皱皱鼻子hen了一下就算了。随即拿出手机递过去，蹦蹦跳跳大兔子一样来到自由女神像下面示意韩过：“给我拍照。”

　　韩过摇头笑着拿出手机，竖着横着依次不同pose都拍了几张。不一会徐贤又蹦蹦跳跳回来，拿回去看着，很是美滋滋欣赏。

　　“好漂亮一只大美女～女神站在女神下～hen～”

　　韩过惊愕，左右回头看，甚至头上脚下都看。

　　徐贤别过头发疑惑看着韩过：“看什么？”

　　韩过咧嘴，终于将目光投在徐贤身上：“刚刚……刚刚那句闹木闹木不要脸的话是你说的？！”

　　“你说谁不要脸？！”

　　徐贤皱眉揪着韩过推搡着。

　　韩过失笑指着她的手：“喂你现在也挺喜欢动手动脚的好伐？！”

　　徐贤忿忿放回去，亮晶晶瞪着他嘟嘴，hen了一声揣起手机就算了。

　　韩过笑了笑，突然目光停留在她手腕上的貔貅，无奈开口：“就不给了是吗？”

　　徐贤看看貔貅，答非所问笑着看着自由女神像：“上次来是三个人。Tts。还有节目组人员。”

　　呼出一口气，很是畅快笑着：“现在是单独，不用拍摄什么节目，只是单纯的到这里玩……”

　　看着韩过，徐贤弯起嘴角：“with，you。”

　　韩过下意识后退，指着徐贤手指发颤：“你……你到底是谁？！为什么要占据徐贤的身体！快把徐贤还回来快点！！巴里巴里！！”

　　“哦mo呀？！”

　　徐贤咬着嘴唇抱怨看着他，正要说什么的时候，身后突然有声音响起。

　　“excuse，me。”

　　两人转头看过去，一个二十五六岁的华裔青年站在那，看着两人……主要是徐贤，开口询问。

　　“girls，generation？Seohyun？”

　　徐贤虽然不至于像Tiffany英语那么流利，但还是听懂了。点头微微行礼，别过头发开口：“yeah。girls，generation。Seohyun。”

　　青年刚要说什么，似乎此时才看到韩过。突然愣住，却是用中文开口：“那个韩作家？天朝人？”

　　韩过下意识点头，随即惊讶：“你也是天朝人？你……”

　　疑惑看看徐贤又看看青年，韩过开口：“你是哪位？认识她就算了还认识我。”

　　青年莫名目光流露出敌意和排斥看着韩过：“昨天曝光交往消息之后，喜欢少时和徐贤的，有不认识你的吗？”

　　韩过恍然：“难得。到纽约居然还能碰到少时的Fans。”

　　徐贤茫然看着两人叭叭叭半天了，一句没听懂基本。

　　“在说什么？他是谁啊？”

　　徐贤韩语询问韩过。

　　韩过一顿，摊手看着徐贤：“他可能是你的Fans。貌似是死忠。”

　　徐贤下意识后退，自从有了徐正勋之后，她身为一个idol对她的死忠饭有些防备的情绪，看来也是让徐正勋纠结到了。

　　“啊……内。”

　　徐贤下意识退到韩过身边：“是吗？”

　　青年看着徐贤的样子，虽然没听懂她说什么可是看着她的情绪和态度，似乎也明白这是一种稍微带点抵触和防备的状况。

　　沉默一下，青年看着韩过：“我有些话要说，你帮我翻译。”

　　韩过一顿，点头开口：“再见。”

　　说完示意徐贤转身就走。青年从出现到现在第一次惊讶，下意识拽住韩过被韩过皱眉挣脱开。

　　“我让你帮我翻译，我有话跟她说。”

　　青年还混有理的模样皱眉看着韩过。

　　韩过打量他，平静指着自己额头：“你看这上面写着‘雷锋’两个字吗？”

　　青年语气一滞，沉声开口：“同胞不帮忙？”

　　“你当我是同胞了吗？”

　　韩过打量青年：“么一副我该你的样子，趾高气扬的语气就差说‘让你帮忙是看得起你’似的。美国Style哈？”

　　青年吸了口气，半响开口：“我是少时的Fans，徐贤的死忠。自我介绍我叫……”

　　“没兴趣再见。”

　　韩过再次示意徐贤转身走，留下青年愣愣看着那他。脸色难看上前用力拽住韩过：“喂你很没礼貌你知道吗？”

　　韩过脸色撂下指着青年手：“我跟你说别特么给天朝丢脸哈！都说天朝人一个是龙两个就是虫。赶紧放手快点！”

　　“你答应给我翻译！！”

　　青年没放开，倔强看着韩过。

　　韩过皱眉：“你到底要说什么？！是跟着我们来的？！私生饭在纽约？！”

　　青年沉默片刻，示意韩过：“我就想知道你们交往是不是真的！她是不是真的交往了。”

　　韩过失笑：“你问我不就……”

　　“我要听她说！”

　　青年表情严肃打断韩过：“我要听她亲口说。”

　　韩过愣在那，摇头皱眉：“怎么？idol不能交往？交往就犯法是吗？！”

　　韩过其实说这话想抽自己，曾几何时他特么也是青年这一个阵营的。如今反而可以理直气壮用这种话质问对方。

　　果然，自古以来到如今，既得利益者永远是时代发展的绊脚石。

　　“我不是责怪她。”

　　青年看着韩过，半响出神看着一旁愣愣的，亮晶晶躲在韩过背后的徐贤：“我喜欢她很多年了。饭着她。收集她的视频。如今她恋爱了，我想亲口听她说出来，好为这一段追星饭idol的经历，做个了断。”

　　韩过无奈看着他，张张口要说什么，半响叹息用韩语示意徐贤：“他是你的Fans，死忠很久了。天朝人。我的同胞。现在碰巧见到你了。他想亲口听你对他说，你已经恋爱了。坠入情网，无法自拔，离开我就不能活，宁可死也不想和我分开……”

　　“哦mo呀？！”

　　徐贤负担看着韩过，白他一眼别过头发算是抱怨。不过还没等回答，但是却是这种柔情蜜意的小表情已经让青年breakheart。当然，最后一击还是必要的。

　　徐贤沉默一会，微微行礼看着青年：“yeah……I，fell，in，love，with，him。It’s，true。”

　　青年愣愣看着徐贤，就这么看着。徐贤确定就算自己英语不标准，但这么简单的句式他应该听懂。更何况她英文也不至于非常不标准的程度。所以徐贤有点抱歉地低头回避他的视线，韩过此时反而有些同情他，感同身受。

　　如果是曾经的韩过，他可能做不到去问少时你们是不是真的交往了为什么交往。但一定会伤心的。此时这个青年，他似乎有些佩服。因为他做了，做到了，自己可能不会做，或者不敢做的事。那么终于，反正周围都是老外，也没人在意这边。

　　青年仰头闭眼，深深吸了口气，不一会似乎是释然解脱般第一次露出笑容。还居然有点小帅的模样。

　　“好的。我明白了。”

　　看着两人，青年笑容灿烂：“最后的请求，记住我的名字。Levi，中文名……林毅。”

　　韩过想劝几句，徐贤也是抬头要说点什么。但是，在青年说完“好的我明白了”之后，不到一秒钟的时间他骤然拿出一把刀，干净利落地抹了脖子。

　　溅了韩过一身血。

　　“我靠！！”

　　“啊！！！”

　　“oh，god！！”

　　“what，happened？！”

　　“Jesus！”

　　那句我靠是韩过说的。尖叫是徐贤的。其他的都是过来过往的老外围观过来看着躺下的青年。

　　所有人都问韩过，韩过咧嘴看着周围护着徐贤：“i，don’t，know。He，was，crazy。”

　　没想到真的有人懂中文，看到躺在那的是一个亚裔的青年，又看到韩过和徐贤也是。先是用中文询问。

　　韩过可算松口气，将刚刚的情形讲述一下。总结开来就是他因为眼前这个韩裔女idol公开了恋爱所以这么爆裂以死明志了。而所有围观的老外这么一听，骤然摇头咂嘴一脸不屑的模样，转身就走。包括那个亚裔帮忙翻译的男人也是拍拍韩过肩膀，转身离开。

　　韩过茫然看着徐贤，徐贤也看着他。

　　“那……我们也走？”

　　韩过试探询问徐贤，徐贤点点头：“走吧。你衣服都溅上血了，赶紧洗洗吧。”

　　韩过低头看着血点，一边和徐贤转身走。

　　“是哈？得洗洗……咦那不是去年来的时候吃过的雪糕店吗？”

　　“你想吃雪糕？”

　　“我不行不吃甜。你不吃吗？”

　　“你这么一说倒是想吃了。”

　　“那就去吧。瞬间逛逛别的地方。”

　　来来回回，林毅躺在那好像头目一样，没人管没人理该干吗干吗。

　　一阵风吹过他的头发和衣服。脸色慢慢变白，身下的血，由红变黑。


第三十二章 要出事了

　　“阿爸哦妈？！你们怎么来了？”

　　晚上的时候，金泰妍突然接到电话坐起，惊讶对着里面传来的声音，不解询问。不错，金父金母来纽约了。听说少时要在这还呆几天，所以也就过来。至于原因还没说，金泰妍此时还能讲什么？自然是麻烦金延平过去接两人，她下去多开个房间给两位。

　　其实说起来，也并不稀奇。在渐渐少时成名登顶之后的活动和行程。少时的父母偶尔会跟着她们一起出国或者到哪。算是变相跟着旅游，也算是跟着一起聚一聚照顾一下。就好比泰妍父亲，金父众所周知他对泰妍很好。

　　小时候不顾首尔全州那么远，几乎来回就这么送她一次不落的去学声乐然后回家。这已经是公开的都知道的了。私下也是。而且金泰妍也出息争气。登顶赚钱买三个卫生间的大房纸给父母家人住。你说多开心。

　　金父跟着泰妍不止一次，出国也是。Jessica也是，偶尔父亲也跟着她一起。那么此时金泰妍惊讶的只是两人事先没跟她说，如果跟她说说不定就一起买票过来了。至于两人会来这里，那有什么意外？护照机票而已。

　　没多说，就去接了。接了就接到这里事先订好的房间。

　　到了之后才明白，原来是怎么回事。其实眼镜店肯定要留一个人打理的。要么金父要么金母。两人一起出来的机会是不多的。有也是节假日，还得是年末的那种。之所以这次两人一起出来，说来说去还是金志勇。

　　长子，金父金母看他在外面的工作也似乎没有太多前瞻性。两人年纪也慢慢大了，就希望他能接手家里的眼镜店。偏偏他没兴趣。要一个年轻人三十不到服完兵役，每天就守着眼镜店，也很没意思。眼镜店虽然生意不错可终归不是什么大企业。交给别人管自己做什么会长董事长就好。

　　这样的店面就是等人家来买东西。有售货员可是没个人坐镇是肯定不行的。这次也索性就留给他看着几天试试，两人也就干脆过来找金泰妍。又不耽误她工作，玩玩四处走走转转，找个翻译也不用多少钱。挺好的。

　　金泰妍哭笑不得。不过也不多讲。她有自己的事业，钱也赚得不少。所以对于家里的事，她支持她哥金志勇做自己喜欢做的事，毕竟是同龄人。但是也心疼父母年纪慢慢大了，还要操劳眼镜店。真的可以让自己哥哥接手，兄弟姐妹之间地位事业落差不会那么大，还有事可做，挺好的。

　　至于最后到底怎么样，自己决定就好了。

　　然后……就看到徐贤和韩过迎面走来。碰到了金父金母和金泰妍，一起回房间。刹那间走廊就好像宁静了许多哪怕还是有人来回走过路过甚至还看几眼。金泰妍看着对面的徐贤和韩过，目光骤然落在徐贤手上的貔貅手链，和韩过手腕的……光秃秃。

　　而韩过张张口看着金泰妍，下意识看到金父，微微躬身行礼。

　　“咦这不是那位……”

　　“叔叔好，阿姨好。”

　　徐贤平静行礼，很是礼貌的模样。她当然更认识金父金母，比韩过熟悉多了。

　　两人也是问候着，随即金母看着金父的样子，不解开口：“mo呀？你认识？”

　　金泰妍，金夏妍，甚至金志勇，长得都有点像金母。金母年轻应该也是个美人。金父呢……长得比较憨厚。还戴着眼镜。

　　“是那位韩作家吧泰妍？”

　　金父不确定看着金泰妍，金泰妍沉默一会，恩了一声算是回答。转身示意金父金母去自己房间。

　　金父回头还不时看着韩过，金母也在一边询问。没多久就进了两人房间。留下站在那里的韩过和……

　　“走吧。”

　　徐贤当然没有发呆，看着出神的韩过，开口提醒着。韩过回过神，哦了一声看了几人消失的地方一眼，朝着楼上走去。

　　“他们怎么来了？”

　　朝自己房间走，韩过一边开口询问。

　　徐贤别过头发，看着韩过：“要不你去问问？”

　　韩过脚步一顿，平静看着徐贤：“要不你帮我问问？”

　　徐贤瞬间看着韩过亮晶晶眼不眨。

　　韩过轻笑看着她：“别总跟我话里有话。玩这个你是对手吗？”

　　徐贤咬着嘴唇看着他，皱皱鼻子迈步往前走……

　　“呀你进来干吗？！”

　　往前走，就进韩过房间了。

　　韩过当先堵住看着她：“你房间在哪自己不知道啊？！”

　　徐贤歪头看着韩过，韩过沉默一会，侧身点头：“进进进！！随你便！！”

　　徐贤亮晶晶闪他一眼，反而转身出去了。

　　“我就说你玩个性！！”

　　韩过探头出门口看着往回走的徐贤嗤笑。

　　徐贤一顿，转身看着韩过：“我回去洗澡，一会过来。”

　　韩过表情凝固，徐贤已经进了自己房间了。仰头长叹，韩过砰地一声关上门，他也要冲个凉，洗去身心的疲惫。

　　随手要摘掉貔貅，却已经不见了。

　　……

　　“我不知道他在哪，别问我。”

　　依旧是机场，Jessica下了飞机，但却不是单独一人更不是只是跟着助理。郑父和李静淑居然也是走在后面，上前拽住Jessica，开口要说什么。Jessica已经面无表情回答。

　　李静淑皱眉：“你会不知道？！他明显是故意不接电话，你其实是在隐瞒什么吧？”

　　Jessica失笑站在那看着李静淑要说什么，助理示意Jessica，这里是机场。有事出去再说。Jessica沉默一会，迈步再次朝前走。郑父李静淑在助理陪同下，一起跟着就领了行礼出了机场。

　　什么情况呢？就是Jessica前后脚，在韩过随着少时一起来纽约之后，也回到韩国。逗留了半天一夜的时间得知发生什么事。本来不想说什么的她，加上公司徐正勋和韩过都不在了。正式和S.M解约的她，自己单独也不好留在公司。

　　干脆就想回美国呆几天，想想正式解约之后，自己要走的路。

　　结果郑父和李静淑也说要跟着去，似乎好久没去美国了。过去转转。这当然也没什么。再合理不过。Jessica和Krystal总是往返美韩，根本上不就是因为郑父和李静淑是美籍韩裔吗？

　　父母给予了子女这样的身份，子女才会有这样的活动背景。那么反而父母来怎么会不合理呢？

　　只是就快下飞机的时候Jessica才狗血的发现郑父和李静淑居然另有目的。Jessica震惊了。郑父和李静淑表示并不是因为隐瞒，而是从她口中大概得知韩过在美国纽约，而且很好找因为少时在哪他肯定在哪。

　　Jessica发现问题似乎有点严重。试探询问他们来这难道就是要找他？才知道原来这两位之前就给韩过打电话结果对方不接。手机不接，座机也不接。怎么都联系不上，似乎有意回避。本来只是想找韩过谈谈的两位，莫名的就似乎很气愤认为，这是不是心虚？

　　分手的话，当然不会霸道让你们不谈恋爱。

　　可是Krystal和韩过的分手在两人眼里本来就有些复杂和玩笑。似乎总有些地方瞒着两人似的，都分手两个月了，旅游回来才说。那边那个还过来打掩护。而Krystal低头沉默其他什么都不解释。如今骤然没打掩护过多久，交往消息居然传出来。

　　你们好像分手总共才不到两个月，这边这么快就交往了？还是你姐之前组合里的忙内，同公司的？这里面的疑点在哪？在于不到两个月的时间，前女友分手和现女友确定关系。这个时间差是不是有些问题？到底有没有重合这是二位找韩过要谈的关键。

　　是不是就因为你和这个大女儿组合的忙内有什么瓜葛，所以导致分手？不然呢？一起确立关系，同居，甚至都买房子见家长了。感情不能说不深吧？分手到现在不到两个月的时间就算两个月。六十天。分手一个月后你就和对方接触，然后有好感，然后确定关系？

　　真的这么容易吗？

　　还是在分手前你们就有什么往来被Krystal发现，所以你们分手。Krystal不好说什么，你过去又哄来哄去也没成功。亏得对你那么好另眼相看接受一个条件不怎么样的外籍男人，而且还大Krystal十岁都同意你们交往。

　　你现在这么对她？

　　尤其之前听说Krystal回来有可能和父母摊牌，两人难为她。你都主动过来替她打掩护怕我们教训她。现在我们主动打电话，手机不接算了。座机不接算了。打了好几天没有一次接的，发了短信都不回。你这不是心虚回避是什么？

　　好韩国找不到你，你来美国消息确定吧？还是跟着少时？那就很好查了。我们原来就是生活在美国的。现在主动来找你，看看你还怎么回避。

　　见到面了。看看你有什么要回避的，不能说的。

　　该给个解释吧？

　　就这样的想法，下了飞机还要找Jessica帮忙。

　　Jessica的态度也多少表明了。于是此时一起上了保姆车。

　　Jessica真想开口直接说韩过和徐贤是假的。

　　可是考虑到里面的事，韩过是被抬着回来的。

　　她比少时其他人都清楚造成韩过和徐贤这样的那个人，到底多大能量。她不想自己父母知道这些，避免牵连进来有什么麻烦……

　　Jessica，犹豫着，不太想说。


第三十三章 前夕

　　“呀你尽快过来，我把阿爸哦妈拖住。”

　　美国当然也有房产的。对郑父和李静淑来说。对Jessica也是。一直都没人真正知道少时没出道之前的家世，除了崔秀英以外。大致了解应该大部分都是小康以上。毕竟练习生也是很费钱的。如果不是家境不错的话，体力，训练费用，等等支出都很难维持。

　　当然可能也会有特例比如家境不好所以为了赚快钱早早出道。

　　更不会算出道之后还真正红了如同sj少时东神这些，就算人数是组合而且成员很多要分，可是赚得也不会少。那么Jessica以及Tiffany这样有美国国籍背景的，美国有房产简直是一定的事就比如之前韩过追击到此找Krystal，当时的房产就是个人的。

　　此时就是在那栋房产。郑父和李静淑刚落脚。Jessica当然是聪明的。顺便就叫来在这里认识的一些朋友比如，bob的什么父母啊。一起长大，那父母之间肯定认识而且是朋友。那么既然来拜访，肯定就不能想别的了。

　　招待客人，聊天吃饭。就这么简单。Bob年纪也不可能太大。二十六七岁而已。Jessica抽个时间过来就给Krystal直接打个电话没多说别的。而Krystal只是沉默一会就被Jessica烦躁咆哮几句挂断，相信她会过来的。尽快。

　　这事捋一捋，虽然比较复杂但大致上还是有条理的。

　　但是得基于一个前提就是，人心是复杂的。

　　你当这两位真的那么狗血闲着没事，电话打不通不能就那么算了，还直接追到美国来？！不说别的你确保人家工作呢就一定会见你？而且既然已经分手了，人家不见你也正常的。大家都没什么关系了，你追到月球人家该回避还是回避，有这个权利。

　　那么到底是为什么呢？第一来往虽然十几个小时但是比较方便。双国籍嘛。从哈市到上嗨坐火车还得三十个小时呢。十几个小时飞机而已，很远吗？其次，是过来要讨个说法，或者说至少要问个明白。但是说实话，如果不是还抱着一点点希望。那么儿女交往又不是离婚，分手就分呗，不至于还操心甚至还追过来。

　　最后。这个分手分的是有点无厘头，但配合没多久就曝光和另一个女孩的交往，尤其这个女孩也是idol，也是Krystal同公司的。还是Jessica同组合的忙内。这算什么情况？联想到同样一部戏，爱人女神，三人之间就有过往了。

　　那么现在这种状况，让人前后结合觉得和疑惑。而且身为父母的，不排除女儿受了委屈的情况。那么事实上父母参与子女的交往的确不多。女儿受到伤害，或者之类的，也不会和家里讲。慢慢过去就好。父母帮着女儿去找前任讨说法的这种戏码有点跳脱。

　　可如果是真的，那么关键韩过之前的表现和现在疑似“劈腿”的作法，反差有点大了。让人难以接受。还是个外籍人士。结合所有的一切，这是郑父李静淑的举动的前提。

　　而Jessica呢？其实说实话，她或者韩过，直接和他们讲，人家交往是假的。公司安排。或许就可以解决了。但偏偏，这次不能说。金泰妍和边伯贤的假交往，当时是连内部都瞒着的。更何况韩过这次和徐贤的“假交往”，你对谁都不敢说是假的。

　　不然韩过真实承受的痛苦你如果可以接受那是事实。你就应该接受如果这事太过儿戏或者走漏风声，一样会承受类似的麻烦。Jessica自己很清楚，当初她还试着找人打听一下，帮帮韩过。可是最终没成功。一点缝隙都撬不开。

　　如今她怎么可能让父母也牵连进来？万一呢？万一有麻烦呢？

　　所以唯一的办法，就是别让他们和韩过见面。不解释清楚就肯定误会。而解释了的话，父母或许就还会抱着希望韩过能回来。虽然Jessica一直也这么希望，但是她还有一点比父母看得清楚就是那个Pabo妹妹郑秀晶。她那边不开口表态，其他都白费。

　　这也是她后来慢慢同情也不逼迫韩过的原因。

　　从始至终，哪怕身为Krystal的欧尼，她也认可韩过做的一切，仁至义尽了。反而是Krystal，一次次伤韩过，伤得做为旁观者的欧尼Jessica，都觉得寒心。都没脸再去说什么。如果这次父母再找他“算账”之类布拉布拉的。

　　Jessica恐怕觉得以后见他面都不好意思。见了得绕路走的丢脸。那么Krystal必须来。你自己惹的一切，你自己搞定。人家那边还有一堆麻烦呢。你还来添乱？！

　　……

　　于是，匆匆又是一天。

　　第二天一早上，开始节目。有个任务就是，今天的菜少才是正式录制。可惜基本也是最后一天。明天就要回韩国了。正因为如此，所以时间排得很满。少时互相抽签，但是是互相隐瞒的只有自己知道的那种。

　　八个人，抽到谁，就要用限定的金额给对方买礼物。这不是难点，难点在于你还要不暴露的情况下试探出你抽中的人喜欢什么礼物，买对方喜欢的。这就比较麻烦了。比如Sunny抽中的是Yuri，就要装作不在意的模样问她喜欢什么。

　　Yuri其实一开始就知道了，瞬间就想着她抽中的不会是我吧？而Tiffany也是，一直小心地跟着Sunny身后装作一起选。可其实因为Tiffany抽中的就是Sunny，想知道她喜欢什么。Sunny在转了一会之后瞬间也回头失笑询问Tiffany，你不会抽中的是我吧？

　　Tiffany蠢萌蠢萌地吓了一跳下意识否认就跑开了。见没人之后只是尴尬对着镜头捂嘴笑。反正互相就开始选呗。去了好几个地方。比如音像店。比如什么手办之类的。当然这个任务有个不错的名字叫做秘密亲故。

　　林允儿大致是感受到了，Yuri的秘密亲故是自己。当然不是太确定。就这样一通转最后都买了礼物，互相之前公开的时候，都很是惊喜和开心。惊喜是指已经知道的，开心是那些并不知道是自己的。比如Tiffany就不知道金泰妍的秘密亲故是自己。

　　之前还有录制的一段个人采访。金泰妍很感激Tiffany这样的亲故。生活中的她有多沉闷多宅她自己知道，甚至很多公众也都清楚了。事实上Tiffany就是总会无奈出门叫上她晒晒太阳的那个。仔细想或许没有什么。但是如果没有她，少了一个会时刻想着你，叫你出去晒晒太阳别总闷在家里颓废的亲故，生活会失去色彩。

　　当然，互相你给我我给你的。金泰妍给Tiffany，Tiffany给Sunny，Sunny给Yuri，Yuri给林允儿，林允儿给金泰妍。又转回来了。最终是金孝渊和徐贤互相给对方礼物。唯独剩下的崔秀英，但是没办法。因为她是抽中自己的那一个，给自己买了份礼物。

　　虽然很遗憾，但是之后有反转就是。胖PD最后居然代表节目组买了一份礼物送给崔秀英。而且还价值不菲，可不是限定金额50美元那么简单。倒是反而让这种遗憾平衡了很多。少时都很羡慕，都是上前围观。

　　那么这么温馨的一幕，算是纽约份额的收尾了。

　　天色也不早，收工休息回去，准备明天的首尔归程。

　　与此同时……

　　……

　　“欧尼。”

　　“走吧。”

　　机场，晚上的时候。Krystal戴着墨镜有些疲惫的下飞机。昨天接到电话买票就来了。事实上长途飞机哪有那么容易说来就来的？十几个小时的旅程，用了一天多时间才到，已经算是快的了。Jessica来接机的，此时看到人了，没多说什么。

　　一起朝着机场之外走。Krystal上车Jessica开车，助理没在。

　　“阿爸哦妈找到他了？”

　　Krystal上车询问。

　　Jessica摇头：“还没有。昨天bob还有uncle过来叙旧，暂时拖住了。今天白天他们也没出去，现在应该还在住处。”

　　Krystal沉默，没有说话。

　　Jessica扫她一眼，随意开口：“想好怎么办了吗？”

　　Krystal一顿，摘下墨镜呼出一口气，看着Jessica开口：“还用怎么办？拽他们回去呗。”

　　Jessica嗤笑：“你说拽就拽？”

　　Krystal沉默一会，平静开口：“那就和他们说……”

　　“能说还用你来？”

　　Jessica直接打断。

　　Krystal皱眉看着Jessica：“那你现在让我来是打算如何？”

　　Jessica看着她：“你有没有办法都得来。不为他，只是为了阿爸哦妈别牵扯这些麻烦事。”

　　Krystal再次沉默，看着窗外不说话。Jessica皱眉看她一眼，张张口要说什么，半响还是没说，开车朝着住处驶去。


第三十四章 齐聚

　　“oh，no。”

　　没等车开回家，Jessica接到一个电话。说郑父和李静淑已经离开住处了。她的确没有办法阻止两人离开之类的。所以只是问清楚到底两人去哪。理由很简单就是，你家忙内也来了。Jessica去接她，不管你们去哪，等她落脚之后再说吧？

　　可是两人很显然并没有等待的意思。直接就走了。如果助理不听电话录音就算了，听了之后才明白，原来两人是得到了韩过具体在哪的消息。这个消息的来源很简单，从林允儿那里得知的。

　　很突兀吗？其实并不吧。

　　Krystal和韩过交往的时候，林允儿从来没有明目张胆的支持徐贤过。如果是，也是在分手之后。而且一开始林允儿也是不太赞同的。后来经过徐贤自己的阐述还有一些想法表达，加上因为爱人女神徐贤出名了人气高了有了共同语言，才渐渐恢复不错的关系。

　　而且Jessica退队之后公开方面，的确互相很尴尬，在Jessica和少时八人之间。可是私下，这么多年的感情，不会说断就断的。就算不可能和所有成员都关系不错，但一定会有不错的那一个。不是林允儿，肯定还有别人。

　　Jessica退队这件事本来就很复杂，迷雾重重。很多所谓的大神帖声称自己是少时身边或者在韩国娱乐圈工作。都会给出少时内部关系不错的小圈子。不说其他，只说Jessica关系不错的，反而是林允儿。平时似乎都感觉不出来。

　　偏偏就是真的。

　　虽然退队之后，两人在公司碰面不多。毕竟林允儿肯定很忙，个人行程。Jessica也是。Jessica父母认识林允儿也很正常。也不是故意问的，就是打个电话。林允儿得知是Jessica父母肯定会很礼貌接通。对方说一下自己也在美国纽约。

　　想找一下韩过。问问她是不是在某某酒店。这个某某酒店肯定是编的。林允儿下意识回了句不是，是在什么酒店。这不就瞬间得知地址了？都不用多说什么。得知地址就直接去好了，还说别的吗？这边助理给Jessica通知。

　　Jessica带着Krystal都没多说，直接去那个韩过所在的酒店。而林允儿撂下电话哭笑不得反应过来，这两位长辈是套她话呢吧？

　　亏她总被说聪明，结果如同一个Pabo一样说套话就套出来了？只是两人找韩过韩作家，直接找就行了。哪怕和Krystal也分手，可是Jessica欧尼和他还有联系的。毕竟都在SG。

　　这里面，好像有点什么情况未知呢。

　　“小贤。”

　　既然拍摄完了，就该回酒店了。一起坐保姆车回去，上车之前，林允儿犹豫一下，拽住徐贤落在后面，开口将这个问题讲述出来。最近似乎没怎么和她谈一些事。很多情况了解不多，但眼下是不是先和她讲讲刚才的电话？

　　毕竟说实话，就是Krystal和韩过分手不久的事她知道。但她更知道徐贤和韩过的事。关于交往的。牵涉的关系复杂程度比之前所有少时交往关系都要更甚。而徐贤听完之后，瞬间觉得有不好的预感。

　　直接没坐保姆车，而是坐出租车回去的。林允儿愣了一下，自然也陪着。金延平都没来得及叫两人，看着朴株永的脸色也不太好。

　　至于胖PD是莫名所以的。到底什么情况这是？

　　……

　　“额……”

　　“还是不见吗？韩作家？”

　　此时没有面对面，但是却是通话了。今天韩过干脆就没去，早说过的。所以此时就是一整天在屋里呆着。毕竟不懂英文的话，也不好乱跑。万一找不到地方呢？当然好在的是，跟着的少时工作人员，有些回去有些没回去就是因为。

　　少时这次来美国纽约是因为kcon演唱会。可不是菜少节目组特地找个外景拍摄节目。所以是两拨人马交叉进行维护少时的行程。总会有一些自己工作结束但少时工作还没完，可是又不属于另一边工作范畴的，就会停留或者提前离开，反正其实房费也不多。机票一样钱。

　　有知道韩过留在房间的，去吃饭的时候顺便也给他叫。去玩或者干吗也都叫他一声。韩作家这可是，菜少摄制组的人不在，但S.M人还在。怎么可能漠不关心？开玩笑一样。那么此时就到了晚上，又吃完晚饭韩过想着是不是真的找谁玩？

　　不然自己呆着，看电视语言不通。上网还特么没有中文系统靠。韩文也没有。就算系统可以是中文，喵的网址网站全特么是英文哦fuck！！就在这时，貌似让他不会无聊反而会很刺激的事，发生了。客房打到韩过这，韩过当然随手接通。之后就有英文询问。韩过当然听不懂，但紧接着就是韩文传进来。

　　虽然说是称呼韩作家，但韩过瞬间，也似乎是听懂了。听出来是谁了。这时候，还怎么可能再回避不见呢？

　　……

　　“心虚吗？”

　　韩过的酒店房间，对面坐着郑父和李静淑。脸色不可能好看。但是过了这一两天，不是说消气，而是那股气，已经沉淀。韩过坐在另一边，低头沉默。不过讨厌狗血就别那么狗血了。

　　在郑父问出这句心虚吗之后，韩过吸了口气，平静看着两人无奈开口：“倒不是心虚。只是这里面的事……”

　　韩过有点为难，天知道臭吊丝死宅男的生活哪里会遇到这么纠结的事。不是亲身经历他肯定知道这个社会黑暗，但不知道可以阴暗到这种地步。被抓到部队，被下药。忍成那样快成神龟了，然后还要被逼着公开交往关系。

　　并且你要敢否认和不听话或者泄露出去这是假消息假交往，哪怕你敢保证对方不说。可万一被张浩贤知道，他的手段放在那，韩过最清楚。不是手段内容本身可怕，而是人家对于手段的态度是根本没有什么禁忌的。

　　敢说吗？敢让这两位或者别的谁知道吗？

　　至今少时都不清楚到底韩过在部队经历了什么。至今谁都不知道。只知道是躺着回来的就送进医院。金英敏下令谁都不准提起。知道一些情况的比如少时，就当没发生过。不知道的比如普通职员之类的……就是真的没发生过。

　　此时面对这两位。韩过不接电话是不好说。现在见了面了，也依然是。不知道怎么说。

　　“那我问你。”

　　郑父比较直接：“你和徐贤的交往，是真的吧？”

　　李静淑也是表情严肃直视韩过。

　　韩过沉默一会，摊手看着两人：“我不能说是假的……”

　　“这算mo呀？！”

　　李静淑已经忍不住了，负担笑着看着韩过：“秀晶去旅游，你这边是不是就已经和徐贤交往了？直视现在公开而已？”

　　韩过张张口，半响摇头：“那倒没那么快。”

　　“也不慢了吧？”

　　郑父直视韩过：“Krystal六月初旅游的。你这八月份公布的。两个月时间。就是说中间你过来吃饭还接Krystal电话，那时候已经和别的女孩交往了？”

　　韩过下意识还想否认，李静淑开口：“如果你说那时候没交往，就有点不像话了。因为那时候距离现在根本没多久。”

　　郑父皱眉：“的确。你也不年轻了。交往的事怎么莫名随便了很多？秀晶和你分手让你受刺激了？空窗期所以很快和别的女孩交往？”

　　韩过抿起嘴角，半响抬头：“叔叔，阿姨。其他的恕我没法多说。我能说的只是我不是在和Krystal交往的时候同别的女孩有来往。而是在和她分手之后。至于为什么能这么快在分手之后可以紧接着就同别的女孩确定交往关系，那就是我的事了。你们可以当我人品不好，当做当初看错人了。可总之我没有对不起Krystal，没有背着她……”

　　韩过一顿，抬头看着两人：“没有背着她和别的女人纠缠之类的。”

　　说完，就不说了。

　　郑父和李静淑还在等待，只是等了一会发现没声了。

　　“就……没了？！”

　　郑父惊讶看着韩过，韩过看看两人，点头行礼，依旧沉默。

　　郑父皱眉就要开口。

　　李静淑拦住郑父，看着韩过，半响语气放缓：“虽然两个女儿都是娱乐圈还是一个公司的。但里面很多事那么复杂，我们也不是很懂。曾经你来家里，和Krystal感情那么好。又帮我做菜做料理之类的，甚至双方家长都碰过面了，房子都买了。你们直接说分手？！”

　　摆手打断韩过要开口说的话，李静淑看着他：“好，不说分手。分了慢慢再找机会复合。或者这些也看缘分了。可是没和我们公布你们分手多久，你居然公开曝光和另一个女孩交往，还是Jessica组合的忙内。”

　　看着韩过，李静淑皱眉：“韩过，你让我们怎么想？”

　　韩过抿起嘴角，半响依旧沉默。

　　但是这样的沉默看着郑父和李静淑眼里，就是很没诚意的，再耗光他们的耐性。


第三十五章 差不多了

　　“呀你是Pabo吗？！”

　　Jessica和Krystal到酒店进电梯，正巧先到一步的徐贤和林允儿也在里面。四个人愣了一下。Jessica先进去，Krystal也进去了。点头行礼互相，主要是她。因为她最小。

　　而Jessica看到林允儿直接就这么一句：“问你你就说？！你什么时候那么笨了？！”

　　“欧尼！！”

　　林允儿瞪大眼睛，尤其两人是最近时隔很久才见面。都没说相诉许久不见之情，直接就喷上了。林允儿哪甘示弱？！

　　“是他们问我是不是住在别的酒店，我才下意识说住这的好吗？！谁知道你们之间怎么回事？！叔叔阿姨还能直接找过来这么严重？！”

　　Jessica呼出一口气，瞪了林允儿一眼，目光却是挪到徐贤那。徐贤别过头发，一如既往沉默。只是低头微微皱眉出神。

　　Jessica似乎想起什么，拽着林允儿嗤笑：“我都忘了！Krystal和韩过交往的时候，你一直怂恿徐贤贴上去是吧？！”

　　徐贤下意识抬头皱眉，抿起嘴角没多说。

　　“呵。”

　　却是看到Krystal的目光，看向她的手腕。突然笑了一声。

　　徐贤一愣，低头看着上面的貔貅，手随意捂住：“别误会，是我抢的，不是他给的。”

　　Krystal靠在一边，点头开口：“我知道。他不可能给，是你抢的。”

　　徐贤张张口要说什么，Krystal已经低头不看她。

　　这边Jessica揽着林允儿：“你是故意拆台吗？！Krystal不是你后辈不是你妹妹？！”

　　林允儿笑着挣脱，抱着徐贤：“还是这个妹妹更亲一点。”

　　“呀林允儿！！”

　　Jessica负担指着她，林允儿眨眨眼，看着Krystal：“而且也是你家秀晶不要了之后，我才怂恿忙内捡回来的。你们不喜欢，总有别人喜欢吧？”

　　停顿一下林允儿补充：“哪怕也没看出哪有多好。”

　　瞬间Jessica愣住，Krystal抬头，徐贤也看着林允儿。

　　林允儿瞪着小鹿眼看着几人：“干吗？我说错了吗？”

　　停顿五秒钟，突然噗的一声几个人都笑了。莫名的，各自笑容不同可是偏偏都是笑。

　　之后，就不说话了。各自靠在电梯那，直到到了露层，门打开。

　　……

　　“呀你也跟着进去？”

　　Krystal和Jessica在电梯门打开就直接朝韩过的房间跑去的。相信此时父母都已经在里面和韩过对话了。说实话要找韩过在哪，Jessica和Krystal都比郑父李静淑容易，哪怕他俩找韩过也没多难。虽然韩国没见到面跑到国外见面这么迂回。

　　徐贤也跟着，却是被一只手臂拽住。林允儿的。开口说了这么一句，徐贤愣住有些为难和犹豫。

　　“回去吧。”

　　林允儿也不用她犹豫为难了，拽着徐贤往回走：“这种场面你出现不太合适。”

　　徐贤想想，貌似也是。

　　虽然心里揪着，不知道韩过又再承受什么。可是不想添乱让他更负担的此时，徐贤选择和林允儿一起回房间了。然而，她真能安心呆在房间，不出现吗？

　　……

　　“明天就回去了。你急什么？！”

　　也是一个楼层，不过不和少时以及节目组还有S.M工作人员的房间挨着。金父金母所在的房间，此时金母接电话，金父在一边皱眉听着。

　　是金志勇，金家长男的电话。看样子是真的不想接手眼镜店？这才来美国一两天，他就耐不住性子打电话询问两人到底什么时候回去。很显然是不想在那里无聊看店了。

　　“你问他就这么不想接手自己家的店面……算了我自己问！！！”

　　金父本来是皱眉听着，随即抱怨示意金母转达自己的话。只是或许是真的忍不住生气有这么个不懂得体谅父母不懂父母好心好意的儿子还是长男，金父直接过去抢电话。

　　“那你倒是找个什么能做得出色的事业啊！！如同你妹妹泰妍似的。唱歌就能唱到顶级！你也做出个样子来！长男还大她一岁！！好意思吗？！”

　　金父对自己儿子，或者韩国对自己家的长男是很矛盾复杂的态度。

　　很多事相比其他子女会因为是长男而包容，但相比是长男的身份很多事也会要求特别高。

　　此时说话就很不客气，父母很少一起出国，为了他都一起出来了。他结果还是这个样，不郁闷才怪。果然，对面是金志勇的声音，听到是父亲就没法像对母亲那样撒娇或者耍赖之类的。

　　“我知道你就一直对泰妍好。什么都是她好，那你拿我比什么？还什么长男长男的。”

　　金志勇抱怨嘀咕着。

　　金父气笑了：“你还有理了？！你妹妹泰妍是女孩，也有自己事业也有钱。以后不用操心。你呢？自己家眼镜店，你不接我留给谁？！而且你现在有拿得出手的事业和经济条件吗你？！家里有现成的产业不用你自己去拼搏，这你都不要。我当你有志气，你干点别的给我干出个模样来给你阿爸看看倒是！你有吗？”

　　金志勇说不出话了。典型的拎不清。不接手家里店面，那你干点自己喜欢的，干出成绩。这也没有，然后家里又不是让你打杂，而是店面直接交给你当事业那么干，也不干。你特么想干啥？！

　　于是……转移话题大法。

　　“总之我不想干，阿爸哦妈还年轻，不会这么早退休吧？对了你们在美国玩的好吗？是在纽约吧？自由女神像去了吗？”

　　金父一顿，哼了一声：“我们根本不是为了玩，为了什么来这麻烦你还工作的妹妹，你不知道吗？”

　　金志勇很华丽地无视话题重新转回，直接推开：“不玩怎么行？！之前不是就说去了美国没看到自由女神像吗？这个错过了不好吧？再说哦妈难得出去一次的。”

　　那边似乎金母也听到了，感觉话题是转到别处。坦白说金母是比较偏向长男的。

　　或者说如果一家有三个子女，其中只有一个是女儿或者一个是儿子。父母估计会比较喜欢单独那个。而偏偏母亲肯定也喜欢儿子更多一些。金母就是这种情况。

　　上去就抢了金父电话，白了他一眼开始和金志勇抱怨：“你阿爸你不知道吗？还什么自由女神像？出门都不会英文去哪还得先用手机找翻译。土死了。”

　　金父无奈，哪怕听到手机那边金志勇在那笑。

　　“泰妍不能陪你们吗？真那么忙？”

　　金志勇开口询问。

　　金母开口：“肯定的。她这个职业就这样的，闲下来特别闲，忙的时候特别忙。倒是好在还有个什么综艺节目，不然演唱会结束就回去了。”

　　金志勇疑惑：“综艺？这次去不是为了什么kcon演唱会？”

　　金母开口：“怎么会？还有个综艺，就是泰妍组合的那个团体综艺。”

　　金志勇沉默了，半响之后金母疑惑要催促，金志勇突然开口：“那个什么狮心男也在吧？”

　　金母一愣：“狮心男？什么狮心男？”

　　金志勇开口：“是节目里一个不出场的角色，算固定嘉宾。不过只有画外音……就是那个外籍作家。”

　　金母恍然，随即看着金父：“他爸，就是那个什么韩作家吧？那天见面看到的那个？和徐贤在一起的？”

　　金父点点头，却是金志勇语调提高：“你们碰到他和徐贤在一起了？！哎西！！”

　　金母嗔怪：“和哦妈怎么说话呢？！”

　　金志勇开口：“不是冲你哦妈。这个什么韩作家……”

　　说到这，金志勇突然不说了。反而是金父皱眉拿过电话，开口询问：“怎么了他？你知道他？”

　　金志勇沉默，半响开口：“算了。泰妍让我别说的。”

　　“呀到底怎么回事？！”

　　金父当然一直都宠金泰妍的，此时呵斥一句。金志勇自然本来也是强忍着，听父亲呵斥一句，干脆就真的说出来了。比如其实他是故意气金泰妍，所以才帮着把金夏妍弄进S.M的。

　　而且听金夏妍说，在天台看到前几天两人单独见面。结果还把金泰妍惹哭了。感觉两人关系好像纠缠不清的样子，而且貌似很早以前就这样了。金泰妍没承认，可是感觉也是绝对不清白的样子。

　　金父愣愣瞪着眼睛，许久之后脸色骤然撂下：“还是在他和什么徐贤交往之间的过程中……和泰妍不清不楚？！”

　　金志勇沉默，不一会不确定开口：“显然是。但是看起来不知道是谁纠缠谁！可泰妍哭了是肯定的，夏妍亲眼看到。还叫我去。结果他态度十分嚣张。我想一定是他纠缠泰妍的吧？”

　　“哎西！！！”

　　这回轮到金父了。直接将电话甩开，喘息几下，开门就要出去。金母赶忙要拦住，这边电话还通着。赶紧先挂断，金母急忙跑出去拦着金父……

　　正巧路过电梯的时候门打开。少时成员还有金延平朴株永说着什么走出来。看到脸色难看的金父和拽着他的金母，都愣在那。

　　首当其冲的……就是金泰妍。


第三十六章 可以热闹了

　　“阿爸哦妈，你们……”

　　身后少时齐齐打招呼尤其Tiffany和Sunny。当然其他也不差毕竟互相这么多年认识，不敢说父母和父母之间相熟，但是少时成员的每个成员父母，成员都见过也认识。八年啊这可是。高中三年，初中三年，就是小学也才六年。

　　有什么程度能是八年一起吃喝同住还一起工作的？而且还不是同学好几十人，就是这么八个人。金延平和朴株永也是礼貌上前。对少时有时候说几句有时候训斥。但是出道初期是因为管理和威严，红了登顶之后就是至亲关系也不为过。

　　金父到底还是保持理智，尤其是极其宠溺和珍惜金泰妍的事业。没有当场发作但也不会再回房间了。对着少时和金延平朴株永还礼，拽着金泰妍就忘一边没人的地方走留着金母在那寒暄。

　　他直接拽着金泰妍询问：“你和那个曾经带回家里的外籍作家，是不是真的有什么事？！”

　　金泰妍语气一滞，半响失笑开口：“早和你说了没有什么，您干吗突然又……”

　　“你哥都和我说了！”

　　金父第一时间打断她：“还否认？！夏妍其实是他找人帮忙弄进S.M的我可是知道？！但我不知道他是不怀好意故意气你？！这mo呀？！夏妍还在天台看到你被他气哭！你还敢说你们之间没什么？！而且还是持续到现在？！你不知道他有女朋友就是你们组合的忙内！！那时候他已经和你们组合忙内交往了吧？！”

　　金泰妍抿起嘴角，半响抬头：“不是你想的那样。这里面有点……”

　　“我不听你说！！”

　　金父直接摆手，转身朝前走：“他房间在哪？！我去找他问问！什么了不起的作家还是外籍！”

　　金泰妍瞪大眼睛，赶忙跑过去拽着：“阿爸！！你干吗啊？！这里这么多人看着呢！！”

　　金父挣脱瞪她：“不给你丢脸！！我进房间说不行吗？！”

　　金泰妍很是负担皱眉用力拽，奈何走廊才多远一点？！结果到了一个门口突然听到里面也有吵闹声，门没关严貌似。当他要看过去的时候，正好门被关上。

　　但已经足够因为透过门缝，金父看到Jessica的脸。

　　“额……”

　　“咦这是……”

　　Jessica虽然退团了，虽然和金泰妍不太对付。但是也认识金父。此时再关门就不好了，但是不关门貌似更不好。所以Jessica愣了一下，行礼对着金父打个招呼，也没多说就关门了。

　　金父倒是理解，他只是不明白看着金泰妍：“她不退团了吗？怎么还跟着你们活动？”

　　金泰妍沉默一下，拽着金父往回走：“阿爸你回去我和你说……”

　　“干吗？”

　　回头发现金母跟上来了，看看门口，又看看金父，也是劝着：“就算了吧。你有什么立场进门和人家说啊？”

　　金父一愣，反而明白什么指着门口：“这个房间就是那个韩作家的房间？！”

　　没等金泰妍再拽金母再拦，金父已经用力推门……

　　……

　　门用力被推开，Jessica和Krystal进来。看到郑父和李静淑坐在那，韩过坐在对面。此时反而是没谁说话，静默的情况，但室内气氛很压抑。

　　那么你想Jessica的性格能是先缓和气氛吗？！直接是打破沉默的。

　　“哦妈阿爸？！”

　　Jessica上前将包丢在旁边，负担看着两人：“还能不能给郑秀晶留点脸面了？！再好的男人都已经分手了！管人家和别人交往快慢？！郑秀晶没人要了都追到美国来质问人家？！不都说过两人分手是正常分手！”

　　回身拽着Krystal过来推到两人面前：“她都没说什么！你们两位这么激动干什么？！还找上门来了？！”

　　韩过惊讶看着Krystal，郑父李静淑也是。

　　“秀晶你怎么来了？”

　　“你来干什么？”

　　Krystal吸了口气，无奈抬头看着两人：“我来接阿爸哦妈回去的。别在这闹了。”

　　“闹？！”

　　李静淑皱眉。

　　郑父站起瞪着她：“还不都是为了你？！和阿爸哦妈怎么说话呢？！闹？！”

　　李静淑指着Krystal：“既然都来了。把话说清楚。”

　　郑父看着韩过和Krystal：“上次我就觉得你俩根本不是什么和平分手。感情不和？！骗谁呢？”

　　Krystal看着郑父：“不管因为什么，总之不是因为他和徐贤欧尼的交往。分手绝对也不是因为她……”

　　“那是因为谁？”

　　李静淑看着Krystal：“只是没有因为徐贤，但是也因为别的什么人吗？”

　　Jessica笑了：“哦妈你觉得韩过的条件，是可以背着你家郑秀晶劈腿的那种程度吗？”

　　Krystal转头看着坐在那的韩过，扯起嘴角没有说话。

　　Jessica抱肩看着韩过：“你不说点什么？”

　　韩过点头，拿出一支烟：“我想说……不介意我抽支烟吧？”

　　说完直接自顾自点燃，而屋内坦白说，倒是真没谁介意的。

　　毕竟不管怎样，倒是这里是韩过的房间。不过随后就……

　　“欧尼……门没关严。”

　　Krystal扫了眼门口，示意Jessica。Jessica回头看看，走过去要关门。结果骤然看到金父和金泰妍也在那。下意识就要关门但觉得好像不太好，行礼问候一声，直接将门关上。

　　“谁啊？”

　　郑父皱眉开口：“认识？”

　　Jessica一顿，没有说话。只是看看门外还像还在说什么。韩过也不解看过去。结果突然门被用力推开，一股不太好的预感呈现。当人走进来的时候，韩过呛到了。用力咳着，烟都不小心掉地上。

　　他弯腰去捡，他多希望这根烟能捡一辈子。或者捡烟的时候因为骤然弯腰血压变幻然后昏过去。

　　可是啊。身体嘣棒，吃嘛嘛香……

　　靠！

　　“咦你们……”

　　“额你是……”

　　互相，显然都认识。只是一时间没有搞清楚什么情况。郑父郑母和金父金母此时互相茫然看着对方，韩过捡起烟吸了口，掐灭放在一边，站起行礼。

　　“两位……找我？”

　　就无视了哐的一声推门进来这么暴li的情况。

　　但是同时，金父只是不友好看了韩过一眼，却是不解面向郑父和李静淑。那么与此同时呢？刚走出电梯就碰到金父和金母的少时，金延平以及朴株永，不可能那么不敏感熟视无睹吧？尤其朴株永是深深知道韩过其实就是一个麻烦。

　　尤其招惹了多少自己看着成长的少时好姑娘们？一个个的心都让他那张嘴弄活泛了。当然，不全是男女那种动心。工作，行程，作品，也都算上。那么此时毕竟这里，胖PD也好，朴株永也好。是分别属于S.M和摄制组的头目。此时怎么也要过去看看。

　　少时也想去可是朴株永示意金延平拦住。各自就都嘀咕什么回去了。可偏偏金延平也要看。那么看她们都各自回房间，自己当然也跟着去。那你说人家回去了还不能重新出来吗？换了套衣服，都没洗澡直接就偷偷出来。

　　这其中，包括金孝渊，徐贤的室友。

　　“咦你们两个先回来了？”

　　金孝渊看林允儿也在，和徐贤不知道说什么呢。

　　此时金孝渊换了衣服，悄悄看着两人：“泰妍阿爸和哦妈好像有点情绪不对，朝着韩作家房间去了。你们不去看看？”

　　徐贤疑惑看过去，林允儿也是失笑：“是西卡欧尼的阿爸哦妈吧？再说你们怎么知道的？我们才是和西卡欧尼还有Krystal一起进的电梯上来。”

　　金孝渊惊讶：“怎么西卡也来了吗？还有Krystal？！”

　　徐贤站起：“欧尼说的不是西卡欧尼的阿爸哦妈？”

　　金孝渊指着自己嘴：“难道我刚刚吐字不清吗？！我说的不就是泰妍爸妈？”

　　说完看着两人，金孝渊疑惑开口：“所以你们的意思是……西卡和Krystal也来了，而且她阿爸哦妈也来了，正在韩作家房间？！”

　　说完金孝渊转身：“哇这是要出大事了吧？！”

　　直接就开门跑出去了。

　　徐贤表情惊愕，林允儿也是瞪大眼睛。第一时间徐贤迈步就要过去，却是被一只手用力拽住推到床边。

　　“小贤。”

　　林允儿站在门口，看着徐贤：“我劝你不要去。”

　　徐贤愣愣看着林允儿，就这么看着，半响坐起亮晶晶，开口询问：“欧尼觉得我会听劝吗？”

　　林允儿摇头：“不会。所以我是堵在门口的。”

　　“你能堵得住吗？”

　　“不试试怎么知道？”

　　“欧尼！！”

　　“在呢！！”

　　四目相对谁的表情和眼神都很认真。

　　却互不相让。


第三十七章 韩过的亮晶晶

　　“mo呀？”

　　“西卡也在？”

　　“Krystal都在呢。”

　　“两家父母？！”

　　金孝渊反而是最后一个来的。站在门口跳着脚往里看，而且这里不止少时。摄制组很多人也都站在那。还有S.M跟过来的工作人员比如徐淑京。至于朴株永和金延平，已经第一时间进去了。

　　“两边家长……我们别当着外人面谈吧？”

　　朴株永无奈看着郑父郑母金父金母，开口指指门口方向示意他们。

　　“那我们不就是在屋内谈的吗？”

　　郑父本来就对S.M有怨气，自然没有好脸色给他。朴株永毕竟是主经纪人，公私方面都是比较平衡的关系和他们。

　　但此时显然，朴株永并不是话事人。主要的关注点，在坐在那的那个外籍作家那。

　　“所以……这mo呀？”

　　金父不解看着郑父：“他和你们家秀妍也……”

　　“是秀晶。”

　　李静淑似乎有点感觉了，皱眉看向韩过，对着金父开口：“他曾经和我家秀晶交往，你不知道吗？”

　　金父惊愕看着金泰妍：“是真的？！”

　　金父是真不知道。唯一知道的是金夏妍，还是不久前确定的。但是也没必要特地和金父说。

　　金母就更别提了。此时郑父站起看着金父：“所以泰妍阿爸你来这里是什么意思？”

　　指着韩过，又指指金泰妍，郑父不敢置信看着金父：“难道泰妍和他……”

　　金父负担看着Krystal对着郑父：“不是秀妍？！是秀晶？！大那么多这怎么……”

　　金父郑父同时看着韩过，而此时门口的人更加议论纷纷了。甚至还有笑声传来。

　　韩过揉着脸，手有点抖抽出烟点燃，抬头看着Krystal和金泰妍：“何必呢？”

　　金泰妍下意识看着韩过，张口要说什么。Krystal也是看过来。

　　“什么何必？！”

　　郑父和金父不再绕了，起身指着韩过：“到底怎么回事？！居然还不是徐贤，而是泰妍？！”

　　金父也看着金泰妍：“不是徐贤，是秀妍妹妹？！”

　　韩过吸了口烟，起身开口：“两位……叔叔。事情不是你们想的那样。”

　　“那是哪样？”

　　李静淑上前，金母也看着韩过。金母不说话，因为没见过也不熟。

　　李静淑就不一样了，看着金父：“你们怎么知道这些的？泰妍说的？也和他交往过？”

　　金父摇头：“很早了，大概去年吧？她带着过来还做顿饭……”

　　“mo？！”

　　李静淑惊愕打断金父：“他去你家还做饭？！”

　　“阿爸！！”

　　金泰妍皱眉叫着。

　　金父不理会点头看着李静淑：“怎么？！也去你家做过？！”

　　李静淑转头看着韩过：“呀你……你这算mo呀？！那么随便给谁家都做饭？！你是厨师吗？！”

　　“哈哈！！”

　　“mo呀？！”

　　“料理很好吗？！”

　　“所以才能追两个女神嘛。”

　　周围的笑声震荡，韩过不用期待什么高血压头晕了。现在伴随着这声声质问，伴随着周围的笑声。韩过慢慢后退坐下，揉着头，天旋地转不至于，可以差不多。

　　“呵，呵呵……”

　　捂着脸，脸红。特别红。韩过自己都笑了，烟还夹着。

　　“哦妈！！”

　　Krystal脸色撂下，愣愣看看李静淑。而李静淑此时看着周围人的反应还有笑声，也知道这话有点过分了。朴株永皱眉看着门口的人，不用他说，胖PD已经开始撵人了。

　　“看什么？！都回去！！”

　　稀稀拉拉的，人都渐渐散开。而金延平去撵那些S.M那部分。

　　可是有什么用呢？都已经听完了笑完了。最关键的是，都听懂了。不就是男朋友去女方家上门献殷勤，会做料理所以露一手加分吗？没想到啊，一招鲜吃遍天，去谁家都做，做出事了。原来这位韩作家这么了不起吗？两个女神啊！

　　幸亏不是Jessica和金泰妍。这可是一个组合的劈腿，太牛了！！

　　不过如果是Krystal，那也更了不起。貌似差多少岁呢？！

　　“做饭又怎么了？”

　　咦难道还有续集？！刚要走的这些门口的人，突然停下来发现不知何时他们当中居然站着……不对。

　　少时一直都在的。那么此时这位貌似被遗忘的女主角，出场了。都不用挤，少时都不由自主地让开位置，更不用说去而复返的那些工作人员。

　　别过头发，亮晶晶的眼睛看着屋内的一切。林允儿无奈拽着徐贤被她随手挣脱开。事实上如果真的拦得住，徐贤现在也不会在这里。

　　慢慢走进去。似乎因为她的出现，而让气氛稍微沉寂。都不太能缓过来徐贤一句话并且出场的状况。唯独韩过还在那捂着脸，耳根都红了，呵呵笑的模样。徐贤身子一颤，愣在那看着此时的韩过。胸口慢慢起伏，嘴唇都要咬破的模样。

　　“要报警吗？！”

　　徐贤攥着拳头，突然瞪向屋内的所有人管你什么长辈不长辈的？！

　　而捂着脸的韩过骤然抬头，惊愕看着徐贤。但徐贤窈窕凹凸的背影，注定不可能用亮晶晶和他对视看到他。

　　语气发颤但表情平静看着几位，徐贤别过头发行礼：“叔叔阿姨们。我男朋友欺负你们女儿了！劈腿了！欺骗她们了！要不要报警闹大点？！”

　　朴株永皱眉：“徐贤啊，你就别……”

　　“不自己问问你们女儿做过什么对他？！”

　　徐贤语调提高根本不理朴株永：“自己女儿受委屈就都找过来在美国都不放过？！”

　　Jessica抱肩皱眉：“徐珠贤。你在和谁说话？！”

　　“我在和欧尼的阿爸哦妈说话！！”

　　徐贤毫不退让看着她：“要不要我说出来Krystal怎么对他的？！要么？！”

　　Jessica语气一滞，看着低头的Krystal。

　　而徐贤看着金泰妍：“欧尼！！你也这么对他？！当初是谁先整理关系让他回国的？！你和你阿爸说过么？！说过了吗？！”

　　金泰妍低头，不抬头不看人。

　　“呀徐贤！”

　　Sunny皱眉走进来：“你现在发脾气啊？”

　　“是啊小贤。”

　　林允儿不动声色进来，拽着徐贤朝门口推过去：“你男朋友的事你支持就好。坚定站在他这边，多余的话不用说。”

　　Sunny瞬间看向林允儿，小狮子状。

　　林允儿吐吐舌头，呵呵笑着看着Sunny眨眼。

　　但是目光并没退让。

　　“我为什么不能……”

　　徐贤不理会，再次要开口可是突然手被拽住。

　　徐贤一愣，转身却看到身后的韩过站起，徐贤心揪了一下因为韩过脸红了，笑的。笑容还挂着可是眼睛。有些闪光，貌似此时都比她更亮晶晶了但显然不是天生的。这是此时此刻，韩过的亮晶晶。

　　独属于他的。

　　情绪……渲染的。

　　轻轻将徐贤拽到一边，韩过吸了口气，弯起嘴角上前，对着愣在那皱眉的两对家长。

　　先是李静淑和郑父，韩过深深鞠躬九十度：“对不起，我以后不再乱做饭了。”

　　李静淑张张口，韩过已经起身对着金父金母：“对不起，我以后不再欺负她了。”

　　金父金母也愣住。韩过看着Krystal，Krystal下意识退了一小步。

　　韩过笑了笑，在Jessica都惊讶的目光下，依然九十度行礼。

　　“对不起。”

　　再次起身转头对着金泰妍，韩过看着她，就这么看着。半响扯起嘴角，同样九十度行礼。

　　“我……错了。”

　　金泰妍咬着嘴唇看着韩过“亮晶晶”的眼睛。

　　韩过已经笑了，慢慢朝着门口走去。所有人都议论纷纷但是没有人拦着。就这么看着韩过离开，金延平叹息。朴株永皱眉。

　　徐贤看看所有人，一时不说话的郑父李静淑和金父金母。抿起嘴角不忘行礼礼仪，迈步就走追出去。至于剩下的这些人，此时作何反应？

　　“这回可以散了吧？”

　　朴株永第一个开口，盯着胖PD。

　　胖PD愣住，无奈尴尬点头行礼，随即呵斥摄制组的人。

　　而对着看热闹轰了一次没轰走的S.M职员，就更没好气了。简直是恶狠狠的。这些职员都悻悻的离开，在徐淑京嗔怪推搡下。怪我们咯？和我们发什么脾气？

　　而少时成员没走，在看着金泰妍。Jessica，还有Krystal。毕竟就算退团了，一起七八年时间尤其金孝渊和崔秀英。算上练习生时期加起来都得十四五年了。

　　金泰妍转身就走。一点停留都没有。随后是脚步有些虚浮，勉强抿起嘴角低头脸色有点白的，Krystal。

　　Jessica看了郑父和李静淑一眼，摇头开口：“现在该走了吧……阿爸，哦妈。”

　　两人看看，和金父金母点点头，没多说离开了。

　　而金父根本是没看到郑父和李静淑，只是看着金泰妍转身就走的模样，迈步就跟过去。只是留下金母应酬这一切。金母无奈也对郑父李静淑告别，又抱歉看着朴株永，随即也跟着一起了。

　　最后朴株永和金延平，看着离去的少时也要离开，突然皱眉失笑看着金延平：“这是韩作家的房间吧？”

　　金延平叹口气，摊摊手示意朴株永。朴株永摇头，迈步离开了。金延平最后关门走。

　　刚刚热闹的房间，此时，变得安静了。


第三十八章 我好累……我迷路了……

　　当徐贤追出去的时候。

　　少时住的酒店规模不会特别小的。不然掉身份。

　　所以那么高楼层坐电梯也是大厅跑出来的。四下寻找如同拍广告酷炫镜头一样三百六十度转身看着周围然后，终于在不远处一个角落，看到一个坐在台阶上背对她的身影。徐贤第一时间就知道，是他。却也平复呼吸，慢慢走上前，然后坐在他身边。

　　她怕惊到他，是真的。

　　或许只有女孩，还得是特定的那种才会如同受惊的小鹿一样。

　　她有生以来不知道原来男人也可以，还长得那么高那么壮。但是，她怕。因为她心里一直揪着，也如同针扎着。很复杂就是糅合这两种感触萦绕心头的此时尤其看着他，体会到那是一种什么样状况。怎么样的羞辱委屈被再一次承受下来没错。

　　没错，是再一次。

　　她突然低头有些自责眼角闪烁泪花。其实，今时今日那两位以及那两位的父母给他的羞辱和难过，自己何尝没给过呢？甚至亲眼所见，那只会更惨。从小到大她没那么主动过，认真不等于主动追求什么。她认真只为自己。

　　较劲高傲和不服输。

　　第一次，她变得特别主动对待这个男人。刨开男女之情，她愧疚到无以复加。你能感受到你亲眼看着一个人为你承受什么的画面，却只是录像。你亲眼看到他替你为你承受的一切，是你永远无法挽回和改变的过去了。

　　你能想象得到吗？

　　“你出来……那我也该走了。”

　　却没想到，先说话的，反而是身旁的这个男人。

　　徐贤回过神，愣愣看着他踩灭烟头，吐出一口烟开口示意她。然后转头对她笑了笑，眼神的“亮晶晶”已经不在了。

　　“你……你是在等我？”

　　韩过笑笑没说话。

　　徐贤沉默，半响看着他。只等他说去哪，只要说个地方哪怕说随便转转，她下一句的“我陪你”就会脱口而出。可是她注定要慢慢了解这个男人身上的所有特性比如，反转。

　　“我想一个人静静，至少现在。”

　　韩过答非所问正好堵住她下句话。

　　徐贤不相信这是碰巧，别过头发亮晶晶看着他：“那你又在这坐着？”

　　刚刚那句话此时反应过来，可不就是预感她来所以坐在那。

　　韩过平静看着她，半响开口：“你一定会出来找我。而且或许会四处找我。如果不想麻烦别人就自己找。可我不太想散心的时候还担心你碰到什么黑鬼拖到小巷子里……”

　　徐贤歪头瞪他，抿起嘴角，皱眉开口：“为什么都这种时候你还是先考虑别人？！”

　　韩过笑了笑，随即板脸指着她：“你刚才很没礼貌。那是四位长辈，你同组合两位欧尼的家长。你很没家教。”

　　徐贤翘起嘴角偏头笑了一下，韩过知道是她招牌式的嘲讽。

　　韩过皱眉抬手要推她一下，只是手落在半空，突然无力的落下。徐贤愣在那，咬着嘴唇，半响开口就要说什么。

　　韩过已经随意笑着：“先饶了你这次……”

　　说完摆摆手，转身迈步朝前走了。徐贤下意识要迈步，只是看着他的背影，却停下来。

　　“开电话！！”

　　只是手拢在嘴边开口示意。韩过背对她挥挥手算是回答。徐贤看着他，就这么慢慢消失在眼前。但是伸进兜里的手，却紧紧握着手机。半响真的看不到了，徐贤转身往回走。却骤然从门外玻璃看到大厅电梯打开，郑家四口低头往外走。

　　徐贤抿起嘴角，迈步就要进去。只是停顿一下，背身又走在一边角落。等几人出门朝停车场而去的时候，徐贤才看都不看的走回大厅。真懂徐贤性格的人，你一定会明白徐贤显然不是怕见到她们。

　　此时此刻，因为韩过被他们，尤其是其中前组合成员欧尼的母亲那句“你怎么这么喜欢随便给人做饭？你是厨师吗？”羞辱的体无完肤的话，那份愤怒掩盖了同组合成员的情感。

　　她怕自己遇到，又会说出让他们觉得“失礼”“没家教”“没礼貌”的话。可他说自己刚刚很没家教，很失礼。自己就不会那样做。她真的不懂他明明是一个为了别人可以牺牲自己总是照顾别人感受的人，却总是没人照顾他一次？

　　为什么？！

　　你们都不要的！我要！你们都不心疼的！我心疼！

　　……

　　“beer。One，more。”

　　韩过也不知道标不标准。这里是酒吧，这次没坐什么偏僻角落，选择的是吧台。他也不懂英文，但是beer，one，more。应该足够了。果然酒保又给他一杯啤酒，韩过咕咚咕咚喝着，喝一会就笑，喝一会就笑，但是没醉。

　　脸虽然有点红。无所谓了，能有刚刚红吗？

　　说实话，多久没有这种羞辱感了？小时候去过二舅家的厕所。第一次去那种楼房里的坐便，拉了好大一泡屎。结果出来之后紧接着憋坏了的二舅家妹妹就进去了。然后两秒钟后捂鼻子出来大叫好臭好臭。幸亏那时候还小，但韩过早熟和敏感的心，长大懂事就时刻记得那是一种耻辱，丢脸丢到家的感受。

　　或许这次不一样？小时候的，只是一个笑一笑就过去的事。

　　这一次……

　　……

　　“beer。One，more。”

　　一杯酒又下去了。韩过敲敲桌子，又要一杯。

　　“okay……”

　　酒保又给了一杯：“so，you……”

　　“no，speak，English。”

　　韩过当先打断酒保，酒保一顿，耸耸肩继续忙去了。擦杯子或者干吗。韩过拿起酒再次喝了一口，旁边却突然传来一个声音。

　　“你是中guo人吧？”

　　韩过听懂了，但是……居然是韩语。

　　惊讶转头，韩过看着旁边不知何时坐过来一个大概三四十岁不好说的女人。长得不太好看，一般中等偏下，而且还戴着鸭舌帽穿着普通夹克衫。就是根本不是酒吧女郎穿的打扮。不过这么一看周围坐着的人，反而两人的穿着最相配。

　　韩过打量她，咧嘴开口：“你问我是不是中guo人……用韩语问？！”

　　对面笑了一下，随意开口：“抱歉，刚听你说你不会说英语，而我又不会中文，所以只能用韩语问了。”

　　韩过摇头，掏出钱拍在桌上：“你还有个选择就是可以不问……”

　　说完示意酒保：“请她喝一杯。”

　　然后有些摇晃的，将酒喝干就走了。

　　酒保笑着收起钱，看了女人一眼。女人更加惊讶，就这么看着韩过……真的离开。哭笑不得。

　　“jinjja……这么有个性？”

　　女人喃喃开口嘀咕：“怪不得作家协会……”

　　“智恩啊。”

　　一个同样三四十岁的女人过来，顺着她的目光看看门口方向，嗔怪拍她一下：“呀你老公放心让你来度假就是因为我接待你。你敢在我这找艳遇就是害我招他拼命你知道吗？！”

　　叫做智恩的女人摇摇头，看她一眼开口：“什么艳遇……遇到一个……”

　　女人不知道怎么回答，不过那个亲故似乎明白什么：“认识的？不会吧？看你刚过来搭讪人家就走了？”

　　“mo呀？”

　　女人失笑：“什么搭讪？”

　　沉默一会，女人呼出一口气，起身跟着她离开：“算是……知道。不过没见过。听说。”

　　“hi，maam……your，beer。”

　　酒保突然开口召唤。女人一愣，回头看着那杯酒。笑着拿起跟着亲故一起回去坐了。

　　亲故呵呵笑着揽着她：“这mo呀？搭讪不理直接就走，结果还请一杯酒？挺懂酒吧文化的？”

　　女人笑了笑，也不多说。坐回去继续和亲故以及亲故的亲故胡侃。

　　不过偶尔还是看看门口那边。若有所思的模样。

　　……

　　“呕！！呕！！！”

　　不用人扶……我扶墙。

　　韩过此时在酒吧旁边的巷口，手杵着墙弯腰吐着。按理说吐啊吐啊就习惯的了。可是偏偏，越吐越难受。越难受越窒息。不过真正吐完，倒是清醒了一些。走路不那么摇晃了，慢慢朝前走。可是眼睛有些看不清，这特么是哪啊？

　　然后挠挠头，韩过咧嘴笑。

　　纽约。

　　在纽约都能经受这些。我真牛掰！

　　什么时候大天朝登月啊？！带我一个呗！

　　看看那时候还能不能找到我！

　　Hen～

　　呵呵，呵呵。

　　“好累……”

　　走了没多久看到个亮光，好像是便利店门外。韩过晃着坐在台阶上，嘀咕一句。坐在那就不动了。

　　屁股被什么咯了一下。皱眉费力拿出来，是手机。不知道怎么揣到后面兜里了。

　　揪着头发，韩过努力回想看着手机似乎想起什么。

　　想起什么呢？该想起什么？

　　按亮屏幕的过程还摔了几下。终于屏幕亮了看着上面的号码，韩过拍拍头，憨笑看着屏幕，想起了什么。

　　“开电话。”

　　是这么一句。韩过找到那个号码。

　　拨通等待，接通后，呵呵笑着，歪倒在一边，喃喃开口。

　　“我好累……我迷路了……呵呵……呵呵……”


第三十九章 离开

　　“我靠不是吧……”

　　当韩过醒来的时候……

　　好吧不可能有那么狗血或者明目张胆的事比如。葫芦瓶躺在身边两人牵着手那种。

　　但是……

　　她躺在另一张床上。睡得还挺香。衣服还是昨天最后见她时候穿的那件，牛仔裤体恤衫而已。

　　不过即便如此韩过惊叹一句也正常。看看周围，又看看自己，喵的短裤和背心……

　　没了。

　　靠。

　　“恩……”

　　呢喃一句，徐贤翻了个身，瞬间亮晶晶睁开眼。然后也是坐起：“你醒了？”

　　韩过将被子遮起全身：“没有，还睡着呢。”

　　“呵。”

　　徐贤皱皱鼻子，起身抻抻懒腰，看看桌上的手机。吐吐舌头看着门口方向，有些为难。

　　“这么说……”

　　韩过一句话，让徐贤下意识转过头继续亮晶晶。

　　韩过掀开被子看看自己，又迅速遮上：“我脑补一下大概就是我喝醉了打电话给你。你费了好大劲找到我又费了更大劲给我扶回来我吐了一身你把我衣服脱下然后我折腾好久你索性就没走。”

　　韩过深吸一口气，一句话太特么长了，看着徐贤的亮晶晶：“是这样吧？”

　　徐贤活动一下身子，竖起拇指歪头看他：“全中，好厉害。”

　　说完之后，徐贤犹豫一下，偏头开口：“欧尼们还有株永OPPA以及胖PD……估计……”

　　“你能先去洗个脸回避一下再‘估计’吗？”

　　徐贤一愣，看看韩过遮被子的样子，弯起嘴角朝洗手间走去。

　　“内～”

　　韩过目送她进洗手间将门关上，迅速也穿好衣服。毕竟带着换洗的过来的。穿好之后打开窗帘开窗。

　　韩过感受阳光照射在脸上，出神一会的时间，门后洗手间已经响了。韩过看着徐贤用毛巾擦脸走出来，自己也没多说就进去。

　　反而徐贤看韩过进去没关门，洗脸刷牙，回身倚着门口：“抱歉。我想回去来着。不过太晚了，所以……”

　　“mo？”

　　韩过一边刷牙，一边回头。

　　徐贤一顿，指着一边：“睡在这里。估计他们都知道了。”

　　韩过一顿，回身继续刷牙。不一会漱漱口，吐出去擦嘴。越过徐贤走出去：“哦……看到就看到呗。”

　　转头眨眨眼，韩过呵呵笑着：“一语成谶啊。我该去买彩票的。记得在大巴车时候就说交往了该住一个房间，你这么成全我感激不尽。”

　　“mo呀？”

　　徐贤负担看着他，随即不解打量韩过。

　　韩过也打量自己，看着徐贤：“干吗？”

　　徐贤讷讷看着他：“你……你不纠结这个？以往你都会……”

　　“呀呀！！”

　　韩过失笑看着徐贤：“话想好了再说。”

　　打量徐贤，韩过开口：“我和你有类似的‘以往’吗？”

　　徐贤反而一愣，赶忙摇头：“我是说你的性格和态度来讲……”

　　“搞得你多了解我似的。”

　　韩过摇头打断，示意徐贤：“收拾好没有？收拾好出门见人了。”

　　徐贤不解看着韩过：“你……你不在意……他们……”

　　“我饿死了！”

　　韩过无奈看她：“能先吃个饭不？”

　　徐贤看着韩过已经开门出去，反而给她留在屋内。赶忙跟着一起，却是更加看着韩过的背影，一眨不眨的程度。而果然走廊，陆陆续续来来回回的，少时成员，摄制组人员，S.M职员，都在活动而看着。看着韩过和徐贤陆续从韩过房间走出，都是瞪大眼睛张大嘴的模样。

　　徐贤倒是脸颊微热低头，亦步亦趋跟着韩过。差一点撞到韩过后背但是差一点。因为徐贤眼角余光扫到Sunny和Tiffany以及，以及泰妍欧尼带着金父金母一起，估计也是要去吃早饭可是。可是韩过没有停顿，只是行了礼点点头，平静朝下走去。

　　Tiffany皱眉看着，Sunny抿起嘴角皱眉。金父金母互相看看，没有多说什么反而看着愣在那有些出神的金泰妍。半响金泰妍低头迈步朝前走。明明是前后脚的方向，半段台阶的距离，可是韩过走得很平稳，徐贤反而有些不自在。

　　只是小步跟着。徐贤感觉韩过不一样了。其实是废话。因为此时此刻的韩过，任谁来看，都能感觉出不一样来。一起坐在餐厅，点了早餐吃着。另一边金泰妍金父金母Sunny还有Tiffany几个坐在不远处。韩过也不是刻意不看，但更不会刻意去看。

　　偶尔视线相对笑一笑，然后继续吃自己东西。徐贤只是咬着勺子看着韩过，直到韩过皱眉抬头或许因为亮晶晶就在面前太刺眼，无奈敲敲盘子：“秀色可餐吗我？看就看饱了？我有那么帅吗？！”

　　徐贤回过神，抿起嘴角看着他。半响开口：“延平OPPA订了上午的机票给你。”

　　韩过点点头，不一会惊讶：“给我？什么意思？”

　　徐贤开口：“他觉得你会提前走。哪怕少时是下午的机票。”

　　韩过无奈：“不用了吧？反正都是下午，就一起走呗。”

　　徐贤表情怪异：“已经订了。”

　　韩过一愣，耸耸肩吃东西：“订就订吧。”

　　徐贤探身：“你……不在意？”

　　韩过哭笑不得，放下餐具抬头：“你到底是怎样的强迫症啊女神？！”

　　徐贤看着韩过，就这么看着，不一会终于是皱皱鼻子亮晶晶闪他一下，不再看他，低头吃饭了。虽然暂时她接受了韩过真的这么随性的样子可是在她得知上午韩过就收拾东西真的坐飞机回去之后，就变得更加捉摸不定了。

　　但是好在下午的时候，徐贤和少时还有所有人，也都坐飞机回去。什么都不用说，徐贤和林允儿坐在一起，两人要谈谈一些事省得旅程寂寞。至少昨天的事发生之后，少时还没想好以后对那位韩作家什么态度。不是所谓疏远隔阂之类的，没那么俗套狗血虽然貌似也曾经有过那么点苗头。

　　而是这次的事虽然不能说是怪韩过。但是他如今这次事，也真的以及不像以往开玩笑闹别扭那种程度了。至于此时的徐贤和金泰妍，并不刻意回避但也不至于多热情。尤其金父金母也在飞机上，也没必要聊什么。甚至徐贤很平静的想法就是，也没什么好聊的。

　　……

　　“情况我听朴室长打电话说了。”

　　先一步坐飞机回韩国，当然就先一步到公司。下飞机韩过就来了，直奔金英敏办公室。金英敏也在，看到韩过招呼他坐下寒暄几句，然后很平静开口。

　　韩过点点头，摊手看着他：“不管怎么说……我先道个歉。是我引起这一切，还有摄制组的人在，闹这么一出，是比较丢脸。”

　　金英敏当然没那么虚假安抚，对韩过也不至于。

　　点点头看着他，金英敏开口：“这其实一直是我之前针对你的主要原因。你和旗下idol，尤其女idol的关系太过亲近了。公私不分有时候。如今带来的影响，私底下的转到台面上。我人不在美国，所以这次你该切实感受到你自己造成了这一切。”

　　看着韩过，金英敏补充开口：“包括上次徐贤的事。”

　　韩过笑着拿出一支烟，随即示意金英敏。

　　金英敏摆手让他自便：“不过你也别在意。我知道这些其实都是误会。什么劈腿之类的事有点开玩笑了。”

　　皱眉想了下，金英敏看着韩过：“之后我找泰妍和Krystal说说。最近这些家长貌似总不安分。”

　　沉默片刻，金英敏开口：“好像就是从徐贤母亲徐女士过来碰到你之后开始的。还和韩代表告状……”

　　“我想搬出去。”

　　韩过突然平静开口打断金英敏，见他愣住，吐出一口烟轻笑：“我要搬出S.M。以后上班我不会过来了。有事打电话，或者去我的新工作地点找我。”

　　金英敏回过神，不确定看着韩过：“你是说SG也一起……”

　　韩过一顿，随意开口：“看他们意思吧。如果SG也想一起，那就一起。如果不想麻烦的话，反正我是搬走的。平时业务也和他们没太多联系，都是徐正勋和李敏哲在管，无所谓的。”

　　“话不能这么说。”

　　金英敏皱眉：“影视制作公司核心价值就是制作影视剧。SG来说，甚至S.M.C&C来说。你目前都是很多项目的主打和唯一。怎么说没太多联系？”

　　韩过笑了笑，不置可否看着他：“总之吧。为了谁都好，为了什么理由都好。其实一开始SG也是要搬的，只不过韩代表说S.M有很多空的区域。所以我们就占便宜了。”

　　金英敏见韩过主意已定，想了一会，摇头开口：“有必要吗？”

　　韩过失笑弹弹烟灰，示意金英敏：“你知道吗金社长。我一开始决定留下，不管是SG这个公司还是办公地点，也都想着没必要的。甚至都没想太多。”

　　话说到这，金英敏除了叹息，暂时也没有什么可反驳。

　　那就……这么愉快的决定了？


第四十章 不再

　　“不要吧？都习惯了。”

　　李敏哲有些为难看着其他工作的员工，人不多。但总算热闹。

　　此时是在SG的常规办公室，韩过和金英敏谈完就出来，找到李敏哲惯例问问情况，然后提出这个决定。

　　“哦。”

　　韩过点头：“那你们留下吧。等我找好地方通知你。”

　　韩过说完就走。

　　李敏哲一愣，无奈赶紧拽住韩过：“至于吗？我就是随口嘀咕一句。”

　　“松手。”

　　韩过指着李敏哲拽着自己的手。

　　李敏哲无奈放开，韩过失笑看着他：“那还真巧了。我只是过来通知你我的决定，随口问一下你们搬不搬。不搬就算了，我不为难你，你反而还要挽留我？”

　　李敏哲一顿，不解看着韩过：“在美国又出什么事了？”

　　韩过咧嘴，想说点什么却无奈呼出一口气摆手就算了。喵的回想起来还真特么的，自己每次有不寻常举动他们都一副怪怪的目光看着自己。可是自己，还真较不了这个劲。的确啊，每次有不寻常举动都是因为发生不寻常的事。

　　难道人都这样或者只是自己？发生什么以后才会试着去改变？

　　“总之随你吧。”

　　韩过是没看到权美妍，明天过去和她说。她肯定是跟着自己的。毕竟在这边她也一直孤单，无所谓和同事分开布拉布拉的离别之情。李敏哲下意识要叫住韩过可韩过就走了。无奈沉默一会，回头还要继续工作。

　　走出大门的韩过，看看手表时间。下午三点而已。时差嘛。

　　只是无意间摸着光秃秃的右手腕，韩过出神一会，仰头看着天空飞机划过。弯起嘴角，韩过活动一下身子呼出一口气，朝着停车场走去，开车离开。不过不是奔着家，而是奔着农贸市场和超市而去。

　　……

　　当晚上八点钟，纽约开往首尔的飞机落下后。少时和摄制组还有S.M机场人员都相继走出来。机场时尚嘛。肯定有蹲守的记者拍摄的。不过中途当然也会拍摄到少时成员拿着手机一边打电话一边走出来，其中就有徐贤一个。

　　“mo？你说你在机场外？”

　　记者没那么神能拍摄到人家讲电话的内容，徐贤身边的少时也未必。所以脚步停顿一下，随即继续讲电话手机贴耳边，慢慢朝着前面走去。路过朴株永的时候，徐贤正巧挂断电话。张口示意朴株永什么……

　　少时前后搭配走着，就没听到。朴株永看看徐贤，半响没多说。徐贤转身继续走，林允儿已经跟上来了。

　　“是叔叔阿姨吗？”

　　林允儿开口。

　　徐贤摇摇头没说话。

　　林允儿看看一边，轻声开口：“我就想在纽约的时候，叔叔阿姨也去的话才叫热闹呢。”

　　“欧尼。”

　　徐贤皱眉开口。

　　林允儿呵呵笑着摆手：“不打扰你了。估计你是不会坐保姆车的。有人接吧？”

　　徐贤下意识张张口，看着林允儿走过去的背影，想说什么，却没说。貌似一直以来欧尼都支持自己的。给自己出谋划策甚至启蒙情感事。

　　可是她自己直接和李胜基分手了。前后好像没事人一样。但怎么可能真的没事？只要投入感情，就不可能收放自如。徐贤沉默想着，是不是，自己变得不太关心欧尼，总要欧尼关心自己？一路走来的历程少时这些欧尼很少有事和她讲。

　　也养成了欧尼们有事她不多嘴不操心的习惯。总认为欧尼们的事，自己身为局外人还是忙内。不该管太多。如今想来，也有点太过冷静了。就这么一边想着一边走，已经和少时分道扬镳了在机场外。

　　“咦忙内不上车？”

　　“她往哪走呢？”

　　金孝渊和Yuri不由疑惑问了一句，不过随后见朴株永好像并不意外的上车，金延平开车。少时几人似乎都明白了什么。尤其不远处看到那辆很普通但就是莫名能认出来的SUV，不说话静静坐在那了。Sunny看了低头的金泰妍一眼，皱眉转头看着窗外。

　　Tiffany凑过去想说什么，金泰妍戴上耳机递过去一个。Tiffany当然没接，嘟嘴坐回去，知道这只是她回避和自己交流的也一个礼貌举动而已。

　　……

　　“干吗心事重重的？”

　　打电话的，当然是韩过。他过来机场外面接她了。只是上车之后启动开走，和保姆车是反方向。韩过却扫了一眼低头的徐贤，发现她好像情绪不高。看起来却又不是旅程累了。

　　“内？”

　　徐贤回过神，看着韩过。半响扯起嘴角摇摇头：“阿尼……没什么。”

　　韩过笑了笑：“有什么也忍着吧。谁让你不说的。先别回家，去我那……没吃饭吧？”

　　徐贤一愣，点头开口：“飞机餐如果不算的话……就是没吃。”

　　韩过撇嘴：“我鄙视飞机餐。”

　　徐贤笑了下，斜靠在一边没多说。

　　随意看到韩过手腕挂档，晃晃手腕上还带着的貔貅：“有点大，总是晃。”

　　韩过扫了一眼，平静开口：“有配的绳，之后拿下两个珠子，重新穿起来就好了。”

　　徐贤亮晶晶看他，半响开口：“真的给我吗？”

　　韩过咧嘴：“你就像一只大灰狼，已经咬下兔子一条腿然后萌萌亮晶晶问兔子……‘我真的可以吃你吗？’”

　　“哦mo呀？”

　　徐贤抱怨低头笑了下，歪头看着韩过：“什么比喻啊？谁是大灰狼？谁是大兔子？”

　　韩过点头：“你是大灰狼，你是大兔子……所以你自己吃自己吧呀！！”

　　徐贤偏头笑着，摆弄貔貅不说话了。韩过扫了一眼，碰巧两人视线都从貔貅手链上挪开上扬，然后碰个正着。

　　韩过随意先挪开，没别的，只是因为要开车。徐贤不用开车……所以就不用挪开了。

　　……

　　“mo呀～”

　　事实上，她也已经挪不开。还是韩过的住处，徐贤进屋，韩过开灯后，瞬间就看到一桌子饭菜。估计还不是全部。因为韩过示意她洗手，第一时间已经去了厨房。那么此时摆上来的，就是不怕凉的那种。比如凉菜，拼盘，还有一些炖菜之类的可以热。

　　而其他的，估计在厨房保温吧？

　　果然，洗手回来坐下的徐贤，又看到桌上多了几个菜。

　　“来，少吃饭多吃菜。”

　　韩过盛了一小碗米饭递过去，徐贤接过当先闻了闻，弯起嘴角笑着亮晶晶坐下嘀咕一句好香。

　　“就不喝酒了吧。”

　　韩过给徐贤倒饮料：“一会你可能还要回家。”

　　徐贤一顿，看着饭菜，拿起筷子却没动，而是看着韩过：“你……你做的？”

　　韩过夹了快排骨送到她碗里：“那你看这些像外卖吗？”

　　徐贤摆弄排骨，还是没有动。拨弄半响，抬头开口。

　　“也没比我上飞机早多久，下飞机就准备来着然后接我？”

　　韩过失笑：“你别把自己说的那么宝贝好不好？！一顿饭而已，你有妄想症啊？”

　　徐贤咬着筷子，亮晶晶看着韩过。沉默一会，似乎犹豫好久，最终回避韩过的视线，还是将想说的话，说出来。

　　“你说过……不再乱给别人做饭了。”

　　韩过一顿，学着徐贤也是拨弄着菜。而徐贤感觉自己心跳慢慢加速，呼吸也不太平稳。甚至对自己的了解，估计不止耳朵和脸颊，全身都会慢慢发红。但是她依然还在保持平静，她不知道要保持多久。但是她有预感。

　　眼前这桌饭菜，做出来了。

　　那她，不会等太久。不管回答是哪一个。

　　“是啊。”

　　或许就是十秒钟左右的沉默而已，但对徐贤来说好像漫长到几个世纪那么夸张。

　　“是啊”说出来之后，徐贤屏住呼吸转头看着韩过。这已经不再是等待，而是要面对的时刻不管什么时候都亮晶晶面对。

　　韩过看着徐贤，徐贤也看着韩过。

　　许久之后，韩过也平静给徐贤布菜，说出的话，却很随意。

　　“我说过……我不会再随便给人做饭做菜了。”

　　徐贤下意识松了口气，咬着嘴唇看着韩过。她不知道是不是每个人的这一刻都会如同自己这样。但是此时她，却依然没法让放下的心，平安落地。

　　“那……那到底是什么意思？”

　　徐贤甚至带点小结巴，这在她以往二十多年生涯是基本没有的。

　　然而这么一问，反而韩过愣住了。

　　咧嘴看着徐贤，眼神仿佛在说“你确定不是在逗我？”

　　徐贤脸似乎又红了一下，狠狠瞪了韩过一眼，皱皱鼻子反而不多说了。夹起排骨咬得很香仿佛是咬眼前的人似的。配上皱皱鼻子的表情和亮晶晶的眼睛。

　　吃得油汪汪的小嘴看着就那么萌。

　　即视感都有吧？

　　是不是仿佛脑海一下就能勾勒出那样的画面？

　　我有强迫症的我告诉你！敢说没有即视感没勾勒出来我就……

　　好吧我也不能拿你怎么样。

　　你就当是，一如既往的水好了。

　　呵呵。呵呵。


第四十一章 BOSS的本质

　　“这么严重？”

　　李秀满眉头微皱沉思，而话像是自言自语，也像是对金英敏说的。

　　有一个误区就是老板如果是特大的老板。BOSS如果是究极BOSS。就会天天吃喝玩乐工作都交给员工经理主管之类的去做。其实显然并不是的。老板自由度一定比底下员工高这简直是废话，可是他不一定清闲。甚至职员下班他们都未必会离开公司，更别说早退。

　　此时就是，晚上了。早过下班时间了。但是李秀满办公室，金英敏坐在那里，已经和他谈了很久。关于这次在美国发生的事。有什么可谈的呢？那就是两位BOSS的层面考虑的事了。比如这幸好是在美国，如果是发生在S.M那可就热闹了。

　　想捂都捂不住。哪怕此时也不太好捂，因为不止S.M员工看到这一切。但是BOSS和BOSS也是有不同的。金英敏也觉得这件事有点让人无奈，尤其韩过表示将离开S.M去其他地方办公。多少还是觉得有点不舒服。

　　注意，是不舒服，不是不满。

　　可能总是针锋相对也有阶级友情了？韩过骤然表示离开金英敏心里空落落的？但是他没想到眼前这位总监nim将这次事件定性为“严重”。他有点不懂，严重在哪？李秀满扫了金英敏一眼，通过表情就了解他的想法和困惑。

　　“你忘了一直针对他的原因是什么了？”

　　李秀满看着他，平静开口。

　　金英敏一顿，摇头回应：“和旗下女idol关系太过亲近公私不分。”

　　李秀满点头：“结果呢？真的因为和女idol关系太过亲近公私不分而造成恶劣影响的，貌似不是他吧？而是另一个已经出国的SG代表。”

　　金英敏语气一滞。

　　李秀满轻叹口气开口：“娱乐圈当然是商业圈，而公司自然是以盈利为目的。可是要在这个圈子最终实现最赚钱的目的，反而不能抛开情感和个人想法，因为这个圈子的赚钱渠道，全都是围绕这人。”

　　金英敏点头没说话，洗耳恭听的模样。李秀满起身去拿了瓶喝了一半的红酒和两个杯子，招手示意金英敏来沙发这边。金英敏起身过去，接过杯子微微行礼，等着李秀满倒酒。

　　倒了没喝，晃一晃闻一闻，李秀满沉默一会，看着他开口：“公私不分是不对的。可我从来没把韩过和旗下idol的亲近关系算是公私不分。这个圈子，人脉多重要？而idol怎么吸引Fans花钱消费？也要研究Fans的心理，塑造idol的个人魅力。里里外外哪里能离得开人的想法？”

　　金英敏沉吟一会，抿了口酒，看着李秀满：“总监的意思是……”

　　李秀满摇头：“如果朴株永描述的一切是真的……”

　　沉默片刻，李秀满也抿了口酒，看着酒杯沉声叹息：“韩过以后，恐怕会慢慢脱离S.M，不会再回来了。”

　　金英敏惊讶：“总监觉得这是最严重的？”

　　李秀满失笑：“怎么？一个冉冉升起的影视界一线甚至有可能顶级的编剧作家，而且还很有噱头和话题性的外籍作家，将不再属于S.M甚至不对S.M另眼相看，你不觉得对你一直维护的公司利益来说，很严重吗？”

　　金英敏一顿，半响开口：“的确是损失。如果不在意他的能力我也不会针对他。至于严重……”

　　金英敏看着李秀满：“他只说搬走。我能理解他的想法。经过之前的一些事，经过美国这一次。他有点低沉和回避的态度是很正常的。”

　　李秀满看着金英敏：“这不就是关键吗？他为什么能留在S.M？他信任徐正勋比S.M更多。普通人来讲，S.M的帮助是个机遇。对他来说，有徐理事的儿子这样的亲故在，他会在意S.M？如今留在S.M的理由是因为有他亲近的idol在。可是这个理由让他负担到回避，留在S.M的理由也就不成立了吧？”

　　金英敏这才明白李秀满是这个意思，不怪他不懂反应慢，而是他觉得这好像有个问题被忽略了。

　　“不是还有徐贤吗？”

　　金英敏失笑开口，不解看着李秀满。

　　李秀满晃晃杯子，摇头开口：“一个idol是不可能保险的。如果徐贤成为留住他的关键。万一以后徐贤有些想法和做法和公司冲突呢？不是反而这个留住他的理由成为了公司运作idol的掣肘和顾忌？”

　　金英敏脸色一变，不是为，或者不止是为了李秀满提醒的这个关键。也是因为他没想到果然这位总监的眼光的老辣。

　　喝干杯中酒，反正红酒高端喝法都是不倒满只到一点的。杯子放到一边，李秀满站起来到窗前：“手段柔和点，但要直接，要稳准狠。”

　　看着金英敏，李秀满开口：“他想躲，想回避。可以。人可以走，但心要拽住。安排泰妍Solo的活动全程归他参与，还有FX的。借口随便找。”

　　金英敏皱眉：“他只是作家编剧。Idol专辑方面的活动找他，近乎于玩笑了。”

　　李秀满随意笑着：“之前先行曲他不就参与了吗？刨开借口来说。作家身份参与偶像女团的音乐专辑制作，很不合理。但如今正规专辑都发行了，先行曲的参与早就是过去式。而且是没有什么波动就参与进去的。所以借口找得合适，或者不合适哪怕只是随便找一个，能让他接受的。”

　　金英敏犹豫，看着李秀满：“这样会不会有点……”

　　李秀满摇头指指他：“所以我一直说你，很多事还是看不透。就好比他刚来韩国那一阵，同泰妍私下交往你知道吗？最后闹得那么大还打人回国的。事实上根本也不是我们找机会安排他们接近。”

　　看着金英敏，李秀满开口：“如果不再纠缠不清，你给他们塞进一个房间也没用。如果还是要纠缠不清，分开两国不也能重新找回来？”

　　瞬间一句话触动了金英敏。就是那句“如果不再纠缠不清，你给他们塞进一个房间也没用”。

　　他从没说过太过具体的过程在部队，事实上具体的也不用说。告诉他们事情解决但是还要付出什么就行。但是金英敏亲眼看到真的给他和徐贤关在房间里甚至还下了药，但韩过依然没有成。哪怕痛苦成那个样子，也就是不妥协。

　　“我明白了。”

　　金英敏呼出一口气，眉头的疑惑一扫而空。让李秀满都有些惊讶。

　　“哦？”

　　打量金英敏，李秀满轻笑：“想通了？”

　　金英敏点头：“我知道该怎么做。总之不管是不是能被作家协会接受的这位韩作家，一定不会离开S.M……”

　　“是S.M.c.&c。”

　　李秀满摆手更正：“公私不分是我一直不认同你的评价。我认为对他和公司的关系尤其旗下idol关系产生工作的影响，应该是公私兼容并蓄，并且是公私完美结合。”

　　金英敏一愣，看着李秀满。

　　李秀满开口：“对待这位韩作家。你大公无私一切用工作的角度去和他沟通，不去牵扯阴暗的复杂的那些东西。反而会让他认真对待。而私下里的互动交流沟通甚至玩笑的关系，又反而让他会有亲切感。”

　　指着金英敏，李秀满强调：“但是不是S.M。他显然之前是真的Fans，所以指望他对S.M改观，不如干脆坦然接受他的排斥。就干脆别拿S.M说事，只说S.M.C&C。”

　　金英敏摊摊手，笑着点头：“我明白。”

　　李秀满笑了笑，摇头开口：“还有一点。就是他不是不确定能不能被作家协会接受的作家，如果只是不确定的一个人，有些潜力我不会如此态度对待。”

　　金英敏惊讶，探身开口：“总监是已经有确切消息……”

　　“没有。”

　　李秀满摆手：“其实我可以打听一些消息的。但我没有打听，更不会去干涉什么。只是凭借判断。经验和直觉，还有点点人性化的推测。”

　　金英敏点点头没多说，李秀满一顿，笑着开口：“还真信了？”

　　金英敏惊愕，随即哭笑不得：“总监nim……”

　　李秀满呵呵笑着：“你自己不想想。不确定能不能被接受的，是那种根本没有成名作品甚至没有作品的作家。他已经有一部成名作，成绩还是创纪录的。现在不接受而已，但是早晚都会。时间问题而已。”

　　收起笑容看着金英敏，李秀满看着他：“所以就更不能松懈。反而现在，才是关键。”

　　金英敏沉吟一会，起身点头行礼，什么都没多说。直接离开了。

　　李秀满也随意低头继续看着网页，随手拿几份文件对照。就好像刚刚的谈话，只是普通的工作谈话而已。

　　那真的事工作谈话，而且，很普通吗？


第四十二章 穿穿穿，串串串。

　　“在想什么？”

　　时空断层般回过神，韩过发现不知何时饭已经吃完了。坐在沙发边的玻璃桌前，自己拿着貔貅手链拿了好久。而另一只手，拿着小剪子。看着一旁疑惑的亮晶晶，话自然是她问的。

　　韩过扯起嘴角，摇摇头没多说。剪子上去，轻轻一下，将貔貅手链剪断。

　　“阿尼……”

　　徐贤沉默一会，轻声开口：“其实我也不是一定要戴。”

　　韩过转头，半响询问：“剪完你才说？”

　　“呵。”

　　徐贤偏头笑了下，随即继续歪头亮晶晶闪他，就不说话。

　　韩过抬手推她一下，徐贤也歪了一下下，皱皱鼻子hen他。韩过摇摇头，一剪刀下去自然就断了。珠子落满桌，不过幸好早准备了盒子。

　　貔貅石先放一边。拿着备用的弹性绳子过来，将貔貅两端穿起来，然后一点点串珠子，最后……

　　“我来吧。”

　　徐贤下意识去拿，示意韩过：“这种事女孩更细心，看你的手串这些感觉很奇怪。”

　　韩过一愣，笑了笑没多说。退到一边伸手示意。

　　此时算是晚上八点半。这一串……串到九点。

　　“mo呀？”

　　徐贤嘀咕一句，都串好了，可偏偏就是系不上。并且期间珠子不小心散了好几次，有几颗好掉落到沙发底下。要不是韩过说本来就要拿出去几颗珠子因为她手腕比自己的细，徐贤估计这会儿已经弯腰美好弧线呈现韩过面前了。

　　这么美好的事韩过都能推拒因为。他抽烟呢挺惬意的。实在不想她折腾沙发。反正，捡起来还会再掉。咬着嘴唇偷偷看了韩过几眼，也不说话。手里动作也一直再重复。

　　韩过失笑叹息，掐灭烟头上前：“就烦你们这种。都没做过直接上去就抢，抢了之后才发现一点经验没有又得回头求助。”

　　徐贤亮晶晶瞪他，韩过笑着不理会。几下穿好还顺便试了一下松紧。然后明明比徐贤大又粗的手指偏偏很轻松的就将绳子边缘系好系紧。此时已经重新穿好的貔貅和之前一模一样。而且目测都感觉小了很多。

　　“呢。”

　　韩过递过去示意徐贤。

　　徐贤接过，沉默一会没有戴，反而看着韩过：“真的给我？”

　　“就戴吧！！”

　　韩过烦躁推她：“你当这是王冠呢？！要不要举行个仪式啊？！”

　　徐贤别过头发，看着韩过不说话。韩过吸了口气，抢过貔貅拽过她的右手直接戴上。

　　“来。朕把你亲自加冕为王。”

　　完事还看看，满意松紧度。

　　徐贤此时也低头看着，沉默一会，嘀咕开口：“我是女的。”

　　韩过咧嘴：“怎么？！所以不该是王而是王后吗？”

　　徐贤偏头没说话。

　　韩过拽着徐贤推搡：“女神你敢矜持点吗？！就矜持一点可以吗？！”

　　“呵呵。Mo呀？”

　　徐贤被推得笑，挣脱开还了一下。脸颊有些红，歪头看他。

　　“该送你走了。”

　　韩过看看时间，拍手起身示意徐贤。

　　徐贤一愣，倒也没多说。只是突然想起什么，回头看着韩过：“饭菜剩很多。本来不该那么负担的，可是想带回去给阿爸哦妈尝尝。”

　　韩过愣在那，看着徐贤出神。即视感一般曾几何时类似的情景，只是不同的场景，不同的人？

　　“呵。”

　　韩过扯起嘴角，看着徐贤摊手：“我没意见……但是让叔叔阿姨吃剩菜剩饭……呵呵。”

　　没说完，韩过就笑了。

　　他十分确定自己在曾几何时绝对说过一样的话。就算不是一字不差可是意思相同。是Jessica吗？貌似是吧？乱做饭就是因为和谁交往，貌似都不会只做料理给她一个人吃。还有她周围身边的人。此时徐贤这里，如此类似的即视感出现。

　　“阿尼当我没说。”

　　徐贤瞬间看着韩过的表情和回应就明白过什么。赶忙开口朝着门口走去。却被一只手拽住。

　　徐贤回头开口：“我真的不要了。抱歉……”

　　“就快点吧。”

　　韩过还是那种不耐的情绪，徐贤却别过头发跟着，看着他在冰箱翻找出来。然后细心用小袋子……

　　“我来。”

　　徐贤上前拽住他，抢过小袋子。然后推着他去外面。

　　韩过一个趔趄被她推得，很是皱眉看她：“你来就你来。干吗一副搬冰箱的气势？”

　　徐贤笑了一下，亮晶晶闪他一眼就不多说了。有条有理地找菜装菜都很整洁弄好。

　　还顺了一袋红肠装包里！

　　“呀你知道我最讨厌女人什么吗？”

　　韩过抓她现行，指着她手里的那袋红肠：“我最讨厌女人总是往娘家顺东西这点超级欠揍。”

　　徐贤看着韩过，亮晶晶看着。半响轻声开口：“娘家？”

　　韩过随意点头将红肠塞她手袋里：“是啊是啊。你阿爸不是说不能耍流氓吗？要以结婚的前提交往。”

　　“mo呀？”

　　徐贤被韩过推着出门，锁好后戴上口罩一起下楼。徐贤别过头发，其实她戴口罩和不戴，对熟悉的人尤其韩过并没有任何影响。因为你看她的脸的时候，只要眼睛还在，你很难关注别的地方。只看着亮晶晶就够了。

　　“你一定要这么坦然？！什么都不在意的情绪不给我一点娇羞的机会？”

　　徐贤亮晶晶有些不满。

　　韩过噗的一声笑，看着徐贤声音都发颤：“娇……娇羞！！哇你比我更坦然好吗？！徐贤歪头瞪他，拿起手袋比了一下。”

　　韩过脸色难看指着她：“你给我放下！”

　　徐贤皱鼻子也看不到。不过hen了一声倒是听到了。

　　韩过摇头皱眉：“发现你们女的都是，混熟了就开始动手动脚暴li本性就露出来了。”

　　徐贤失笑看着他：“你在说你自己吧？”

　　韩过随意笑着：“这不重要。关键是我坦然你更该娇羞啊。”

　　停顿一下，韩过表情怪异看她：“话说……你懂娇羞吗？”

　　“韩作家。”

　　声音冷而且称呼是这个的话。那么韩过显然知道人家是要爆发了hen！韩过也不多说，笑着朝下走。

　　徐贤别过头发眼睛一直看着他背影……

　　“我哪怕背对你都能感受到你浑身散发一种就想瞬间给我推下去的冲动。”

　　韩过一边朝下走楼梯，一边开口。话肯定是和身后的徐贤说的。

　　“呵呵。”

　　徐贤低头笑着，没有说话算是默认。韩过回头眯着眼睛看她一眼。

　　“快走吧！”

　　徐贤笑着扶着他肩膀推着他，韩过也没多说。两人一起走到外面，然后上车离开。反正车停在院子里的，韩过随意扫了周围一眼，摇头等徐贤上车自己也上去。

　　……

　　启动开走，韩过看着徐贤：“这里不安全。之前你单独来我这然后咱俩一起出去，照片都热搜了。”

　　徐贤一顿，平静开口：“那要不你搬回去吧。”

　　韩过茫然：“搬哪？”

　　随即反应过来，韩过失笑：“你家楼下？”

　　徐贤没说话看着他。

　　韩过沉默一会，摇头开口：“不方便了。”

　　徐贤已经摘下口罩，张张口要说什么，最终也没说。

　　“再说吧。”

　　韩过开口：“对了倒是我的确要搬了，不过不是现在住的地方。”

　　徐贤惊讶：“你有几个需要搬的区域？不就一个家吗？”

　　韩过沉默一会，摇头开口：“我已经和金社长说好。以后我的办公地点将不再S.M。而是其他地方。上班也不再是去那上班。SG归李敏哲代管，谁有事找我就去我的新办公地址。”

　　“mo呀？”

　　徐贤皱眉嗔怪看他：“已经确定了？只是通知我？”

　　韩过疑惑打量徐贤，随即看着前面开口：“是通知你……所以你是说我事先该和你商量是吗？”

　　徐贤看着韩过，半响点头：“恩……啊。”

　　就恩了一下然后被推肩膀了。徐贤轻叫一声，亮晶晶看着韩过。

　　韩过指着她：“你还真敢‘恩’？！”

　　徐贤歪头看他，揉着肩膀显然不服气。

　　“来女神我给你立几条规矩。”

　　韩过一边开车，一边开口：“以后只准我管你不许你管我。只许我动手你只能撑着。只许我骂你不许你教训我。”

　　徐贤失笑别过头发看他：“mo呀你这是对女神的态度吗？”

　　韩过轻笑：“不知道什么叫逆袭？”

　　看着徐贤韩过开口：“女神你是不是不知道什么叫吊丝逆袭？”

　　“什么吊丝啊？”

　　徐贤嫌恶皱眉：“那么难听，以后别说了好吗……啊。”

　　又被推一下。韩过推的。

　　“我补充一条哈。”

　　韩过眯着眼睛扫她一眼：“不许顶嘴。知道吗？”

　　徐贤看着韩过，就这么看着。亮晶晶的眼睛咬着的嘴唇还有漂亮的脸蛋。半响弯起嘴角鼻音稍重如同撒娇一样：“内～”

　　吱嘎。

　　差点失控撞到一边隔离墩然后地面崩塌星球移位宇宙大爆炸。

　　好在还是稳住没有发生。

　　里面传来徐贤轻叫声和随后的清脆爽朗又带着点点温暖的大笑声。

　　显然，那只葫芦瓶，知道自己的那声“内～”引起了什么样的效果。

　　这个效果……她很满意。


第四十三章 接管

　　“怎么都没和我说？”

　　韩世敏眉头皱起，看着面前坐着的金英敏。

　　这句貌似抱怨的话，也不知道是和谁。第二天了已经此时。金英敏一大早就来韩世敏办公室，结果都不是和他讲韩过要搬离S.M的状况，而是直接说了昨天李秀满给他讲述的里面这些事。

　　金英敏到底是社长。在明白李秀满讲述的意思的时候，当即开始行动。而他的行动，就是这些事，都交给韩世敏去处理。这当然不是推诿，这正说明金英敏的头脑还有对这件事的认真态度。因为他知道一如既往的，韩过甚至徐正勋和韩世敏的关系更近一些。很多话更容易说。结果韩世敏，都还不知道韩过要离开的消息。

　　“怎么？他没和你讲？”

　　金英敏也很诧异，不过更多是表情怪异的笑容尤其看着韩世敏此时的表情。

　　韩世敏扫了他一眼，没好气开口：“知道从部队回来之后你们关系缓和很多。什么了不起的在这装模作样。”

　　金英敏失笑摇头，坐在一边开口：“好歹也是代表理事，我也是社长。你在这和我为了一个外籍作家闹情绪，有点幼稚啊。”

　　韩世敏嗤笑：“你不重视他干吗还要用这么下乘的手段留住他？”

　　金英敏惊讶：“你说李秀满总监的手段下乘？”

　　韩世敏更惊讶：“mo呀？这是……这是李秀满总监……”

　　金英敏收起笑容，点头开口：“不能说不惜一切代价留住他，但是也不能是我们培养给机会出头的作家就这么离开S.M。当初签合同同意一年一签就是因为知道我们可以留住他。可是如今经过美国这次……”

　　“等一下。”

　　韩世敏不解看着他：“美国又怎么了？”

　　金英敏一愣，哭笑不得看着他：“你又不知道？！你这代表理事怎么当的？！什么你都不清楚一天天忙些什么？！”

　　韩世敏皱眉：“不如说你们都知道就故意不告诉我？”

　　说完不耐摆手，韩世敏看着金英敏：“到底怎么了？他又在美国发生什么状况了？”

　　金英敏摇摇头，直接将美国的事讲出来。

　　韩世敏表情惊愕，半响叹息：“没想到这么严重。”

　　金英敏一愣：“你也觉得严重？”

　　韩世敏没好气：“这还用觉得？当初他能留下为了什么？不就是因为S.M给的机会这份帮助，但大部分还是因为和少时的关系。如今这么一闹，心灰意冷意兴阑珊，留下来还有什么理由？估计合同一到期，自动解除关系一点悬念都没有。”

　　金英敏皱眉，半响开口：“你和总监的想法很一致。”

　　韩世敏沉思，半响叹息：“一致有什么用？这么一来就没办法了。”

　　金英敏失笑：“还有徐贤啊。你怎么和总监一样都忽略她的存在？”

　　韩世敏一顿，似笑非笑看着他：“很显然啊。这次的事如果朴株永反馈的很全面的话，那么显然徐贤一直以来的听话都只是表面的顺从。真到了需要选择的时候，她不会真的无条件服从公司安排。尤其是涉及到韩过的时候。那样的话，反而对徐贤的顾忌更大。相比较而言。”

　　金英敏看着韩世敏，就这么看着。

　　韩世敏不解打量自己，疑惑看他：“mo。”

　　金英敏笑了笑，摇头开口：“看来你该来做社长，因为你和总监的想法全部一样。”

　　韩世敏一愣，笑着开口：“你也不用闹情绪。事实上正因为如此，你才应该做社长，我出来做个子公司代表。”

　　摆手打断金英敏的话，韩世敏开口：“子公司需要自主经营，要有一个和公司政策理念相近的代表。不然手把手教着管着费事。而CEO的话，随时可以和董事会沟通，同时也要有自己的个性和想法。不然不成木偶了？”

　　金英敏笑出来，没有多说。只是沉默一会，看着韩世敏：“好了。分析完了，接下来就要想办法。”

　　韩世敏一顿，皱眉看着金英敏：“我还是觉得有点……哪怕是总监的想法。”

　　探身看着他，韩世敏开口：“明知道发生这种纠缠不清的桃色事件，同时还是idol最忌讳的这种几角恋的花边。韩过的选择，不管于公于私都是对的。公司偏偏为了拽住他还要将那几个往他身边凑。这成什么了？”

　　金英敏摊手：“工作嘛。哪有不接触的？”

　　韩世敏失笑：“这叫工作？！电影电视剧才是一个作家的工作。偶像歌手的音乐专辑算个什么工作？！MV都未必有情节的，哪里能用到他？”

　　金英敏平静笑着：“之前先行曲不用得挺好的？”

　　韩世敏摇头：“那是带着目的性和针对性的。现在你能找到什么理由去参加泰妍个人的Solo活动还有FX的？”

　　停顿一下，韩世敏开口：“总不会说什么FX退团一个sulli，目前很艰难。里面还有你一个前女友一个同胞，你得过去帮帮？”

　　金英敏呵呵笑着拍手：“你这借口……不是，是你这理由不都已经顺口就找出来了吗？看来也不难吧？”

　　韩世敏惊讶看着他，不确定开口：“你是认真的吧？感觉从部队回来之后你那么不庄重了呢？到底谁经历了什么？有你一个吧？不只是韩过？”

　　金英敏摆手：“不说那些有的没的。理由好找。就交给你了。理由是什么不重要。重要的是给他留下。”

　　看着韩世敏，金英敏开口：“不管怎么说，你才应该是最不想他离开的一个吧？相比于我和总监来说？”

　　韩世敏张张口，半响叹息：“是不是我们的想法都有些偏差？”

　　金英敏不解看着他。韩世敏一顿，抬头开口：“不应该总是想着给他留下归为己有。而是应该用合作的心态去面对。”

　　金英敏沉默，不一会开口：“不管什么心态，总要先保证人别离开为准。其他的，之后再说。”

　　指着韩世敏，金英敏失笑：“作家除了有自己工作室，加入一家影视制作公司简直是太正常不过的了。S.M.C&C不就是吗？！为什么不该留住一个作家？！如果不是为了留住他，SG对S.M来说算什么？有必要挂靠在S.M旗下？”

　　“好好好。”

　　韩世敏无奈摆手：“我知道了。我想办法还不行吗？”

　　金英敏点头：“那可就交给你了。我不参与。你知道就算关系缓和，不论私人关系还是职权范围，都该是S.M.C&C更该接手的。”

　　没多说，金英敏就走了。

　　而且他刚走，韩世敏沉吟一会，就直接打电话过去。韩过肯定不能说走就走。哪怕就是说走就走，东西还是要搬的。于是问了一下接电话的权美妍，貌似人还没来。那么韩世敏当然也是让她等韩过来了，通知一下，过来他办公室。

　　韩过没来肯定是还不到上班时间。可也应该到了。

　　那他现在在哪？

　　……

　　“是有点比之前胖了。”

　　健身教练打量韩过，煞有介事地开口。韩过有些无语看着一旁亮晶晶抿嘴笑的徐贤，没有多说什么。此时是在健身室，徐贤经常去的那家。显然张秀珍从此以后是不可能过来教授格斗技的。

　　但是之前已经差不多都教完了可以自己练习。来不来也都无所谓。那么就靠自觉了。早上的时候，徐贤特地叫起韩过，让他一起来。重新跑步然后去健身。事实上徐贤还特地强调后来Sunny和金泰妍这两位欧尼，就不怎么来了。

　　因为正规专辑和先行曲的忙碌程度是不同的。只有徐贤这种强迫症和执拗狂会一直坚持。对她来说也并不难。韩过还能说什么？跑步是没法一起进行了。已经不住在一起。那就各自到健身室汇合就好。别说。如今MERS虽然还没有解除警报，但终归情况好转了很多。

　　一开始的确手忙脚乱的。不过如今倒是渐渐控制住了。彻底解除危机也指日可待。而健身室的生意也慢慢的在恢复中。两人只能走后门汇合，并看到那位教练之后，第一句话就是这个。对着韩过说的。

　　“是……是哈。”

　　韩过还能说什么，就练呗。什么毛线狗公腰，不反弹就足够了。其他都不多想。

　　“笑毛线？”

　　等教练走了后，韩过扫了徐贤一眼，瞪她开口。徐贤果然偏头笑，听韩过开口，歪头亮晶晶闪他。然后看着他肚子。

　　“呀！！”

　　韩过下意识捂着肚子，随即瞪大眼睛负担指着她。

　　徐贤笑着躺在一边躺板上，转头亮晶晶看他：“先帮我。”

　　韩过起身走过去，咬牙一把就要将躺板掀翻。

　　“啊。”

　　徐贤轻叫一声，嗔怪拍他。韩过眯着眼睛，半响倒是没多说，慢慢举起躺板一点点上抬。

　　只是突然一顿，韩过扫了徐贤一眼，倒是没多说继续抬。

　　徐贤疑惑正好看到他的目光，下意识看看自己，突然抬手将下滑的T恤重新遮住。亮晶晶瞪着韩过，咬着嘴唇不说话。

　　韩过呵呵笑，徐贤就是这么瞪他。

　　有什么不同了呢？

　　大家，都知道的，是吧？


第四十四章 不接受

　　“居然都不和我说一声，你现在和金社长关系很近啊。”

　　健身也没用多久，就一起回公司了。不知道怎么来形容，或许韩过自己都说不出来。哪怕最近发生了很多事，也做了一些重要的决定。不能说浑浑噩噩，也不能说云淡风轻。此时从美国回来后的状态，类似一些麻木的状况。

　　但是又是那种积极阳光的麻木？

　　拎不清。

　　也可能对于大部分人来说，这样的生活态度和状况，才是普遍的。

　　每个人几乎都是或者类似这样的情形。其实或许这也没什么不好。反正生活都是一直时刻不停向前的。时间并不在意你到底在曾经发生了什么。因为时间的意义就是过去的都已经过去了。现在的，也时刻在成为过去。

　　至于未来……时间本身也不知道未来是什么样。

　　这或者也是时间一刻不停向前的原因吧。

　　所以此时在过去很多事之后，韩世敏找来韩过直接开口询问他要离开S.M的情况。也是带着一点点抱怨情绪的。而韩过也才想起貌似还没告诉他。这可真是。按理说一直以来都和韩世敏关系更好一些的，结果这算疏漏了吧？

　　“呵呵，呵呵。”

　　韩过就用这个笑，来掩盖一切。

　　那韩世敏当然更加不满，指着他皱眉：“你现在这算什么？你是S.M.C&C的旗下子公司作家好吗？有事不和我这个S.M.C&C说去和金社长说，这算mo呀？！给我边缘化了？！你俩从部队里结下了深厚友谊了是吗？”

　　“哈。”

　　韩过发现憨笑居然没法遮掩过去，还反而给他刺激了。不由失笑：“说得那么夸张干什么？我不就是一时忘了吗？再说昨天你不在，而且是少时……”

　　韩过停顿一下，无奈吸了口气开口：“好吧算我错了。”

　　摊手看着韩世敏韩过皱眉笑着：“怎样呢？要我道歉啊？”

　　韩世敏没好气看他一眼，摇头靠在椅背上：“那倒不用。”

　　韩过笑着：“就是嘛。也没多严重。不就是我要搬出去吗？SG还是留在这里的，这点很确定。”

　　韩世敏皱眉：“徐正勋也走了。如果你再搬出去，SG留下不留下有什么意义？有什么是SG有的S.M.C&C没有的？”

　　韩过摇头：“我也只是搬出去工作，不是我本人离职。我不懂怎么就上升到一种草木皆兵的高度也是醉了。”

　　韩世敏沉默，半响开口：“归根结底是公司不想你走。你别否认。”

　　韩世敏打断韩过的话：“我知道你是要辩解。说只是出去工作而已。事实上你自己清楚，我们也清楚。因为美国发生的事，你这一走，再回来的可能性就不大了。”

　　韩过轻笑：“何以见得啊？难道我留下就表示我一直都不会走？年底反正就是一年合同到期的时候。真的要走我留下不留下都不是决定性因素吧？”

　　韩世敏点头：“对别人来说不是。对你来说就一定是。”

　　犹豫一下，韩世敏看着韩过：“美国是美国。而且是突发事件，谁都不想。我不说这件事你的感受和委屈之类的。我只说以后在S.M。在S.M.C&C，有我在就一定不会再出现类似事件。”

　　韩过沉默，半响开口：“所以呢？因为韩代表的保证，我就决定勉为其难不走了？继续留在S.M给我的办公室工作？”

　　韩世敏没说话。

　　韩过咧嘴摊手：“拜托能别小题大做吗？我就发现只要我干点什么事就没一次顺顺利利的。我就想搬个地方换换办公环境而已。怎么就一层两层层层劝说过关似的？！”

　　韩世敏没说话，不一会看着韩过：“这么说，走定了？”

　　韩过失笑，半响叹息：“你要一定这么说……”

　　韩过一顿，点头开口：“是，走定了。怎么着吧。扣我薪水扣我补助？！放心新地点我自己掏钱去找去租。”

　　韩世敏摆手：“好让你顺利一次。你要换就换。”

　　韩过一愣，疑惑看着韩世敏：“感觉有后招的样子啊。”

　　韩世敏呵呵笑着，探身开口：“你刚刚说了，年底的话，或者是明年年初，你曾经和S.M签署的一年合同就到期了吧？”

　　韩过皱眉：“要在这上面做文章？”

　　韩世敏摇头：“这有什么文章可做？一年肯定就是一年，如今距离到期也没多久了。是走是留文章没得做，都只是看你而已。”

　　韩过无奈：“我没说我要走……”

　　“如果徐正勋还没回来呢？”

　　韩世敏打断韩过：“到时候他不在，你现在又这个情绪和态度。还留下有意义吗？”

　　韩过沉默，半响平静开口：“那不一定。徐贤不是还在吗？我的电视剧甚至电影都指着她呢。”

　　韩世敏开口：“那不一定。正因为要留住你，她成为了唯一的纽带。反而变成公司可能某些程度要迁就徐贤了。这对公司来说是不能接受的。哪怕是形式上甚至是短期内都不行。这是原则问题。公司尤其偶像经纪公司从来不会让一个idol成为公司的顾忌和迁就对象。绝对不能接受。”

　　韩过惊愕看着韩世敏，半响皱眉失笑赞叹：“哇你们想法真阴暗复杂。而且还里外都不想吃亏。”

　　韩世敏点头：“随你怎么说吧。”

　　韩过站起：“我现在什么都不想说了。没事我就去找地方搬，我庆幸自己做了这样的决定，我早该离开你们S.M，呆在这里真的，我这么纯洁正直的人都快被浸染成什么样了？！”

　　说完咂咂嘴，韩过摇头朝门口走：“真可怕。”

　　“泰妍就要Solo了。你做制作人吧。”

　　韩过手按着门把手停顿下来，慢慢转头看着韩世敏，就这么看着，不一会突然笑了。

　　韩世敏也点头笑：“我听说了。马上少时团综就要结束。而朴智恩编剧还在国外没回来。电视台那边也没消息，作家协会也不表态。你手头又没工作了吧？总得找点事做。”

　　韩过呵呵笑着，看着韩世敏：“还真会找事啊。”

　　说完韩过开门，直接就要出去。

　　“哎往哪走啊？！”

　　韩世敏下意识站起过去拽住韩过。

　　韩过皱眉挣脱他的手：“找地方搬啊。不是说了吗？”

　　韩世敏拽着他回来，将门关上：“那泰妍Solo的事你就是答应了吧？”

　　韩过笑了一下，韩世敏开口：“还有FX的专辑。Sulli离开了，这次是第一次四人专辑。对她们来说也很关键的。”

　　韩过哈的一声笑出来：“FX专辑制作都归我咯？”

　　韩世敏到底是代表理事，一点尴尬的意思都没有，煞有介事开口：“没错。知道你不懂音乐方面的事。所以找之前和你合作过的赵景焕制作配合你。你放心大胆地去做。我还有金社长都支持你。”

　　韩过摸摸下巴，张口要说点什么，半响无力摆手：“真的我吐槽几句的话都没劲说，简称无力吐槽。”

　　说完再次开门，韩过开口：“再见吧。”

　　韩世敏赶忙再次拽住他，韩过突然转头叫着：“在这样翻脸了啊！！”

　　韩世敏一愣，笑着推门拽着韩过到沙发坐。

　　“什么翻脸？脸翻开多难看？”

　　韩过掏出一支烟点燃，收起笑容看着韩世敏：“别以为我不知道你的意思。我只是没想到一个大公司的高层能无耻到这种程度。”

　　吐出一口烟，韩过看着他：“我有那么重要吗？！不惜下限也要留住我？！”

　　韩世敏笑着：“下限从何说起？一起工作。你想哪去了？”

　　韩过摇头：“我不信你不知道美国发生那样的情况。我搬走是什么意思。”

　　看着韩世敏，韩过开口：“你们S.M难道不在意这样的事？不采取行动补救解决回避，反而还要阻止还要继续往一起凑？！”

　　韩世敏也收起笑容，看着韩过：“这也是没办法的。再说如果发生什么，我们不参与不也发生了？不发生的话，用得着回避？正常工作又有什么的？你是对自己没信心吗？”

　　韩过烦躁掐灭烟头：“我不和你们废话。懒得说那么多。总之我拒绝，爱怎么怎么地！”

　　这次韩过真走了，韩世敏叫都没叫住。

　　挠挠头坐在那，韩世敏皱眉沉思。事实上他也没想过一次就可以说服。但是他却有点出乎意料，就是韩过居然周旋都懒得周旋，说都懒得说。而且好像真的有点要发火的意思……

　　好吧放谁谁不发火？

　　S.M这样的举动是有点不要个碧莲了。明知道美国发生的事造成不好的影响不说想办法解决压下来。这边是韩过主动要求搬走S.M减少和旗下idol的接触同时也是不再让类似的事发生。

　　他们这边还主动安排往一起凑。

　　韩世敏此时这么一想，觉得确实有点失策。

　　还以为是以前随便开开玩笑或者之类的情况可以直接点。

　　现在看来，要改变策略了。

　　当然，不要脸有什么关系？

　　只要能达到目的……S.M什么时候要脸过？


第四十五章 失败

　　“干吗好像气呼呼的？”

　　回到办公室就看到徐贤坐在那摆弄手机。韩过愣了一下，没多说皱眉坐下呼出一口气，点燃一支烟吸着。徐贤探身上前，询问一句。

　　韩过沉默一会，摇头开口：“没什么……一会陪我找房子？”

　　徐贤一愣，没等说什么。

　　韩过突然无奈摆手：“算了当我没说。”

　　人气idol能上街买菜购物吗？

　　答案是，能。

　　可是显然要比普通人要麻烦很多。理论上是能，但通常是不会发生的。麻烦的时间还不如找人帮忙呢。韩过问完也就想起来，随即就没多说。

　　“好啊。”

　　然而徐贤的回答让韩过惊讶，看着亮晶晶的眼神和平静随意的表情，韩过有理由相信她是认真的。

　　“呀，你……”

　　韩过不知道说什么。

　　徐贤看着他，皱皱鼻子拽起韩过：“这有什么的？不过要先去拍摄综艺。今天又有我的个人频道份额。焕熙还在等着呢。”

　　韩过愣愣被徐贤拽走，回身顺手将烟头掐灭，就这么出去了。

　　结果今天还真的是继续拍摄。不过看到胖PD的时候，摄制组的人似乎有些不自在。胖PD也有点尴尬地笑，反而韩过很平静，徐贤就更不用说了。好像什么都没发生过一样在美国。徐贤才不在意别人看她，她只是看着不远处的韩过，很欣慰他的态度。

　　或许也不是欣慰，因为韩过自己的事，从来没用她操心过。

　　一直以来，都只是担心而已。

　　“今天的份额是什么？”

　　工作，也没几期了。估计这期拍完应该就还剩一期。而最后一期只是室内的类似最后的聚餐然后颁奖的环节而已。没有外景也没有任务。所以不出意外，这一期的拍摄，就可以算做最后一期了。

　　善始善终是必须的。何况还是徐贤的份额。

　　“和上期一样。”

　　既然韩过一点都不在意很从容坦然，反而节目组和胖PD都放松继续工作。将之前美国的事抛诸脑后。

　　暂时。

　　见韩过询问，胖PD示意：“徐贤的低调出行任务。不过这次不是一个人，而是她和她的亲故李焕熙一起。穿着校服扮演高中生出去逛街去玩。”

　　“哈？”

　　韩过听完愣住了，看着一旁的关门封闭的保姆车。估计两人在换衣服吧？不过这比上次还难吧？真的可以吗？

　　而想到这里，此时保姆车打开，两个高中生白色短袖衬衫和下身裙子的校服走下来李焕熙和徐贤。

　　韩过没看李焕熙，因为徐贤此时的样子，足够让他挪不开目光了。

　　校服，又见校服。

　　韩过出神就这么看着，徐贤似乎或者肯定会看到韩过的目光，脸颊微热亮晶晶闪他一眼，整理裙子和衬衫。那么这又是一种不同的视觉效果吧？毕竟同样的校服不同的人，感觉是不一样的。

　　“呵。”

　　可是，韩过突然笑了。不止胖PD，徐贤也听到这声笑声。不解抬头看过去。

　　“怎么了韩作家？”

　　胖PD当然是以为韩过看出什么不妥。所以过去询问。今天是郑民英跟着，此时站在一边也觉得哪里不对劲，毕竟份额情节和剧本他也是看过的。

　　“这次任务铁定失败。比上次还彻底。”

　　韩过摇摇头，一直都是看着徐贤，开口示意。

　　“上次失败是因为你好吗？”

　　徐贤皱眉闪他，开口示意。胖PD呵呵笑着，郑民英也是笑。李焕熙不明白怎么回事，转头小声询问。

　　徐贤摇摇头没回应。反而韩过开口：“我是说真的。这次我不捣乱，你自己就会暴露。”

　　“mo呀？”

　　李焕熙笑着看着韩过，因为徐贤和他的关系，她觉得自己也不算陌生：“韩作家是说我和徐贤穿校服也不像高中生？像成年女人吗？”

　　周围人都笑，徐贤瞬间看向韩过，面容平静但眼睛不眨。

　　韩过摆手。抱肩抬起下巴示意徐贤：“脸蛋绝对可以以假乱真被当做高中生……但是还是会失败的我觉得。”

　　郑民英突然想起什么，回身从车里拿出iPad查找什么。

　　胖PD收起笑容。如果韩过说的是真的。那任务和拍摄情节就要更改了。

　　“到底怎么了韩作家？”

　　胖PD上前示意韩过：“哪里有什么不对劲的？”

　　韩过笑着摇摇头没多说，胖PD有些挠头，却是突然那边郑民英笑出来。

　　很是无奈瞟了韩过一眼，拿着iPad就在那一边看一边笑。

　　徐贤疑惑转头，胖PD第一时间过去。结果探头一看iPad，再看看徐贤，也是呵呵笑出来。指指韩过，算是明白了韩过说一定失败的意思。而徐贤当然紧接着也过去看，李焕熙也是。上面的图片也没什么特别，就是一张徐贤真正高中生时候的照片而已。

　　毕竟徐贤出道的时候正好高一，出道两年高三。第三年也就是10年考入东国大学。14年毕业。此时iPad上一张徐贤真正高中时候的一件校服装。青涩清纯的脸蛋，唯一没变的是亮晶晶眼睛。徐贤摸摸脸蛋，觉得虽然现在比当年是变了一些。

　　可是如果真的装高中生，刚刚看了镜子，好像也不至于一定会失败那么夸张吧？而且郑民英OPPA和胖PD看了照片笑什么呢？

　　“噗。”

　　突然李焕熙捂嘴笑出来的样子，让徐贤惊讶。怎么连她都笑啊？到底看到什么了？

　　“焕熙啊。”

　　徐贤负担皱眉看着捂嘴笑的李焕熙：“干吗要笑啊？到底怎么了？”

　　李焕熙指着照片：“你自己没看出来吗？”

　　徐贤不解看着照片，是比现在瘦一些更纯净一些，但是有那么夸张吗？而且有什么好笑的？

　　“韩作家真是……”

　　李焕熙负担看着韩过，韩过依旧在那呵呵笑。始作俑者肯定是他因为他都不用看照片就明白了什么。反而其他几个，比如郑民英还要查找iPad确定韩过说一定失败的意思而胖PD。他是看到才明白的。

　　“呀珠贤……”

　　李焕熙揽过徐贤，偷偷在她耳边说着什么。徐贤脸颊越来越热，眼睛越瞪越大。

　　“韩作家！！！”

　　徐贤咬着嘴唇，亮晶晶死死瞪着韩过。而郑民英和胖PD两个无良的，在此时哈哈笑出来。很有默契的样子。

　　“实事求是嘛。”

　　韩过见徐贤似乎明白了什么，摊手笑着没多说。站到一边吸烟，等待拍摄。

　　有了这个判断，韩过觉得这期徐贤个人频道的份额会结束很快。而且他本来也不打算出演的，哪怕是画外音。此时笑着等待，徐贤和李焕熙在胖PD笑着提醒下要开始准备拍摄。

　　期间李焕熙一直笑，而徐贤咬着嘴唇脸发红，目光一直瞟向韩过等他。那么话说回来，到底曾经的照片找出来和现在有什么不一样呢？里面有什么玄机验证韩过所讲述的一定会失败呢？或许没那么夸张，调侃意味很浓，但是，却有一定道理的。

　　反正韩过觉得至少自己要是之前不认识徐贤，看到她穿高中生校服。或许未必会怀疑她不是高中生，可一定会紧盯着看。一句话，他是男人。你脸蛋是够嫩了，换上校服看不出你年龄已经二十五岁。可是谁傻啊？

　　高中生发育再好，校服都快把扣子撑开了！！还么高中生？！

　　而照片的对比也印证了韩过要表达的意思。脸蛋没太大变化，和iPad郑民英找到的徐贤真正高中生的照片对比来说。但是胸前的对比，简直算是天差地别。虽然高中生时期的徐贤也不是多“贫瘠”，不过照比现在是不能比较的。

　　身高第二尺寸第二但综合起来一定是第一。

　　因为Sunny没身高，崔秀英……只有身高。她就是比林允儿强点就是了。算普通正常。

　　徐贤综合第一才是真正的第一。

　　所以没Sunny那么夸张，至少也是绝对前茅。

　　你穿校服就不是你了？！穿校服你就高中生了？！脸蛋嫩就看不出来你多大年纪了？！

　　“坏蛋！”

　　徐贤坐在韩过车上。亮晶晶看他，然后就说出这么萌屎了的一句。

　　比预期结束的早，因为虽然没有那么夸张一下就认出这不是高中生而且还是少时忙内徐贤装的高中生可是。回头率超高。男人龌龊的心态基本上在和两个“高中生”擦肩而过的时候全都暴露无遗。甚至差点有人过去问两人需不需要“援zhu交际”。

　　靠。

　　韩过虽然骂了一句，但是也是忍不住笑。

　　那么草草收场也是必然的了。总是这么回头率超高甚至被搭讪，节目还怎么拍下去？拍下去也没法播。其实变相也等于验证了韩过的话，非常之失败。

　　胖PD遗憾嘀咕估计是没法放送只能剪辑掉这段徐贤的个人频道了。最多是留几张照片发到网上，或者是徐贤和李焕熙自己自拍证明这段曾经拍摄过只是剪辑掉了而已。

　　所以收场，不拍了。下午继续。

　　韩过嘛，郑民英见有韩过在，自然就不送徐贤了。他直接赶到其他少时那边帮忙。

　　李焕熙坐在后面，徐贤坐在副驾驶。

　　看到他自然没好气。徐贤亮晶晶看他。

　　皱皱鼻子hen～


第四十六章 拜访

　　“这里怎么样？”

　　肯定不会离S.M太远。倒不是别的原因，只是S.M所在地，就是比较繁华的地方。而且不止繁华，主要是这个圈子都聚集的地方。所以如果你也从事这个行业，那留在这里肯定是方便的。韩过最怕麻烦，所以就不想明知道方便还为了什么而自己让自己不方便。

　　还是中介。李敏哲或许帮了点忙，毕竟是本地人。肯定熟悉一些。找了一个写字楼。其中有一个套房出租。价格对于空间来说很合理。环境也不错。基本上写字楼不高，而且上下周围都不是做这行的。这点很满意。

　　打听一下，好像都是类似小资情调的那种公司……

　　靠，公司还分小资情调吗？韩过不是很理解。不过既然这样也挺好的吧。至少保全管理都很不错。尤其这个，现在应该说工作室比较恰当。当办公室的确不大，至少如果SG过来是肯定不够的。

　　但是当工作室，就大很多了。不只是一间套房。好几间。给权美妍一间都够了。而且韩过自己的套间，里面还有套间。权美妍能直接进去的只是韩过套间最外面的，在那里办公就好。而里面还有个套间。

　　简直就是套间之神的设定。狂套爆套蹦高套的那种。

　　最诡异的是，不是一定要从正门权美妍所在的正门大厅位置才能进，另一边还有个楼梯和一个房间门是韩过套间单独开的。不用经过权美妍。

　　这样有个好处就是有什么私事或者之类的，只要韩过允许了，直接去找他就行。而不太熟悉的公事工作或者什么人，就要经过权美妍那边才能找韩过通报。韩过听着房屋经纪的介绍，摸着下巴总感觉里面有种怪怪的味道。

　　然后被权美妍打断了。因为她觉得照比之前在S.M的那个套间，有点不适应。那个套间是进正门是权美妍所在的办公区域。然后是套间里面就是韩过。正常来讲这个是普通的大众的设定。进门先和权美妍说事，然后权美妍找韩过。

　　至于其他情况比如Jessica或者其他一些私人谁，直接去敲门就好。可是现在，不但有人可以在自己不知情的情况下随意进出自己根本都不知道。就算来人，她还得进两个套间才能找到韩过通报，自己等于没用了一样。

　　被韩过怒斥！

　　你么是助理，不是秘书。你以后还要自己写剧本的。你现在这个职业态度让我很惆怅啊！还有什么特么叫来找我的都要经过你？你得先过一手是个什么鬼？！你是最近太闲了所以将秘书当做主职事业了吗啊呀！？

　　李敏哲在一边笑，权美妍也是不好意思笑着。于是这件事就这么愉快的决定了。或者说在喷权美妍的时候就已经知道怪怪的地方在哪？搬了东西过来，反正也没什么东西。韩过和权美妍一人一个箱子抱着就下楼走出大厅。引来一阵侧目。

　　就如同影视剧里被开除似的，只是没保全看着收拾东西而已。

　　很低调的。也没打什么招呼。

　　东西即将搬上车的时候，韩过站在S.M门口仰头看了好久。自己不管和S.M有什么牵绊。注意是S.M不是旗下什么布拉布拉的。估计就算告一段落，翻开崭新的一章了吧？以后基本是不会再回来这里办公了。最多有事过来，而不是上班那种朝九晚五。

　　扯起嘴角，韩过呼出一口气笑了笑，迈步进来自己那辆车。

　　权美妍已经等着呢。

　　那么水到这，怪怪的地方在哪？在于中午的时候貌似要吃饭时，就出现的情况。权美妍正在整理工作室呢。至少新地方总要打扫一下。结果门打开，一双亮晶晶的眼睛看着权美妍，礼貌笑着叫她进来吃饭。权美妍很茫然，都不知道她什么时候来的。

　　愣愣洗手放下东西就进去了，结果一看里面摆着披萨饼还有饮料一些小吃之类的。显然来了很长时间了。权美妍至少明白了刚刚被BOSS韩作家狂喷的原因。毕竟她只是憨厚又不是傻。并且还很聪明。礼貌道谢然后拿了点吃的就出去了。

　　表示外面没人看着不好。就不和他们一起。然后关上套间门，又绕了两个门出去。回头看看门，权美妍表情怪异感觉这个工作室，以后她不再踏入这里以内的区域。因为感觉这样的房间设定，完全可以把里面当家。

　　如果是家，她不方便进去。

　　“这里不错吧？”

　　韩过没挽留，徐贤当然也就客气一下。在权美妍离开之后，徐贤重新坐下。她来的时候当然是被徐贤引导进来的。她很喜欢这样的设定，悄悄来悄悄走，不用经过别人。毕竟她的身份也不太合适。

　　最最关键的是……

　　“这里应该还没被记者私生饭发现，挺好的。”

　　徐贤看看周围，咬着披萨开口。

　　韩过咧嘴，擦擦手点燃一支烟：“你在意的是这个吗？”

　　徐贤歪头笑了笑：“我家还有你家甚至公司估计都被人盯住了。而你又搬走不在S.M。要见面怎么办？”

　　说完一顿，徐贤皱眉上前抢过他的烟熄灭：“吃饭呢。干吗吸烟啊？”

　　韩过抬手照她后背拍一下：“规矩呢？忘了？我的事让你别管的！！”

　　“mo呀？”

　　徐贤下意识转头看着后背，拽着衣服皱眉：“你手都没擦，会有油印的。”

　　韩过一愣，点头用纸巾擦手：“来我擦过了。重来。”

　　徐贤后退瞪他亮晶晶。

　　韩过呵呵笑着，招手示意：“你又看不到。来我看看有没有油印什么的。”

　　徐贤亮晶晶闪他，慢慢蹭过去。背对韩过。

　　韩过仔细看看，忍着笑轻咳一声无视了三根手指印子：“没什么，挺干净的。”

　　徐贤皱眉又扫了一眼，亮晶晶瞪他一下，坐回去不说话了。只是吃东西。

　　“干吗？生气啊？”

　　韩过不解看着徐贤，打开饮料开口询问。

　　徐贤摆弄手里那块披萨，沉吟一会，看着韩过：“以后有昨晚的场合……可不可以叫上允儿欧尼？”

　　“噗！！”

　　果然啊。饮料的作用就是用来喷的。喷还不算还得咳嗽。

　　“咳咳！！咳！！”

　　此时就是这样，听完徐贤的话韩过直接一口饮料就喷出去了。还不停咳嗽。

　　徐贤失笑上前拍着他的背：“干吗这么激动啊？不同意就算了……mo？”

　　没等说完，韩过却一边咳嗽一边指着后背。

　　徐贤不解问了一句，随即继续拍着：“后背难受？”

　　“手油印！！！”

　　韩过用力拍她一下，趁着通气的瞬间叫着。

　　徐贤啊的一声后退，咬着嘴唇手背在身后……捂着的位置有点靠下。显然就是韩过刚刚随手拍她的位置。

　　韩过此时终于顺气了，扫了徐贤一眼突然一愣。看看自己的手，又看看徐贤捂着的地方。干笑看着徐贤，嘿嘿不说话。

　　徐贤歪头脸颊发热亮晶晶瞪他。

　　韩过也只是笑着招手拿着纸巾：“来我帮你擦擦。”

　　徐贤抬腿虚踢一下，朝着洗手间走去。韩过笑了一会，慢慢出神起来。重新点燃一支烟，来到大落地窗走去。是主道，但是附近却没什么行人。

　　没办法这里附近不是住宅区。要走就是路过，不会有人停留在这。

　　吐出一口烟，韩过看着楼下的车来人往。突然觉得首尔再次变得好陌生。曾几何时刚来韩国下飞机的时候，都没有那种感觉。当时有的都是新奇，有的是一股“颤栗吧肥过来了”的豪迈和二笔。过了一年多的自己如今为什么觉得有点灰？

　　眼前的色彩依旧，一切都一样。就是套上了一层蒙蒙的灰色。如同三维立体图一样。你仔细看的时候根本看不出来，微微曲着眼睛或者跳出来看，才能感受得到。

　　今时今日他很想问自己，曾经一时好奇抱着试试的态度被找到首尔来。期间发生的种种纠葛回国再回来时至今日。自己到底收获了什么，失去了什么。在这个过程中，捡到了什么，遗落了什么？

　　“讨厌！”

　　一声话语伴随烧到手的烟一起，让韩过从出神的思绪中转回来。先是扑扑手，将烟头熄灭。

　　韩过看着歪头瞪他的亮晶晶，又下意识看看她的身下。今天是穿着牛仔裤的。还很紧身那种。

　　韩过就这么看着，上下打量。半响弯起嘴角，笑出来。

　　“你还笑！！”

　　徐贤皱眉看着韩过，韩过只是笑不说话，坐回去招手示意徐贤。徐贤瞪着他亮晶晶，却慢慢蹭过去。

　　“坐啊。”

　　韩过抬头：“指望我帮你擦啊？那个位置不是很方便的。”

　　“那你又拍过去！！”

　　徐贤第一时间叫着。

　　韩过耸耸肩憨笑：“顺手嘛。你以为我是瞄着那里拍过去的。”

　　“mo呀？！”

　　徐贤负担看着韩过，咬着嘴唇脸颊微热。

　　亮晶晶看着他……

　　手轻轻碰了桌上的一块披萨，然后让它直线掉落……

　　在韩过裤子上。

　　“我靠！！”

　　不能怪韩过，因为掉落就算了……掉落的位置，居然。

　　徐贤都捂嘴惊愕瞪大眼睛，脸颊更热了。

　　只见一个清晰的油印子就明晃晃摆在那里。

　　韩过眯着眼睛站起看着徐贤，徐贤咬着嘴唇抬头亮晶晶也看他。

　　然后……


第四十七章 好好对她

　　“你刚刚说什么？”

　　或许对两人……不不。是对葫芦瓶亮晶晶来讲。就算确定关系了，还有很多路要走因为。怎么说呢？你懂的。她不是一个普通的女神，她拥有着女人应该拥有的所有优势的max。身材，外貌，性格，魅力等等一切唯独。

　　太纯了。

　　这个纯不涉及到为人处世和坚强个性。因为那和男女之情无关。所以想要看确定关系然后搂搂抱抱或者慢慢的就渐入佳境，恐怕还早，恐怕任重而道远。而且点娘，估计也不会答应。就比如刚刚类似的小玩谑，人家脸就红扑扑的亮晶晶盯着你，骂一句“坏蛋”也就说不出别的来了。

　　还得韩过转移话题。

　　“什么昨晚的场合下次叫上允儿欧尼？”

　　韩过看着徐贤，旧事重提。

　　果然，徐贤愣了一下，反应过来刚刚的话题自己提到的：“就是……她最近失恋了。可是一直关心我的事可我都没关心她。”

　　韩过咧嘴：“那你去关心好了。关我咩事？”

　　徐贤摇头：“我是说……她能不能也吃你做的东西。”

　　没等韩过说完徐贤摆手：“我不是勉强。而且我只是想，昨晚其实我就要叫她来。但是后来想想……”

　　韩过表情怪异，打量徐贤，半响试探开口：“这里的逻辑关系在哪请问？”

　　徐贤皱眉揉揉头发，不知道怎么表达。

　　韩过无所谓笑着：“我说过不随便别的谁做饭了……”

　　出神一会，韩过扯起嘴角：“能吃我做的东西……最后都做我女朋友了。”

　　抬头眨眨眼，韩过看着徐贤：“我无所谓啊。你们闺蜜能好成这种程度，我有什么可在意的？都是女神嘛。呵呵，呵呵……”

　　徐贤收起笑容，亮晶晶看他不说话。

　　韩过拍手笑着指着她，好奇开口：“你这是生气的表情吧？”

　　徐贤眼睛不眨，平静开口：“内！”

　　韩过点头：“我得记下来，以后要慢慢相互了解了。”

　　啪的一声，一个抱枕砸在韩过脸上。

　　“连这个一起记吧。”

　　徐贤的声音传来。

　　韩过拿开抱枕，烦躁起身：“怎么还有抱枕？！”

　　徐贤忍着笑，亮晶晶看他不说话。韩过转身咬牙开窗嗖的一声就给抱枕丢出去。

　　“哦mo呀？！”

　　徐贤抱怨起身过去，嗔怪瞪着韩过：“怎么这样？！”

　　韩过一愣，恍然开口：“干吗？心疼啊？！原来是你买的？！”

　　徐贤皱眉：“不是我。”

　　停顿一下，徐贤看着韩过：“乱丢东西不好。”

　　韩过张大嘴，捂着胸口倒吸一口气，颤抖着手指着咬着嘴唇笑的徐贤：“你……”

　　噗的一口血吐出来，韩过倒在那不动。在徐贤的焦急的呼唤声中，失去了意识，陷入了永久的沉睡。

　　全书完……

　　其实当然没那么夸张。不过任重道远的看来不止众人，还有韩过。

　　这样的女神，亮晶晶凹凸凸，可是这性格这份内在的三观真能给人折磨死。当然其实韩过还是能明白她的意思，对林允儿那种。他也不傻，看不出来林允儿一直在给徐贤支持和助攻。

　　哪怕是在自己都分手的时候，也是如此。虽然根本看不出她失过恋的情绪。一如既往那么漂亮小鹿眼然后笑得那么女神。

　　……

　　“你干吗一直看着我？”

　　不算时空断层。因为韩过知道自己怎么到达此时的现场的。徐贤不知道有什么行程可是林允儿的个人频道要继续录制。已然算是注定失败和被剪辑掉的徐贤份额，林允儿这边就要给予补充了。

　　胖PD很在意而且很认真。韩过自然也就来了。跟着一起拍摄。不过韩过来和没来一样。他不会参与早说过的。而且今天请来了一位“阿祖玛”助阵林允儿的料理频道。那妆化得韩过都不敢说话。哪怕以狮心男画外音的身份。

　　所以做料理有什么和水的。倒是韩过就这么看着林允儿出神想着今天和徐贤一起在工作室的时候。就不由弯起嘴角然后……被已经结束拍摄的林允儿打断了。

　　“啊？”

　　韩过回过神，看着林允儿，随即反应过来她的话，皱眉咧嘴：“我？！干吗？！一直？！看着你？！你居然还说一直？！”

　　林允儿偏头笑了下，打量韩过：“情绪恢复了？”

　　韩过一顿，耸耸肩开口：“还行吧。无所谓恢不恢复……”

　　“那天是我陪小贤给你扶回酒店的。”

　　林允儿随意一句话打断韩过，抱肩看着他：“不然你那么重，小贤一个人怎么能行？”

　　韩过一愣，下意识开口：“那又没见你也睡在旁边床……呵呵，阿尼阿尼！”

　　韩过笑着摆手后退，林允儿已经脸色撂下瞪他。

　　韩过转移话题也算是正常帮忙，对着那边那位什么，反正就是上次料理频道一起配合过的那个戴眼镜的经纪人示意自己送她。

　　经纪人看着是韩过，倒是没多说什么。行礼笑着道谢。

　　“please。”

　　韩过伸手示意，林允儿看他一眼，拿着包和胖PD之类的告别，和韩过一起走出去。

　　“看你没别的意思。”

　　上车后，韩过平静开口：“我家葫芦瓶女神说想请你吃我做的饭。因为最近一直是你安慰她帮助她关心她，她却没有关心你帮助你，尤其安慰失恋的你。”

　　林允儿一顿，似笑非笑看着韩过：“我家？！葫芦瓶？！女神？！你居然还说葫芦瓶？！”

　　韩过呵呵笑着：“你看和聪明人讲话就这点好。能抓住重点。”

　　林允儿不确定看着韩过，半响小鹿眼看着他，开口询问：“所以……你们确定关系了？”

　　韩过沉默，不一会开口：“你会不会觉得快了点？刚从美国回来，经历那些事，这边就这样。”

　　林允儿沉默，半响摇头：“我不了解所有情况的时候，从不会轻易下定论。或许你有你的想法在里面，我不知道。”

　　韩过惊讶，打量林允儿，不一会平静开口：“你的人格魅力一直被隐藏了。公众看到更多的是你的颜赞。”

　　林允儿笑着：“这算夸奖吗？”

　　韩过摇头：“不算。实话实说。”

　　林允儿慢慢收起笑容，不一会看着韩过：“小贤说的做饭，肯定不是那天在美国你的房间的意思。而且我也没说过要她让你请我吃你做的饭。去中guo拍戏的时候，能吃的都吃了。”

　　韩过失笑：“她还用你帮忙解释？”

　　林允儿平静开口：“貌似不用。可是我不确定你在美国的经历为什么可以这么快就放下好像真的放下了一样。但我知道你那天的感受一定很难过。不然不会喝那么多酒。”

　　停顿一下，林允儿看着韩过：“尤其你鞠躬走出房间的时候……”

　　“我搬新地方了。”

　　韩过突然平静笑着开口打断她：“以后可能在S.M见面的机会不多。不过新工作地点也不远，徐贤知道。”

　　看着林允儿，韩过开口：“有空去玩啊。”

　　林允儿一愣，倒也很聪明的结束刚刚的话题，点头笑着：“不能空手吧？”

　　韩过恩了一声：“反正你那么聪明又会处事，能不能空手你看着办呗。”

　　林允儿忍着笑，斜眼看着他：“总不会要包红包吧？”

　　韩过想了想，点头开口：“反正你们少时一个个都那么能赚钱，包一点也无所谓的。”

　　“哈。”

　　林允儿失笑拍手看着韩过：“是敛财新手段吗？”

　　韩过呵呵笑着没多说。林允儿扫他一眼，也重新坐好。

　　只是不一会，林允儿收起笑容转身看着韩过：“我大致通过很多事能感觉到你的为人，和现在很多男人都不一样。你很有责任感。所以不管什么理由，可是你既然接受小贤。就好好对她。”

　　韩过笑了笑。林允儿皱眉：“我是认真的。虽然我坦白说不懂你的条件不差，但没好到太夸张的程度。怎么就能让好几个女神级的美女相继陷落可是。我明白她有多认真。你也该懂她其实对这方面没经验的。你别伤害她的真心。”

　　韩过沉默，半响点头：“我答应你……只伤害有经验的。”

　　“哦mo呀？！”

　　林允儿负担失笑看着他：“这很好笑吗？！这时候你也在闹？”

　　韩过打量她，随意开口：“我要做保证也是和她。和你我承诺得着吗？”

　　林允儿瞪大眼睛，失笑叹息：“哇jinjja……”

　　斜眼看着韩过，林允儿咂嘴赞叹：“就你这样翻脸不认人臭屁毒舌的性格，能活到今天真挺不容易的哈？”

　　韩过转弯看着后视镜：“就不用您操心了易思密达。”

　　看了林允儿一眼，韩过疑惑：“你是不是忘了点什么？比如你的电影反一号的角色是谁给你的？”

　　林允儿忍着笑，随意摆弄指甲：“的确忘了……因为我可能会先有一部女一号的电影角色。”

　　眨眨眼看着韩过，林允儿开口：“对手戏是玄彬呢。”

　　韩过一愣，这他还真不知道。

　　“呵呵。不会之后又‘再见’了吧？”

　　挑挑眼皮，韩过憨笑：“阿妮？”

　　林允儿脸色撂下，死死咬着嘴唇看着韩过。

　　韩过嘿嘿笑也不看她，继续开车。

　　斗嘴嘛……

　　韩大过啊这可是。

　　闹呢？！


第四十八章 合理的问责

　　“社长……额。”

　　当Krystal被金英敏叫进办公室的时候，是在李柱英的陪同下。

　　但是进去的时候打招呼才发现，朴株永也在的同时……那位短身欧尼也在。少时队长。金泰妍。

　　“来了？坐吧。”

　　金英敏点点头，虽然没笑，但表情还算温和。让李柱英下意识松了口气。

　　都说了多少遍了。这是现实不是小说不是电视剧。美国的事发生了，韩过鞠躬了，出去喝酒迷路了，回来接机做饭了，徐贤串珠上位了……

　　就，没了？！

　　还要善后的。

　　虽然这件事和FX没关系。但是身为经纪人，尤其他如今也受sulli退队影响。战战兢兢如履薄冰不至于，可是为了工作养家为了自己事业，小心谨慎是必须的。同时也感叹。和那位韩作家虽然从始至终也都有很多摩擦但莫名的就是觉得他很值得信任。

　　而人家对自己也从来没有别的想法。偏偏Krystal和他交往的时候一帆风顺自己也很顺。分手之后，自己也开始走霉运。Sulli退队，如今又发生这样的事。这可真是……

　　“找你们来是一件事。”

　　并排坐着，金泰妍和Krystal互相倒是点点头打招呼了，毕竟前后辈关系也不是同辈同岁。

　　金英敏示意两个经纪人也坐，看着两人，开口示意：“到齐了，我现在来说一下。”

　　看看Krystal，又看看金泰妍，金英敏对着她开口：“你一直是队长，年纪也不是Krystal这种。公司虽然有一些做法让你不满意，可一直以来对你的信任并不少。资源给的也没有让你有怨气的地方。”

　　金泰妍沉默不语，Krystal也是低头。

　　金英敏看看Krystal：“你呢？Jessica退队了，甚至离开公司解约了。别管当初你的爱人女神女一号怎获得的，但终归是给你了。宣传期也没有少了资源没有偷工减料，一直都力挺的。”

　　Krystal当然也没说话。

　　金英敏靠在椅背上，手指敲着扶手，不一会看着两人：“美国发生的事，我想听听你们的解释。”

　　依旧沉默，金英敏倒是没逼迫，探身开口：“韩作家到底做过什么伤害你们的事，如果有，你们和我说。我做不到‘伸张正义’你们在自己找人做，家长也好，或者什么都好。”

　　指指两人，金英敏开口：“不陌生吧？边伯贤找人打韩作家的事，泰妍你应该知道。Krystal你更改知道。”

　　两人抿起嘴角，金英敏摆手：“别误会我不是怂恿你们什么。我只是说坦然一点，有什么说什么。不要有什么顾忌。”

　　说完就是等待，两人还是不说话金英敏也不用催促。或者是不用自己催促，只是看看她们身后坐着的经纪人。

　　“抱歉社长。”

　　朴株永担心站起，行礼开口：“是我处理不周，导致这样的事……”

　　“你的事之后再说。”

　　金英敏打断他，摆手示意。

　　看着一边下意识也站起来行礼低头的李柱英，金英敏一顿，平静开口：“李部长就算了。你没去美国，这也是Krystal私人离开。最多是你没再她筹备FX新专辑的期间看住她让她私自去了美国。到那边的事，怪不到你。”

　　李柱英还是行礼没坐下。

　　金英敏看看沉默的金泰妍和Krystal，皱眉探身：“这样很不好。一直以来我都诟病韩作家和S.M旗下idol的私人关系有点混乱。导致影响工作。”

　　停顿一下，金英敏指指Krystal对着金泰妍：“她我不说。正式和韩作家确认过交往关系的。而且当时也是在房间里谈事。”

　　看着金泰妍，金英敏开口：“是韩作家对你有过什么伤害？你父母找他质问什么？态度还很不好。就算不和公司说，你们私下找他。可是当时围着那么多人，造成这样的影响。他是外籍作家，你们是S.M多年的功臣和培养的idol。我想偏向你们，但我有点找不到理由。”

　　金泰妍手指攥得发白。

　　而金英敏没有停下，指着朴株永示意金泰妍：“而且到底他是一直跟着你们的经纪人部长。转达那天发生的事给我的时候，似乎缓和了很多。没把当天事情的严重程度说得太多。可我已经能想象了。”

　　两人还是不说话。可以理解毕竟是女生。面对社长不如男生那么直白。不管是什么情绪。沉默都是没什么意外的。

　　金英敏也不在意，皱眉呼出一口气，沉吟一会，看着朴株永和李柱英：“听说韩作家料理做得不错，你们尝过吧？”

　　两人下意识行礼，朴株永当先开口：“我没有。金延平和郑民英和韩作家很熟，亲口尝过不止一次。”

　　李柱英行礼：“我有些没印象了。大概是……”

　　金英敏摆手，看着Krystal和金泰妍：“韩国男人做料理的太少了。一个外籍作家，男人，做料理亲自下厨很难得。为什么到你们这里，反而成为了被侮辱的事？这里有什么是我错漏的？能说给我听吗？”

　　金泰妍脸色发白，Krystal也没好到哪去。死死咬着嘴唇。要咬破的程度。

　　“别这样。”

　　金英敏开口看着两人：“我不能说没有质问和苛责的意思，但是我是就事论事。没有骂你们也不难为你们。毕竟不管年纪，都是人气很高的idol。也都出道这么多年了。步入社会就是成人，哪怕在经纪人和公司的维护之下。”

　　手臂支着扶手，金英敏开口：“成人，对话和沟通就要理智点。坦然点。你们不说，没关系。我已经不知道起因但知道经过和结果……”

　　沉吟一下，金英敏开口：“哪怕起因不知道也无所谓。现在我们来说说以后。”

　　两人下意识抬头。

　　金英敏摆摆手，平静开口：“这件事发生之后。朴部长就打电话给我。那时候你们好像还没回来。在回首尔的飞机上。”

　　摆手示意朴株永和李柱英坐，金英敏看着两人：“当时韩作家先回来的。没有回家，下飞机就来到我这里。看起来很平静没受什么影响，但是第一件事提到的……就是要搬离S.M，去外面找地方做工作室办公从此不再回来。”

　　金泰妍下意识抬头，想说什么，却没有说出口。Krystal只是身子一颤，沉默下来。依旧。

　　金英敏皱眉想了想，开口道：“当时我就在晚上找到李秀满总监，谈了这件事。他比我更重视，因为他预感我们将失去一个有潜力成为顶级地位的作家，还是外籍作家这个噱头的。话题性很高。尤其是和S.M.C&C一起成名的。在他拍摄爱人女神之前，S.M.C&C可是在影视界并没有太多的影响力，也没有拿得出手的成绩。张东健金荷娜的地位和名誉，都是在加入S.M.C&C之前就树立的，S.M.C&C不好沾光。”

　　看着两人，金英敏开口：“所以就更重视韩作家。尤其在他超强能力下创作的影视剧剧本策划。如今韩代表也看过他年末或明年年初的剧本，非常不错。受到作家协会认可指日可待。只等朴智恩编剧从美国回来。”

　　“社长……”

　　金泰妍终于开口了，皱眉看着金英敏，不确定的眼神看过来。而Krystal也已经抬头，别过头发清冷的目光看过去。

　　“别多想。”

　　金英敏摆手：“我知道你们想什么。我坦白说我的确已经和韩代表还有李秀满总监商量过，希望可以将韩作家拉回公司。因为他只是办公地点挪出S.M这谁都不信。因为你们这次在美国对他造成的伤害，今后他渐渐会脱离S.M只是早晚的事。”

　　指着两人，金英敏开口：“我说过我不管起因。我也不在乎你们到底和他发生过什么样的事导致美国的状况发生。”

　　沉吟片刻，金英敏开口：“我现在就表态。如果他真的做过伤害你金泰妍还有郑秀晶的事，公司一力承当。”

　　指着金泰妍，金英敏开口：“如同韩作家第一次回国。我没问理由和起因，只因为他动手打了边伯贤，我旗下的idol。我就施压让徐理事给他‘遣返回国’了。这是证明，证明我维护公司，维护旗下idol的职责。”

　　两人还是沉默。

　　金英敏继续一整章的独白秀：“如果是你们被他伤害，不管什么类型程度。真有其事，我都会做主。给予他应有的教训。”

　　说完没再说，金英敏看着两人。见两人不说话，将目光投向朴株永和李柱英。

　　“如果有什么就说吧泰妍。”

　　“秀晶啊……”

　　两人都提醒两人这时候不该沉默了。

　　可是两人能说什么？貌似能说的，真的不多。

　　“可如果没有对你们伤害……”

　　金英敏眉头皱起：“你们私下的举动造成韩作家的离开，是对S.M的极大损失。我不问责，我只想说……”

　　探身看着两人，金英敏慢慢开口：“你们……此时的感想，是什么？”


第四十九章 每个结局都是无止尽的等

　　如果说此时带着S.M卑鄙金英敏臭不要脸的情绪的亲们。

　　理解你们的心情但是事实上，要客观看待这件事。

　　的确，金英敏这时候给两人拎到办公室秋后算账，动机显然不是那么单纯。可是他所说的所有话，全都有道理。而且站得住脚。不然你以为这两位真的那么乖乖的柔弱的性格一声不吭要么就是不说话要么就是不发一语沉默？

　　不是替金英敏辩解，因为他的确没憋着好屁可是。就事论事，这两人被责问是再正常不过的事。如果真的韩过做了什么大逆不道有辱女性的事。金英敏真的能说到做到，哪怕韩过今时今日已经不是曾经的小助理了。他也会替两个idol出头。

　　当然他不是因为义气不是因为善良不是因为公理，只是因为这是旗下idol被欺负，做为社长，你们欺负旗下idol就是不给S.M面子。就是让S.M丢脸的事。说来说去还是为了公司利益为了自己。但他会去出头为了旗下idol。

　　就好比明知道自己去然并卵，可是部队他还是去了。

　　你们的父母并不是公司职员，只是旗下idol的家长而已。反而韩过已经是S.M的人了。无缘无故没凭没据。你们追到美国羞辱人家，这算什么？有理由都可以。你们有理由吗？没有就羞辱，给人家骂跑了，以后不来公司上班另起炉灶了。

　　很有可能以后就不回来了。

　　不说以后的可持续发展，只说他给的策划，三部电影一部电视剧。如果一年合同到期人家被你们羞辱得心灰意冷就不续约了。这个损失谁来承担？基本上能说的能质问的道理都在上章掰扯清楚了。金英敏算不错了没有开口骂人，就是平静的质问。

　　至于最后金泰妍和Krystal到底什么表示，什么态度什么感想。

　　或许能感受一些。

　　……

　　“我在圈子十几年了。都忍不住有点感慨和失望。”

　　不说这边，韩世敏还没说服韩过接受公司安排，但是有些事已经要去做了。今天韩世敏到韩过的新地方认门，但不只是认门那么简单。顺道带着他去带着最近写的剧本大纲，也是重新去找SBS的那位放送局局长，看看能不能先立项。

　　快九月份了。现在立项，加上筹备，也不算晚了。如果是年末或明年初开拍甚至开播的话，都已经该开始着手拍摄。事实上在上一次韩过刚给他大纲讲述整体情节梗概的时候，韩世敏自己已经去一次了。结果模棱两可。

　　今天趁着韩过最近“人心浮动”手头工作又差不多了，自然拽着他一起做正事。人没事做就会胡思乱想，胡思乱想就容易颓废，颓废了就容易癫狂，癫狂就容易受伤，受伤就要休息，休息就没事做，没事做就会胡思乱想，胡思乱想就容易……

　　可是本以为经过海德哲基尔与我完败给爱人女神的教训。Sbs在这次韩过和韩世敏找上门之后会比之前重视并热情相待结果，依然是模棱两可。唯一好一点的是明确了一些就是仍然得等朴智恩回来。朴智恩是大神这是肯定的。

　　但是还有一点就是星你是近年来SBS的招牌剧。在亚洲都有影响力。这样一部戏，或者说任何一部戏牵扯到续集都要慎重。不然砸了招牌。好比IRIS2就是照比IRIS1差了很多很多。甚至衍生剧的雅典娜战争女神收视率都是高开低走。

　　不同的作家也很抵触被写续集。你要是超过我我没面子，你要是成绩很差又砸我招牌。

　　“现在怎么办？”

　　韩过明白韩世敏那句感慨。就是关于拍戏以外的复杂。韩世敏见识很多，都忍不住感慨和失望。因为如果一个剧本好还是不好你去判断就可以了。不好不适合就认命，好了咱就立项。没指望说纯粹为了艺术，毕竟这是娱乐圈。

　　可是居然牵扯那么多剧本以外的事，这真挺惆怅的。

　　韩过反而没他那么失望，因为早有心理准备的。就算有些感慨也不多，所以只是凭借询问韩世敏，现在怎么办？

　　“怎么办？”

　　韩世敏摇头叹息：“等呗。”

　　停顿一下，韩世敏嗤笑摇头：“惹毛我，我就再去找tvn拍。再打脸一次。感觉上次没打疼。”

　　韩过咧嘴：“代表nim您只是一家影视制作公司的代表，人家是三大电视台之一。你打人家脸？！”

　　韩世敏也就说说气话而已。这种情况真的打脸了，以实力地位影响力对比来说，SBS已经不止是一家电视台，而是一个电视媒体网络。覆盖全国，甚至亚洲都有影响。

　　打了脸你都得说不小心碰到的，还得过去给人揉一揉人家都嫌你没轻没重。于是此时也没多说什么，韩世敏摆摆手就上车。

　　不过上车才想起韩过也朝自己SUV走去，放下车窗叫着：“你去哪？回你工作室？”

　　韩过摆手回应：“我去卢智雪编剧家看看。问问情况。”

　　韩世敏一愣，和他告别没多说。问问也好。看看其他地方什么情况。于是各自分开，各做各事。

　　……

　　“我这边给的答复，也只是等。”

　　到了卢智雪编剧家，在家。不过韩过大致说了情况，答复和电视台这边大同小异。感觉都是无止尽的等。

　　韩过挠挠头，无奈看着卢智雪：“朴智恩作家真这么大影响力哈？作家协会和电视台都要等她一个人表态。”

　　卢智雪一愣，平静开口：“作家协会是主导。如果他们不在意你这是剽窃或者抄袭，SBS大可以先立项。但这还是理论上来说。在你和朴智恩编剧之间，你说SBS会选择得罪谁维护谁？不言而喻吧？毕竟星你是SBS的。”

　　韩过笑了一下，摇头不语。

　　卢智雪一顿，也是笑着：“有怨气啊？对作家协会？”

　　韩过一顿，抬头看着卢智雪：“不至于。我不能因为自己不是既得利益者就抱怨。除非我放弃加入获得认可。”

　　卢智雪看着韩过，弯起嘴角点头：“你天生就是做这行的。能力突出，想象力非凡，最难得的是，没有那些所谓文艺工作者的清高和不谙世事。可是风骨却还保留。”

　　韩过摊手：“没您夸奖得那么好。虽然我觉得那些作家协会的主事人，在作家这个领域或者本职工作已经渐渐偏离，到行政管理和其他复杂事务更多一些。可是没有他们的存在，也没有如今韩国作家地位和收入的保障。”

　　看着卢智雪，韩过开口：“所以要是别的事，我可能早就放弃了。就是你讲的风骨。可是单说在亚洲各国，尤其在我们国家对比。我已经很佩服韩国单独对影视剧作家的地位维护和提升。作家协会功不可没。”

　　笑着看着卢智雪，韩过开口：“只冲这点，对我如今的考量和质疑又算得了什么？没看在我们国家如果没什么名气和地位的编剧，等到拍出来之后早就面目全非了。导演演员甚至投资商，谁过手都能改一下。编剧就如同一支笔一样。只是掌握在别人手里，他只负责写。而我在这里拍摄第一部戏，从头至尾基本都是我做主的。”

　　卢智雪愣了一下，点头笑着：“这可能也是各国不同的现状。你能想通就好了。”

　　韩过沉默一会，失笑看着卢智雪：“不过到底要出国旅游多久啊？难道一定等她回来？就联系不上？谈谈这个剧本的事也不用多久，又不耽误她旅游。”

　　卢智雪无奈摊手：“要么怎么作家压力大呢？每年一部戏，越是顶级作家压力越大。捧着你什么都听你的，是因为你是收视率的保障。你等你不行了的时候谁还理你给你机会？很现实的。放松的话肯定就是不想有人打扰，要不去国外干什么？”

　　想了一下，卢智雪开口：“不过我试试看吧。看看能不能托人和她取得联系。”

　　韩过笑着：“那就麻烦卢作家了。”

　　卢智雪嗔怪：“还是那么客气吗？今天都没带水果来。”

　　韩过一愣，拍手抱歉笑着：“今天来得急，直接从电视台过来的。”

　　卢智雪失笑：“我缺你那篮水果是吧？”

　　韩过呵呵笑着，起身告辞要离开。

　　只是在门口的时候，韩过突然拍拍头回身看着卢智雪：“我之前去年就在网上收到消息要拍摄星你2。虽然一直不太信，可现在看来我得确定一下，是不是真的要拍摄续集？之前在网上无意间看到一条消息说什么今年年底放送。”

　　卢智雪疑惑看着韩过：“你不是知道全智贤怀孕吗？预产期是明年年初。”

　　韩过无奈：“谁知道会不会换人呢？”

　　卢智雪开口：“金秀贤估计也该服兵役了吧？这件事虽然不敢肯定不会发生，但是如今看来几率很渺茫。”

　　韩过没再多说，告辞离开。

　　回自己工作室的时候，却不知道，有个想不到，却也不意外的人，在等他。

　　你猜是谁？


第五十章 习惯了

　　“环境不错。”

　　清冷的目光看过来，但此时不是在韩过的套间。就是在权美妍所在的，类似工作室大厅位置。除了门口，基本就是工作室的最外面。Krystal。

　　韩过愣了一下，点点头看着她：“还行吧。反正就我俩，倒是清净。”

　　我俩指的是他和权美妍。此时权美妍也站起等待示下，韩过对她点点头，没多说什么。领着Krystal朝着里面自己套间走去。不过细心的权美妍将刚刚给Krystal倒的咖啡端进来的时候，发现好像刚进门就坐下了。但是那个套间，并不是最里面的那个。

　　此时被招呼坐下的Krystal，扫了一眼周围发现这个套间里面还有个门，沉默一会，接过权美妍递来的咖啡放下。

　　等权美妍退出之后，看到韩过点燃一支烟，看了Krystal一眼，顺手将窗户打开。莫名的，让Krystal嘴角弯起，只是一下，就收回。

　　“我是来和你道歉的。”

　　Krystal看着韩过，开口说明了来意。

　　韩过一愣，平静笑着：“该是我给你道歉……而且我在美国的时候，也已经道完了。”

　　Krystal看着韩过，摇头开口：“我抱歉当时没有拦住哦妈，说出那样的话……”

　　“但她说的是事实。”

　　韩过打断她，弹弹烟灰笑着：“道歉的前提是做错事或说错话。但是她没做错也没说错，就没有理由道歉。”

　　Krystal清冷目光看着他。

　　韩过一愣，摆手开口：“不用这么看着我。我没有置气抱怨的意思。是真心话。”

　　Krystal低头沉默，半响开口：“不管怎么说，我当时应该站出来……”

　　“谁都想不到她会说出这样的话。”

　　韩过看着Krystal：“恐怕阿姨自己也是说完才觉得有点过分。你不拦着或者拦不住很正常。谁能知道下一秒发生什么？尤其还不是自己，而是别人。”

　　烟头掐灭，韩过示意Krystal：“别想太多了。不管对错在我来说那天已经算是一个终结至于今后……”

　　韩过沉默一下，看着Krystal：“我想不管是还怪我或者如何，都已经是过去了。”

　　笑着看着Krystal，韩过开口：“说句狗血俗套的话……人总要向前看的嘛。”

　　Krystal看着韩过，就这么看着。半响也是轻笑点头：“你能这么想，我虽然更自责，但是却很开心。”

　　韩过点头：“我还不太开心，因为你貌似还有自责的情绪，就是还没放下。我希望你也可以早点走出来。”

　　打量Krystal，韩过摇头：“又恢复我第一次见你时候的清冷了。但那时候是气质，现在好像是心态。这样不好。”

　　Krystal不置可否，不一会喝了口咖啡，放下看着韩过：“所以你和徐贤欧尼已经正式交往了？”

　　韩过沉默，半响笑了笑：“算是认命了吧？好神奇她管我的任何事和我任何接触我都在抗拒，反思和你的经历，我觉得不想再发生在别人身上。”

　　Krystal抿起嘴角沉默。

　　韩过一顿，摆手开口：“别误会我没有话里有话的意思。只是后来我发现，似乎我的性格，或者干脆就是人格缺陷，总想做到什么可是总做不到，明知道该怎么做可还是忍不住不想做。”

　　Krystal摩挲咖啡杯子边缘，半响抬头：“她挺适合你的。各方面。”

　　韩过再次点燃一支烟，平静笑着：“最后一个了。”

　　看着Krystal，韩过眨眨眼：“我发誓。如果这次还是无疾而终，我么这辈子干脆找个村姑下嫁种地去。”

　　“哈。”

　　Krystal笑出来，不再是清冷那种只是韩过微微出神。

　　这种笑容，估计不是最后一次，但以后再有这样的笑容，也不会只属于自己了。那是一种什么即将远去的感觉，看着慢慢笑容变淡的Krystal，韩过知道，她此时一定，也有这样的感受。

　　“那我也希望下一个，我能成熟一些。”

　　沉默许久，打破沉默的，是Krystal。

　　别过头发，清冷目光看着韩过，嘴角微微扬起：“知道孙兴民吗？”

　　韩过突然一顿，疑惑看着她：“已经有目标了？”

　　Krystal摇头：“不算是。但是FX即将发行专辑的尾声，可能会稍微炒作一下吧。”

　　韩过不解：“他谁啊？”

　　Krystal惊讶：“你不知道？”

　　韩过摊手：“他很有名吗？”

　　Krystal开口：“韩国足球国家队的主力。在欧洲踢球，身价最高。球迷无数在韩国。”

　　韩过恍然，探身开口：“要炒作你俩？在FX发专辑的时候？”

　　Krystal摇头：“肯定没你和徐贤欧尼那么大。”

　　韩过一愣，笑着没多说。不一会皱眉看着Krystal：“运动员和明星的搭配，倒是不少见啊。要步Yuri和吴盛焕的后尘吗？”

　　Krystal随意笑着：“我不喜欢运动员。总感觉会家暴。”

　　韩过惊讶：“这话听着怎么这么耳熟？”

　　Krystal看着韩过。

　　韩过沉默一会，恍然拍手：“对了。我好像说过。”

　　Krystal也笑出来。不过随即再次的沉默，依旧Krystal来打破。

　　“金社长今天找我和泰妍欧尼了。”

　　清冷目光看着韩过。

　　韩过皱眉，看着Krystal：“劝我回去？让你们？”

　　Krystal一顿，随意开口：“或许吧。但没直说，只是质问我们为什么找来家长去美国羞辱你。”

　　韩过弹弹烟灰，脸色不好看。

　　Krystal看着韩过，突然弯起嘴角：“怎么？又想为我……或者她出头？过去找金社长吵架？”

　　韩过一愣，看着Krystal就这么看着。半响笑了笑，摇头吐出一口烟：“习惯了。”

　　Krystal愣了一下，出神看着韩过。不一会平静开口：“你得改……当然我也是。”

　　起身呼出一口气，Krystal看着韩过：“你和我分手，我一直想着会不会和泰妍欧尼交往。我不知道自己什么心态，明明因为她和你分手，反而是徐贤欧尼和你交往确定关系的现在，心里不太好受。”

　　韩过沉默，不一会点头：“实话实说。想到你以后会和别的男人交往，做着我们曾经做过会没做过的事，我也不舒服。”

　　Krystal笑着，半响开口：“我们都要适应。”

　　韩过点点头，笑着没说话。

　　“我走了。”

　　Krystal转身开门。

　　韩过站起相送：“有空来玩。”

　　Krystal清冷目光看着他：“认真的？”

　　韩过摇头：“客气话。”

　　“呵。”

　　笑了一下，Krystal开门要出去。只是停在那，半响回头深深看了韩过一眼，莫名的有些发红和湿润。韩过愣在那，却见Krystal并没多说什么。

　　只是弯腰行了礼，扯起嘴角，迈步离开了。

　　本来要相送的韩过就这么愣在那目送她离开，并消失在门口。反倒是权美妍下意识站起，然后见Krystal离开又坐下。看看门口，又看看韩过，没有说话。韩过回过神，看看权美妍，随手慢慢关上门。

　　刚刚的烟掐灭了。又点燃一支站在窗前。这里不是S.M那么高大。一个小写字楼而已。韩过目送Krystal走出大门，上了那辆宝马，启动开走不知道。不知道是不是错觉，在上车坐进去之前，Krystal似乎抬头看了一眼。

　　韩过站在窗前吸烟，只是随手，却把窗户关上了。

　　“咳咳……”

　　连着三支烟，再大的烟瘾也是作死的节奏。韩过皱眉掐灭，喝了口水。看着抽屉，伸手拉开拿出那支ecom电子烟……

　　出神看着。

　　却没吸。

　　……

　　默默开车的Krystal，面容平静目光清冷看着前面。也不是出神，只是自己平静的开车可是慢慢觉得视线有些模糊的时候。随手抹了一下，不知何时眼泪已经掉落下来。Krystal抿起嘴角，在一个红绿灯的时候，拿起纸巾擦拭。

　　可是怎么擦都擦不完，抿起的嘴角都没法再忍住，抽气声变成呜咽。眼睛已经哭花，看不清方向连呼吸都没法平稳。

　　“呵……”

　　烦躁丢开纸巾，擦不完还擦来擦去干什么？！整个人伏在方向盘，头发散落遮住两旁的脸。

　　甚至按着车迪一直响都已经顾忌不到。

　　或许这声车迪引起了连锁，红灯已经消失，绿灯亮起可是宝马M3还是停在那。等在后面的车越等越多，都在烦躁狂按车迪。甚至有探头叫骂的。可是那辆车还是不动。

　　一直绿灯居然又变红灯，让人更加烦躁气闷。终于在忍不住有人下车要过去看的时候，车慢慢启动，开走，却是已经再次变幻成绿灯。

　　后面人指着车咒骂几句，也就算了。回去纷纷开车，刚刚的那点小状况，转瞬间，消失在车流当中。

　　甚至连一个湖泊的水花，都不算。


第五十一章 说来就来

　　“这么快又见？”

　　当下午快下班时间韩过看到林允儿和徐贤结伴而来到工作室的时候。先是惊讶叫了一声，可是随后看到林允儿斜眼看着他板着脸的模样，呵呵笑着就没多说了。尤其，徐贤也是嗔怪目光看着他。

　　《再见阿妮》这个梗都没忘吧？那貌似是韩过第一天来韩国的时候，和Krystal在咖啡厅相坐结果巧遇林允儿时，林允儿就是正在谈论的那部电影约见在同样的地方。

　　结果……不了了之。

　　连武神赵子龙都拍完了，《再见阿妮》就好像没那么回事一样。

　　可是，为什么韩过就没忘？！而且不但没忘，还在人家门面xi美滋滋接了新戏之后还在炫耀和玄彬搭档，结果就被韩过给随口吐槽了……好吧其实是毒舌？

　　“呵呵，呵呵……”

　　就是因为这么快又见，韩过很确定此时这个表情和情绪是还没忘了刚刚韩过的吐舌……吐槽加毒舌。不过说吐舌显得比较萌一点？

　　靠。

　　“坐，别客气。”

　　韩过呵呵笑着示意，林允儿自然也没那么漫画少女脸谱化，小鹿眼扫他一眼也就算了。坐在那里打量周围……却有点疑惑。

　　“就这么大？”

　　实话实说，这里的确有点小。韩过没多说，示意徐贤先带她去参观。

　　因为她觉得小，是因为徐贤是直接带她走的侧门。显然权美妍根本没看见。果然，林允儿疑惑跟着徐贤开了套间门出去再出去，韩过已经听到说话的声音。估计是互相打招呼吧。然后没多久就回来了，毕竟也没什么好看的。就两个人，沿用的也是之前的简装而已。并没有重新布置。

　　“怎么感觉怪怪的布局？”

　　要么说林允儿聪明，一语道破。韩过也这么想，但对他来说这样怪怪的布局反而很符合他的要求。

　　果然，林允儿说完就不由愣住，看看笑着不说话的韩过，又看着旁边的徐贤，拍手点头：“明白了。是符合你俩幽会的场所，毕竟你们两个住的地方应该都被埋伏记者或私生饭了。”

　　“也没那么刻意好吗？”

　　韩过随意笑着。

　　“欧尼。”

　　徐贤负担看着林允儿纠结她这个“幽会”的形容词。

　　韩过突然皱眉看着林允儿……的双手，不满抬头：“真空手来的？”

　　说完看着林允儿的包包：“还是在里面塞了什么？比如红色的信封里面有一沓沓的……是吧？”

　　韩过在提醒她。

　　徐贤不解看着韩过：“不空手来，那要怎么来？”

　　说完似乎明白什么，徐贤亮晶晶闪他：“要礼物啊？”

　　韩过摊手：“上次SG入主S.M.C&C少时还一起送花牌了呢。现在这算什么？”

　　林允儿神情异样看着他，半响开口：“所以你真打算离开S.M了？”

　　韩过一愣，无奈失笑：“为什么你们都这么想呢？我可是现在还在为我那部年末或年初电视剧做努力呢。”

　　林允儿一愣，坐下开口：“对了，到底什么样的剧本？行就行不行就不行，怎么好像还是遇到麻烦的样子？”

　　徐贤惊讶：“已经写出来了吗？”

　　韩过疑惑看着两人：“你们不知道？”

　　两人都摇头，韩过一顿，抽屉里拿出一份递过去：“看吧。”

　　林允儿抿嘴笑着接过：“不太好吧？还没开拍呢就看……”

　　韩过眯着眼睛：“允儿xi你翻剧本的动作和你的话意思相反啊喂！！”

　　林允儿偏头笑，扫了韩过一眼，低头认真看起来。

　　“mo呀？！”

　　林允儿只看名字就惊讶了，抬头看着韩过：“来自星星的……我？！”

　　“是她。”

　　韩过指着徐贤，上前拽着弯腰别过头发凑上前要一起看的徐贤，调出文档版大纲和剧本按着徐贤坐下。

　　一个看实体一个看电子。

　　“你们看就知道了。”

　　徐贤亮晶晶看了韩过一眼，随即认真看着电脑。林允儿也不说话继续低头看。只是都在那看呢不说话静静的，韩过拿出一支烟要点燃……瞬间一个晃眼的目光看过来。本来就亮晶晶，而且还是背对夕阳，看着更加幽亮。

　　然后韩过……平静地……当着徐贤的面……点燃一支烟。

　　“韩作家。”

　　徐贤微微嘟嘴歪头皱眉看着他。韩过笑着指着她身后的窗户。徐贤一顿，咬着嘴唇亮晶晶闪他一眼，起身去将窗户打开，然后又闪他一下，坐回去继续看。从始至终林允儿都没反应，只是认真看着，翻页一点点看。

　　“咚咚咚。”

　　敲门声突然响起。

　　韩过惊讶走过去，权美妍拎着一个铁的外卖盒子：“外卖说是送这里……”

　　“我订的。”

　　林允儿回头，起身拿出钱包将钱递给权美妍，道谢一声接过盒子。权美妍没多说，转身出去帮忙交钱。

　　无可厚非，毕竟林允儿不好出面。

　　“不是一会去吃饭吗？”

　　韩过不解，以为徐贤领她来就是去“蹭”饭的。这怎么居然还外卖了，而且还是在这。

　　林允儿坐在那拿着剧本笑了笑，翘着腿看着他：“先请你一顿，之后吃起来才不会嘴短。”

　　韩过无奈笑了笑，没多说，弹弹烟灰到一边。

　　没办法，两人算是某些地方突然发现有点像。就是做事谨慎而且具有防备心态。不欠别人的是基本的，希望做到面面俱到。但是另一个角度看来就是有点冷漠，不会轻易和谁交心。当然这次只是一个本身性格的做法，和疏远隔阂谈不上。

　　正因为某些地方有点像韩过才会很准确理解，这种程度已经算是稍微亲近一点了。没多久，权美妍找钱进来。林允儿邀请权美妍一起，权美妍其实也很聪明，虽然比较憨厚和顺从。此时微笑拒绝，甚至怕林允儿作难，干脆和韩过要求如果没事，自己下班了。

　　韩过没多说，点头示意。林允儿还是拿出一份糖醋肉。包好让她带走。只是一个助理林允儿都如此认真谨慎对待，性格可想而知……靠她又不是女主干吗用这么长篇幅讨论她性格？！讨论她的颜是不是更受欢迎一些？

　　“果然啊。”

　　反正大纲也没多少，剧本也就一集目前。

　　没多久就看完了，林允儿叹息放在一边，看看还在看的徐贤，笑着对着韩过：“韩作家出手，不同凡响。”

　　韩过笑了笑。

　　徐贤疑惑看着林允儿。

　　林允儿看着她：“你可能又要红了。借着星你都教授的余韵，加上本身剧本也很优秀，很多星你迷都期待第二部却迟迟未拍的现在，这部戏如果真开拍……”

　　说到这停顿一下，林允儿看着韩过：“感觉完全是围绕着小贤性格而塑造的角色。古板，敬语不离口，轻易不笑没表情，我这么一想就感觉小贤是都敏俊的妹妹一样。”

　　徐贤亮晶晶闪着韩过，充满疑问又似乎充满开心。

　　很复杂的亮晶晶。

　　“上部是爱人女神，为Krystal量身打造角色，Krystal红了。这次是星我，角色也是围绕她塑造……”

　　林允儿却没说完，调笑看着韩过：“谁是你女朋友，你就一定不遗余力捧谁。”

　　“mo呀欧尼。”

　　徐贤皱眉负担看着她。

　　韩过也平静看着林允儿：“我劝你不要自己挖坑自己跳，万一那个反派三部曲的角色红了怎么办？”

　　“哈哈。”

　　徐贤拍手笑出来。

　　林允儿斜眼看着他忍着笑，随即嗔怪看着徐贤：“呀你还笑？！你现在是女朋友身份好吗？！你男朋友在这口花花你还笑得那么纯真？！”

　　徐贤歪头亮晶晶闪了韩过一眼，支着下巴轻声开口：“我信他。”

　　韩过一个飞吻过去，徐贤脸颊微热偏头回避。

　　“哦mo呀？！”

　　林允儿负担大叫摩挲肩膀站起：“我真是……这里风水怪怪的吧？！有没有正常人了简直？！”

　　韩过呵呵笑着指着林允儿对着徐贤：“她是不是在嫉妒？”

　　徐贤咬着嘴唇闪他一眼，起身拉着林允儿坐到一边，招手示意韩过：“来吃东西吧。允儿欧尼买了好多呢。”

　　韩过也没多说，过去坐下。徐贤弯腰开始摆放东西，盘子碗筷子之类的，头发自然垂下被韩过当着林允儿面随手帮她别在耳后。夸了句“真乖”。

　　瞬间徐贤脸颊发烫耳朵也红了，身子都有点僵直但是却没停下手里的动作。更没有回应。但这本身就是回应了。

　　林允儿斜眼看着韩过……韩过也呵呵笑着。

　　心照不宣。

　　林允儿知道他是在回应今天车上自己让他对徐贤“好好的”话。他现在应该就算是回应吗？

　　不过都整理好坐下，徐贤饮料也倒好，很是开心拍手亮晶晶示意两人“我会好好享用的”。两人也没再多说多想对视布拉布拉的，看着徐贤那么开心，似乎她天生就是Angel的存在。光芒照耀感染别人驱除阴暗。

　　不过现在看来显然Angel不是最正能量的。

　　Fall，in，love的Angel……才是。


第五十二章 消息

　　吃喝聊了一会，比如大概现在状况之类的。反正要找徐贤拍戏的，下一部电视剧都量身定做了。一些情况说说也无所谓。林允儿在得知韩过所说的状况后，才明白为什么随便他的剧本就给人看。其实除了韩过本身不太在意以外，还有一点就是这事成不成还不一定呢。

　　林允儿说到底还是在演艺圈时间比较长。07年出道不久就开始拍戏了。日日剧获得新人大赏。应该说她的演艺事业和她的偶像歌手事业是一样长的。中间拍戏也不间断甚至还有去国外的演艺经历，了解的情况肯定很多。

　　甚至比韩过还多。韩过都没在自己国家写过剧本拍戏。

　　但是就算她演艺圈时间长见多识广，也不能给韩过什么具体的建议。毕竟韩过今时今日的成就，不管是事业还是爱情基本上都已经算是传奇了。可是这份传奇不足以在大方向上扭转不同国籍间的一些隔阂和差异。

　　就如同他说的那句话。只靠学好一门外语就能融入一个国家的想法是不现实的。语言只是文化文明的一个组成部分之一。远远不是全部。所以韩过要怎么克服这一切，在她这里的看法依然只是个等。不过或许不一样的是，她对韩过有信心。

　　当《爱人女神》放送并成功获得好成绩之后的现在。他的再次突破也只是早晚问题。因为他的问题从来不是能力和剧本上，而是他的身份。如果这些都做到了，以林允儿对他在剧本以及演技方面的认识和能力，他一定可以成功。

　　“谢谢啊。”

　　韩过咧嘴看着林允儿，林允儿瞪眼看他，徐贤在一边笑。这种无限信任你的状况除了旁边的葫芦瓶还能浸染到领路人身上总感觉怪怪的情绪在里面。听着像是在还韩过毒舌她再见阿妮的梗似的。

　　你会那么好心？！

　　“恩？”

　　没多久也就要走了，韩过和徐贤一起送林允儿下去。貌似林允儿开车来的，就真的省得送了。况且此时天刚刚黑，还不是太晚，也不用在意危险问题。但是没等出门口，韩过就接到一个短信。本来不用在意的，可是看着短信的来源和内容，韩过不由站住。

　　徐贤见韩过有事，示意自己送允儿欧尼就好。韩过也没客气，对着林允儿摆摆手算是相送，回身坐回去了。

　　“查看你的账户。”

　　是龙殇的手机号。韩过抿起嘴角，登陆自己的网上银行一看。骤然发现账户里多了11亿五千五百万韩元。

　　韩过愣在那，似乎意识到什么。上网找了搜索换算。基本上就是一百万美元。韩过出神看着屏幕，拿起手机打电话过去，果然。龙殇如果会接电话，也就不用发短信了。不过当然也不是不接，只是继续一条短信。

　　“他的确来过我这，不过现在又走了。钱是他给你的，他说你懂。而且你们经历的事，他也给我说了……我觉得你这样不好。朋友妻不可欺。”

　　靠。

　　韩过弯起嘴角，看着龙殇的短信。随手回过去。

　　“我没欺张珠贤，你总不能说叫珠贤的都归他吧？当然我知道你不忿，因为都知道你喜欢宝拉，其实你也是徐贤饭。臭么不要个碧莲的。以后你才是朋友妻不可欺，知道吧？”

　　刚刚发送回去，徐贤就走回来。看着韩过，居然不是讲电话而是发短信。

　　“是谁啊？”

　　徐贤别过头发，好奇询问。

　　韩过抬头看了一眼，随意开口：“天朝的朋友，你不认识。”

　　徐贤也不多问，点点头坐在他身边，支着下巴亮晶晶看着。

　　那么大只的葫芦瓶却乖乖的亮晶晶的模样。

　　“我靠不是吧？你真的和徐贤在一块了？！你们真的交往了？！不是说假新闻吗？！你弄假成真了还？！”

　　龙殇的短信。

　　韩过呵呵笑着，继续发送：“你不都自问自答了吗？”

　　发送过去，韩过沉默一会，收起笑容手指摩挲屏幕，半响再次发送了一条。

　　“他人躲哪去了？”

　　没多久，对面龙殇回过来。

　　“他怕你问我，所以连我都没说。觉得没脸见你。一时半会回不去了。”

　　韩过沉默，徐贤歪头不解看着韩过。

　　韩过看看徐贤，扯起嘴角：“这个混蛋……”

　　徐贤一愣：“是……徐代表？”

　　韩过没说话，却是再次回过去：“能联系到他你和他说，谁也不欠谁的。我替他平时，他喜欢的女神归我了。”

　　下意识按发送，韩过停顿一下，表情怪异拿着手机示意徐贤：“你看我这么发行不行？”

　　徐贤一愣，看着韩过手机输入法调的是中文。摇头开口：“我看不懂你写的什么。”

　　韩过一顿，轻咳一声用韩文又输入一遍没发，拿到徐贤面前给她看。

　　韩过等着亮晶晶葫芦瓶嗔怪或者皱眉或者瞪他之类的回应可是。

　　可是徐贤愣了一下，抿起嘴角看看韩过，然后亮晶晶笑了笑，平静开口：“行。”

　　“哈？！”

　　韩过咧嘴看着徐贤，徐贤支着下巴就这么亮晶晶看他。

　　半响韩过干笑，却没有真的发过去。而是重新输入一条。

　　“话说……为什么不接电话偏偏要发短信？”

　　对面没多久也回了一条：“因为你真的和徐贤交往了，不想和你说话。”

　　韩过呵呵笑着，回了个贱笑的表情过去。对面也没回就算了。

　　呼出一口气，手机丢到一边。韩过笑容慢慢变淡，看着手机出神。

　　“徐代表有消息了？”

　　徐贤看着韩过，轻声询问。韩过一顿，摇头没说话。拿出一支烟点燃。

　　徐贤眉头皱起，却没说什么。只是随手打开窗户。

　　韩过扫了一眼，笑着点头：“不错。学会妥协了。”

　　徐贤拽了他手臂一下：“不能就不吸吗？”

　　韩过吐出一口烟，看着徐贤指着自己嘴：“亲看我口型……不能。”

　　徐贤嗔怪放开他，站起摇头坐在不远处沙发上：“离你远点。”

　　韩过呵呵笑着：“不吸烟不喝酒，还叫男人？”

　　徐贤失笑：“你打死了一船人。”

　　“咳咳！！”

　　韩过被烟呛到了，咧嘴看着徐贤的亮晶晶：“那叫打翻一船人好吗？不用那么暴li都打死吧？”

　　徐贤一愣，轻叫一声笑着：“内。说错了。”

　　说完看看周围，徐贤抻着懒腰展现美好的弧线：“现在干吗？”

　　韩过摇头：“不知道。最近突然变得无所事事了。团综要结束，电视剧还买着落。一时之间好像也没什么可做。”

　　说完看看徐贤，韩过开口：“你呢？新专辑刚开始，挺忙的吧？出去做活动有没有人丢鸡蛋西红柿之类的，抱怨你身为少时最后的守候居然也曝光交往关系。或者记者问点为难的话题？”

　　“呵。”

　　徐贤歪头笑着：“你能问出这样的问题，感觉少时曝光交往的时候如果你在韩国和少时身边，你应该能做出丢鸡蛋西红柿这种事。”

　　韩过点头：“十分非常以及特别有可能。臭鸡蛋烂番茄还是。买都不买新鲜的。”

　　徐贤亮晶晶瞪他：“现在不会了吧？”

　　韩过呵呵笑着弹弹烟灰：“现在不会……既得利益者嘛。”

　　徐贤闪着韩过，随即皱皱鼻子。

　　Hen了一声站起，朝着里面套间门口走去。打开门又打开灯，徐贤眉头皱起：“这么简陋吗？”

　　韩过无奈：“我才搬来第一天。”

　　徐贤转头看他：“那明天后天呢？你打算如何？”

　　韩过疑惑：“什么打算如何？”

　　徐贤看着韩过：“不打算装饰一下？”

　　指着里面的床，徐贤开口：“床都旧了，周围的家具还有摆设也都是之前的。换新的吧。”

　　韩过点头：“没钱。”

　　徐贤笑着走过去，别过头发，推他肩膀：“我来。”

　　韩过失笑看她：“你来就你来推我干吗？”

　　徐贤不管，身子倚着韩过就给他挤开，自己坐在电脑前亮晶晶更加亮晶晶地找到网购页面。

　　“我不方便出去购买。网购的话应该没问题。”

　　韩过无奈靠在一边继续吸烟，却是徐贤皱眉转头看着他，探身将他烟拽下来掐灭：“你也坐过来吧。挑选的东西总要你喜欢才好。”

　　韩过摇头：“不用了。是新的就……mo呀。”

　　徐贤不管，歪头皱眉就拽着他。一下一下的。力气不大但很执着。

　　“哈。”

　　韩过叹息：“好好。”

　　搬着一张椅子坐过来。和她一起选。

　　只是……

　　“这mo呀？！”

　　“颜色不好看！”

　　“太宽了。”

　　“那么贵有必要吗？”

　　“不行不合适。”

　　“人气不高。”

　　“销量一般，肯定……”

　　“你够了吧？！”

　　终于徐贤抱怨叫出来。

　　韩过愣了一下，摊手开口。显然意思是“不是你让我一起的吗还说什么得我喜欢现在算mo呀？！”

　　而徐贤也亮晶晶瞪他。意思更明显就是“还什么不用了是新的就行结果那么挑剔是故意的吗？”

　　反正……就这么个过程。

　　是吧？

　　是吧。


第五十三章 放弃？

　　“幼稚。”

　　韩过抱肩嗤笑，看着里面的金泰妍和那位女画家一起玩画画。

　　没错是玩。金泰妍自己都觉得自己虽然有点画画的小天分可她只当这是兴趣和爱好，没当做是职业。宅女总要做点宅女的事。但这个幼稚说的当然不会是金泰妍。更不是旁边的金延平。

　　第二天还要拍摄少时团综，就是菜少。当然，基本上是倒数第二期，实质上不算最后一期已经定下来的类似聚餐和颁奖典礼的话，这基本就是最后一期。除了已经将在美国的份额安排了一半在倒数第二期以外，就是林允儿的料理个人频道，和金泰妍的个人频道补上算作完整的一期。

　　徐贤的基本等于已经剪辑了，不会算进份额了。拍摄完今天金泰妍个人来到这个女画家的画室拍摄个人份额以外，就不再有其他多余的情节。那么善始善终，哪怕狮心男不再发言讲话，有时候一部作品真的想只考虑创作，其实是很难的。

　　一开始的狮心男设定多么出彩合理顺理成章可是到最后居然不了了之只因为。徐贤和狮心男的真实身份交往曝光。要低调处理，就将这个角色慢慢淡化。哪怕每次的官网上，都会有呼叫抱怨狮心男怎么不出现的留言。

　　但他们显然并不是好心怀念狮心男。有也只是一小部分。

　　更多的，是要他出现然后找茬骂他。这样的想法，不算阴暗。

　　那么幼稚的地方是什么？韩过注定即视感在去年TTS的团综时候金泰妍也画画来着。他参与了。可是时至今日，物是人非，他反而只是善始善终的来了，却并不参与只是在一边看。胖PD当然没意见，韩过早之前打好招呼了。

　　那就是等着拍摄的时候，金延平过来，似有意若无意地和韩过聊着。聊着聊着就聊到关于美国的事。他当然不想提起韩过的伤疤，或许也不算伤疤但肯定不适合提起。但他偏偏还是提了显然是有目的性的。韩过随意听完就抱肩笑出来，说了句幼稚。

　　因为金延平说的内容，大致就是这样的。

　　金社长在昨天找到Krystal和金泰妍两个谈话。这个是Krystal来找韩过的时候提过一句的。但以那个高冷来说，金社长找她们谈了什么并不是重点。所以她只是提了一句而已。可是金延平说的就不是一句了。

　　虽然他没在场，也是转述。转述朴株永描述的情景。

　　金社长根据美国发生的情况，叫来当事人的两个旗下idol金泰妍和Krystal进行问对。你们父母这么针对韩作家，是有什么理由吗？他做过什么让你们父母或者让你们本人承受伤害的事所以骂他？是打你们了骂你们了还是骗你们钱了之类的？

　　欺骗感情也算。他同时劈腿你们两个了？有吗？

　　如果这些都没有，你们不想说还是真没有。那么自己去找他骂人都不对，何况找来你们父母，还是大老远去美国羞辱什么乱做饭厨师之类的。跑到酒店人家的房间里各种质问什么的。好，他能承受是他的事。我们不管。

　　但他人居然因此搬离了S.M。甚至很可能以后就会因此疏远S.M到时候解约去单干了。不考虑以后，可是一部电视剧和三部电影怎么办？策划因此搁浅，责任谁负？

　　“你就回去和金社长说，电视剧和电影不会搁浅。搁浅了再找人问责。”

　　韩过随意笑着，对着金延平开口。

　　金延平语气一滞，无奈看看他也没多说。今时今日两人的地位和层次早就不同了。这不是韩过膨胀，是事实上韩过已经是和金社长韩代表甚至李秀满总监直接对话的，有一部大热剧的作家。

　　基本上和金延平这个经纪人部长都不是的普通经纪人，是没有太多公事上的话题的。一个是直接对公司有影响的作家，一个是干脆都没法做主只是传话的单独经纪人。除了私交，涉及到公事，金延平有什么可说的但是。

　　但是私交的话，还是可以的。因为韩过注定不是那种膨胀的人。该什么样还是什么样。而金延平，也知道好多事。甚至是朴株永都未必知道的。

　　“那么听说韩作家，和徐贤真的交往了？”

　　韩过惊讶，看着金延平这话锋转飞了都，很是不解打量。

　　金延平摇头，平静开口：“不管是泰妍，Krystal，还是现在的徐贤。我算是在身边都亲眼看到你们互动的过程。坦白说感情纠葛这种事我于公于私都不去参与多事。”

　　直视韩过，金延平开口：“可是我要说一下，金社长这次的举动，并没有任何过分的地方。你可以不领情，但你呲之以鼻却有些过了。”

　　韩过轻笑：“是吗？”

　　金延平看着韩过：“没有规矩就没有秩序，你们国家应该也有类似的话吧？你来或者不来，公司都一样。应对idol父母家长这一块都是特别头疼的事。Idol注定出道年纪小，很多都未成年。打交道的通常就是监护人。明明什么都不懂，可是什么事都要顶几句，以显示对自己子女的维护。无可厚非但是，有时候对公司就会有影响。”

　　韩过愣了一下，不解看着他：“你这又扯哪去了？”

　　金延平平静笑着：“你对韩娱圈偶像圈那么了解，知道当初Kara几个成员退团风波的事吧？虽然后来又没退成。”

　　韩过点头：“你这时候提起，是想说其实是Kara几个成员家长闹事是吗？”

　　金延平开口：“S.M也有。只不过因为有经验，而且公司实力强。所以压下去了。”

　　沉默一会，金延平看着韩过：“我想说的意思是如果你跳出来看待这次发生的事。别当自己是当事人，而是就当是发生在另一个外籍的韩作家李作家张作家身上。这个作家被旗下两名idol的父母羞辱，不管对错可是导致这个作家离开了公司。暂时没有造成直接的损失，可是因为这位作家对公司的重要性，潜在的危机是绝对存在的。你都明白公司是看重利益的，不占便宜就是吃亏。那么这样的危机产生的话，解决的同时也要问责。而如果问责同时也能找到解决的方向和办法，那是一举两得的事。”

　　韩过愣愣看着金延平说了这么一堆话，不解摊手：“so……核心呢？你想表达什么？”

　　金延平摇头：“今时今日层次已经不同了。”

　　指指里面的金泰妍，金延平开口：“我只是让你明白这件事。尽量不想你偏激主观看待问题。但是如何面对和解决，可能只能是你自己去想办法。金社长的确是不希望你慢慢离开S.M，至少保持合作关系而不是心灰意冷就慢慢疏远。他也的确是没有别的办法，因为你和他甚至韩代表的关系，显然比不过你和idol尤其少时FX的关系。那么他除了用这样的方法，也不可能用别的办法。这对他来说无可厚非。事实上他也没有太过分。只是象征性给了两人问责……”

　　“结果呢？”

　　韩过随意打断金延平，开口示意。

　　金延平一顿，看着场中美美笑着和女画家互动画画的金泰妍，呼出一口气，平静开口：“泰妍选择了放弃Solo机会，抵消这次的过错。”

　　韩过沉默，金延平看看他：“连带着Krystal的一起。”

　　韩过下意识看着他，金延平点点头：“私下说的。她表示其实Krystal和她父母是先进去的。属于谈私事，不算什么过错。如果不是她和她父母硬要进去，这件事不会闹成最后这样。所以她负全责。金社长看她如此，不管有什么想法，也就没再过多说什么。”

　　韩过沉默，出神看着场内捂嘴呵呵笑着和女画家说着什么的金泰妍。金延平说完离开，也就没再多说打扰他。

　　……

　　“钱这么好赚啊？”

　　时空断层，当一句话让出神的韩过回过神的时候。已经拍摄结束，一双大脚丫先映入眼帘，韩过慢慢抬头，短短的小身子和白皙的小脸呈现在眼前。

　　“坐在这发呆就可以领薪水。”

　　平淡的话，透着调侃。顺带整理衣服和包包，准备离开的样子。

　　韩过看着她，平静开口：“谁的个人频道我都发呆干领钱的。不止是你的。”

　　金泰妍一顿，点头开口：“那……bye。”

　　金泰妍挥挥手，转身要走。韩过目送她离开，只是路过金延平的时候，金延平看着金泰妍，说了几句什么。

　　“mo呀？”

　　金泰妍嘀咕一句，犹豫一下，转身看着韩过，慢慢再次走回来。

　　“这是我的决定，你不会再多管闲事了吧？”

　　韩过沉默，不一会开口：“我没想管……这是你的决定。”

　　金泰妍一愣，扯起嘴角摆弄小手：“完了。小默契没了，呵呵。”

　　说完金泰妍笑了笑，这次真的离开了。

　　韩过一直沉默，直到胖PD也过来和他道别，顺便讲述一下下次拍摄时间和内容。

　　就……各自离开了。


第五十四章 来的突然

　　还用不用讲一下Solo专辑对一个偶像女团的主唱来说，到底意味着什么，有多重要？

　　同样组合成员的林允儿Yuri崔秀英甚至Tiffany来说。或许都不如对金泰妍来讲那么纯粹。

　　以一张Solo专辑来讲，林允儿Yuri和崔秀英，可以演戏。而且在随着少时这个偶像女团红了之后，她们的主要精力和事业新方向，不可否认的，都将朝着演艺方面转移。徐贤就更不用说了，目前来讲，这个圈子就是不讲理的。

　　你演了多少部戏都未必有多红。人家一部就风靡。

　　Tiffany不演戏，可是她有她个人的方向。

　　时尚。

　　就算不是这个，她的性格和对事业的发展，也总不会让自己闲着。会不断给自己找事做。这简直就是一定的。

　　可是金泰妍。她不止是少时的灵魂主唱，还是OST女王。她不演戏对演戏也没有什么野心。她又不去做节目做主持如同Sunny一样。宅女就更别说时尚了。除了唱歌基本上，没有她在意的事。

　　那么少女时代出道八年要有新突破的时候，她的方向和突破在哪？貌似除了Solo以外，就再没有别的路，也没有别的能让她在意和感兴趣的路。哪怕TTS专辑，那还是三个人的。本质上也是组合，尽管人少了一大半。

　　放弃了。

　　就这么。

　　其实能懂公司S.M给她出Solo，不是指望她赚钱的。以一个idol的职业寿命来说，少时有一个算一个，都算是夕阳了。别看徐贤最年轻年纪也不算大，朴信惠红的时候，宋慧乔全智贤红的时候，都只是二十出头。

　　她今年都二十五了。

　　这是公司对一个一直兢兢业业的旗下idol的一个补偿和回馈。是对金泰妍这个少时队长这么多年功绩的肯定。当然还有一些别的付出例如……你懂的。

　　连周觅Henry都Solo了，可想而知这个所谓的个人专辑有多么随便。

　　目的不是奔着赚钱和给资源。所以相比Solo的事，对金泰妍来说更重要一些。

　　可她，放弃了。

　　韩过默默开车朝着工作室而去。到达的时候从权美妍那里走，示意他自己回来了。总得让她知道一下。

　　呼出一口气坐在那，点燃一支烟。

　　半响随手打开电脑，随意浏览上面的网页，关于少时的。

　　不用说，五专的口碑不错。成绩更是不用说。少时早就过了靠一首歌引起关注度和喜爱的层次。基本上只要发行专辑，质量好不好都有Fans买单的。这已经不是追星饭idol，而是一种感怀和陪伴。Idol和Fans之间。

　　不管音源销量，各种榜单。还是实体CD的贩卖。还有各种打榜活动的名次。几乎都是第一简直没悬念。而且尤其这次的主打歌本身也质量上乘。有了当年《gee》《genie》《oh！》《hoot》等等的主体性和话题性，甚至中毒性。

　　朗朗上口的“tell，me，why……”还有鼻血狂喷的劈腿动作，都是各种噱头卖点但是不可否认。林允儿的分手和徐贤的交往新闻，也是这次关注度很高的原因之一。关于徐贤的交往新闻依然热议。毕竟这不是李胜基和林允儿那种男才女貌，也不是Nichkhun和Tiffany那种男貌女貌。

　　更不是Yuri和吴盛焕的男壮女……恩。

　　类似金泰妍和边伯贤的程度，但比那还差。虽然年龄上没问题，不是年上。而是正常的男大女小。年龄也没差太多。十岁以内。可是除此之外，Fans就很难接受理解了。一个外籍就是可以诟病很久的，其次原来还是个猥琐的胖子。

　　没错，不了解他。可是只要是胖子就都是猥琐的（靠！）

　　韩过呵呵笑着，看得挺乐呵。只是是不是真的笑，看着看着就又发呆了。

　　直到一个电话响起听到里面的声音和话语，让他一激灵。

　　“额……妈？！”

　　韩过惊愕，随即还有更惊愕的：“你说你在哪？！”

　　……

　　“上嗨飞往首尔的航班已经抵达……”

　　韩过来到机场的时候，时间刚刚好。走到接机口等待，韩过还有点懵。等到看着人拽着行礼箱出来的时候。韩过都是木然过去接到手里干笑叫了声妈，就领着她走。

　　“怎么看到我这个表情？”

　　没错，王琳女士。

　　根本没通知就直接过来了。

　　放谁谁不懵。

　　“哪有？”

　　韩过摸摸脸：“我什么表情？”

　　王琳女士看着韩过：“心虚的表情。好像在家的时候，你屋子乱成一片不想我来偏偏我还来了的时候，你的表情就是现在这样。”

　　韩过点头憨笑：“是啊，我现在房间也很乱。”

　　王琳女士瞪他一眼，没多说上车了。

　　“这是去哪？”

　　虽然王琳女士就来过一次韩国，但是终归也不至于路痴。至少原来住的地方距离机场也没那么近不说，好像路过的地方也不是上次。而且也没过隧道。

　　“恩……我搬家了。”

　　韩过开口说了一句。就没再说。王琳女士看看韩过，也没开口。一直到韩过租的房子的地方，王琳女士皱眉下车看着此时的环境，显然不能比得了之前的那个独栋二层小楼。就是普通的公寓一个单独住处而已。

　　“这么小？”

　　王琳女士进来之后，发现还是一室一厅一卫一厨。自己一个人住倒是没什么。可是仍然要相比之前的房子，就没法比了。那里不但上下两层，卧室都好几个。你再看这里……

　　“那个房子再好也是别人的房子。”

　　韩过示意王琳女士进来，行礼放一边示意她：“你住我房间。我住客厅。”

　　王琳女士当然不是挑地方，只是看着韩过，皱眉开口：“怎么？经济条件不是很好？”

　　韩过一顿，平静笑着：“正相反。朋友给了我一笔钱，昨天刚到账……”

　　突然一愣，韩过表情怪异看着王琳女士，摸着下巴开口：“你不是有预感所以才来的吧？”

　　王琳女士皱眉：“我有什么预感？你朋友干吗给你钱？朋友给钱你能随便要吗？”

　　韩过一顿，笑着没多说，去给王琳女士倒水。

　　“你不用忙活，我不渴。”

　　说是说，不过韩过拿过来水，王琳女士还是接过，却指着对面沙发看着韩过：“你坐下，我和你谈谈。”

　　韩过心又一激灵。这也都不用预感，看到王琳女士的瞬间就已经打个有这样的觉悟了。

　　而且一般家长叫子女过来坐下，开场白是“来我和你谈谈”类似的话。估计子女都会有点胆儿突的。韩过挠挠头，后退一下将窗户打开，点燃一支烟。

　　“还谈谈。”

　　韩过干笑缓和气氛：“谈啥啊？”

　　王琳女士看着他：“我都来了。你不知道我和你谈啥？”

　　韩过吐出一口烟点头：“我说过了。房子装修的事你做主，还用得着大老远过来……”

　　“你给我滚一边去！！”

　　王琳女士气笑了，指着韩过开口：“跟谁俩呢你？！我说的是房子的事吗？”

　　韩过偏头呵呵笑着不说话。

　　王琳女士瞪着他：“不是说电话里面不好说吗？我现在人来了。说吧到底怎么回事？”

　　韩过沉默一会，无奈摊手：“不就那么回事吗？分手还能怎么回事？”

　　王琳女士皱眉：“房子买了，各自家长都见了，事业方面也没有太多代沟隔阂，说分手就分手？”

　　韩过抬头：“那马上筹备结婚的都能因为结婚的事太多太累不结了。分手有什么稀奇？”

　　王琳女士点头：“那还有一个徐什么的，怎么回事？”

　　没等韩过说话，王琳女士脸色难看：“我教来教去教出你这么个儿子？！分手没多久，这边又处了一个。还是直接什么曝光了？！”

　　指着韩过，王琳女士开口：“你敢说你没做对不起人家秀晶的事？”

　　“我敢说！！”

　　韩过骤然抬头：“我敢说我没对不起她……”

　　停顿一下，韩过低头：“就算有也已经都过去了。”

　　“那不还是有吗？！”

　　王琳女士看着韩过：“她年纪小，你都这么大了，也这么不懂事？！把处对象当做开玩笑？说分就分说找一个就找一个？”

　　打量韩过，王琳女士皱眉：“你是不是忘了十多年都没出过对象没人要的时候了？总说自己没膨胀，现在呢？这么不认真这样的态度这算什么了？”

　　韩过哭笑不得：“这话还能这么说的？！你意思你能理解我分手不能理解我这么快找别的对象？！我得等个五年八年的再重新找？”

　　王琳女士一顿，摇头开口：“那我倒不是这个意思。关键你这里面的事……”

　　“就没您操心的事。”

　　韩过站起开口：“走吧，收拾一下带你去吃饭。”

　　王琳女士皱眉：“我不去！不饿！”

　　韩过无奈：“你看你这是和谁置气呢？”

　　王琳女士要说什么，突然韩过电话响起。

　　拿起一看，有些不自在背对王琳女士接通。

　　王琳女士狐疑看着韩过嗯呀啊的在那对着手机说着什么。

　　怎么看，都透着心虚。


第五十五章 都难

　　“谁啊？”

　　撂下电话，韩过也没多说还是坚持带王琳女士去吃饭。

　　王琳女士当然也不能真和自己儿子置气。收拾好去整理一下，跟着韩过出去了。途中王琳女士的意思随便找个饭店去吃饭，坐下叫了菜等待的时候，不由询问了一下刚刚打电话的。

　　韩过一顿，摇头开口：“没谁。”

　　说完看着王琳女士，韩过憨笑：“亲妈你要是觉得我住的地方太小……我有个地方给你住。可大可漂亮了。”

　　王琳女士皱眉看他：“我什么时候嫌你住的地方小了？我是说你自己住的没以前好。”

　　韩过摆手：“随意了。总之我亲妈来了。怎么也要住好房子！哪能委屈在我那个地方？”

　　王琳女士似乎听出来什么，看着韩过打量：“什么意思？给我打发哪去？”

　　韩过失笑：“怎么能叫打发呢？我也一起住。”

　　王琳女士奇怪看着他：“刚刚你还让我住你房间，你住客厅呢。怎么接个电话就变了？”

　　韩过语气一滞，王琳女士看着韩过：“又是你那个徐正勋的朋友吗？说要给我找地方？”

　　韩过一愣，拍手笑着：“是啊是啊，你怎么知道？”

　　王琳女士随即抱怨韩过怎么总麻烦朋友，韩过呵呵笑着也不说话。饭菜上来了，反正东bei人临朝韩也近，吃东西倒是没特别不习惯。一直到吃完之后，韩过开车带着王琳女士就直接朝着另一个方向而去。

　　到达的时候王琳女士发现这还真是一个不错的小区。显然虽然住的地方不是独门独栋二层小楼，但论档次是之前那栋房子绝对不能比的。

　　“这啊？”

　　王琳女士有些犹豫，看着韩过将车停好领着她进去，不由好奇询问。

　　尤其韩过，居然还戴口罩。还让她也戴。

　　“戴这玩意干什么？”

　　王琳女士要摘下来，韩过抬手拦住，轻咳一声，开口示意：“MERS。”

　　王琳女士愣了一下，随即倒是没有再多说。跟着韩过一起进了一个单元门，走到三楼之后停下。

　　按了密码开门再开灯，示意王琳女士。

　　王琳女士进去一看，也是一阵迷茫。“这么大？这么漂亮？”

　　四处看着，王琳女士就这么走着。

　　韩过见王琳女士的样子，调侃笑着：“是不是没见过这么大的房子？”

　　王琳女士瞪他一眼，坐在一边开口：“这就是你朋友房子？”

　　韩过点头坐下：“不错吧？”

　　王琳女士看了几眼，摇头开口：“你的条件，怎么认识这么有钱的朋友？有共同语言吗？”

　　韩过笑出来，叹息开口：“只有一个。”

　　王琳女士疑惑：“什么？”

　　韩过笑着：“少女时代啊。”

　　王琳女士瞪他一眼，不过也没多说什么。她还想和韩过再聊聊关于和Krystal分手的事。只是韩过注定不想多说什么，王琳女士也不能打他骂他，只能先这么着，慢慢来。坐飞机也挺累的，晚上睡一觉，有什么白天再说了。

　　当韩过安顿王琳女士进房间之后。关上门来到客厅，看看王琳女士所在房间门一眼，拿起手机拨打过去。接通后，反而是对方先说话。

　　……

　　“阿姨安顿好了吗？”

　　徐贤的声音。

　　韩过恩了一声，开口示意：“你确定你这几天住宿舍吧？别让她看到了。”

　　没错，这就是原因。

　　刚刚的确是徐贤电话，韩过顺便就说了王琳女士突然到来的事。其实本来就是母子，加上韩过心细。话里话外总是用“徐什么的女孩”来称呼徐贤，显然对她是有些抵触的。那么此时见面不好，哪怕语言不通。加上刚刚确定关系，现在真的就见家长，韩过怕徐贤受到偏见的待遇就不好了。

　　第一印象挺重要的。又不是处着玩的。

　　徐贤当然也很重视，而且一直都亮晶晶正直古板的少女此时才有生以来第一次确立关系和一个男人，结果还没几天就要见对方家长。这让她有点懵懵的，还有点怕。自然是不可能敢见的。不过听说是安排王琳女士住在那里，租的那个小破屋。徐贤当然不会赞同。

　　于是干脆提出，最近父母似乎去外地了。而她自然也不会一个人住在那里而是干脆住宿舍。这样一来就不存在碰面的机会。不如就安排在三楼那个住处，让她住好一点。韩过想了一下，也就答应了。不过，要确保她真的别碰到。

　　虽然两人认识，在爱人女神剧组的时候，见过面。或许只是印象不深而已。

　　“怎么？你怕啊？”

　　说是这么说，不过韩过还是笑了一下，开口逗她：“你也有怕的时候？”

　　徐贤没说话，听声音是hen了一声。

　　韩过呵呵笑着，点燃一支烟吐了一口瞬间！

　　瞬间对面徐贤声音传来：“你又吸烟？！”

　　韩过看看手里的烟，咧嘴对着手机：“鹦鹉啊？！你能换一句吗？！”

　　“那你不能听一次？”

　　徐贤什么性格，直接怼过来。

　　韩过眯着眼睛：“我妈都来了，你还敢顶嘴……信不信不要你了！”

　　“mo呀？”

　　徐贤负担笑着：“这有什么逻辑关系吗？”

　　说完突然沉默下来，半响徐贤不确定地开口，看似无意询问：“阿姨这次来……是有什么事吗？”

　　韩过弹弹烟灰，叹息开口：“说有事吧，也没什么事。说没事吧……也真有点事。”

　　“那到底什么事？”

　　徐贤开口。

　　韩过想想，平静说着：“关你什么事。”

　　“韩作家。”

　　徐贤语气平静，但是韩过能听出这是葫芦瓶亮晶晶生气的语气。

　　韩过呵呵笑着，无奈开口：“的确不关你的事。非得问什么？”

　　徐贤沉默一会，轻声开口：“Krystal去过你家两次，阿姨也是第二次来了。她对Krystal……是不是很满意？”

　　韩过随意开口：“非常看不上。其实我俩分手也是因为我妈不同意。硬给掰开了……”

　　“韩作家！！！”

　　徐贤这回都不掩饰了，直接叫出来。

　　韩过皱眉：“打你了啊！大呼小叫的，没个主次了。对我这种态度以后不怕家暴啊？”

　　“呵。”

　　徐贤笑出来，只是没多久，再次开口：“还没到那种地步，所以阿姨才找过来的吧？试图挽回你和Krystal的关系吗？”

　　韩过皱眉：“挽回不至于，只是要具体了解一下情况呀你问够没有？！”

　　韩过也咆哮了：“不该你操心的别操心行吗？”

　　徐贤可能还要说话。

　　韩过直接开口：“别顶嘴。规矩都忘了？”

　　徐贤沉默下来，许久之后，开口应了一句：“内～”。

　　韩过也坐在那笑了。掐灭烟开口：“别想那么多。不是不让你见，可是还不是时候。算是委屈一下你吧。这时候见面的话，她估计还没法扭转过来……”

　　停顿一下，韩过呵呵笑着：“话说我们是不是太快了？我妈都没扭转过来我换女朋友的事。要不是你追我追得太紧也不会现在这样，你说是吧？”

　　“哈。”

　　徐贤负担笑着：“韩作家你不要太嚣张好吗？！我追你追得太紧？”

　　韩过开口：“事实啊。”

　　徐贤轻哼一声：“是谁非得上赶着帮忙，明明说不用了还要过来帮。承受各种痛苦还一副‘我好委屈但我不说’的模样。我这是同情所以回报好吗？”

　　韩过咧嘴：“你mo呀？女神了不起啊？和你确定交往关系就算回报了？！一点实质的东西没有我要个关系干什么你说？”

　　徐贤开口：“你想要什么实质的？”

　　韩过轻咳一声：“那得看你有什么实质的了。”

　　徐贤沉默不说话，韩过以为手机有问题的时候，传来一声坏蛋电话就挂断了。

　　韩过愣愣看着手机，茫然挠头。实质的东西，比如钱啊，礼物啊，房产啊。

　　她在那想什么呢就坏蛋？难道是骂自己勒索所以是坏蛋吗？

　　没再多说，韩过摇摇头，到另一个房间洗漱准备睡觉。一夜无话第二天早上韩过本来是要带着王琳女士一起去工作室看看的。毕竟给她自己撂家里也不好。顺便带着出去再逛逛，比如之前没逛到的地方。结果卢智雪编剧突然打来电话表示，联系到朴智恩作家了。

　　这韩过也没法拖着，只能让王琳女士先呆着，他去办事。办完就回来。王琳女士怎么可能让他为自己耽误工作。让他赶紧去忙，自己不用他管。

　　结果留下一个人的王琳女士，发现韩过手机没拿。追出去的时候已经看不见人了。等再回去的时候，密码已经忘了。

　　除了一身T恤和短裤，还有手里的手机，什么都没有。

　　王琳女士都发懵，自己刚刚怎么就不是开窗户喊一声，直接是追出来了？！

　　这可怎么办？

　　茫然看着四周陌生的环境，坐在台阶上。

　　王琳女士，一时不知道，该如何了。


第五十六章 情景之下

　　徐贤开车回去。她之前发短信问过的。

　　今天他要带他哦妈去他工作室。那么自己就可以回家了。她当然不是恋家，而是贱晓还在家呢。怎么也要喂一下然后留下一天的口粮和水，之后再说。毕竟父母不在，贱晓一个人憋着就算了。如果没有吃喝肯定不行。

　　她都没在意，没在意进单元楼的时候有位“阿祖玛”在那坐着。只是扫了一眼，然后就进去了。等到上楼的时候反而紧张盯着三楼的门，生怕突然打开似的。一边看一边还小跑上楼，心怦怦跳开门然后贱晓扑过来。

　　嗷嗷叫估计是饿坏了。回过神的徐贤，呼出一口气去找狗粮和水。也不知道阿爸哦妈什么时候回来。慢慢蹲下看着吃得很香大口大口的贱晓。小白白的狗牌还在它脖子上挂着。徐贤出神摩挲它的头，不一会起身擦擦额头的汗……

　　随即就愣在那，弯起嘴角笑出来。

　　怕成这样？到底是在怕什么？

　　不过还要赶回去，上午要打榜录像。徐贤揉着贱晓头几下，看着它吃。没多久转身开门离开了。等到下楼的时候，小心探头看着三楼。其实一丁点动静都没有，我可以绝对保证现在的三楼那个房子里面没人（真的。）

　　徐贤慢慢走下去，然后又是小跑跑到二楼，才拍拍胸口慢慢往下走。出门口的时候，扫了一眼旁边发现那位“阿祖玛”居然还在？这回不得不让徐贤疑惑了，大清早的，她干吗坐在这？而且怎么好像还有点焦急，手里拿着手机……

　　“哦么！”

　　徐贤下意识就叫出来。因为那个手机她太眼熟了。就算型号一样可是手机链……

　　然后徐贤下意识仔细看着阿祖……阿……阿姨。

　　就……

　　就吓了一跳！！

　　“阿……阿姨……”

　　徐贤愣愣看着坐在那的女人，别过头发当先上前行礼。反而给王琳女士吓了一跳没错。这个坐在这的，当然就是还没想到办法的王琳女士。语言又不通，又没钱，就一个破手机，打给谁又都说不清。

　　结果突然就看到一个高挑漂亮的眼熟女娃站在那给自己行礼，王琳女士多少能听懂一些因为她在学韩语。倒也巧了徐贤又懂一点点中文。加上此时两人相对好像慢慢认出了对方……主要是王琳女士认出了徐贤。就是传绯闻那个和自己儿子。

　　那么现在你说应该是一个什么样的氛围和情景？！

　　其实……

　　没有韩过担心的那些事发生。

　　首先语言不通。其次胖妈不是那种母亲，更不是那种家长。

　　单亲拉扯孩子长大的家长尤其母亲，在这个过程中会经历双亲都在所经历不到的难处。正因为如此，也会更加懂得收敛。对事不对人。说句实话就算胖妈王琳女士真的反对和抵触徐贤这个在儿子分手没多久就确定关系还曝光的女孩，可她一定表面上不会给她难堪。

　　这里这么说不是为了树立胖妈的光辉形象也不是为了对比郑父郑母和金父金母的暴躁强势。只因为单亲和双亲，真的是不一样的。

　　“你是那个……女孩？”

　　胖妈仔细看看，开口询问。但说完才想起，对方不懂中文。或者懂一点因为女孩刚刚下意识用韩文打招呼鞠躬之后，随即见她没听懂或者以为她没听懂，又用稍微有点标准得不是口语的“您好”中文说了一遍。

　　那么现在还能说什么？说什么都听不懂。所以只能比划着。

　　可是早说过，徐贤的聪明和林允儿的是不同的。林允儿的属于机灵，心思活泛的那种。徐贤的聪明偏向于智慧。

　　大概说了几句，虽然互相好像各自会点韩文中文外语，可是不足以交流。徐贤果断放弃，走过去直接用行动，就是打开门，亮晶晶的眼睛示意王琳女士。

　　王琳女士当然也不是特别反应慢的，见徐贤这个动作，点点头就走进去，转头想说什么，徐贤也跟着进来了。一起慢慢走到三楼，可以说是互相打量。王琳女士此时似乎想起不只是曝光的交往对象，自己上次来到韩国正是韩过拍摄《爱人女神》的时候，所以当时见到的人中，至少好像记得有主演是Krystal。另一个就是这个女孩。

　　然后到了三楼的时候，再次体现到徐贤智慧。她本来是下意识要给王琳女士带到三楼按密码让她进去的。因为王琳女士刚刚的样子还是拿着韩过的手机坐在那，显然不是早晨起来晨跑纳凉的，而是貌似是进不去家门了。

　　韩过也不知道去哪了，徐贤有点埋怨怎么这么粗心自己哦妈就这么一个人留在家里。结果闹成这样。但是差点，差一点徐贤就要去按密码，结果见王琳女士古怪的样子，停顿一下，很是平静自然伸手示意王琳女士上了四楼。

　　王琳女士惊讶，不解跟着她。结果看到徐贤去开门的时候，礼貌行礼示意王琳女士进房间。王琳女士更加茫然看着徐贤。

　　徐贤用中文咬字开口：“我……家。”

　　王琳女士恍然，不过此时却有些觉得不对劲了。那自己住的地方，和她家是上下楼吗？

　　那那个小子是早就知道了？！故意的？应该也不会吧？

　　王琳女士有点懵，不过却是此时无处可去，自然也只能先进来了。结果……

　　“汪！！汪汪！！”

　　贱晓突然跑出来，一跃朝着王琳女士跳过去，搭着她的腿仰头摇尾巴吐舌头。

　　“这不是……”

　　这不是儿子的狗吗？过年时候见过的，居然在她家。

　　王琳女士此时看着去倒水的徐贤背影，似乎明白了。如果这个交往曝光真的是假的，他不用支支吾吾怎么问都不说。而此时看着这样的情景，儿子的狗在她家，儿子借的房子和她家上下楼。这种种迹象似乎都表明，并不是假的。

　　至少，关系很不一般。

　　“您……喝水。”

　　中文标准到不标准的程度了已经。谁家私下对话用广播电台的标准？都是口语的。不过能听懂，而且也能明白。什么都不用说倒水然后伸手送到你面前，难道是让你去跑步的意思？而且不止如此，徐贤去拿水果，拼个果盘摆到那，招待王琳女士。

　　王琳女士此时稍微安定下来，对着徐贤点点头道谢。而徐贤有些不自在地坐在对面的小凳子上。手握着，偶尔别过头发，亮晶晶看着王琳女士视线一碰触却又点头回避。然后又觉得这样低头沉默不好，再抬头看过去，然后一碰触再回避，周而复始。

　　有点跟么“哑妻”似的。

　　直到看一下手表，徐贤下意识皱眉站起，看着王琳女士欲言又止。王琳女士明白了什么，貌似人家可能有事要忙。毕竟刚刚看到她的时候就是出门要走的。王琳女士比划带中文带点韩文示意她有事就去忙，她坐一会就走了。

　　不过整个句子太长，有点说不清。

　　徐贤想了一下，上前拿过王琳女士手里的手机，找到一个号码，随即示意王琳女士，又指指自己。大概是告诉她，这个号码是自己的。有事可以打给她。然后指指冰箱，礼貌示意王琳女士跟着自己，转了一圈告诉她哪里是洗手间，自己房间，冰箱有吃的。洗手洗脸或者方便洗手间在那。想休息去自己卧室。

　　王琳女士明白她的意思，点点头道谢。徐贤礼貌行礼告别，后退着离开了自己家，门轻轻关上。而王琳女士坐在那里喝了口水，旁边贱晓再次跑过来。被王琳女士抱起。此时有点好笑。居然在陌生的国家陌生的人家，最熟悉的是一只狗。

　　倒是刚刚那个女孩……

　　王琳女士出神一会，皱眉有些叹息。

　　看着至少是不像自己想的那种女孩，难道就是自己儿子臭不要脸学坏了？长得漂亮，懂礼貌。看人看眼睛，眼睛有时候骗不了人。眼睛亮亮的，还挺纯，应该是不错的人。

　　此时她更加好奇到底发生了什么事，造成现在这样。

　　见到这个女孩之后，王琳女士更加下定决心，一定要问清楚。

　　……

　　“呼……呼……”

　　出门的徐贤没有先走，而是当先捂着胸口喘息。看看门口方向，徐贤少有的吐吐舌头，然后慢慢走下去。觉得浑身好像没劲似的。

　　“mo呀？”

　　突然一声叫声，徐贤下意识看过去，很是无奈跺脚：“你去哪了？”

　　没错，是韩过，正站在三楼门口要开门。

　　韩过疑惑看着她：“去卢作家一趟送剧本和大纲传真……你还真回来了？”

　　说完突然看看三楼门口，小心示意徐贤：“你先走，别让我妈看到。”

　　“已经看到了。”

　　徐贤没好气看着他：“在楼上我家呢！你怎么将阿姨自己放在门外，密码也不告诉她都进不去家门了。”

　　韩过惊讶，第一时间打开房门然后果然发现里面王琳女士不在。

　　“都说了在楼上了。”

　　徐贤看着韩过失笑：“我还能骗你吗？”

　　韩过回头，不确定看着徐贤：“在你家……这么说你们见过面了？”

　　徐贤咬着嘴唇，点点头开口：“语言不通，我先给她安排在那，本想之后找你你就回来了。”

　　韩过挠挠头，看着徐贤：“那……你还有事是吧？”

　　徐贤看看四楼方向，别过头发开口：“我先去忙，上午还要打榜录像……”

　　停顿一下，徐贤低头：“晚上我再来，陪阿姨吃饭。”

　　韩过也是叹息，没多说朝着四楼走去。徐贤反而是下楼方向。

　　一个上一个下，然后下意识一个低头一个仰头。四目相对，随即再次分开。脚步声慢慢边远，一个敲门，一个走到大厅，开门。


第五十七章 有话直说

　　“恋爱了就是不一样。工作都走神。”

　　徐贤也出现时空断层了。当回过神的时候，已经是穿好打歌服，而旁边抱肩的大凶欧尼，站在那随意开口一句话，是让她回过神的始作俑者。

　　Sunny。

　　走神算什么？都说了时空断层了，她都不记得自己是怎么赶到这里还能化好妆然后换好服装坐在那的。周围忙忙碌碌，还有很多欧尼没有准备好，工作人员更多来来回回的。不过此时看了看这位欧尼，徐贤又看看周围，貌似此时是单聊的好机会。

　　没别人注意这边。

　　“欧尼准备好了？”

　　徐贤指的是Sunny的化妆和服装。其实就是一句随便的应答，相当于去谁家看到人家吃饭然后问一句“吃饭呢”的废话。不过其实就是打招呼而已。

　　Sunny翘着腿坐下，又抱肩的，加上似笑非笑的表情。

　　看得徐贤都想笑。皱眉探身扯下Sunny的裙摆。

　　Sunny愣了一下，负担看着她：“装什么姐妹情深呢你？绅士手啊？！”

　　徐贤一顿，抬头亮晶晶看着Sunny：“姐妹情深？装？”

　　Sunny一愣，摆摆手开口：“算你厉害。最终还是让你得逞了。不过也能感觉出来，要不是你够狠，也不可能伺机待发，强势崛起，最终收割胜利果实……”

　　“哈。”

　　徐贤偏头笑出来，半响歪头看着Sunny：“欧尼少玩点游戏吧。”

　　“哎呓！”

　　Sunny抬手比划一下，徐贤笑着后退不在意。

　　打量徐贤，Sunny开口：“你到底是性格如此还是吸取教训了？一旦到手就严防死堵……”

　　“欧尼。”

　　徐贤收起笑容打断Sunny，亮晶晶直视着她，别过头发平静开口：“曾经或者现在甚至以后，我会因为韩作家和欧尼甚至谁冲突。但不代表因此我就舍弃一起出道多年来的组合成员姐妹情谊。”

　　指着Sunny，徐贤开口：“我一直就事论事反而是欧尼你。”

　　徐贤看着她：“因为我什么时候被你看做站在泰妍欧尼的对立面反而舍弃很多而针对我。各种冷嘲热讽对一个小你两岁的组合忙内妹妹。”

　　徐贤不解皱眉看着她：“是你先有了远近亲疏，反而嘲笑和讽刺我的站队。这算什么？宽于律己，严于律人？”

　　Sunny张张嘴，半响失笑指着她：“呀！！”

　　不远处都看过来，不过估计早都习惯了。

　　唯独金泰妍坐在那里化妆，透过镜子看到这一幕，瞪着眼睛回头叫了一声：“李顺圭！闲着没事去买点喝的给大家。补充糖分！！”

　　Sunny回头看了一眼，没理会继续看着徐贤：“美国的事我就不说了……”

　　“欧尼有什么可说的？”

　　徐贤看着Sunny：“不说我和他的关系。欺负人有这么欺负的吗？”

　　Sunny嗤笑：“那叫欺负？不是他自己做的事？”

　　徐贤站起：“他做过什么你知道多少？再说他做过什么了？”

　　Sunny皱眉站起：“呀你……”

　　“Sunny！！”

　　金泰妍已经干脆拨开化妆师的手，转身站起看着这边叫了一声。此时才真正吸引少时成员和经纪人化妆师注意力。

　　怎么这边莫名就吵了起来了？还是通常最有处事能力的Sunny和基本很低调的忙内。林允儿此时也抿起嘴角站在那看着。Yuri已经上前拽过Sunny。Sunny回头看了徐贤一眼，依旧站在那亮晶晶的模样，Sunny没多说，就出去买饮料了。

　　而金泰妍看看徐贤，转身坐下继续化妆。倒不是不理她，到了打榜的时候都很忙的，实在是没时间。化妆师都等半天了。

　　此时林允儿也算是等待，来到徐贤身边询问。

　　徐贤一顿，摇头坐下：“没什么，还是那些话。我抢夺了胜利果实，我多么腹黑有心机。我挖同组合欧尼的墙角之类的。”

　　林允儿呵呵笑着：“难得啊。说出这些话，显然也是有怨气的吧？”

　　徐贤摇头开口：“阿尼……”

　　说完呼出一口气，眉头皱起很是愁闷的模样。

　　林允儿一愣：“到底怎么了？”

　　徐贤看看周围，咬着嘴唇，半响轻声开口：“他哦妈……来了。”

　　林允儿惊讶，明白了一些，不过随即皱眉看着她：“来就来呗。要见你吗？”

　　说完之后，林允儿点点嘴唇，随即看着徐贤：“韩作家不会让你这时候见他家长的吧？他会不知道现在的时机不合适？”

　　徐贤一顿，无奈支着下巴：“已经见到了。”

　　“哈？”

　　林允儿不解：“不会吧？他……”

　　“是意外。”

　　徐贤将整件事讲了，林允儿无语。

　　看着徐贤有些愁闷的脸蛋，轻轻拍了几下，叹息开口：“也好。早晚都要见的，已经这样了，想想晚上怎么应对吧。”

　　徐贤当然不会，也不可能因为她的话缓解。毕竟这种事不是三两句话就能解决什么的。

　　徐贤也不傻，不然不会回避不见。从韩过话里话外就能感觉到，或者自己上次亲眼看到韩过哦妈来剧组的时候，和Krystal虽然语言不通。可是Krystal却乖巧懂事，韩过母亲对她也很不错。之后Krystal和韩过回国两次，王琳女士来韩国也来了，而且还见面了家长。听说在那边房子都买了。

　　如今骤然之间分手就算了，那是两个人的事。分手没多久自己这边曝光交往。谁知道做母亲的怎么想？肯定不会想自己儿子如何，而是将自己的影响算在内，印象肯定不会好吧？最关键的是，上次在剧组自己还只是旁观者，如今却反而是疑似破坏者的感觉。

　　有些烦闷地揉揉头发，却是林允儿看看不远处化妆的队长欧尼，突然想起一件事，回头看看徐贤，欲言又止。徐贤正巧也看过去那位队长欧尼，结果扫了林允儿一眼，发现她的表情好像有点不对劲。

　　愣了一下，徐贤开口：“欧尼好像有话要说？”

　　林允儿点点头：“的确。不过不知道是不是应该和你说。”

　　徐贤无奈笑着：“如果不是什么好消息的话，就过几天吧。现在有点乱还有点忐忑。”

　　林允儿沉默。

　　徐贤更惊讶：“感觉不算好事，但又不得不说的样子，是吗欧尼？”

　　林允儿无奈摊手，看着徐贤：“我怕不说，你以后知道又会有影响。”

　　徐贤一顿，叹息笑着：“那欧尼就说吧。”

　　林允儿探身揽着她，别过她的头发，看着她亮晶晶等待的双眼，轻声开口：“社长昨天叫了泰妍欧尼和Krystal去办公室，就美国的事，责问两人。”

　　徐贤一愣，啊的一声轻叫：“然后呢？！不会骂了她们吧？”

　　林允儿失笑：“只是骂一顿就好了。”

　　揉着她的头发，林允儿开口：“没骂。但是却和你一样的口吻质问两人，韩作家到底做过什么天怒人怨的事对她俩。有的话公司会撑腰，可如果没有……”

　　徐贤咬着嘴唇，看着一旁的，静静化妆的短身队长欧尼。

　　“泰妍欧尼承担下来了。”

　　林允儿知道她想什么，索性开口：“本来计划的Solo专辑，她放弃了。”

　　徐贤低头沉默，林允儿开口：“我告诉你这些可不是让你心软。我是要你记住你该清楚，感情的事是不能用来补偿报答的。”

　　凑到她耳边，林允儿开口：“你看看泰妍欧尼和Krystal，总是因为感情以外的事影响感情本身最后都是现在这样的收场。你要引以为戒知道吗？”

　　徐贤看着林允儿，半响扯起嘴角笑了笑，反而开口：“公司什么意思？社长呢？”

　　林允儿嗤笑：“还不是想让韩作家回来。希望重新搞好关系。”

　　徐贤抬头：“他不会的。”

　　林允儿点头：“我也知道。但是你也要清楚本来有你做为连接韩作家和公司的纽带，显然是最合适的但就因为只是你，也是最不合适的。你处处维护韩作家，尤其现在发生这么多事你们又确定关系。一旦有什么事，哪怕合同约束你也会站在韩作家那边。到时候公司如果给你施压会引起韩作家反弹，如果任意为之又会被你的想法掣肘……”

　　“哦mo呀？！”

　　徐贤负担抬头：“搞得那么复杂？”

　　林允儿笑着摸摸她的脸：“那你以为你很在意的自己的恋情在公司眼里很重要吗？”

　　出神一会，林允儿扯起嘴角轻笑：“少时的恋情哪个没被炒作过？为了可不是让感情稳定吧？”

　　徐贤看看林允儿，张张口要说什么。

　　林允儿只是出神一会，就回过神了。笑着揉着她头发，转身朝着金泰妍走去。因为金泰妍已经化好妆，此时就轮到她了。

　　赶紧准备，那边还一堆成员等着呢。

　　至于化好妆的金泰妍，正好也看到Sunny和Yuri买了饮料回来。上前拿过两瓶，金泰妍一顿，朝着徐贤，走了过去。

　　顺手，递给她一瓶。


第五十八章 侧面

　　“那只狗怎么在她家？”

　　王琳女士看着韩过，开口说道。

　　那么人肯定就接回来了。一个小插曲而已。事实上也的确联系到了朴智恩。但是并没通话。因为是朴智恩的助理靠！

　　靠什么？靠的是喵的我家权美妍都和蔼低调憨厚，一个特么小助理装你喵装！直接表示我们朴作家说了，大纲和人设剧本先发一份来看看。其他等她回来再说！韩过能不靠吗？！

　　这虽然也算联系上了，可是之后什么情况还是要等她回国！你就那么喜欢国外啊？！就那么累啊非得呆外面呆够为止？！当然，韩过就是吐个槽而已。卢智雪编剧根本都没什么想法，示意韩过照做。显然这可能是韩过比较敏感而已。人家都没觉得有什么。

　　这也是韩过去去就回的原因。

　　结果就是这么短时间，出了这么档子事。不过韩过有点想笑。珠珠原来真的是Angel。的确现在不适合见，可是事实上，确定关系见家长，这是必须的一步。可见老天都要成全她，飞跃的速度推进她的感情线。还有什么话说？

　　Angel，是上天的宠儿。集万千于一身。

　　清纯，性感，亮晶晶，好身材。还有顺我者昌逆我者亡的天命。

　　哎……

　　“和你说话呢。”

　　韩过想着这些的时候，王琳女士在一边提醒他。

　　韩过回过神，看着王琳女士：“啊，说话……你说贱晓吗？”

　　王琳女士看着韩过：“她就是拍摄电视剧，上次来的时候你带我去剧组。当时她也是其中的演员吧？女二号？”

　　韩过一愣，点头开口：“是。就是她。”

　　王琳女士皱眉看着韩过，沉声开口：“当时我多少就有点感觉她和你的关系不一般。不过看秀晶也没说什么，我想着过后问问你来着。后来可能就没问没想起来。现在看来狗都放她那养着，你俩是那个时候就背着……”

　　“什么玩意乱遭的？！”

　　韩过打断王琳女士：“什么就背着？！”

　　王琳女士瞪着韩过：“那你告诉我。你和秀晶分手多久？不也就两个多月？两个月时间你就另找了一个？还曝光了？”

　　打量韩过，王琳女士开口：“你什么条件？两个月不到的时间就又换一个？还是漂亮的女明星。一个接着一个。不是之前就有什么征兆？怎么可能分手就那么快和人家处对象了？”

　　韩过揉着头，先不说别的。就这个“处对象”的词就感觉老娘太接地气了。自己都习惯了什么韩剧总说的交往交往，对了台剧也是。港剧叫拍拖。真是好久没听到民间的“处对象”这个形容词了。

　　呵呵，呵呵……

　　“笑什么玩意在那？！”

　　王琳女士指着他：“你也变成这样的人了？！以前一直不处对象，现在处开了，还收敛不住了你？！”

　　韩过无奈要开口。

　　王琳女士皱眉瞪他：“这么看来那个什么姑娘早上那个。看着好像挺懂礼貌挺纯的。其实也不是什么……”

　　“妈。”

　　韩过突然打断王琳女士。

　　王琳女士愣了一下，指着韩过站起：“怎么还想维护她？！你老实告诉我和秀晶分手是不是就因为她？！”

　　王琳女士脸色难看，韩过抿起嘴角低头。他当然知道王琳女士最恨什么，最恨小三第三者。

　　韩过轻叹口气，抬头站起扶着王琳女士坐。被王琳女士推开，自己坐到一边瞪他。

　　“我说还不行吗？”

　　如果不说，徐贤受到误会的结解不开也就算了，估计王琳女士这位老娘，还会去找Krystal的。就真的没完没了了。

　　王琳女士看着韩过。韩过拿出一支烟点燃，后退一些省得烟飘过去。

　　沉默一会，盘腿坐下，看着王琳女士：“我先说一句。看你能不能信得过你儿子。”

　　王琳女士点头：“说吧。”

　　韩过开口：“我和秀晶分手前后，和徐贤一点关系都没有。你如果不信，我没办法。”

　　王琳女士皱眉看着韩过，韩过目光坦然。

　　沉默一会，王琳女士开口：“就当是真的。可是这么快就能确定关系你和那个姓徐的姑娘？”

　　韩过吸了口烟，摊手开口：“以前拽我看韩剧的时候是你对我说的话，现在是我对你说了亲娘。”

　　扯起嘴角，韩过开口：“感情的事，哪有那么简单用时间长短核算的？”

　　王琳女士没说话，看着韩过。

　　韩过弹弹烟灰，在一边的一个空瓶子里：“分手前后不是因为她，不过分手之前关系当然不一般。但肯定不是男女关系，是不错的朋友。说说笑笑也都正常。互相帮过忙。”

　　王琳女士一愣，没有开口，等着韩过继续。

　　韩过停顿一下，指着周围：“这个大房子，我那个朋友徐正勋他去世哥哥的。”

　　韩过出神一会，看着王琳女士：“我为什么搬家？因为分手后，之前那栋房子我住着难受。秀晶的东西都搬走了，我……我出差回来进都不想进。住又没地方住。最后我朋友把这个地方借给我了。”

　　王琳女士皱眉：“知道在人家楼下就搬来了？”

　　韩过无奈：“我那个朋友是徐贤的粉丝。他要是知道的话，他还能让我住？”

　　王琳女士想了一会，看着韩过：“有这么巧？你住进来才知道她住楼上？”

　　韩过沉默吸了口烟，半响看着王琳女士：“我如果知道她在楼上，我都不会搬进来。当时的我那种状态，见女人就烦。就难受，躲都来不及，还往上凑？”

　　王琳女士一顿，张张嘴看着韩过，一直忽略的一件事，做母亲的暗骂自己。说分手说直接就到韩国，一直都是质问他怎么这么快就分手后和别的女人处对象，就没想过分手的时候自己儿子有多难受。因为目前是韩过和别的女人在分手后处上了，就以为是对不起人家秀晶。可事实上，分手了，谁会好过？

　　尤其想起曾经在阳台偷偷哭的儿子。那么大岁数了，哭成那样。现在他经历了什么能平和一些，当初却又怎么承受的？房子都买了家长都见了，偏偏说分手就分手了。

　　“到底为什么？”

　　王琳女士终于问出这句：“你和秀晶为什么就分手了？谁先提出来的？是她吗？”

　　韩过扯起嘴角，看着王琳女士：“那你觉得能是我吗？”

　　王琳女士沉默了，轻叹口气坐在那：“到底是因为什么？”

　　看着韩过，王琳女士开口：“是什么误会？还是你什么地方对不起人家，让人生气了？”

　　韩过吐出一口烟，半响扯起嘴角点头：“可能是吧。”

　　看着王琳女士：“但是现在说的是徐贤。不想你对她有不好的印象，不管我和秀晶什么样，都和她没有关系。”

　　“那她……”

　　王琳女士语气是缓和一些，不过还是不解。

　　韩过笑了笑：“后面就比较老套了。发现很巧住上下楼，以前我在拍戏的时候帮过她。她看我刚失恋，自己一个人孤单住在这里，挺颓废的，也挺消沉的。就主动过来找我跑步，没事过来坐坐陪我。叫我去吃饭，去健身保持身材别反弹，然后让我少抽烟。”

　　韩过摊手笑着看着王琳女士：“反正就是之类的。你看她那亮晶晶的眼睛，可么正直了。就跟天使似的。”

　　王琳女士想象韩过说的画面，也不由弯起嘴角笑出来。只是却嗔怪韩过那个“么”，瞪他开口：“怎么说话呢？”

　　韩过笑了笑，吸了口烟，出神看着地面：“当然后来我感觉是有点变味了。可我刚失恋不说，加上我也不想再害人了。就算是没太直白地和她保持距离说清楚。”

　　抬头看着王琳女士，韩过平静开口：“那一阵疏远了一段时间，可是后来因为某些事……最后又不知不觉走到一起了。”

　　“你是不是刚失恋的原因？”

　　王琳女士看着韩过：“不是什么感情空窗期，拿人家逗着玩呢吧？”

　　韩过无奈看着王琳女士：“怎么自从我出国之后，你总要给我想成那种男人？”

　　王琳女士没说话，坐在那里，然后就是长时间的沉默。

　　许久之后叹口气，看看韩过。

　　韩过掐灭烟头丢掉。起身看着王琳女士：“具体的也没法说，妈你只要知道我和秀晶分手同她没关系就行了。至于我俩之间的事……”

　　韩过扯起嘴角看着她：“她是认真的，我……”

　　韩过沉默一会，抬头开口：“我也是。”

　　王琳女士看着韩过，就这么看着。不一会起身：“不去上班吗？还要带我去看看你什么工作室？”

　　韩过愣了一下，点头笑着示意。王琳女士去换衣服，韩过慢慢笑容变淡，坐在沙发，等待。

　　没多久换好衣服的王琳女士出来，示意韩过。

　　韩过也没多说，带着王琳女士出去，然后坐车离开。

　　期间，再没谈过这件事。

　　直到……晚上。


第五十九章 正式见面

　　王琳女士都忍不住想笑。

　　但不是开心的那种，而是觉得有点……荒诞。

　　当局者迷，旁观者清？或许是吧。

　　能不能想象一个情景就是曾几何时。王琳女士在那个爱人女神剧组。Krystal做为儿子的女朋友陪在左右。而眼前的徐贤当时反而只是一个普通的陪客都不算。坐在那不说话，打个招呼就算了。不仔细关注都不会注意。

　　如今时过境迁。当初曾经低调坐在一旁的陪客，此时反而是儿子女朋友的身份见面了。然后如同当时Krystal一样陪在自己身边。或者递水果或者眼神交流亮晶晶布拉布拉之类的。这样的情景难道不会觉得很让人无语吗？

　　可是，偏偏又是现实。

　　“那个……你们神交吧。我去做饭了。”

　　晚上的时候，徐贤如约而至。当然不会是空手。也不知道……算了。理解吧。买了各种礼物，价格不菲。偏偏没一样着调的。化妆品，补品，甚至还有人参？！拜托长白山可是属于我们大天朝的！缺你们几根高丽参啊？！

　　再说自古以来高丽也不是韩国这边，而是偏朝鲜那里好吗？

　　可是看着亮晶晶有点局促的样子，韩过哪还忍心吐槽？在一旁还得帮着说几句好话。然后一边系着围裙，一边打着哈哈朝厨房走。不神交怎么整你说？语言是真不通就算了，偏偏徐贤应该比没学中文之前的Krystal懂得中文程度更高一些。

　　可是那种和Krystal的默契，王琳女士和徐贤就是没有。

　　尤其王琳女士有点受不了的就是悄悄和韩过说，这孩子好像比Krystal还动不动鞠躬行礼。让人有点烦躁。韩过看着别过头发说几句话就下意识行礼的葫芦瓶，平静开口示意王琳女士。

　　理解一下吧……她在韩国中的礼仪礼貌都是让人受不了的程度。

　　“韩……作家……”

　　见韩过要去厨房，徐贤下意识轻声叫住韩过。韩过回头心都一颤却还想笑因为。因为此时古板坦然倔强坚定各种强的葫芦瓶，眼神中那种哀求的模样看着闹木可怜兮兮让人心疼。

　　难为她了。和男人的接触经验都特别少的徐贤，还在适应正常交往的身份和各种情绪。

　　骤然之间连和一个男人建立交往关系都没太适应的徐贤，莫名就要和男人他哦妈交流接触。韩过可想说声活该了。平时不练习，一天天纯洁的跟朵小白花似的。现在不知道如何应对了吧？

　　“亲妈要不你也露一手？”

　　饮鸩止渴，没办法了。

　　王琳女士愣了一下，倒是笑着起身：“这么大岁数了，还得你娘伺候你吃喝？不孝顺。”

　　韩过顶嘴：“做饭女人的事，大老爷们在这厨房忙活女的在外面，像话啊？”

　　王琳女士下意识看着坐在那的徐贤，没多说就进去帮厨了。

　　你看什么叫饮鸩止渴？

　　韩过这么一来的确解决了徐贤和王琳女士独处的尴尬可是。母子俩在这忙活做晚饭，徐贤一个人孤零零地在外面坐着。要么就是站在厨房门口看着母子俩忙活，此时已经明白韩过刚刚说话意思的徐贤，脸颊发烫咬着嘴唇趁王琳女士没看见的时候，亮晶晶瞪他。

　　韩过只能摊手对她用韩语：“不然怎么办？让你进来帮我？我妈在外面？”

　　“内！”

　　瞬间徐贤开口答应，歪头亮晶晶。

　　韩过笑着开口：“关键你会什么？！除了吃。”

　　“我会洗菜！还有切菜！！！”

　　徐贤瞪着他，脸颊更烫，但眼神不退让。

　　王琳女士不明白两人说什么，但看两人说话的语气，应该和眼前有关。

　　“说什么呢？”

　　韩过呵呵笑着，转头看着王琳女士：“她不好意思看咱娘俩忙活，想你去休息，她进来帮忙。”

　　王琳女士一愣，看着徐贤对着韩过：“她会做饭？”

　　韩过点头：“会洗菜切菜。”

　　“呵呵。”

　　王琳女士笑了，看看一旁别过头发，见自己看过去就脸颊发热行礼的徐贤。倒是没多说什么，直接就出去了。徐贤赶忙让开，行礼等着王琳女士出去，一跃就进了厨房松了口气的模样。

　　见韩过在那边调笑看着他，咬着嘴唇亮晶晶闪他，随即挽起袖子不多说，就去洗……

　　“mo呀？！”

　　有地缝徐贤就钻进去了。虾仁，卤好的鸡翅。切好的排骨。就连辣白菜都切好，甚至黄瓜已经叉成丝，鸡蛋也已经打好……

　　哪有什么需要洗的啊？！

　　哪有什么需要切的啊？！

　　而显然刚刚就进去的王琳女士早就看到这些了，那么刚刚她出去，自己又进来，她肯定知道这里的情况。

　　“韩过xi！！”

　　徐贤瞪着韩过真有点亮晶晶了。

　　韩过哭笑不得，无奈拽着她到一边坐着：“何必呢？！虽然有点丢人……呵呵好好不说。”

　　徐贤嘴唇都快咬破的程度胸口起伏。

　　韩过想了想，示意徐贤：“来要不这样。我教你做个最简单的，也算你为这顿饭奉献了自己的劳动你看如何？”

　　徐贤揉揉眼睛，鼻音有些重：“学什么？”

　　韩过抬手拍她一下：“你要哭就真丢脸了哈！我妈最讨厌漫画少女，就如同你哦妈最讨厌外籍男人一样。别在那狗血赶紧过来学！”

　　徐贤揉揉手臂，皱皱鼻子起身，在韩过的指导下，学会第一道中华料理，刀尖上的葫芦瓶。

　　一下一下将西红柿切成块，其实很不规则不过自己家吃无所谓的。大差不差。

　　然后搅拌鸡蛋。用筷子。

　　徐贤学的很认真，头都不抬。手都酸了歇一会继续。韩过故意的，那玩意打个鸡蛋根本也不需要到手酸的地步，可也不好打消她积极性不是？

　　倒油。油热了鸡蛋放进去。大致熟了就盛出来。然后西红柿放进去，慢慢炒出柿子汤，将鸡蛋放进去。翻炒在一起，最后是盐味精和酱油，最后放糖。其实这道菜做法会有些不同的差异，不过基本上过程都是相同的。

　　就是鸡蛋炒熟放一边，再炒西红柿。然后放鸡蛋，放调料。

　　就这么简单。

　　徐贤其实也不至于一点都不会，看我结的时候，她做的料理也是有模有样。虽然也犯过低级错误比如黑米饭要掺白米一起煮，不然只煮黑米煮不熟的。不过当时这个低级错误也不是她一个人，郑容和也不知道的。

　　“哇～”

　　你看脸颊也不热了，也不鼻音重揉眼睛了。

　　当在韩过的指导下磕磕绊绊却还是一盘西红柿炒鸡蛋出炉盛盘之后。徐贤第一时间端起来，鼻子凑上前闻一闻，一脸幸福的模样看着韩过献宝般亮晶晶的眼神。韩过手拿一块鸡蛋尝一尝，随即对着徐贤点头，反而被徐贤皱眉拿开盘子避过，瞪着他好像在说“手脏不洗手就抓”似的。

　　韩过呵呵笑也不理会，挥手示意徐贤出去显摆去。

　　耽误这么久，韩过得加快速度了。而徐贤这回端着“自己”炒的西红柿鸡蛋出去，就不怕和王琳女士尴尬相处了。底气足了很多。

　　果然王琳女士正在那摆弄电脑呢，见徐贤亮晶晶带着微笑端着一盘热气腾腾的西红柿鸡蛋出来的时候，虽然不懂意思，可是架不住徐贤直接将盘子放在沙发前的玻璃桌上，一边指着鸡蛋一边指着自己：“我……做的。”

　　王琳女士都多大岁数的人了？说起来儿子都三十，徐贤在她眼里只是二十四五岁的女孩。九零后。也就是孩子。

　　“啊……你做的。”

　　王琳女士笑了笑，点点头算是赞赏。

　　徐贤美滋滋亮晶晶地坐在一边，这回不用怕尴尬相处了。王琳女士坐在那里玩电脑，徐贤支着下巴看。偶尔看看一旁自己做的料理，用纸巾擦擦盘子边，要么就是起身过去到厨房看看韩过忙碌的怎么样。来来回回的，可活泼了呢。

　　“阿么nim。吃……饭了。”

　　徐贤对这些简单的用语，还是会的。“你好”“我是”“吃饭”“家”等等之类的中文，明白意思也能说得标准。太复杂的是不太行的。终于一样一样的东西都搬上来之后，韩过就去洗手然后坐在不管了。徐贤去端菜盛饭盛汤。

　　王琳女士直接坐在那。

　　全都摆放好，饭和汤也都盛好。

　　徐贤坐在韩过身边看着对面的王琳女士，亮晶晶行礼开口：“阿……姨，吃……饭。”

　　“噗！”

　　韩过偏头喷出来。上午的时候徐贤和王琳女士相处，他不在所以不知道。

　　此时见徐贤这个样子，他顿时脑子里也是“哑妻”的梗。尤其亮晶晶说话却磕磕绊绊的样子，这两者一结合纯真的一比那啥。

　　甚至纯真的有点……像四五岁小女孩和大人献殷勤的感觉。

　　“笑什么？”

　　王琳女士早就看出来了，只是做长辈的没觉得什么。还嗔怪呵斥韩过一句。

　　韩过摆手回身看着亮晶晶，亮晶晶也在看着他。

　　她不知道他笑什么，但肯定是笑自己。

　　只是这一幕看在王琳女士眼里，之前所谓的荒诞感觉，冲淡了很多。

　　因为他看到儿子和这个女孩的互动交流……真的，是真的。


第六十章 这才是WuLi大珠贤

　　“这是那八十万，你收好。”

　　王琳女士将一张卡放在桌上，韩过抿起嘴角，没有动。徐贤亮晶晶看看王琳女士，又看看韩过，沉默不语。

　　哪怕子女是杀人犯，能真的报警抓子女的父母基本也是没有。第一时间要么是帮着逃跑，要么就是找地方藏起来。相比之下王琳女士算是很不错的家长。在Krystal和韩过分手然后和徐贤交往这件事，她先数落的是儿子韩过。

　　并且亲自跑过来问情况，是不是自己儿子对不起人家。是不是做了对不起人家的事伤了对方？

　　可她，终归还是一个母亲。尤其是单身母亲拉扯儿子长大成人。她依然不是多么喜欢徐贤，当然不是说讨厌。但毕竟首先不熟，其次徐贤不是儿子第一个女朋友，这里面总还是有那么点，不自在。

　　可能唯一印象不错的是，这个女朋友没之前的那么瘦，也没之前的年纪和儿子差距那么大。

　　最重要的是，身体好。应该很能生养……

　　好吧这是我的想法。

　　不该灌输给胖妈王琳女士。她还没那么老土狗血俗套用这种旧时代的目光看新时代的人。

　　不过不管怎么说，是儿子的选择。她终归没法说什么。除了支持。

　　“本来我打算见秀晶一面的。”

　　王琳女士看着韩过：“但现在你都有新女朋友了。你也不说你们到底发生了什么。这样的情况我去见她也挺不好的。可能给你添乱……”

　　指着那张卡，王琳女士轻叹口气：“不管怎么说，别欠人家的。”

　　韩过没说话，抽出一支烟要点燃。劈手被徐贤抢下了，亮晶晶看他：“父母面前吸烟，这样好吗？”

　　韩过一愣，没有说话。王琳女士听不懂韩语，可是看徐贤刚刚的动作和看着韩过的目光，不由笑了一下。

　　指着徐贤，对着韩过开口：“再说，房子的事不料理干净，对你新女朋友来说也可能是根刺，别再因为和秀晶不清不楚，闹矛盾就不好了。”

　　“她知道。”

　　韩过又抽出一支烟，没等徐贤抢就背过去。结果徐贤因为被韩过闪了一下啊的轻叫没坐稳倒过去。赶紧推着他胸口坐起，韩过呲牙咧嘴。可见她有多急，动作极其粗野。

　　“别抽烟！！”

　　徐贤皱眉看着韩过，脸颊微热扫着王琳女士。

　　没办法，虽然是不小心，可是是平时也就算了。当着家长这样，显得多不庄重？徐贤今天脸颊微热的次数很多，此时也是的。急于用呵斥的语气让事情变得严肃点。韩过却呵呵笑着，后退到离两人远点的地方反正空间大。

　　点燃烟看着徐贤，韩过开口：“我和你讲过在天朝买房子的事吧？”

　　徐贤愣了一下，平静开口：“讲过。你说你和Krystal一起买的。还打算在韩国买一套。”

　　韩过吐出一口烟，看着王琳女士：“她知道，我和她说过。”

　　王琳女士看看徐贤的表情。好像没什么特别的，不由试探询问韩过：“她不介意吗？”

　　韩过笑了笑：“她比秀晶有钱。”

　　王琳女士皱眉：“谁问这个了？！”

　　韩过呵呵笑不说话。

　　徐贤反而看着那张卡，联想到刚刚两人的谈话是关于那栋房子，不确定看着韩过：“这张卡和那栋房子有什么关系？”

　　韩过弹弹烟灰，半响看着徐贤：“我妈见我好像和你是认真的。和秀晶是没有复合的意思了。所以决定把当初的买房子钱，秀晶出的那部分还回去。”

　　徐贤皱眉：“为什么？”

　　韩过吸了口烟，徐贤负担叫着：“你就不能不吸了吗？！”

　　王琳女士疑惑看着韩过：“她总和你叫什么呢？你们还是因为房子的事吵架了？”

　　韩过无奈再次充当翻译的角色，不过倒是几句话都能概括：“她不让我吸烟。”

　　因为烟？！

　　王琳女士一愣，拍手笑着：“开始有人管着你了？这倒是真像女朋友会做的事。”

　　徐贤不解王琳女士笑什么，不过见她看着自己笑，也不好意思跟着笑。

　　韩过无奈对着王琳女士看了一眼，随即对着徐贤：“她还钱，一是因为对秀晶印象好。哪怕明知道没法复合，也不清楚我们之间发生什么，但不想我占她便宜。”

　　徐贤恍然，倒是能理解。

　　韩过停顿一下，掐灭烟头开口：“再一个……就是怕你在意计较这个，影响你我之间的关系。”

　　徐贤惊讶，下意识看着王琳女士。

　　王琳女士不解看着她，询问韩过：“你们说什么了？她看着我干吗？”

　　韩过走过去开口：“我和她说了你的意思了。”

　　王琳女士脸色撂下，皱眉瞪着他：“什么你都说？！这种事你直接说出来干什么？！”

　　韩过失笑，看着王琳女士：“有什么不能直说的？房子的事她都知道了？”

　　王琳女士指着他：“你懂什么？！这件事不挑明就算了。现在挑明是怕她计较这事。本来不计较也要计较了，不然没面子。有谁能……额。这什么？”

　　话没说完，突然手机递过来。不过当然不是王琳女士也不是韩过的。而是徐贤自己的手机。上面是中文，韩过扫了一眼。好像是什么翻译软件。

　　韩过惊讶，失笑看着徐贤：“上午你又不用？刚刚你也不用，现在想起来用了？”

　　徐贤歪头看他，亮晶晶又皱鼻子：“我又听不懂，有什么可翻译的？”

　　然而王琳女士看着上面输入的中文，却是渐渐惊讶。神情也有些异样看了徐贤一眼，嘴角不由弯起。只是此时和韩过说话的徐贤，自然是没看到王琳女士这样的表情。

　　“阿姨。我觉得这样不好。那栋房子不论怎样，都是韩……都是他和Krystal共同的回忆。如今就算分手没法再做情侣，但是如果钱还回去，会让她伤心的。而且不止Krystal伤心……他也会不好受。所以我觉得，还是不要还了。阿姨您说呢？”

　　这就是徐贤用翻译软件打出来的话。言简意赅清晰条理。让王琳女士第一次正视了这个女孩，有了具体的印象。而不是只是一个漂亮的，懂礼貌的，却是中文磕磕绊绊还一定要说的，儿子女朋友的定位。

　　“干吗这么看着人家？”

　　韩过扫了王琳女士一眼，不解地看着一整晚多少都有些敷衍徐贤的胖妈王琳女士，此时却是仔仔细细地打量徐贤，嘴角还带着笑。什么情况这是？

　　“她到底说什么了？”

　　韩过上前将手机拿过来看，而经韩过提醒，徐贤也疑惑看过去，却也是有点不好意思。

　　因为那目光都不带挪开的。

　　徐贤下意识朝着韩过那边退去，但是她失算了。转头要小声询问韩过到底怎么回事的徐贤，突然吓了一跳因为韩过居然和胖妈王琳女士一样的目光笑容都一样看着她。

　　这果然是娘俩，目光让她无处可逃。

　　“m……mo呀？！”

　　徐贤不解看着韩过，讷讷开口：“我……我说错什么了吗？不该直接反驳长辈？”

　　韩过和王琳女士对视一眼，笑着晃晃手机。王琳女士瞪他，将手机抢过，不理韩过直接询问徐贤，这输入法怎么切换？因为是输入韩文在翻译软件里，然后才翻译中文的。现在要输入中文进去翻译韩文，就要切换一下。

　　虽然语言不通，不过王琳女士的意思徐贤是懂。别过头发摆弄几下，然后递给王琳女士。王琳女士输入然后翻译给徐贤看，徐贤接过刚要看，韩过也笑着要凑过去。反而被王琳女士直接推开。

　　“碗还堆着呢。去刷了。”

　　韩过咧嘴：“不至于吧？悄悄话的节奏了就？！”

　　两人不理他，徐贤亮晶晶认真地看着手机更是不会理他，韩过摇摇头，手机丢过去：“两个手机一起用。”

　　果然，这回倒是都看他了，韩过却已经朝着厨房走去。

　　徐贤将韩过手机也下载那个软件，反正不大。之后调成中文输入出韩文的模式，两人互相输入，想说的话貌似多了起来。徐贤以为是因为这个软件，可是王琳女士，却显然只因为，她刚刚那段话。

　　“呼。”

　　进了厨房却没动手去洗泡在那里的碗。而是呼出一口气，重新点燃一支烟，蹲在那吸着。厨房静悄悄，厨房外的客厅也没声音。反而吸烟烟燃烧的声音响在耳边，韩过低头看着烟灰，面容平静。

　　就往地上弹。

　　或许有一点我错了。

　　不是只有王琳女士觉得荒诞。之前来的时候还是陪客无关紧要的人，如今再来的时候已经是女朋友身份了。

　　韩过此时出神看着地上自己弹的烟灰，也是扯起嘴角，有些沉默。

　　曾几何时外面的情景，是王琳女士和那个臭高冷的。

　　如今，反而是和臭葫芦了。

　　尘世间最慨叹的事，莫过于此。

　　如果上天再给我一次机会布拉布拉一堆……


第六十一章 突破

　　到底八十万还是没拿，让王琳女士收好了。

　　也不知道两人说了什么用手机翻译软件，看表情也看不出来。问就更不用问了。徐贤亮晶晶就那么看你也不说话然后偶尔皱皱鼻子hen一下，韩过又想家暴了。

　　奇怪为什么说又？

　　“你……真的不介意？”

　　连韩过这样细腻的心思都不太确定的要问一句，可想而知这次徐贤的决定韩过虽然很暖心，但却不太摸得透。

　　既然不知道人家两人聊什么，也不告诉他。韩过也乐得看得两位的关系变得融洽许多。最起码，徐贤刚刚的一段话，是肯定在王琳女士心中挂了号了。而不是之前的那种徐什么的姑娘，或者哑妻的定位。

　　说起来，无可厚非的。郑父郑母对韩过不错，而且很满意这个女儿的男朋友。可最终不还是站在Krystal那边，追到美国质问，还一句无意的话给韩过伤到了？父母站在子女这边简直是天经地义，老天都不会有异议的那种。

　　上章也说过王琳女士已经算是不错的家长了。这里就不在水了。

　　而事实上她还钱，显然也不是随便就想到的。她在这时候才说出来拿出来，算是因为初步认可了徐贤的身份和存在。一切向前看。儿子做了决定，女朋友换人了。和Krystal到底没有结婚更没订婚就莫名分手，看样子还不是自己儿子给人家甩了反而是被甩。

　　就算对Krystal印象再好，王琳女士也不得不接受事实。

　　她当然这个举动，一部分是为了自己对Krystal的那些好印象，算是补偿人家。Krystal不在乎这些钱，王琳女士一辈子也没赚过这么多。自然会很当回事。不想感情破裂关系整理之后，还在金钱上有什么俗气的纠葛。

　　对谁都不好。

　　可是徐贤说的那番话，母子两个都有触动。徐贤今时今日的身份不一样了。别看韩过总“欺负”她，又是立规矩又是不让顶嘴说推一下就推一下拍后背的。可是是女朋友，就要顾及她的想法和感受。韩过曾经真的当然和她说过，自己和Krystal买房子的事。甚至还想结婚来着。

　　但那时候两人的关系，和现在能一样吗？

　　“你觉得我该介意？”

　　徐贤亮晶晶看着韩过，此时是在门外，走廊。反正三楼两栋房子都是徐正勋的。倒是不怕谁看到。王琳女士自然也先回房了。自己儿子和儿子女朋友，做长辈的，就别打扰他们单独在一起的时间和空间。

　　徐贤要回家和王琳女士告别，韩过送她出来，倒是没急着上去。

　　韩过沉默，半响看着徐贤：“因为你表态了，我也不想骗你。我妈说还钱的事，我其实都没考虑过。哪怕她提出来，我也根本没想着听她的。”

　　徐贤看着韩过，平静笑着：“我知道。”

　　韩过疑惑：“你知道？这我都和你说过？不记得了啊。”

　　徐贤摇头，别过头发靠在一边：“这还用说吗？是你的话，你一定不会那么做的。”

　　停顿一下，徐贤开口：“所以我只是替你和阿姨说了你想说的话，说服她尊重你的决定。”

　　韩过看着徐贤，就这么看着。

　　徐贤亮晶晶也看着他，带着点点疑惑仿佛在说“是我这样做失礼吗哪里不合适？”

　　“那个……你看哈。”

　　韩过突然手指着墙壁，凑到退无可退倚着墙有些惶恐的徐贤面前：“我们交往时间也不短了……两，三天这么久。”

　　韩过眨眼凑过去：“该有点突破了吧你说？”

　　徐贤微微后退，脸颊有些红亮晶晶看他：“什……什么突破？”

　　韩过平静开口：“你刚刚表现那么好现在氛围又这么合适，不如我亲一下奖励你你说好不好啊？”

　　“m……mo？！”

　　徐贤不是害羞不是气愤，而是不敢置信，甚至带点负担和“你神经病”的目光看着韩过，惊讶异常。

　　韩过也不傻，被这个目光看得很不爽。也就收回壁咚的姿势看着她：“你这什么表情？！当我是变态还是色狼？！”

　　徐贤抿嘴笑着：“两者皆有。”

　　“你……”

　　韩过闭眼深呼吸，平复情绪让语气放缓：“那你要明白恋爱嘛。是吧？都有这个过程的。”

　　徐贤亮晶晶：“是吗？”

　　韩过极尽鄙视抱肩看着她：“还女神呢？会不会谈恋爱？！这都需要质疑吗？”

　　徐贤眉头皱了一下：“那你教教呗。”

　　随意看着韩过，徐贤别过头发：“韩作家不但会谈恋爱，个个都是女神呢。”

　　一句话干没电。

　　韩过干笑摸摸鼻子，看着亮晶晶看他的徐贤，呵呵笑着：“不说我都没发现，这起点是挺高哈。”

　　徐贤就这么看着韩过，迈步朝前走要回家。很是不经意的就踩着韩过的一只脚离开，韩过很想咧嘴追一句你最近身材管理的很不好。

　　但是看着窈窕的上楼身姿，回过神的时候人已经不见了。说给谁听？而且怎么女神貌似都喜欢这一套。臭模样的。

　　……

　　“送回去了？”

　　当韩过回来进屋的时候，王琳女士出来倒水。

　　韩过愣了一下，点头开口：“就楼上楼下的，送什么。说了会话就是。”

　　王琳女士喝了口水，看着韩过示意他坐。

　　韩过没多说坐下，点燃一支烟，又退后一些。

　　王琳女士看着韩过，半响轻叹口气：“就是现在其实我心里，还是倾向秀晶。可能因为她是你第一个女朋友。”

　　韩过吐出烟，低头没说话。沉默一会，王琳女士开口：“不过通过了解，我倾向秀晶，却感觉徐贤这孩子似乎更适合你。”

　　韩过扯起嘴角，抬头开口：“刚见面一天吃了一顿饭，亲妈你就能得出这种结论？”

　　王琳女士点头：“很多事不用太久。秀晶对你好，但是太纵容你。看着挺清冷的，其实岁数到底还是小。也管不住你。徐贤这姑娘就不一样了。管着你，却又不让你反感。有分寸，而且为你着想。也有自己的想法，不会一味盲从。”

　　韩过摊手：“我自己管自己管得挺好，用谁操心？”

　　王琳女士笑了：“以前我也不催你，虽然总是让你相亲。其实目的不是让你结婚，而是让你慢慢积累经历。”

　　拿起水杯起身，王琳女士开口：“感情的事没那么简单的。而且有时候你能管好的自己的事，恰恰是别人该管的，而不该是你自己。”

　　看着韩过，王琳女士开口：“你见过球员自己当裁判的吗？哪怕他踢的比裁判好。比裁判能跑。”

　　韩过点头：“我也没见过球员和裁判结婚的。”

　　王琳女士瞪他一眼，朝着卧室走去。进门的时候看着韩过，最后说了一句：“如今你算是真正步入社会了。和之前浪费的五年时间以及三年宅男都不同了。都要保持好心态，好好做事，好好做人。”

　　韩过咧嘴：“说的好像我刚放出来似的。”

　　王琳女士笑了笑，进去休息了。韩过烟没抽完，却还坐在那。沉默一会，弹弹烟灰来到阳台看着外面。背身的阳台是可以看到马路的。哪怕到了晚上明显比白天车少了，可仍然有各种车来回过往。甚至还能看到一些行人。

　　随意看看时间，晚上十点多了。

　　这样的一天，基本也就要过去了。

　　只是回房间的时候，韩过放下手机要睡觉了。结果突然传来短信声。韩过愣了一下，拿起一看，笑出来。亮晶晶葫芦瓶的短信。

　　“睡了吗？”

　　这是短信内容。韩过回了一个“睡了”的短信，结果对面回了个“哦，晚安。明天见”的短信。

　　韩过哭笑不得。

　　“我以前怎么没发现你辣么萌涅？！”

　　韩过干脆直接打过去了，对面笑了一下，倒是没有萌到那种程度反问“原来你没睡”之类的话。

　　韩过支着身子，随意开口：“因为我刚刚的‘变态’和‘色狼’所以睡不着吗？”

　　“mo呀？”

　　徐贤用她特有的标准声调和语气开口回应：“倒还不至于那种程度。”

　　韩过感觉手握着电话的力度紧绷一下在那个瞬间，吸了口气，半响开口：“是吗？那你现在算什么？”

　　徐贤沉默一会，似乎欲言又止的模样：“阿尼……有件事我想和你说一下。”

　　韩过不解：“是我妈和你说了什么？”

　　徐贤失笑开口：“怎么会？我和阿姨聊得很好啊。”

　　停顿片刻，徐贤开口：“只是有点尴尬。上一次见面在剧组的时候，我只是坐在一边的。结果今天却是这样的身份互相见面。”

　　韩过一顿，扯起嘴角笑出来。

　　原来发现这个状况和感受到这种氛围的，不止他一个。

　　他猜想一共三个人，自己和徐贤有这种感觉，王琳女士，是不是也有呢？

　　“习惯就好了。”

　　韩过除了这么说，还能说什么？

　　“你是第一次……倒是还好一些。”

　　韩过开口，可是徐贤听到这，反而不知道，该怎么说。


第六十二章 帮忙

　　说来就来，说走就走。

　　这就是王琳女士的作风。

　　其实韩过多少能感觉出一点，王琳女士这次来，最终发现状况是眼前这么一个状况。放心欣慰的同时，是有些难过的。所以不想多留。按理说子女交往，分手也是平常事。除非特别复杂，不然也未必会干预太多，或者有更多感想。

　　但毕竟韩过和Krystal，就算不是谈婚论嫁的程度。但房子都买了，家长互相都见了。俨然已经很有规模往下走的感觉，事实上，王琳女士，也是第一次有儿子的女朋友这种生物。自己结婚组织家庭和儿子领第一个女朋友上门，那感觉怎么能一样呢？

　　这次没见到Krystal，钱也带回去没还。要说对韩过怪责是不会的。但心里不舒服，也是肯定的。哪怕此时徐贤戴着口罩抽出时间过来相送，昨天还谈得不错，甚至临走还给买礼物，但是王琳女士，也没和她说太多。

　　笑一笑就算了。

　　韩过能感觉出来，也不能说什么。当然之前还说过一百万美金的事，想让她高兴一下的。这回反倒是王琳女士没要。甚至还撂下脸示意韩过，不该你拿的就不要拿。踏踏实实自己赚来的，才安心。凭白无故，朋友干吗给你这么多钱？给你你就要？

　　因为韩过这一年多赚的，已经让家里的生活有了质的改变。不敢说有钱，但已经是不缺钱了。房子买了，而且是全款。八十万做手续抵押出来的，回去如果还回去，依然房子属于自己。手里还有二十万。守着个房子，韩过这边不操心，她那边也挺好。

　　就不该要这个钱。

　　韩过看王琳女士很认真的样子，也没反对。除了本来事实上他对这比钱也并不在意以外，还是想着这次王琳女士来，没有一件事是让她顺心的，自己应该遵从她一次。

　　当然一百万美金，没那么容易放下的。谁都不是圣人。

　　关键是有点欠缺真实感。

　　而且韩过如今眼界也开了，自信也有。早晚自己凭自己就能赚到，这钱不该要，他知道。那个死特么徐正勋想这么就让自己好过，你可不是女神。哥能让你得逞吗？答应王琳女士，将她送走去安检。韩过眼看着她消失在那里，才最终沉默一会，转身和徐贤一起离开了。

　　一路上，韩过都不说话。徐贤几次要挑起话题，可是看着他的样子还有周围空间的情绪，都停下来。她也能理解，韩过和他母亲的感情。尤其此时更能理解的是，发生这么多事之后看到他的母亲，韩过其实有很多话想说，但又不能说。

　　却可以，感受到那份依赖。母子之间，互相的。

　　……

　　“你也上去？”

　　这反而是到达S.M停车场之后，徐贤看韩过也跟着下车，下意识开口说出的话。

　　韩过愣了一下，点头开口：“有点事。”

　　见徐贤亮晶晶看着自己，韩过扯起嘴角：“我只是搬出去，又不至于刻意到有事也不过来。”

　　徐贤笑了笑，没说什么，跟着韩过一起进去。当然到达四楼的时候就分开了。韩过是去找李敏哲，徐贤是回到练习室，和少时汇合。

　　不说少时这边，韩过找到李敏哲，周围都是打招呼的声音。大部分是不知道美国发生的事的。偶尔有风闻也不至于就改变什么。无凭无据乱传的，谁信？加上如今SG“易主”，本来就对韩过比较尊重的SG职员，自然此时也更加如此。

　　韩过笑着一一点头进去，进了李敏哲办公室坐下之后，韩过想了想，开好的支票递过去：“徐正勋个贱人，给我一百万美金。是之前有一次没走的时候，我和他开玩笑的。他还当真了。”

　　李敏哲一愣，接过看着：“所以呢？韩作家的意思是……”

　　韩过指着支票：“入公司账。当流动资金，算他的追加投资。”

　　看着李敏哲，韩过开口：“公司维持是不是也不太容易？”

　　李敏哲摇头：“暂时是没什么。反正职员也不多。而且也有些别的工作做。”

　　停顿一下，李敏哲开口：“不过有追加的流动资金，当然也是好事。”

　　说完打电话叫来会计，将一应手续都签署好，然后支票顺利入公司账，这些都很快的。其他之后办理就好。

　　“他什么时候回来？”

　　李敏哲看着韩过：“都知道和你联系汇钱了，应该不用多久吧？”

　　韩过沉默，半响开口：“他没直接给我，托人通知的。等他回来估计没时候了。”

　　李敏哲叹口气，也没再多说。韩过起身和他告别离开，不过来了一次，显然也要到韩世敏那坐坐。

　　顺便说一下关于什么金社长单独叫两位女神教训的事。不过事实上韩世敏当然肯定是和公司一个立场的。就是站在金英敏那边。韩过就跟他又没什么好说的了。韩世敏示意他可以去直接找金英敏，韩过斜眼看他，根本没理会，撇嘴直接走了。

　　自己离开真是离开的超级正确。今天就不该来。

　　结果……

　　刚刚下楼没等到停车场只是走到大厅的时候。就看到了，金夏妍。

　　“你先上去吧。”

　　还不是她一个。和一个小伙伴一起，然后就给小伙伴支使上去了。自己留下来，看着韩过，神情异样行礼。然后表情惊愕张大嘴……看着同样还礼的韩过，疑惑看着她，就这么过去了。

　　“哦mo呀？”

　　金夏妍惊讶，转头叫住韩过：“胖叔是无视我？”

　　韩过一顿，转身看着她：“还叫我胖叔？不是和我决裂了吗？”

　　金夏妍有些尴尬，但终归年纪不大，不擅于隐藏，转圜之间很生硬比如此时。

　　“我……我知道阿爸哦妈在美国的事了。”

　　韩过一愣，平静点头：“真巧，我也知道。”

　　“mo呀？”

　　金夏妍皱眉，半响沉默，随即看着韩过：“胖……韩作家。”

　　韩过笑了一下，不过也无所谓了。

　　金夏妍上前开口：“我听说因为这件事，我姐被惩罚不能Solo了。这是等了八年的个人专辑。你能不能……”

　　“你搞错了。”

　　韩过看着金夏妍：“不是我让公司追究的，甚至从头至尾我都没有提起这件事。而且哪怕现在我也没觉得你姐不对。”

　　看看周围，韩过侧身走到一边金夏妍也下意识跟着。

　　“反而我觉得。”

　　韩过看着金夏妍：“是我很多事错了。”

　　金夏妍抬头：“因为你搬走不在这里办公，这不就是无声的抗议吗？不然公司干吗这么对我姐？”

　　韩过一愣，失笑摇头：“你还小。这个逻辑观念还要继续树立。事情不是你这么随便联系就合理的。”

　　金夏妍不管那么多，上前带着哀求：“可是肯定和你有关吧？你就搬回来吧。我姐的Solo机会很不容易。你也总说她都过了idol黄金年龄了，这次错过就不一定什么时候再有机会了。”

　　韩过沉默，不一会摇头：“我留在公司，才发生这么多事。我想我离开是最好的办法。事实上我早该离开不在这里的。”

　　摊手看着金夏妍，韩过笑着：“现在多好。我还是SG的作家，我却又不在这里办公。避免很多不必要的麻烦。”

　　金夏妍还想说什么。

　　韩过摆手：“你还小。你很多事不懂……”

　　“我懂！”

　　金夏妍倔强看着韩过：“我懂。是上次的事，我帮着欧尼针对你让你生气了。如果真的是这样我道歉。就看在你和我姐关系……不一般的份上，你就搬回来吧。”

　　韩过还要说什么。

　　金夏妍急忙后退，干脆鞠躬行礼：“我错了。我和你道歉，你……额。”

　　韩过下意识避开要给她扶起不过没用韩过，她自己就愣在那了。看着韩过的身后。韩过不解回头，骤然也是愣住。

　　少女时代，一个不落的，还有朴株永和金延平。站在不远处。

　　金泰妍，打头。抱肩看着这一幕，出神。

　　“欧……欧尼。”

　　金夏妍下意识后退，显然刚刚这一幕，是被她们全都看到了。韩过看着金泰妍张张口，却是最终沉默。徐贤别过头发亮晶晶看着他，金泰妍看都没看韩过，只是望着金夏妍，半响什么都没说，直接朝着门口走出去。

　　两个人，韩过和金夏妍，她谁都没理。

　　“欧尼。”

　　金夏妍叫了一声，忿忿瞪了韩过一眼，直接追过去。

　　少时慢慢走过，朴株永对着韩过点点头，金延平也是。

　　至于Yuri和崔秀英说着什么，金孝渊愣愣看着，一边也跟着走。

　　Tiffany干脆抱肩不看韩过，扬头走出门口。

　　Sunny扫了韩过一眼，似笑非笑也离开。

　　徐贤看着韩过欲言又止，最终被林允儿揽着拽走。

　　最后只剩下韩过站在那，出神一会，转身也朝着停车场走过去。

　　期间和少时保姆车相遇，跟没看到一样。

　　擦肩，而过。


第六十三章 最后一期

　　孩子就是孩子，找问题没逻辑就算了，还找不到关键。

　　一个劲的只说为了你姐回公司上班回公司上班。

　　回到工作室的韩过都想笑，点燃一支烟转头看着窗外，这或许已经是习惯动作了。不管哪个办公室的布局都是这样的。背靠着窗口，侧对着门口。转动转椅就能看到窗外美丽的风景，和特么好声音似的。

　　靠。

　　“韩作家。”

　　敲门声响起，权美妍轻轻推开门，叫了一声。韩过回头，疑惑看着权美妍。

　　权美妍更疑惑：“你……你刚才叫我……”

　　韩过恍然，又时空断层了。刚刚进来的时候好像叫权美妍打电话来着。助理和助理的对话，打给朴智恩作家的助理。

　　“怎么样了？”

　　权美妍点头，表情怪异看着韩过：“问过了……她说……”

　　韩过皱眉：“没说好话？”

　　权美妍一顿，开口示意：“那位助理说……‘催什么催’。”

　　“我靠！！”

　　韩过眯着眼睛看着权美妍，权美妍也无奈笑着。

　　“算了。”

　　韩过呼出一口气，摆手示意权美妍。那就，等着呗。

　　喵的，这么特么嚣张。助理都这个样，作家得牛到什么程度？虽然，的确很牛。不只是成绩作品口碑，所有一切都那么耀眼，韩过在这苦苦等待，也是应该的。

　　“还有事？”

　　见权美妍没走，韩过看着她询问。

　　权美妍点头：“少时团综的PD打过电话。说晚上的时候正式录制最后一期。让您做好准备，这次可能会出场。”

　　韩过眉头皱了一下，不过看看权美妍，点点头表示自己知道了，权美妍这才离开。

　　韩过等她关门后，拿起手机打过去，询问一下什么叫这次可能会出场。胖PD很平静表示，虽然之前他是回避的状态淡化自己因为和徐贤交往关系曝光而减少出现在少时团综的份额。但是最后一期了，怎么也要有个大团圆。

　　韩过停顿一下，想起今天白天的状况。皱眉再次拒绝胖PD的提议。出场可以。但自己不会给自己份额哪怕是出声。到时候再看，具体要怎么算出场。胖PD有些无奈，不过最后也只能答应。除了因为是最后一期也没法管韩过的原因以外，再一个，就是早就说过的，他真的没法管韩过。

　　于是真的到了晚上的时候，韩过去了。少时一个个盛装出席。早就计划好的最后一期就是类似聚餐和颁奖典礼的设定。当然，先聚餐是肯定的。一桌美食还有香槟。少时很是享受这顿晚餐，同时，也知道今天是最后一期，做着回想。所有拍摄菜少的经历。

　　各自不同，但大致一样。这个节目是少时迄今为止唯一做自己想做的事的节目。也是最舒服的。时隔很久重新相聚的综艺。反正有什么好的评价都尽管招呼，不能说是套话。但肯定都是好话。最后一期，自然也是无可厚非的。

　　只是说着说着，话题慢慢一致了。发起这个话题的，是Tiffany。

　　“话说，你们回去看过录制的菜少了吗？”

　　Tiffany这么一问，少时都有点尴尬互相看着。答案显而易见。

　　“没看全。”

　　“偶尔一两期。”

　　少时都笑着回答。虽然其实很多演员拍完戏自己都不看的，可是你真的说出来，还是不太好。

　　金泰妍一顿，随意看着Tiffany：“难道你每期都看了？”

　　Tiffany点头：“几乎。”

　　说完突然指着Yuri，Tiffany眯起笑眼：“呀你都不知道。就是那次在水上乐园玩的时候。我俩最先下去挤气球，背后狮心男在上面是怎么说我们的。”

　　噗的一声，或者是几声。少时其他成员都捂嘴笑出来。

　　Yuri此时愣了一下，拍手指着Tiffany：“我看了！那期我看了！呀狮心男……”

　　说到这，Yuri突然看着笑着的少时，尤其是金泰妍和林允儿：“呀你们两个也笑吗？！貌似至少他调侃我和帕尼，但毒舌的是你们吧？！”

　　果然，瞬间笑声爆发到更大的程度。不过金泰妍和林允儿却是不笑了。无奈瞪了Yuri一眼，还有捂嘴笑的Tiffany。随即互相看看，也都无奈低头叹息。

　　不久之后突然一起转身仰头对着空气大叫：“狮心男你给我出来！！！”

　　“在下面呢。”

　　画外音真的出现了，给林允儿和金泰妍还有少时都吓一跳。

　　但是不是狮心男的，而是胖PD的。

　　少时疑惑站起扶着栏杆，果然看到站在那里穿着好像酒吧waiter的制服一样的狮子头套男人，端着个托盘站在那里。

　　少时笑着拍手指指点点，随即在胖PD的示意下，都走下去。结果嘻嘻哈哈走下楼的少时，路过狮心男的时候全都突然收起笑容砸他一下。金泰妍和Sunny甚至还跳起砸他头套。狮心男被打就歪头承受，也不多说什么好像今天就真的是个服务生的模样。

　　而此时坐好的少时，面前的大屏幕也亮起。闪现着少时拍摄菜少团综的片段。最后的环节，也进入倒计时。

　　“首先颁奖的是，少时的队长金泰妍xi。”

　　这就已经开始了。少时的颁奖进行中但是。金泰妍在宣布这个奖项的时候，狮心男端着托盘过来，上面是奖杯。

　　金泰妍吓了一跳，呵呵笑着后退看着狮心男：“这算mo呀？最后一期他也正式现身了是吗？”

　　少时都笑着，撇嘴起哄。狮心男不说话，等金泰妍拿起奖杯之后就退回到一边站着，就真的如同一个服务人员似的。

　　而此时颁奖结束不过问题还没有，胖PD在旁边画外音开口示意：“最后一期，狮心男似乎就可能要真正自由了。”

　　少时一阵惊愕声，张大嘴不敢置信的模样。

　　胖PD画外音再次开口：“不过取决于一种情况。”

　　少时纷纷询问是什么情况。

　　胖PD沉默一会，画外音笑着开口：“今天由始至终他只能有一个动作。不能说话不能参与，但是这个动作如果一直出现的话，就将重新陷入沉睡。看看他自己能不能忍得住了。”

　　少时不解什么意思。但胖PD也不再说了。

　　不过随后少时都将知道这个动作是什么，而且注定狮心男是没法真正自由了。

　　从始至终狮心男就一个动作，飞腿。

　　尤其在化学反应CP的奖项中。连续三个。而且还是递增的。

　　第一个是林允儿和Yuri为这个CP奖项颁奖结果发现后补的三位居然没有她们两个。现场两人就表演一下化学反应的默契。

　　将那天两人学小孩说话的情景再现了一下。

　　这招致了一直忍耐的狮心男的第一脚飞腿，惹得少时大笑。而林允儿和Yuri也捂着脸笑得不能自已。那么随后是正式宣布三位化学反应的CP。第一对是徐贤和金孝渊的。其中一期的份额在练习室乱舞的那一段。

　　SISTAR的《shake.it》的配乐。两人极度绚烂的程度却招致了狮心男的第二脚飞腿。金孝渊呵呵笑着后退，徐贤转头看过去，抬手笑着比划一下。

　　少时齐声起哄拍手，金泰妍指着徐贤对着狮心男叫着：“呀你连她都飞腿吗？！”

　　果然狮心男退回去了，徐贤也别过头发笑着坐回去。

　　显然时至此时，都已经知道了徐贤交往对象是这个狮心男的扮演者，外籍作家韩过。那么此时两人应该算是第一次曝光关系之后，在节目中互动。少时免不了要调侃，连场外画外音胖PD都笑。

　　不过金泰妍喊的这句马上就要有回应了。什么叫飞腿递进呢？第一对只是飞腿，那么第二队金泰妍和林允儿的化学反应CP的舞蹈的时候。金泰妍是将扎起的头发放下，然后和林允儿一起长头发卷起在下颚下边很可爱叫着“克又米！！”

　　狮心男这回不止飞腿，飞完躺下满地打滚踢她们两个。反而比她们两个还“克又米”。金泰妍捂嘴笑着后退，林允儿咬牙瞪着小鹿眼还击，少时又是一阵笑。

　　当然，这就是整场狮心男的份额而且不能说话只能飞腿这一个动作，却忍不了注定要重新沉睡的结果。不过或许是安慰？欣慰？居然狮心男也获得了提名，和允允料理频道时一起品尝炒鸡的那个经纪人一起被提名了。

　　“哈哈允儿啊！”

　　“这像什么话？！”

　　“哈哈！！”

　　少时爆笑，而林允儿瞪大眼睛负担大叫站起叫着。

　　允允料理，提名的不是她林允儿而是两品尝炒鸡的狮心男和经纪人？！当然幸好最后两人也没获奖，只是提名。获奖的是金泰妍的落泪因为想象没有Tiffany之后的情况。

　　最终这样欢快的气氛，却要迎接完结的叹息。

　　各自留下VCR，时隔几年少时的集体团综，完成了第八期也就是最后一期，在今天这个晚上，结束了。


第六十四章 觉得什么

　　少时已经吃完东西了，加上可能还有各自行程就算没有。

　　也要早点休息，毕竟少时的五专才刚刚开始。那么拍摄完成就够告别离开了。对着工作人员道一句辛苦也是必须的。已经算是老牌idol艺人了，这点气场和范儿是必须的。不过到韩过这里的时候，少时都是表情怪异也是行礼表示辛苦。

　　韩过斜眼看着少时成员，都是呵呵笑着然后离开了。金泰妍也行礼点头朝外走去，反而是，韩过没斜眼的一位。

　　“你一会去哪？”

　　一个声音在一边响起，徐贤的。

　　韩过愣了一下，回头看着她：“可能要和胖PD他们聚餐吧。”

　　徐贤一顿，看着韩过：“你要去吗？”

　　韩过沉默一会，皱眉推她一下：“男人的事女人少管！”

　　徐贤歪头亮晶晶闪他，皱皱鼻子就出去跟着少时一起了。只是目送徐贤离开，韩过呼出一口气，转身朝着胖PD走去。

　　“韩作家好了吧？”

　　胖PD已经收拾东西示意韩过：“那就出发吧。位置都订好了。”

　　韩过扯起嘴角，抱歉开口：“过来就是和你说这个。可能去不了了。”

　　胖PD一愣，抱怨开口：“干吗这样啊？有什么急事吗？都订好位置了。你是作家，还是人气狮心男，没你去怎么行？”

　　韩过摇头：“年末我可能要开拍一部戏，对我来说是事业的关键。最近有点问题，我可能一直要忙碌。现在也是要筹备一下。”

　　胖PD愣在那，半响理解点头。韩过加入作家协会的事，事实上圈内不能算是都知道，可是也不算秘密。

　　此时见韩过这么说，胖PD也不强求。韩过顺利和胖PD以及其他工作人员告别，直接离开了。

　　可是事实上呢？这当然只是借口。韩过不想去而已。第一是因为大家其实还真不算太熟悉，除了胖PD以外。自己去了他们不自在就算了，自己不自在那多划不来？

　　第二，也就是美国发生的事。这肯定不关别人的事。但你没法管住别人的嘴YY或者议论。韩过不是特别在意，但是挺讨厌的。所以徐贤那么问他也是这个意思，韩过虽然很么牛掰地“男人的事女人少管”可最后还是被徐贤影响了。

　　或者是她早就清楚韩过是不想去的。

　　结果韩过回到的是工作室。权美妍早下班了。韩过自己开灯坐在套间里。没多久徐贤就来了。那你看韩过什么人？你影响我料中我一次，我也得还回来。这要直接回家了，徐贤也不敢找到自己住处。毕竟那里可能还有人守着呢。

　　“早知道和我一起过来多好？”

　　韩过得意笑着看着徐贤，徐贤亮晶晶闪他一眼，皱皱鼻子坐下，将手里东西推过去。

　　“什么？”

　　韩过疑惑拿过来一看，快餐。

　　肯德基。

　　韩过惊讶：“你吃这个？！会死的吧？”

　　“呵。”

　　徐贤看着韩过，支着下巴亮晶晶：“那都是多久以前的事了。”

　　韩过皱眉打量徐贤：“所以你现在是改变观念了？开始吃快餐了？”

　　徐贤摇摇头：“没有。不喜欢。”

　　韩过咧嘴：“吃这个会死的……然后你主动买给我吃？！”

　　韩过这么一解释，他自己都震惊了。愣愣拽着徐贤支着下巴美美的手臂：“才么第四天啊？！这么才第四天！？你就要弄死我要和谁啊你这是？！彼此的天使呢？！你被恶魔勾引了是吗？！”

　　“哦mo呀？！”

　　徐贤负担皱眉看着韩过，手臂没挣脱开，整整衣服看他：“你不是喜欢吗？买给你吃有什么不对？”

　　韩过点头：“我还喜欢抽烟呢。你不还是管那么多？”

　　徐贤表情严肃：“那怎么一样？吸烟是没有任何好处的。”

　　韩过掏出一支烟找火机：“那你看我就那么喜欢吸烟，这有什么办法？”

　　徐贤咬着嘴唇，看着韩过慢慢将烟叼在嘴上，拿起打火机，擦，擦，蹭……

　　冒出火苗。

　　凑上前，点燃……

　　“啊。”

　　的瞬间。

　　徐贤一把将韩过的火机打开，差点烫到裤子。嘴里的烟也掉落在一边。

　　韩过眯着眼睛看着徐贤。

　　徐贤亮晶晶也看着韩过。

　　“呀你……”

　　韩过拽着徐贤过来，照着后背要拍。徐贤皱眉挣扎后退，刚刚被拽着的手臂还在他手上呢。

　　“先吃东西！！”

　　徐贤终于还是挣脱出来，瞪着韩过，抬腿虚踢一下。随即指着快餐：“一天就是吸吸吸，哪天去医院检查你的肺，到底什么样子你就好受了。”

　　韩过皱眉，抬头看着徐贤：“真是，我居然也有这么一天。被人碎碎念。”

　　徐贤皱皱鼻子，慢慢蹭过来。因为韩过也真的没再吸，捡起火机和烟放在一边。拿着东西吃。晚上了，也没什么太多可卖的。不过韩过吃得也挺香。重新坐下看着韩过，支着下巴亮晶晶看着他吃着自己买的东西，弯起嘴角美美哒～hen～

　　只是骤然出神，想起什么。徐贤看着韩过，欲言又止，最后的最后，还是开口……

　　“对了你连薯条都不吃？”

　　韩过抬头看着徐贤，开口询问。蘸着番茄酱的一根薯条示意徐贤。徐贤一顿，别过头发，凑过去咬住薯条吃着。

　　韩过将薯条推过去一些：“又是戴着口罩买的？还是乔装穿得乡下土妞那样。”

　　“mo呀？”

　　徐贤皱眉抱怨：“我的打扮很土吗？”

　　韩过看着徐贤，笑着摇头：“不土。身材好长得漂亮，穿得如同乞丐都掩藏不住那种女神气质。”

　　“哈。”

　　徐贤支着头笑着：“那么夸张，一定不是真心话。”

　　韩过点头：“恩，不是。”

　　徐贤瞬间收起笑容，亮晶晶看着韩过眼睛都不眨。韩过扫她一眼，咽下嘴里的东西要拿饮料，被徐贤瞬间拿过去放在自己这边，依旧闪他。

　　“阿尼……”

　　韩过看着徐贤，伸手要够饮料可是够不到。捶着胸口示意：“我的意思是这不是真心话，而是废话。就凭你的外貌和身材还有气质，还用我来夸张吗？你本身的存在就是夸张难道你不觉得愧疚？你让多少女人自惭形愧活不下去让她们生活在精神折磨的压力下以你天使的心肠这种事你能忍？”

　　徐贤抿起嘴角看着韩过，就这么看着。半响轻轻一推，将手里的饮料推过去。

　　韩过赶紧拿过去喝了一口，重重呼出一口气。摇头看着一旁的亮晶晶，叹息开口：“你这样很不好真的。太强势的女人不会受欢迎的。”

　　想了一下，韩过点头：“也许这就是你一直没人要的原因。”

　　“哈。”

　　徐贤甩了下头发，翘着腿看着韩过：“我没人要？！你说我没人要？”

　　韩过摊手：“那你看，你要是有人接手，最后又怎么会落在我这种男人手里？”

　　徐贤轻笑歪头：“你是哪种男人？”

　　韩过想了想，将饮料递给徐贤，伸出四根手指：“四个字可以形容。”

　　徐贤咬着吸管吸着饮料：“哪四个字？”

　　韩过见她正吸着，平静开口：“残花败柳。”

　　“噗。”

　　一口喷出来，韩过露出得逞的笑容。

　　徐贤喷出来都算了，还不住捶着胸口咳嗽。韩过咧嘴是不是过分了？虽然喝饮料就是用来喷的，递过去的举动已经是flag了。但是徐贤咳嗽的脸颊通红直弯腰，这也不是韩过想要的。

　　“没事吧？”

　　韩过过去轻轻捶着她后背。

　　徐贤一边咳嗽一边皱眉回身要推开他拍自己后背的手。韩过愣了一下，明白过来是之前有个梗来着。他在她咳嗽的时候自己给她拍后背那个。

　　“呀已经确定关系了！！”

　　韩过皱眉给她转过去，继续拍着。徐贤脸颊微热瞪着他，不过最终倒也没有再拒绝。

　　估计也跟他引起她咳嗽喷饮料的话有关吧。

　　“干吗说出这种话那么讨厌？！”

　　徐贤看着韩过，很是不满。韩过一顿，平静蹲下拿着纸巾递过去，徐贤接过擦嘴。

　　韩过看着她，扯起嘴角：“我说实话啊。”

　　徐贤一顿，亮晶晶看着韩过。然后……纸巾团成一团砸他脸上。

　　“哎呀。”

　　韩过闭眼，很没诚意的轻叫一声。纸团滚落在地。

　　“以后不许这么说自己。”

　　徐贤推着他坐回去，韩过呵呵笑着，耸耸肩拿起刚刚那只烟，叼在嘴里然后点燃。徐贤皱眉看了一眼，不过最终也没说什么。

　　只是沉默一会，徐贤看着韩过，话题，终于还是转到刚刚没来得及说的那个。

　　“今天夏妍找你，说的是关于泰妍欧尼的事吗？”

　　徐贤轻声开口，低头没看韩过。

　　韩过一顿，平静笑着：“你们不是都看到听到了吗？”

　　徐贤抬头：“所以呢？你的决定是……”

　　韩过皱眉：“你好像有不同意见？”

　　徐贤想了许久，别过头发，半响吸了口气看着韩过……

　　“我觉得……”


第六十五章 别说

　　“泰妍啊。”

　　只是这么叫了一声，就再说不出话来。面前的是金志勇，带着愧疚。

　　宿舍外面，虽然背着人，不过被拍到也没什么。这是自己的亲哥哥，怕谁拍到上传吗？金泰妍手插兜倚着旁边，脚点着地面玩，好像没看到金志勇的表情似的。

　　金志勇欲言又止都不算，因为他是不知道说什么了。只能看着金泰妍，一脸难过的模样。

　　大概持续了一分钟，终于金泰妍抬起头，看着靠在一边吸烟的金志勇，摘下口罩开口：“倒是抱歉了。还想着这次拍摄MV如果是外景的话，叫你一起去呢。”

　　金志勇一愣，负担抬头：“我现在还会考虑这个？！那个家伙就这么……”

　　“OPPA。”

　　金泰妍平静看着金志勇，打断他。

　　金志勇语气一滞，半响叹息开口：“对。是我错了。我不该把事情告诉阿爸哦妈，结果找他算什么账闹成现在这样。”

　　暂时来说。这就是这件事的余波。事实上韩过不会将承受了什么在美国的事，说给王琳女士听。徐贤更没必要因为这和她父母没关。可是，Krystal和金泰妍的父母就是始作俑者，怎么可能在事件结束之后，就什么都忘了？

　　起初不说郑父郑母回家如何。金父金母回去之后自然也不会因为韩过当时的反应和表现就认为自己做得不对。反而仔细盘问金泰妍到底什么情况，全都如实招来。可是，因为金泰妍回去就被金英敏叫到办公室，有了之后发生的情况。

　　金夏妍，碰巧也知道了。

　　这样一来，金父金母蔫了。他们才知道原来那个被自己找上门要个交代的外籍作家，在公司眼里可是比自己女儿这个旗下idol更看重的。而且你没法讲理的就是，两个女儿如今都在人家公司。并且人家是先提出了，如果那位外籍作家真有什么做的不对的地方，可以直接说出来。公司来负责出头。

　　可事实上，并没有实质性的伤害。金泰妍都还没说到底有什么纠葛，就已经承受这一切。关键是，这种事，又怎么敢真的说出什么道理呢？那不就是表明自己女儿真的吃亏了？简直得不偿失。那么就是这样了，哪怕两人都不认为自己做错，可是却明白真的因为太冲动连累了女儿，承受很大的损失和伤害。

　　金父被金母数落了好久，金父也不好意思去首尔见金泰妍。至于长男金志勇，也算是始作俑者了。此时义不容辞的过来找她，却已经是金泰妍Solo专辑计划放弃之后的现在。

　　他，还能说什么？

　　“不行的话……”

　　金志勇看着金泰妍：“我去找他道歉。”

　　“哈。”

　　金泰妍笑出来，很是叹息无力地看着金志勇：“你真是OPPA。你一个，还有金夏妍一个。你们都什么人啊你们俩？！早知道今天当初怎么就能理直气壮直接找人家开骂？！还说什么教训人家？！都不想想有那个资格和能力吗？！结果被人家一顿教训还是我给你们找回来的，转头你又把事挑到阿爸哦妈那惹得更大！！现在绕了一圈轮着去道歉！！”

　　金泰妍拽着金志勇领子推搡：“我都承受多少了？！我脸都被你和金夏妍丢光了你现在这算mo呀！？呀！！！”

　　金志勇拽着金泰妍手撂下，尴尬开口：“是是。你不一直都是家里掌舵吗？我是你哥可也要你照顾，以为终于找到一个可以替你出头的机会没想到还是失算了。”

　　金泰妍狠狠推开他，白了一眼又踢了一下。反正两人年纪相仿而且从小就打架的。这样的互动倒也正常。

　　“回去了！！”

　　金泰妍转身就走。

　　金志勇一愣，皱眉叫着：“那就这么算了？！你的Solo机会多难得？！三年练习生八年idol生涯等来的，就这么放弃了？！”

　　金泰妍转头：“没错。是放弃。所以你要明白这和他无关。从始至终他都没有和社长告状之类的。甚至为了避免某些复杂的情况已经干脆搬离S.M去外面自己租工作室办公了。”

　　看着金志勇，金泰妍开口：“这件事就到此为止。感谢你的关心可以你就不要再如同之前那样添乱了。不然我真的承受不住，你就当心疼这个妹妹，可以吧OPPA？”

　　金志勇看着金泰妍，半响无奈点头：“好。我知道了。”

　　说完挥挥手，金志勇转身就走掉。金泰妍下意识要张口，看着金志勇有些落落寡欢的模样甚至带点萧索。咬着嘴唇，半响转头，慢慢回到宿舍去。却是刚刚走进大厅，手机就响了。里面传来，陌生又熟悉的生意。

　　不用多想不是韩过。而是，前成员，Jessica。

　　“呀你这算什么？”

　　Jessica和她有什么客气的，直接开口就问。

　　金泰妍一愣，站在楼梯口：“什么算什么？”

　　Jessica沉默一会，沉声开口：“明明是责问两个人，你居然替Krystal承担下来了？！”

　　金泰妍恍然，随意开口：“那你要是觉得我多事，自己去带着Krystal找金社长重新要个责罚吧。”

　　Jessica语气一滞，嘀咕开口：“我倒也不是那个意思。”

　　金泰妍开口：“那你什么意思？！明明你占便宜还好像嫌别人多事的语气这算mo呀？！”

　　Jessica失笑：“呀！我最讨厌你这种随便为别人承担什么还好像无所谓的样子。显得你很高大上别人很渺小而且还有点自大你知道吗？”

　　金泰妍笑了笑：“我还能管得了别人怎么想？所以我说你要觉得不舒服，带着Krystal找金社长重新要个责罚好了。”

　　Jessica叫着：“你能不能换一句？！”

　　金泰妍不耐：“你还有事吗？没事我挂断了。没你那么清闲天天就是拍封面也不说做个别的什么。你最近没胖一点吗？”

　　“mo最近？！美国回来才几天？！”

　　Jessica开口。

　　金泰妍呵呵笑着，随即就要挂断电话。

　　“谢谢。”

　　挂断之前，金泰妍骤然听到电话那边传来轻声的话语。

　　金泰妍揉揉头发，半响弯起嘴角，轻笑开口：“咦我刚刚是不是听错了？好像听到谁说了一声谢谢……”

　　说完煞有介事看看周围，金泰妍嘀咕开口：“我身边也没人啊。”

　　“我说的。”

　　Jessica什么性格。语气平静，而且直言不讳。

　　“谢谢你。不止是这次承担替Krystal，她受什么责罚不重要。但是如果有责罚，会让她更加难受自己做过的一切。”

　　金泰妍慢慢收起笑容，沉默一会，平静开口：“我没想那么多。只是觉得如果能由我一个人承担下来，或许她的组合不会受到牵连。毕竟sulli也离开FX……我能理解组合有成员退队的负担和讨厌。”

　　“金泰妍！”

　　Jessica语气发冷：“你是当着我面骂谁呢？！”

　　金泰妍小仓鼠一般偏头笑了下，随即轻咳一声没事人一般无辜：“阿尼……我骂谁了？你在说什么我听不懂呢？”

　　Jessica咬牙再次要咆哮。

　　金泰妍呵呵笑着对着电话打断：“行了行了。我知道不是你妹妹是你自己的话，打死你都不会对我说出这两字的。”

　　停顿一下，金泰妍靠在墙壁出神，半响轻声开口：“实际上你也不用想太多。真正和他交往过的是Krystal，双方家长应该都见了。我父母其实不该过去搅事的。不然也不会最后闹成这样，我的确要负全责。这样的结果，也很应该。”

　　Jessica沉默，不一会开口：“你也别把自己说的那么伟大牺牲付出之类的。我知道你的性格还有爱好，Solo专辑对比其他我们八个人来说，对你更重要。真的没了，你一定很不好过。”

　　金泰妍平静开口：“我不喜欢墨镜。而且我家有自己眼镜店。”

　　“金泰妍！！”

　　Jessica后悔打电话而是应该当面，那样的话就可以直接动手而不是干生气了。可是谁让真的自己妹妹就是承受了对方莫名的好意呢。

　　听着那边那个臭短身咯咯笑的声音，Jessica努力平复呼吸，半响开口：“倒是没想到。你都要亲自下手回头给他抢回来了，横空杀出一个小古板最终成了赢家。谁都没落到好。”

　　金泰妍沉默，不一会开口：“如果你这么说，为了让你还了这个人情，我想你帮我一件事。”

　　Jessica一顿，爽快开口：“你说。只要我能做到。”

　　金泰妍出神低头，半响轻声开口：“你一定能做到。”

　　Jessica不解声音传来：“是什么？”

　　金泰妍沉默片刻，开口道：“那天在停车场的事，你对谁都别说。”

　　扯起嘴角。金泰妍低头。

　　“尤其……是他。”


第六十六章 等着

　　“所以你的意思是……想我回去？”

　　韩过看徐贤的意思，显然就是这个。他问了其实和没问一样因为，他知道徐贤如果没这个意思，不会欲言又止。而且也不会这么说。此时他这么问，更多反而是表达自己的费解，而不是要她肯定的答案。

　　他只想知道，她是怎么想的。

　　“不一定要回去。”

　　徐贤别过头发，平静开口：“我听说泰妍欧尼和FX的专辑，因为你的剧本就算通过也要年末或年初才提上日程。目前还有时间，你完全可以参与的。这就已经算是达到目的让公司安心。至于你人是不是回去，不重要。”

　　想了一下，徐贤补充开口：“我又不是夏妍，不会想得那么片面单一。”

　　“也没强哪去。”

　　韩过直接开口，看着徐贤：“你到底是知不知道我这样做的意义？和我不这样做的意义？”

　　徐贤沉默，半响亮晶晶看着韩过：“我想你知道，曾经我们没确定关系的时候我是旁观者。我清楚看到你从始至终的为人，并且付出了什么。承受了什么。所以我无时无刻不是站在你这边。”

　　韩过点头：“我知道，也感谢。”

　　看着徐贤，韩过不解：“所以这不是和你所说的矛盾吗？”

　　徐贤摇头：“我想说如今我们确定关系了，我虽然不在意欧尼们怎么看我。比如站在你这边而忽略了同组合成员的立场，但我也不希望欧尼承受这样的背负。”

　　韩过咧嘴惊叫：“徐珠贤你什么人啊？！你真的是天使吗？！没得到手的时候站在我这边这个支持给我感动得不要不要的，结果到手之后又开始要维系你们姐妹之间的感情？！不惜牺牲我？！”

　　“哈。Mo呀？”

　　徐贤捂嘴笑着，歪头亮晶晶看着韩过：“得到你？这说法真的有点……”

　　徐贤咂嘴嫌恶的表情，被韩过指着她瞪眼收敛了。

　　“可是你也很难过吧？”

　　徐贤收起笑容看着韩过：“我不敢说你不去接触她们主动回避全是为了我。可是至少有一部分原因是的，因为我们确定了关系。你吸取以前的教训，不想和她们再纠缠不清。伤害我。”

　　韩过沉默，没有说话，算是默认。

　　徐贤看着韩过，语气轻柔：“但是我相信你。我相信你不会的。哪怕你一时之间确定关系太短还没法全心全意接受我，但我相信慢慢的，我们的关系会亲近的。而过去的，始终会过去。”

　　韩过抬头，徐贤弯起嘴角：“我能换掉你的电话，藏起你的火机，管着你吸烟。可我不会逼着你强迫你去忘掉你和谁曾经的过往。我没有那个权利，我也不会那么残忍，因为不管是不是美好的，还是痛苦的。那都是最宝贵的回忆。没谁有资格那么做……”

　　徐贤调皮眨眨眼：“哪怕是Angel。”

　　韩过有些动容，抿起嘴角，半响吸了口气，无奈看着她：“珠珠啊……”

　　“mo呀叫得那么恶心。”

　　徐贤咧嘴皱眉挥手在面前好像要将这份恶心扇掉似的。

　　韩过呵呵笑，看着徐贤就这么看着，不一会摇头开口：“你太天真了。这样的想法很危险的。”

　　徐贤别过头发，亮晶晶看着韩过点头：“又怎样呢？我说过的我希望你快乐开心幸福。现在你为了我也好，还是为了什么也好。你忍得很难过。你很不开心。我只知道这样不行，我要支持你，引导你开心起来。”

　　韩过失笑看着徐贤：“万一呢？万一要是重新纠缠不清呢？”

　　徐贤摇头：“我说了，我相信你。”

　　韩过负担看着她：“呀你这简直没有逻辑可言啊。”

　　徐贤沉默，不一会看着韩过：“事实上，我相信当初和Krystal交往的时候，你没做过对不起她的事。你自己足够克制，哪怕其实你心里忘不了泰妍欧尼。Krystal只要多给你一点点的信任和耐心，在多给自己一点信心，你们完全不会走到今天。”

　　韩过表情凝固。

　　徐贤抱歉开口：“这么说可能有点不好。但我想我本来就不会那样的态度对你，其次我也从中吸取教训。相信你不用别人，自己对责任的理解和承受，足够让你明确自己该做出怎样的选择，你的年龄和责任感还有性格，也可以强大到支撑这份克制。”

　　亮晶晶看着韩过，徐贤歪头弯起嘴角：“直到……我们的感情，可以抵消甚至无视曾经你和她们美好回忆的那天。”

　　韩过下意识后退，差点碰掉饮料杯。

　　徐贤吓了一跳伸手接住放在桌上，失笑看着韩过：“干吗这样的情绪啊？”

　　韩过摇头，喃喃开口：“我发现我有点怕你。我也有点明白当初为什么死都不肯和你走得太近。”

　　徐贤亮晶晶看着韩过不说话。

　　韩过突然开口：“你的珠是蜘蛛的蛛吧？我就觉得你织了一张大网。我已经粘上去了。你在自己的网上一点点靠近我，就快把我吃掉了。”

　　徐贤逼视着韩过，“嗷呜”一声张嘴要吃人的模样。韩过咧嘴一副怕怕的模样，徐贤后退歪头看他，皱皱鼻子算是回应。

　　“到底怎么样啊？”

　　徐贤惊讶看着韩过又拿着什么东西吃起来，好像是鸡块吧？不由负担上前开口追问。

　　韩过不理她，只是吃着。

　　许久之后，韩过扑扑手擦擦嘴看着徐贤：“那你也得做点什么。”

　　徐贤一愣，不解笑着看着韩过：“我做什么？我如果有办法，也不用麻烦韩作家了。”

　　韩过叹息，看着徐贤：“恰恰相反。这事能不能做，取决于你。”

　　徐贤惊讶，看着韩过：“你……你这是拒绝的借口吗？起码找点合理的吧？”

　　韩过摇头：“你说的你相信直到有一天我们之间的交情……”

　　“是感情。”

　　徐贤亮晶晶看着韩过，面无表情。

　　韩过点头更正：“好吧友情。”

　　“是感情！”

　　徐贤看着韩过，语调提高。

　　韩过点头再更正：“好吧是激……哎呀。”

　　一个纸巾团成团砸在脸上。

　　韩过继续敷衍的轻叫一声，徐贤亮晶晶瞪他。

　　韩过皱眉坐起不耐摆手：“总之吧。我们得迅速培养起来，不然等不到那天可能就会重新陷落，到时候你哭都没地方哭。”

　　徐贤逞强：“我信你……”

　　“信毛线！！”

　　韩过抬手推她一下：“我么又不是圣人？！咱俩的确定关系也不是感情上的水到渠成。相当于告白后培养感情的那种。你哪来的自信非得给男朋友往前女友身边推还是两个前女友！！”

　　徐贤咬着嘴唇，看着韩过：“我不觉得自己很差。”

　　韩过点头：“所以啊。快用你无法阻挡热情似火的魅力把我迷倒迷得找不到北再美的女神我都不屑一顾眼里心里只有你，这样你和我才能都放心过去你说是吧？！”

　　徐贤皱眉别过头发，表情怪异看着韩过，半响不确定开口：“现在的情况是不是你已经答应了，只是不好明说借机逗我下台阶？”

　　韩过表情凝固，深吸一口气挽起袖子笑着起身：“我真是。呵呵。”

　　徐贤下意识要躲：“mo呀你别碰我！”

　　徐贤咬着嘴唇皱眉两只手臂已经挡到身前。但是管用吗？

　　“显你聪明？！显你什么都看透？！显你口才好就一定非得说出来！！”

　　拽着推搡搓弄，徐贤看着大只而已。其实动手的话，简直就是个菜。任凭蹂躏的那种。

　　“啊。”

　　笑叫着抵挡不住，只能承受。甚至很天真可爱幼稚荒诞地试图拽着韩过的腰来固定住自己被推搡的摇晃态势。

　　于是推搡，就改拍了。照后背这通拍。

　　但是……哪里有压迫，哪里就有反抗。被欺负的狠了，太过无视对手的战斗力，也会吃亏的。

　　“哎呀！”

　　同样的叫声，可是这次就不是敷衍了。韩过被徐贤突然一下推到一边根本都没防备，直接撞到沙发边缘撞到腰了。

　　缓了好一会都没缓过来，都不敢动的程度。

　　徐贤都吓了一跳，赶忙上前扶着韩过脸色都有点白：“怎么了？很疼吗？！撞到了吗？”

　　韩过捂着腰，脸抽成包子嘴咧到耳根眉头皱成山了。指着徐贤说不出话来。

　　“先起来吧。我扶你……”

　　“我也服你了！”

　　徐贤开口说着，韩过也直接一句。

　　“我哪用劲了？逗你玩呢你干吗下死手啊？！我都没防备好吗！？”

　　韩过越说越暴躁大叫最后。徐贤咬着嘴唇抱歉笑着，手轻轻捶着他的腰，亮晶晶看着韩过，也不说话。

　　韩过叹息闭眼，慢慢缓过这口气。

　　只是心底闪过的一丝念头，已然启动了。

　　眯着眼睛打量小心给自己捶腰的亮晶晶葫芦瓶，韩过扯起嘴角，冷哼一声。就等着，缓过这口气之后……

　　哼哼！！


第六十七章 下去

　　“我以塘主的名义有必要让你知道你得和别人说这个鱼塘被你承包了！”

　　韩过腰终于缓过来，第一件事就是拽着徐贤站起来到墙边：“来吧。霸道总裁开启，先从壁咚开始。”

　　徐贤负担看着韩过又变成那天晚上三楼走廊情况，不解开口：“干吗一定要这样啊？水到渠成不好吗？”

　　韩过失笑：“你还知道水到渠成？”

　　深吸一口气，手臂支着墙正好将大只葫芦瓶围住左右不能。

　　深情凑过去看着亮晶晶，韩过开口：“我们没有多少时间，如果按照你的要求……”

　　“噗。”

　　韩过骤然表情凝固，尖叫后退指着已经捂脸蹲下大笑的葫芦瓶：“呀你干吗吐口水啊？！”

　　“哈哈！！”

　　徐贤笑得发颤干脆坐在地上。

　　韩过更加负担抱怨大叫：“呀你是女神啊！！你干吗吐口水啊？！”

　　徐贤笑得不能自已，伸手无力推着他还拍手大笑。韩过过去拿纸巾擦脸，忿忿踢了椅子一下坐在那泄气。

　　徐贤笑得脸颊发红，好不容易站起，靠在墙壁看着韩过：“太……太搞笑了嘛。我有什么办法？”

　　韩过厌世一般仰头双眼无神看着天花板，徐贤忍着笑走过去，亮晶晶别过头发探身看着他，轻轻推着他的手臂。韩过慢慢回头看着徐贤，抬手推她一下。“啊”的一声轻叫，徐贤抬手嗔怪比划一下，不过没有落下去就收回。

　　“你是在开玩笑吧？”

　　徐贤疑惑看着韩过，不解他突然这样的举动到底是为了什么。

　　韩过咧嘴，终于给反应了：“那你说能为了什么？”

　　坐直身子看着她，韩过开口：“就你那性格。水到渠成那天估计都干涸了已经，就剩流血了。”

　　徐贤想了想，抿起嘴角开口：“我不那么想。”

　　韩过看着她：“你告诉我怎么才能牵手，bobo，kiss，然后……”

　　“哦mo呀？！”

　　徐贤脸颊微热，皱眉看着韩过：“能别说下去了吗？”

　　韩过咬牙推她：“装什么装在那！槐木里的时候半夜偷跑过来睡我身边牵着我的腰的是谁啊？！”

　　徐贤语气一滞，偏头开口：“那不一样。”

　　停顿一下，徐贤看着韩过：“那天去音乐银行的时候不是牵手了吗？你还抱怨我十指相扣来着。”

　　韩过点头：“那才叫不一样。”

　　挽起袖子，韩过嗤笑：“我还就不信了。光明正大给人看的时候能十指相扣，私底下就两个人反而装模作样？”

　　“谁装模作样了？”

　　徐贤皱眉看着韩过：“先从牵手开始！我才不会像你小说写的我结那样，和男主角经历那种别扭的过程。”

　　韩过摊手：“那你来啊。”

　　徐贤咬着嘴唇：“来就来！”

　　“等你呢！”

　　“这有什么？！”

　　“巴里巴里！！”

　　“我就牵给你看！”

　　“快牵啊！！！”

　　“……”

　　终于，徐贤的手慢慢放在韩过的手上。眼看就要牵到的时候，徐贤咬着嘴唇，闭上眼睛，深吸一口气，直接就放上去……

　　“哎。”

　　韩过叹息笑出来。因为深吸一口气直接就放上去……的瞬间又拿回来。

　　徐贤脸颊发红，亮晶晶看着韩过，随即从背后拿出手皱眉看着，似乎也在想要不要这么俗套啊？明明之前牵过的还十指相扣，之前半夜还牵过人家的腰。

　　难道真是他说的，非得有人看着才大大方方。私底下反而有些克制和排斥？

　　“呵呵。”

　　韩过摆手坐回去：“不闹了。水到渠成。这种事哪能这么强求，根本就是玩而已。别放在心上。”

　　徐贤抬头看着韩过，半响开口：“就是玩而已？”

　　韩过摊手：“水到渠成嘛。谈恋爱哪有那么刻意的？”

　　徐贤皱眉：“别人为什么可以很自然？”

　　韩过咧嘴：“你问我？！你居然还问上我了？”

　　徐贤弯起嘴角歪头：“你和她们……”

　　“呀你越问越过分了哈！”

　　韩过瞪眼打断徐贤，徐贤亮晶晶看他，也不说话就那么看他还带着一点点笑。

　　韩过不理她，起身收拾东西。快餐盒子该扔扔该倒倒。收拾好之后回来一看，徐贤还坐在那里看着自己的手。

　　韩过出神一会，摇头上前坐下：“来吧。一如既往有问题哥解决。”

　　徐贤愣了一下，放下手看着韩过：“你解决？解决什么？”

　　韩过开口：“牵手啊。”

　　竖起食指，韩过看着徐贤：“那么今天我们就迈出阿姆斯特朗的一小步和一大步。牵手开始。”

　　徐贤摇头，看着韩过开口：“你先告诉我为什么我们不能自然而然，你刚刚真是开玩笑吗？”

　　韩过一顿，抬头笑着：“不然呢？突然那么荒诞不是开玩笑能是什么？”

　　徐贤摇头：“可我觉得你说的有道理。就算我相信你，可是你不是圣人。而且就算你是圣人，不代表你束缚自己克制自己会不辛苦。”

　　竖起食指，徐贤亮晶晶看着韩过：“我读过你的小说。里面的一些环境设定太过夸张失真但是。感情描写很出色。里面的泰……”

　　徐贤停顿一下，看着韩过：“里面的女一号就是因为总是将团队放在最前面，感情私事放在最后面，导致很多事应该是她去关心她去管她去帮助主角克制的，她却用相信的理由放纵他。最终和……和她同组合的女二号纠缠不清。”

　　韩过茫然：“好神奇我居然对不上号这个女二指的是谁。”

　　徐贤皱皱鼻子：“因为除了女一明确，其他女性角色太多了，没法排位。”

　　韩过点头：“你觉得你能排第几？”

　　“韩作家。”

　　徐贤面无表情亮晶晶看着韩过。

　　韩过呵呵笑着，赞叹拍手：“哇这比刚刚的霸道总裁壁咚墙更荒诞。我居然和真实的人物谈论有她为原型的小说。这种感觉真是……”

　　“我要帮你。”

　　徐贤不理他的调侃，亮晶晶看着他开口：“这样有作用我就要帮你。不能让你一个人去应对。”

　　韩过骤然愣住，看着徐贤表情的认真。反正她的亮晶晶很难看出不认真的时候。

　　“那……”

　　韩过讷讷开口。

　　徐贤直接开口：“你解决。”

　　“哈？！”

　　韩过皱眉咧嘴：“又是我？！”

　　徐贤皱皱鼻子不说话。

　　韩过叹息：“我不是凹凸曼我也不是柯南，不是什么事我都能解决的我只是个普通人。”

　　“柯南？”

　　凹凸曼徐贤知道是奥特曼，柯南虽然也知道是柯南。但是他只是破案吧？他连自己的身高都解决不了。

　　韩过点头：“至今还连载每集死一个人，他比凹凸曼都厉害。”

　　“哈。”

　　徐贤负担看着韩过：“还能这么解读的？”

　　韩过开口：“日本有多少人？”

　　徐贤不解：“两……两亿吧？”

　　韩过遗憾开口：“那还要好久……”

　　“你什么心态啊？！”

　　徐贤想了一会才明白韩过的遗憾从何而来。嗔怪瞪着他：“快点想办法吧！！”

　　韩过失笑：“你来真的？！”

　　徐贤看着他，半响开口：“之前还鄙视我都不会谈恋爱的。现在不会连这点问题都解决不了吧？”

　　韩过一愣，失笑挽起袖子：“那没办法了。不露一手估计得被你鄙视一生一世。”

　　徐贤轻哼一声亮晶晶闪他。

　　韩过摸摸下巴，笑着点头：“水到渠成是吧？”

　　伸手示意徐贤：“来，哥给你看个手相。”

　　徐贤惊讶，失笑开口：“就这个办法？”

　　韩过示意：“那你来啊。试试可以吧？”

　　徐贤看着韩过，慢慢伸手过去。韩过接过来仔细看，一切都很自然。

　　“恩……大富大贵。事业线，生命线都很长，而且很顺，没有分支，也没有坎坷。”

　　徐贤偏头笑，看着韩过有模有样地开始在那乱掰。这还用他说？！至少目前来看，的确是。至于事业线和生命线是不是很长，以后的事谁知道？

　　“爱情线呢？”

　　徐贤配合韩过，别过头发轻声询问。

　　韩过皱眉沉吟看着徐贤的手掌，不一会摇头笑着：“爱情线更圆满啊！”

　　徐贤笑着：“是吗？”

　　韩过惊喜赞叹指着其中一个掌纹：“你看！你这个爱情线极度顺畅不说，而且是四方红鸾脉络。你们四个会一生一世十分圆满，有可能下辈子也……”

　　“等一下你说什么？！”

　　徐贤突然打断韩过：“你们四个？！你从我掌纹里的爱情线看出四个人一起幸福一生？！”

　　韩过煞有介事指着那条线：“上面的确是这么显示的啊。”

　　徐贤咬着嘴唇看着韩过，就这么看着。

　　韩过很是坦然地低头继续研究徐贤的掌纹，一点和她对视的意思都没有。半响之后，徐贤突然左右看，这才吸引韩过注意力。

　　“干吗？找什么？”

　　韩过疑惑询问。

　　徐贤四处找，最后还真找到一把不知道什么时候遗留下来的好像切蛋糕之类的塑料小刀。

　　突然照着自己手腕一刀就剁下去。

　　一刀就剁下去……

　　就剁下去……

　　剁下去……

　　下去……

　　去……


第六十八章 猜到了什么

　　好吧你们也看到了。

　　虽然是一把塑料刀，但徐贤的爆烈也给韩过吓了一跳。那么所谓的三收后gong看来就是这样的结果了。至少在她这里，应该是不行了。多少还是有点怨气的，怎么就不能一起开开心心四个人幸福的走下去呢？

　　就因为你不同意闹得大家都不开心，你不觉得羞愧吗徐珠贤！！

　　真扫兴就同意了又不会少块肉真是……

　　当然韩过还是要点脸的。这么无耻的话只是放在心里（我说我呢）。不过韩过还是小心谨慎先把刀抢过来丢到一边，只是这么一个女汉子断腕的细节就已经反应出徐贤这只美美哒葫芦瓶是个什么样性格的女人。

　　“还要继续？”

　　在韩过抢下徐贤手里剑之后，顺势依然握着徐贤的手。徐贤倒是没阻止他拿刀的举动，只是亮晶晶的眼睛一眨不眨看着韩过，平静询问一声。

　　韩过一愣，摇头叹息：“还继续什么？看手相最怕你们这样的人，稍微有点不顺的脉象直接剁手那么壮怀激烈还看得下去吗？你当玩游戏呢删存档从新开始。”

　　徐贤抿起嘴角看着韩过，半响却无视他的话，很平静开口：“那你可以放开我的手了吗？”

　　韩过一愣，看看握在一起的手，又看看徐贤。

　　看看徐贤，又看看握在一起的手。

　　深吸一口气，笑喷出来，揉着头发负担大笑。

　　“哈，这真是……”

　　韩过无力笑着，半响点头：“抱歉，我错了。”

　　徐贤忍着笑看着韩过将她的手放开，随即韩过突然咬牙表情狰狞拽过她的手这通拍：“多稀罕似的！！握一下怎么了怎么了！！！”

　　徐贤叫着要抽回来，韩过握的死死的，就是个拍。感觉都要气疯了的模样。

　　许久之后不拍了，徐贤微微嘟嘴抽回手，瞪着韩过：“都红了！”

　　韩过反瞪回去：“活么该！！我还真给你看手相的？！就是个过程，看完顺势就握在一起了。心照不宣的事迈个台阶！！你在那什么毛线‘可以放开我的手了吗’！呀！！”

　　韩过指着徐贤：“你长那么漂亮女神有个毛线用？！就你这么不解风情我诅咒你一辈子嫁不出去！！！”

　　徐贤亮晶晶看着韩过，半响开口：“你不是说不以结婚为前提的交往都是……都是无赖吗？”

　　韩过惊愕：“就盯上我了是吗？！可我一个坑？！”

　　徐贤皱皱鼻子，拽过韩过的手：“该我了！”

　　韩过失笑：“你也来这招？！”

　　徐贤轻哼一声，拽着韩过的手看着手掌，半响轻声开口：“事业线，开始会有些坎坷，但之后会很顺畅。拥有和自己能力相配的地位。有贵人协助，才能让事业成功。”

　　“呵。”

　　韩过看着徐贤：“贵人……徐贵人？”

　　徐贤抬头亮晶晶闪他一眼，不理他低头继续：“生命线不好说。生活习惯不好，健康问题是要注意的。改正不良习惯，是当前的要务。”

　　韩过平静拿出一支烟，点燃。

　　徐贤面无标题抬头看着韩过，韩过吐出一口气，憨笑看着她。还眨眨眼。

　　徐贤咬着嘴唇，半响低头继续：“爱情线也不顺畅，但是事不过三。第三次恋情的时候应该就是最顺畅的时候。并且事业线生命线爱情线是交织的。只要爱情线上的恋情可以相应的包容妥协听从一些，那么事业线和生命线也会受到影响往更好的一面转动。”

　　“哈。”

　　韩过弹弹烟灰，看着徐贤开口：“我替你总结一下就是‘离开你就活不了’是这个意思吧？”

　　徐贤歪头看着韩过亮晶晶，韩过叹口气等待。

　　见徐贤随即就不开口了，韩过下意识询问：“看完了？”

　　徐贤点头：“内～”

　　韩过随意笑着：“可以放开我的手了吗？”

　　这可是刚刚徐贤丢过来的问题，韩过直接丢回去。然而结果却是不同的。

　　“不放。”

　　徐贤亮晶晶看他，很是直接开口就这么一句。

　　给韩过呛到了。

　　“m……咳咳，mo？！”

　　韩过负担瞪大眼睛看着徐贤。

　　徐贤咬着嘴唇握着他的手，皱皱鼻子：“我说，不放。”

　　就差hen～了。

　　韩过拽了一下，徐贤皱眉又拽回去握着。偶尔抬起头还亮晶晶闪他一眼。

　　“呀，你！”

　　韩过哭笑不得看她耍无赖：“我叫非礼了你信不信？！”

　　徐贤呵呵笑了一下，用实际行动回答韩过。

　　就是，摆弄他的手，手指，玩着。

　　韩过出神看着徐贤，半响弯起嘴角笑了笑，倒是没再说什么，任由她如此。

　　奇怪的是之后不说话了，反而没有觉得气氛压抑尴尬。相反却很惬意很坦然没有任何不自在的。或许这就叫水到渠成？手就这么牵着了。甚至鼻子有点痒，摆弄韩过手的徐贤顺手用韩过的手蹭蹭鼻子，然后才发现是他的手，轻叫一声，然后抬起眼皮扫他一眼，吐吐舌头低头再次玩着。

　　一根一根，偶尔十指相握，偶尔转动他大拇指。或者干脆给他掰指响。此时电脑没开，也没电视。就是开着灯坐在一起。也不说话。就是一个把手放过去，一个拿着手玩着，那种气氛可以想象的吧？

　　“出汗了都。”

　　当然，也不至于一句话都不说，不然也不叫随意和惬意了。韩过拿着手机摆弄着，扫了那边一眼，要抽回来还是不让，不由开口说了一句。徐贤看着韩过亮晶晶，拿着他的手蹭蹭脸颊，皱皱鼻子给回应。

　　韩过愣了一下，随意笑着没再多说。就这么一直到了要回家的时间了。

　　“呀还不松啊？！”

　　韩过失笑起身关灯关门送她。这次她自己开车的貌似，不过技术不太娴熟韩过就不想她以后自己开车。今天是不行了，各回各家都呆这么晚了。

　　结果出门牵着，下楼牵着。都要分开各自上车了，还是牵着。

　　“我能上你家住啊？”

　　韩过看着徐贤失笑开口示意。徐贤一愣，低头拽着他的手，也不说话，在那晃着玩着。

　　韩过叹息，半响无奈拽着她：“走走。我送你回家。”

　　徐贤歪头笑着，别过头发被他牵着来到SUV那……

　　“我揍你了信不信？！”

　　韩过瞪着不上车侧身等待的徐贤。她显然意思是让韩过从侧门上坐进驾驶位置然后她在上。这样手就不用断开了。

　　“呵呵。”

　　徐贤终于还是松开了，调皮笑出来看着韩过眨眨眼，随即摆手朝着自己车走去。

　　“呀你这……”

　　韩过瞪大眼睛看着徐贤。

　　徐贤开自己车的车门然后对着韩过挥手：“我想试试你书里的那种没法出戏的花痴感觉。”

　　笑着上车启动开走，路过韩过的时候打开窗户，徐贤笑着看着韩过：“感觉挺不错的。”

　　韩过抬脚踢了轮胎一下，徐贤咯咯笑的声音可么调皮地回荡在周围。韩过眯着眼睛嘀咕几句，甩甩手上车启动也开走了。感觉手都有点麻了似的。越来越调皮，哪天得好好教训一顿，小树不修不直溜，女神不修艮究究。

　　切～

　　……

　　“泰妍早啊。”

　　“内，您也早。”

　　“泰妍来这么早。”

　　“是啊有工作嘛。”

　　住宿舍的不多。而且作息也未必就集中。早上金泰妍是自己来的，因为今天身为少时队长，在还是活动期的时候，肯定有些事要比其他成员更多一些，无可厚非的。此时进门，大厅还有电梯就看到很多职员，肯定都认识，自然也就打招呼。

　　出了电梯之后，金泰妍第一个去找朴株永。结果不在。那就坐在那等着吧，就见赵景焕进来了。

　　“赵制作。”

　　金泰妍下意识行礼，赵景焕愣，点头还礼笑着：“来这么早？”

　　金泰妍开口：“找株永OPPA有点事。”

　　说完看着赵景焕，金泰妍疑惑开口：“赵制作也是吗？”

　　赵景焕点头：“是他找我。”

　　金泰妍愣了一下，倒也没多说。点点头和他聊了起来。关于最近专辑的主打歌热度，关于《lion.heart》比较受欢迎《you.think》一般的原因和现状。

　　只是没多久，朴株永终于回来了。看到两人在那，不由愣在那。金泰妍比较有眼力见，此时一直留在这，一是陪着赵景焕。金泰妍身为队长肯定会做人，既然碰到了不会让他孤零零自己坐，陪着聊一会。不过既然人回来了，她肯定也先仅着他们谈事，自己等等没关系。

　　于是也就先打招呼回练习室，等谈完再过来。

　　“泰妍你等一下。”

　　朴株永示意金泰妍。金泰妍一愣，疑惑回头。

　　朴株永难得的笑容看着她，点头开口：“过来。正好赵制作也在，就一起和你们说了。”

　　金泰妍不解看着两人，朴株永没卖关子，平静开口说了出来。但是赵景焕随即明白，他主要是冲着金泰妍说的。

　　“你的Solo专辑制作提上日程……制作人就是赵制作。”

　　金泰妍惊愕带着惊讶更带着茫然，不是已经放弃了吗？怎么又提上日程了？

　　只是看着朴株永的笑容，金泰妍却没有问。一是感觉要么他不会说。二就是他这样的笑容，自己不用问，却貌似，猜到了什么。


第六十九章 不重视

　　“我居然真的猜到是韩作家。”

　　当一起到达一间会议室的时候，韩过和韩世敏金英敏居然坐在那里。朴株永自然无话可说，赵景焕是S.M顶级制作人之一，而且也和韩过合作过，自然随意打招呼说笑一句也正常至于金泰妍。其实她没说话，但是赵景焕说的，是她想说的话。

　　反而韩过却没看她，只是对着赵景焕笑着：“又有合作机会了。”

　　赵景焕笑了笑，坐在那。韩世敏打招呼先走了，金英敏也要走，不过却是等着FX四个成员加上李柱英也走进来……

　　金泰妍和FX互相惊讶看着。当然打招呼是必须的。

　　“欧尼。”

　　“前辈。”

　　“布拉布拉……”

　　惊讶是。如果这是FX的制作见面，自己不该出场。但刚刚是关于自己的Solo专辑提上日程，那么现在就该是自己的制作碰头会。结果现在这算mo呀？看对方的表情，貌似都是一个想法。当然，Krystal是低头的，金泰妍看过去，她也看过来。

　　Krystal的目光虽然依旧清冷可是，居然从清冷的目光中，居然透出一丝暖意和善意？金泰妍愣了一下，随即似乎明白了什么。就是昨晚Jessica那通电话。点点头就没再说话，只是低头的时候，扯起嘴角轻叹口气。

　　时过境迁的何止是自己，何止是他，何止是别人？

　　貌似自己和这个高冷，好像关系也在发生潜移默化的改变。

　　“是这样。”

　　金英敏示意李柱英和朴株永：“说起来，韩作家在去年刚来韩国的时候，并没有加入S.M。而且只是助理。但就是那时候，一个助理身份的他，就已经给公司idol的发展提供了实质性的帮助。”

　　指着金泰妍，又指着Krystal，金英敏开口道：“Krystal演戏的部分，泰妍TTS综艺的个人部分，在演技提升和收视率方面都有着实质的提高。韩作家的能力由此可见一斑。”

　　FX和金泰妍都表情怪异，唯独李柱英和朴株永都点头行礼回应金英敏。赵景焕看着韩过笑，韩过也笑而不语。

　　“那么这次……”

　　金英敏伸手示意韩过，停顿一下，看着赵景焕：“主要制作人还是你。关于泰妍的Solo专辑。韩作家辅助。”

　　赵景焕点头答应。

　　韩过突然一顿，抬头看着金英敏：“怎么FX的制作人没来？”

　　金英敏一愣，疑惑看着李柱英：“是啊。没来吗？”

　　李柱英一顿，不自然开口：“他在制作组还有些事。”

　　金英敏在韩过的眼中，很惊讶发现他居然是停顿一下，随即点点头没多说。

　　“那么就这样吧。”

　　金英敏对着几人点点头：“如今韩作家是我们公司自己人了，你们好好配合。”

　　说完就走出去，FX和金泰妍都下意识站起行礼恭送。这没办法。公司社长和旗下idol的对比，很多idol做节目都说平时很难见到社长一面。

　　尤其S.M来说，金英敏这个社长比李秀满这位总监都要低调很多。李柱英和朴株永都跟着一起相送，赵景焕自然也陪同就这么一边说着什么一边走出去。

　　“韩作家有自己的事，所以你们的时间要尽量迁就他。”

　　“内，我们明白。”

　　“赵制作还是主导。毕竟你要知道公司在影视剧方面的野心。这也是希望韩作家能有归属感……”

　　“我懂，社长放心。”

　　当然这些话有些就不是此时屋内的能听到的了。互相坐下，面面相觑。那么韩作家……呵呵。

　　韩过轻咳一声，示意两边：“我说几句哈。”

　　“呵呵。”

　　“哎。”

　　就剩这些人了，面对韩过谁可能真的像刚刚那么毕恭毕敬那么严肃？

　　Luna当先笑出来，随即茜茜叹息一声。似笑非笑看着韩过：“人和人怎么比？同胞，比我晚来韩国将近六七年，结果如今要担任我们制作人，落差真的是大到无法自已的程度。”

　　金泰妍低头笑，Krystal也是。两人都没表态。

　　韩过无奈看着茜茜：“工种不同。你们能上舞台表演能演戏，我注定只能在幕后我和谁说理去？”

　　luna探身开口：“OPPA也能上台啊。机会有的是。”

　　“再被人赶下来？”

　　韩过开口：“丢臭鸡蛋西红柿？”

　　几人都笑，韩过站起大叫：“给我滚下去！我们要看FX！我们要看少时！！”

　　“哈哈！”

　　“那么夸张吗？”

　　“感觉你能干出来。”

　　韩过骤然眯着眼睛指着几人：“最后一句谁说？！”

　　茜茜偏头笑，显然是她了。

　　“咦？果然很熟嘛，那就好合作了哈。”

　　赵景焕单独回来了，他是正经制作人。此时他一回来，也都不说笑了。不过FX坐在这里有点尴尬，因为没她们什么事。至少对赵景焕来说。

　　“额……”

　　赵景焕也意识到了，不过终归认识FX简直是一定的。随即看看韩过：“那么韩作家先提提要求吧。毕竟你有自己的工作，而且对你对公司来说更重要。社长也说配合你的。”

　　韩过点头行礼，随即想了想，摇头开口：“其实……都清楚我能参与进来。原因是什么。”

　　金泰妍看看他，没说话，Krystal也低头不语，手指划着桌面。

　　韩过沉默一会，开口示意：“我没什么要求。而且我也不会干预。我唯一有个想法就是……”

　　几人都听着，韩过看看金泰妍这边，又看看FX……Krystal这边。

　　不一会看着赵景焕：“我希望，我参与的时候，两边能在一起。而不是分开。”

　　金泰妍一顿，神情异样抬头看着韩过，Krystal也是。

　　Luna疑惑看着韩过：“需要吗？我们是两张专辑，在一起的话……”

　　茜茜拽拽luna。Luna一愣，倒是没多说。

　　赵景焕也是不解，不过随即笑着：“也好。能节省时间。反正你不参与的时候就各制作各的是吧？”

　　韩过点头：“当然。”

　　赵景焕看看FX茜茜：“你们制作人什么情况？”

　　茜茜犹豫一下，见韩过也是疑惑看过来。笑了一下，没多说。

　　赵景焕一愣，失笑开口：“有就说好了。干吗……”

　　“抱歉抱歉。”

　　突然一个二十七八岁的男人拿着一堆资料和笔记本进来，很是尴尬行礼进来：“我来晚了，抱歉。”

　　赵景焕一愣，惊讶指着他：“李志焕？！你……”

　　赵景焕看看他，又看看FX，骤然好像明白什么。韩过看着赵景焕：“什么情况？”

　　赵景焕表情怪异，凑上前轻声开口：“新晋制作人。”

　　韩过愣了一下，眉头微微皱起。

　　看看FX，似乎明白了什么。

　　想对他冷淡点，但是看着他有点忐忑的模样，又觉得不合适。

　　赵景焕是S.M顶级制作之一。韩过没进S.M只是Fans的时候没听说过。只知道余勇镇。可事实上余勇镇别说在S.M，在整个韩国歌谣界也是顶级制作人。镇店之宝的程度。而其他顶级制作人就未必一定被公众熟知了。

　　所以赵景焕制作金泰妍的Solo专辑，是很符合金泰妍少时甚至自己身份身价的。尤其听说李秀满总监挂名制作，已经是非常给面子了。他的年纪和地位真的会屈尊给旗下idol担任专辑制作，说出去也没人信。年轻的时候给HOT或者神话或许，那时候是公司刚起步。

　　但是FX好说也是出道这么久有些人气的，居然配个新晋制作人来制作。可想而知公司对FX的专辑重视程度了。简直就是有专辑就行。

　　质量如何都无所谓了，就是借着专辑回归活动有个平台和由头而已。韩过很讨厌那种外界的评价就是FX的主打歌代表作风格很独特的说法。风格你妹啊风格？！就特么是不重视。就凭这五个人，算上退队的sulli。

　　要身材有身材要颜有颜要唱功有唱功甚至要中性美要Rap都是专业的！风你喵了个咪格风格？！白白荒废了这么好的组合和资质。如今这种感觉更强烈了，再看到这个新晋制作人的时候。新晋制作人……就是之前万年制作人学徒助理？！

　　靠。

　　“韩作家。”

　　赵景焕感受到韩过已经理解什么情况了，轻咳一声，开口提醒。至于那个叫李志焕的制作人，也一直尴尬低头不说话。进来就发现这个韩作家……没错他当然认识韩过。就算不认识，在被安排过来的时候肯定也会有人和他说明这位外籍作家什么来头什么地位布拉布拉的。

　　一直盯着自己，还有点不太友好的模样。

　　他当然不傻，虽然是新晋。他只是有点无奈，对方估计是和FX关系好，见安排自己做制作人，对FX太过委屈。尤其里面还有Krystal，他前女友。还有茜茜，他同胞。

　　能友好就怪了。

　　毕竟这些在S.M内部，都不是秘密。

　　“啊。内……”

　　韩过回过神，再次看了李志焕一眼，呼出一口气，摇摇头看着赵景焕：“那现在……就开始吧。”


第七十章 和尚撞钟

　　“开始？现在？”

　　赵景焕惊讶，不是只是碰头会吗？

　　韩过示意赵景焕看新晋制作人李志焕手里的笔记本电脑。

　　赵景焕恍然，随即开口：“明白了。那我叫助理送来泰妍的Solo专辑资料。”

　　韩过没说话，等他打电话给助理之后，开口询问：“现在都到什么程度了？大致什么时候发行？进度方面。”

　　新晋制作人肯定是等赵景焕先说。赵景焕也的确没怎么在意李志焕。各个领域都有前后辈制度的。好比朴智恩一个助理都敢和韩过的助理权美妍说“催你喵了个咪催”。当然，不至于是脏话。但翻译到韩过这里就自动转成这样的句式了。

　　“定妆照已经拍摄好。歌曲的话，主打歌的话，泰妍已经填好词，等着研讨之后确定。”

　　韩过惊讶看着金泰妍，金泰妍偏头笑了一下，随即皱着小眉头看着韩过。韩过没多说，因为Krystal清冷目光好像扫过来又好像没有。

　　这时候赵景焕助理就来了。

　　“我去……”

　　韩过咧嘴看着定妆照：“蜘蛛精啊？”

　　“呵。”

　　“韩作家。”

　　几人都笑，金泰妍皱眉看着他。

　　韩过挠头：“这森林是哪？还穿黑衣服，就看到脸了。一定要这么非主流吗？”

　　赵景焕不解笑着：“韩作家的意思是……”

　　韩过摇头叹息递回去：“定妆照是吧？已经定了，也没法说什么了。”

　　金泰妍抿起嘴角，抬头看着韩过：“韩制作觉得哪里不合适？”

　　韩过一顿，随意开口：“你也不用韩制作这么叫着提醒我不专业。我就是发表一下个人意见而已。”

　　金泰妍偏头没说话。

　　赵景焕随意笑着：“阿尼。韩作家觉得不合适，可以商量。之后我们去新西兰拍摄MV的时候，也可以顺便取景拍些宣传照。”

　　韩过惊讶：“新西兰？”

　　赵景焕点头：“是啊。”

　　停顿一下，赵景焕开口：“不过时间比较近。预计10月份上旬开始发行。之后或许还有一系列的后续活动。”

　　韩过看着赵景焕：“是吗？什么活动？”

　　赵景焕摊手笑着：“我只是音乐专辑制作。运营方面就不清楚了。得问你啊。”

　　“哈？！”

　　韩过不解：“又关我事？”

　　赵景焕开口：“没办法，金社长交代的。制作方面我肯定是主导，可是运营不需要专业知识。反而是你一直以来给旗下idol的帮助和意见比较见效。之后你出力的地方或许会更多。”

　　韩过能来，其实当然是徐贤的劝说起作用。还有他自己。虽然他很想和过去做个了断，但是事实上他想通一点就是，如果真的做了断，就不能太刻意。否则还是放不下的表现。于是徐贤劝说，他就来了。更因为，他觉得自己所谓的放下结果要希望金泰妍的难得的Solo资源，就属于太刻意的范畴。

　　金英敏可以说这个方法成功了一半。的确算是他这个办法给韩过拽回来的。除此之外，也是他自己回来。那么此时既然回来，当和尚撞钟就是必然的事。敷衍的话对方也看得出来，那又何必？所以能尽多少力就尽多少力。

　　他不用主导担负责任，影响别人。如果能做的，去做也就是了。

　　“都有什么？大致的。”

　　韩过看看金泰妍，又看看赵景焕，开口询问。

　　“个人综艺肯定是有的吧。”

　　赵景焕具体也不清楚，但大致上还是了解一些：“当然，可能也会有个人演唱会。”

　　“真的？”

　　韩过这回真惊讶了。Solo也有演唱会，那的确是了不起的投入。同时也是个人人气的验证，对个人事业也是质的突破。

　　少时开演唱会不稀奇，但那是团体的地位实力。

　　韩过看着金泰妍，开口示意：“恭喜。”

　　金泰妍点头行礼，看着韩过：“还没定呢。”

　　沉默一下，金泰妍开口：“我也是今天早上被通知Solo重新提上日程。”

　　韩过一顿，好像没听到似的拿过赵景焕手里的资料：“歌都录制了吗？”

　　赵景焕摇头：“都没录制。之前因为一些原因搁置……倒是筛选差不多了。”

　　韩过随意拿过一首，《双子座》。扫了一眼，头几行韩过就皱眉，看着赵景焕：“作词的作者很大牌吗？”

　　赵景焕看了一眼，随意开口：“应该不是。”

　　韩过点头：“那我问一下，‘你激动的耳语’……耳语怎么激动？”

　　没等赵景焕说话，韩过突然手挡着对着一边好像耳语的模样，结果表情超级夸张真的很“激动”的样子。

　　“噗。”

　　茜茜坐得最近，笑喷出来。瞪了他一眼。金泰妍也是忍着笑看着他，其他几个也都是。

　　韩过模拟完，看着笑着的赵景焕：“果然不是主打歌吗？逻辑性都不要了？”

　　赵景焕摊手：“韩作家果然是作家，太咬文嚼字了。”

　　“韩作家会给作品填词吗？”

　　瞬间一句话，气氛凝固。韩过收起笑容转头，是那个新晋制作人李志焕。见大家都看过来，韩过也是面无表情。

　　李志焕讷讷后退，轻咳一声开口：“阿尼……很多知名作家会作词的。”

　　声音越说越小，韩过眯着眼睛看他，不确定是不是玩自己突然。

　　“是啊。”

　　赵景焕笑着拍手突然看着韩过：“可以试试的。”

　　韩过惊愕看着他，是赵景焕的话就不是开玩笑了吧？

　　“赵制作你认真的？”

　　赵景焕一愣，失笑开口：“这有开玩笑的必要吗？你是专业作家，泰妍，Amber，这都不是专业作曲作词的，不是也可以填词吗？徐贤，Yuri也都填过。你为什么不行？大热剧本都写过。”

　　“这……”

　　韩过哑口无言，“这”了半响，喃喃开口：“给多少钱？”

　　“呵呵。”

　　几人都笑了。

　　赵景焕无奈开口：“看身价吧。虽然你不是知名作曲作词的作家，但是是知名影视剧作家。这是噱头。”

　　停顿一下，赵景焕看着金泰妍笑着：“不过我们经费不多，还请韩作家开个友情价。毕竟你是制作人之一，而且大家还是同事，私底下关系还不错。”

　　韩过摇头：“经费不多去新西兰？多了去月球吗？”

　　金泰妍皱着小眉头看着韩过。

　　几人都笑出来。

　　韩过随意摆手：“阿尼，我随便说说的。我从来没有这方面的经验……”

　　“试试嘛。”

　　赵景焕开口：“李志焕制作都说了，很多作家也会自己作词给ost。而且有专业的辅导帮助，泰妍这些歌手不也试着作词吗，就我刚刚说的那几个。”

　　看着韩过，赵景焕开口：“如果是作曲的话，坦白说给你三年时间我都未必敢用你。这的确需要专业知识的。可如果是作词的话，注意押韵就行了。到时候有编曲呢。”

　　“没这么简单吧？”

　　韩过咧嘴看着赵景焕，赵景焕的确是有点夸张，不过也没太离谱。

　　“再说吧。”

　　韩过没等赵景焕再说什么，转头看向李志焕。那么此时就是，确定李志焕刚刚不是玩人，那就也没什么了。此时很明显，意思是要听听他关于FX的进度。那么李志焕明白意思，不多说反而直接打开笔记本电脑，找到音频放送。

　　是FX选定的主打歌。

　　韩过听着前奏就开始皱眉，整个全程FX都发现从始至终他的眉头就没舒展过。甚至在快结束的时候都拧到一块去了。终于放完之后，韩过呼出一口气。金泰妍看他一眼，偏头抿起嘴角。却无意中看到Krystal也是如此。

　　对视一眼，又都回避开来。

　　“这是主打歌？FX新专辑的？”

　　韩过平静看着李志焕，开口询问。

　　李志焕点头：“慎重选择，最后选了这首。”

　　韩过想了想，看着他：“是你选的？”

　　李志焕一顿，看着韩过：“一起开会决定的。”

　　韩过开口：“理由呢？别的更差？”

　　“额……”

　　“呵。”

　　FX想笑，又觉得不好。能理解韩过的，茜茜，Krystal，金泰妍，还有赵景焕。赵景焕也是后来得知。就是韩过在和旗下idol以及S.M没纠缠的时候，是少时和FX的Fans。至今看来因为他地位的上升和作品成绩的出色，反而觉得这样的说法也许是客气话，也许玩笑。但其实很多人都清楚，那是真的。

　　就比如一开始他只是助理的时候，为什么能让李柱英以及金延平“刮目相看”就是因为他对当时活动的Krystal和金泰妍的个人情况分析很到位。甚至后来电影计划居然力推林允儿演反一号。之后随着电视剧爱人女神的热播，他的见解对idol的独到之处愈发得到验证此时，此时李志焕似乎不太知道怎么接话。不说FX和金泰妍，赵景焕理解他其实没有想象的那么不专业。

　　就算他不具备音乐制作方面的专业知识可是鉴赏性和见解都很独特甚至是有着非专业性局限的旁观性。

　　那么此时，显然就是韩过发表意见的时候。


第七十一章 看情况

　　“这不会就是所有歌中挑出来的最好的一首了吧？”

　　韩过似乎要确定什么，也没发表意见，再次询问。李志焕却是点点头，随即犹豫一下，终归哪怕是新晋制作人也是制作人，不能总被压制牵着鼻子走。他知道对方能以一个外行空降下来是不简单的，之前上面的前辈也打了招呼。

　　可他显然知道赵景焕制作金泰妍专辑是不会真的听韩过的。因为专业性的问题。所以现在应该是自己发出声音的时候。

　　“韩作家似乎对这首主打歌有意见？”

　　李志焕沉声开口，询问韩过。

　　韩过皱眉：“还不够明显吗？”

　　李志焕摇头：“其实这一直存在一个问题就是。FX的风格。确定风格的统一并不简单。其中的难度或许比别的组合都难。”

　　韩过点头：“可是意义在哪呢？买专辑消费的Fans，没有一个是专业的。弄到今天有几个是冲着作品买专辑的？都是因为死忠FX，再就是因为这里的几个成员颜赞身材好。中性美，再就是唱歌十分出色。”

　　赵景焕笑着没说话，FX也是抿起嘴角看看李志焕又看看韩过。没有说话。至于金泰妍，小手玩着面前桌子玩得可投入了。

　　李志焕不服气，专业领域上也是不顾什么其他的，看着韩过直言不讳：“韩作家对音乐了解可能不够全面。可风格这种东西就算是非专业性的Fans，至少可以听出来的。”

　　韩过探身开口：“我承认。所以你们都没去做调查吗？听出风格之后Fans甚至路人的风评如何？！接受每张专辑都变来变去的风格？没有直接骂脏话的？”

　　“韩作家……”

　　李志焕觉得他说话不好听所以有点不舒服，可是又不知道怎么回应。

　　沉默一会，李志焕抬头开口：“有时候不能只听从听众的意见。要有自己的主见。他们也只是片面的吐槽，您都说他们不专业了，自然也没法给出专业的意见。”

　　韩过皱眉：“不用专业意见，只要给出除了《danger》之后就基本没一首正常的好听的专辑主打歌这个回馈不就行了？”

　　李志焕负担看着韩过：“韩作家的主观意见太强烈了吧？”

　　韩过指着他的笔记本电脑：“上网查。看看是不是我主观？《la.cha.ta》反而是我个人觉得最好听的歌。可是我也客观承认她未必红得过之后。《nu.a.b.o》反而是你说的风格，舞曲还是舞曲，风格很强烈。包括色彩，包括服装，包括舞蹈的特别。可是还是偏离舞曲主流但是。《danger》就是FX结合风格和大众的叫好叫座的作品。出成绩一位大赏也是这首歌里。再之后的《electric.shock》开始就不太着调了，但还是勉强在范围之内。而随后的什么初智齿，《red.light》都mo呀？”

　　李志焕抬头逞强：“不是韩作家觉得不好就真的不好的吧？”

　　“李志焕！”

　　韩过还没说话，赵景焕脸色撂下呵斥。

　　李志焕下意识低头行礼，赵景焕探身看着他：“韩作家的话，是很认真的。就凭他张口叫出FX每张专辑甚至单曲的主打歌，特点以及成绩。你身为新晋制作人，你了解全部吗？”

　　李志焕行礼低头，没有说话。

　　韩过看看李志焕，继续开口：“我还是那句话，去做调查。我虽然没严格做了调查，但每首歌出来之后网上的看法我都看过。甚至时至今天对以前几年前的歌的评价也一直都有。你总说我不客观，可是我至少收集了这些意见大致明白到底是赞多还是夸多才结合我自己想法说出来的。”

　　李志焕抿起嘴角，抬头语气是缓和一些但很倔强：“我还是觉得……FX是靠每次专辑都不同的风格，保持到现在。反而这一直不固定的，才是FX的风格。”

　　“就是和Fans有仇！！”

　　韩过脸色难看：“毛线的风格！！”

　　指着他笔记本电脑，韩过瞪着李志焕：“中毒性没有就算了。舞蹈性一般就算了！连个节奏感都不强！你好歹给应援在现场的FX的Fans能够一起跟着唱的节拍和节奏点！这你都不给！你们做的太绝了你们？！什么仇什么怨啊？！”

　　“哈哈。”

　　“呀！”

　　Luna实在没忍住笑出来，事实上其他三个也憋得够呛。但是没办法，luna是主唱，对这种事最敏感。韩过直接就这么说出来了，甚至平时她只是隐约想过，却因为身在其中自己的歌，没有深想。今天这位OPPA直接这么一说，她真的恍然大悟，然后就是好笑。

　　Danger为什么火？相比FX所有专辑，这首歌中毒性最高，节奏感也最强。至少最简单最直观的，应援的观众可以跟着一起唱。可你再看之后的，electric.shock高潮部分反而是舞步，没有唱词就是“nanananana”。

　　初智齿和《red.light》就更别说了。连今天这首被定为主打的歌，也是如此。所以她直接笑出来，茜茜也想笑不过却先要阻止她。毕竟制作人，也的确是李志焕。让他面上太难看不好。可她拦得住luna，却拦不住对面的……那位前辈。

　　“哈哈。”

　　大妈笑呈现。

　　茜茜只是看她一眼，金泰妍捂嘴低头，也就算了。其他的，她能说什么？

　　“笑！”

　　韩过指着luna：“就笑。拦着干什么？！”

　　韩过看着茜茜：“还顾忌制作人面子？！你们公司都不重视你们FX面子，出道六七年了，找新晋制作人制作你们的专辑，你们还想着公司面子？”

　　“韩作家。”

　　赵景焕无奈拦住韩过，这不打断就不行了。他也不在意脸色通红的李志焕，可是这直接涉及到挑拨公司和旗下idol关系，至少是疑似。他不站出来说两句那真不像话了。

　　“干吗？”

　　韩过转头：“我说错了吗？”

　　指着茜茜和Krystal，韩过开口：“你看这两个，FX如今活动最多的。甚至Krystal的人气因为爱人女神超高。茜茜一直在我大天朝活动，兢兢业业，拍戏和综艺。如今S.M在天朝的连线除了茜茜还剩谁了？”

　　扫了一眼FX，韩过看着赵景焕：“加上sulli还走了。首次离开后制作的专辑还不重视？！还这么闹？！仅剩下那么点Fans都该寒心了？！难道最后真的只剩下一些看脸看身材看腿的猥琐臭不要脸的死忠？！”（你特么自己不就是吗？！）

　　赵景焕叹息笑着，这他也不去反驳了。只要他不挑拨就好。事实上他也无从反驳。

　　李志焕憋着气，不是生韩过气而是韩过说的话虽然很嚣张直接，但却某部分也的确。

　　抬头看着韩过，李志焕逞强开口：“我会认真制作的。韩作家是对我新晋身份有意见，可以和上面反应。但事实上风格这种事，哪个制作人来制作都会这么把握。”

　　韩过咧嘴指着他：“你还和我说风格？”

　　指着低头笑的金泰妍，韩过对着李志焕：“你告诉我少时什么风格？！”

　　李志焕一愣，下意识开口：“可爱甜美，邻家女友……”

　　“还可爱甜美？！”

　　韩过惊愕瞪着李志焕：“你到底是不是制作人？！”

　　韩过站起模仿少时的《lion.heart》的劈腿动作：“么都这样了还可爱甜美？！”

　　“哈哈！”

　　“呀！！”

　　这回FX想忍都没忍住，全都笑得拍桌子或者直接伏在桌上。至于“呀”的，除了金泰妍也没别人了。甚至李志焕是被反驳那个，都忍不住笑出来。

　　赵景焕就更别说了，发现每次和这位“外行”韩作家合作，反而都觉得愉快。不像以往制作专辑的时候，至今制作那么多，都觉得枯燥乏味，千篇一律。除了创作的部分以外，几乎都是。

　　韩过也没多说，坐下看着李志焕：“不能睁眼说瞎话是吧？少时开始摇着棒棒糖，爆红初始的《gee》，《Genie》的性感转型，风格一直在变。除了后期的确有些尝试改变效果不理想，其余的专辑质量包括最近打榜活动的，都非常好。同样的风格，同样每张几乎也都不相同，至少有不相同的时候，人家怎么能那么成功，FX怎么发行的专辑连自己Fans活路都不给？！”

　　“韩作家！”

　　茜茜受不了了，直接用中文：“你到底想说什么？！是不是借题发挥呢你？！要立威获得主导权啊？”

　　韩过中文回话：“我要那个干什么？”

　　随即继续韩文看着李志焕询问：“这还能用风格解释吗？！你说。”

　　李志焕终于有些为难了，嘀咕开口：“那是少时人气高。”

　　韩过摇头：“可我看来，人气高低，她们的作品主打歌的质量和中毒性还有噱头观赏性都很不错。这些依然可以调查评价的，不是我信口胡说。”

　　李志焕沉吟一会，叹息不说话了。

　　金泰妍抬头看着周围，突然愣在那。赵景焕表情怪异。韩过看着李志焕没有压制的意思，反而是一脸期待的神情。FX都是笑而不语。

　　金泰妍只是想了一下，似乎有点明白什么。

　　只是，不确定。


第七十二章 理由

　　“那韩作家对我抱怨也没用啊。”

　　终于，李志焕皱眉开口，很是无奈的样子。金泰妍在一边看着，看到了韩过如释重负欣慰的表情。

　　果然韩过拍手：“没错你终于说到了我想听到的话。”

　　李志焕惊讶看着韩过，不解他的意思。但赵景焕还是叹息笑着坐在那。

　　韩过指着赵景焕对着李志焕：“这是说给他听的。因为他地位比较高在公司，能将这些反馈上去。”

　　伸手和李志焕握着，韩过表情语气温和：“抱歉，希望你理解我没有针对你的意思。只是希望你们公司听到这种声音。”

　　“那你直接说不就好了？”

　　FX也终于明白，却是表情怪异反而更加不能在此时说话。相反赵景焕没法沉默了，看着韩过失笑开口。

　　韩过不理会还懵懵的李志焕，摊手看着赵景焕：“我知道他们不会听的。我直接说反而让他们借题发挥。”

　　赵景焕看着韩过：“韩作家确定这些我一定能反馈上去？”

　　韩过笑着：“李制作是新晋制作人。而且公司显然对FX新专辑不算太重视。递不上话。你就不一样了，倒是见到金社长或者谁的时候，我是之前少时先行曲时明确清楚你肯定在制作过程中能见到他们。到时候少不得得问一句韩过工作得怎么样啊布拉布拉的。”

　　指着赵景焕，韩过开口：“你如果不说。你就是隐瞒上司。你如果说了，我目的就达到了。”

　　赵景焕沉默，半响似笑非笑看着他：“我就不可能忘了？”

　　韩过惊讶：“拜托啊。我今天涉及到挑拨，这你都能忘看来你也不太称职是吧？”

　　此时终于明白了韩过刚刚的目的。或许只剩下一个问题不太明白就是……

　　“那你说这些到底有什么意义呢？”

　　茜茜看着韩过，抿起嘴角看着他：“管用吗？你该知道其实不管用的吧？”

　　韩过笑着指着茜茜对着赵景焕：“你看。我挑拨成功了吧？她都明白并且直言我刚刚说的一切都是废话。公司不会理会的。而且是无视的。”

　　“我哪有！”

　　茜茜咬着嘴唇瞪他。赵景焕也知道这会开得差不多了到这。挥手起身示意结束。韩过还意犹未尽，被赵景焕笑着也揽出去谈谈Solo专辑的事。李志焕刚刚的表现，只有一点让赵景焕很满意就是，提醒他可以找韩过作词。

　　要知道，公司的意思他清楚。简单一句话就是笼络住韩过。他的合同就一年时间，马上还就到了。电影电视剧偏偏都是在年末，加上未来他的发展对公司来说也很宝贵，参与当专辑制作人显然不是韩过的主要工作，公司也没指望他做什么。

　　可是，要用这个办法给他拴住。

　　赵景焕明白，上次一起合作基本就是类似的原因。不过如今他身为作家的噱头作词，简直是一举两得。即满足公司笼络他拴住他的意愿，同时还能才尽其用，多好？金泰妍跟在后面没说话，倒也一起进了赵景焕的制作室。

　　“先听听吧。一共六首曲子。有一首是不用歌词的。其他五首要填词。其中主打歌《I》已经是泰妍填词了。另外四首，有两首也填好等着编曲。一首也有着落了。”

　　韩过咧嘴接过，看着赵景焕：“那我还有得挑吗？”

　　赵景焕点头：“没得挑。所以就是这首……你听听看。”

　　没废话，直接放音乐给韩过。

　　韩过听着，金泰妍也坐在一边听。

　　一首歌听完，赵景焕开口：“怎么样？”

　　韩过摇头：“我很少听纯音乐的。不过听着很舒缓，不错。”

　　赵景焕笑着：“正好，你不是不会作词吗？泰妍作主打歌，顺带着你有什么不懂的问她。”

　　韩过没等说话，金泰妍随意开口：“要叫上FX一起吧？”

　　韩过一顿，没有说话。

　　赵景焕惊讶，看着金泰妍：“干吗叫FX？”

　　金泰妍笑了笑，看着韩过：“韩制作说以后每次都是FX和我一起在场不是吗？不会单独私下见两边的人。”

　　赵景焕恍然，韩过的确说过这话。但是他理解的意思是韩过可能忙自己的事，所以抽时间的话，就能节省时间两边一起说点什么。不用挨个去。

　　“看情况吧。”

　　赵景焕开口：“你的专辑只剩一个多月时间。FX要在你活动结束之后发行专辑。”

　　金泰妍不置可否笑了笑。

　　韩过起身开口：“我先走了。给我一份那首歌的备份。”

　　赵景焕也没多说，叫来助理给韩过备份。那首歌（你猜是哪首？）装进USB让韩过带走了。

　　“那我也先走了赵制作，少时还有活动。”

　　金泰妍起身也告辞，赵景焕知道少时如今活动刚开始，也没强留，提醒她记得抽空有时间让朴株永协调时间开始录音。金泰妍行礼答应下来，转身出去。没意外的，追上了真的要走的韩过。

　　“每次都两边一起见……你是怕什么？”

　　金泰妍开口，韩过脚步停下，转身看着她。

　　金泰妍迈步上前，看着韩过：“你不想单独和我还有Krystal任何一方私下接触，哪怕是工作。所以干脆以后就两边每次都聚在一起。相信这样的话不会再出现什么类似纠缠的机会了是吧？”

　　金泰妍问完就朝前走，似乎没用他的答案似的。

　　韩过沉默，也迈步走过去，却平静开口：“自己知道就好了，干吗一定说出来呢？”

　　金泰妍轻笑：“不然怎么表现我比人聪明？”

　　韩过点头：“聪明还被逼着放弃Solo专辑。”

　　金泰妍扫他一眼：“那是我自己放弃的。不是公司逼我的。”

　　韩过开口：“是哈。不是我主动回来，你想不放弃人家给你机会Solo吗？”

　　金泰妍一顿，皱着小眉头看他：“自己知道就好了？干吗一定说出来呢？”

　　韩过笑着：“不然怎么表现我比人聪明？”

　　金泰妍点头：“聪明还明知道是这样却主动回来。”

　　韩过抿起嘴角，平静终结这样的转圈话，随意开口：“似乎在你放弃之前，Solo的工作已经展开了。定妆照，选歌。之类的。”

　　金泰妍一顿，笑容慢慢变淡朝下走，恩了一声算是回答。

　　转身就要分开的走廊，金泰妍回练习室，韩过要回自己工作室。

　　“有不懂的问我吧。”

　　金泰妍指指他兜里，里面装着USB她看到了刚刚。

　　韩过一愣，随意开口：“我还没答应呢，或许自己做不来。”

　　金泰妍沉默，半响扯起嘴角，算是回应，转身就走了。韩过看了一回，转身下楼……

　　“额。”

　　亮晶晶的小鹿……这是两个人。

　　一个葫芦瓶，一个飞机……阿尼，一个门面允。

　　“你们没在练习室哈。”

　　韩过当先开口，打破沉默。仔细回想刚刚好像没有什么怕看的吧？倒也淡定下来，和两人打招呼。

　　徐贤别过头发看着韩过：“泰妍欧尼的Solo定下来了？”

　　韩过一顿，点头开口：“还有FX的专辑制作。”

　　说完上前，韩过看着徐贤：“你们不忙吗？怎么可以乱跑的……”

　　“韩作家。”

　　徐贤没说话，反而林允儿表情怪异，似笑非笑开口：“看手相……哈？”

　　韩过惊讶，瞬间指着一旁的葫芦瓶：“呀你……”

　　徐贤啊的轻叫一声，亮晶晶看着她，被林允儿抱到身后挡着。

　　韩过瞪着在林允儿背后的葫芦瓶，对着林允儿：“是啊，开玩笑嘛。”

　　林允儿抱肩：“肢体接触好像是女方有决定权吧？你mo呀？逼着小贤欺负她没经验？”

　　韩过深吸一口气，负担看着亮晶晶：“你果然是不会谈恋爱啊。这种事也是能讲的？！”

　　徐贤脸颊发热，看着韩过嘀咕：“允儿欧尼不是外人……”

　　“亲妈都不能说好吗？！”

　　韩过忍不住就要上前拽她，被林允儿推开指着韩过的手：“韩作家我提醒你。别总因为小贤顺从你就欺负她动手动脚的。”

　　说完负担皱眉，林允儿很是纠结：“还……还什么壁咚？！四个人一起幸福生活？！拿乔迈……”

　　韩过比她更纠结，嘴咧到耳根看着亮晶晶：“亲你到底说了多少啊？！和盘托出啊？！”

　　徐贤咬着嘴唇偏头笑着，抱着林允儿头搭在肩膀上。

　　韩过吸了口气，指着徐贤：“回去收拾你！”

　　林允儿推开他的手：“回什么去回去？！以后约会地点小贤做主。”

　　韩过什么人，忍到现在也是到头了。上下打量林允儿，抱肩皱眉：“阿尼……你算干什么地？恋爱操作团啊？！”

　　林允儿忍着笑，逞强扬头：“怎样？！交往了就不能有闺蜜有姐妹了？组合成员就能放下了？！”

　　指着韩过林允儿开口：“别以为交往好几个女神就能肆意欺负小贤。有我在你做梦。”

　　“漫画啊？！”

　　韩过失笑：“电视剧啊？！对白超级狗血，以为这段时间你演技能提高点，怎么还是那么浮夸。”

　　“韩作家！”

　　林允儿瞪大眼睛，感觉自从小贤和他确定关系。连带着自己承受的毒舌貌似也多了起来。

　　韩过不理会，摸着下巴看着林允儿，半响憨笑开口：“你说的对……所以为了你的闺蜜，也为了我确定关系都曝光的女友。不如我们示范一下撒？反正大家都有经验就她没有。”

　　“mo呀？！”

　　林允儿转头看着徐贤：“你到底看上这个外籍大叔哪点了？！长得不帅年纪还大，关键连这种话都能无耻的说出来？”

　　韩过不满：“呀呀。当我面这么说不太好吧？”

　　林允儿看他一眼，笑了一下没多说。

　　反而徐贤别过头发，亮晶晶闪了韩过一眼，对着林允儿开口：“习惯就好吧。曾经他还和Krystal当面开西卡欧尼的玩笑……额。”

　　话没说完，林允儿不解见徐贤看着她身后。

　　也是表情收起。

　　正说着Krystal和西卡欧尼……

　　两人，就出现了。


第七十三章 聊聊呗

　　“叫你别乱说话了。”

　　气氛有些凝固，总是在这种公共场合比如走廊楼梯口之类的。

　　不过事实上如果不是这种公共场合，貌似也不会出现这种情况。打破沉默的是韩过，下意识转身挡着徐贤，韩过故作生气地教训一句，随即看着面前清冷的两姐妹。清冷是两个形容词，清冷和冰冷。清冷是谁不用说了，冰冷的话……

　　“你说他调戏谁？”

　　Jessica抱肩看着徐贤，面无表情。

　　林允儿抿起嘴角，上前开口：“欧尼……”

　　“这是我亲妹妹。”

　　Jessica一句话，让林允儿住口了就。

　　徐贤轻轻拽着林允儿，自己上前行礼：“抱歉欧尼。我不该背后议论人。”

　　Jessica还要说什么。

　　Krystal突然打断，平静看着徐贤：“欧尼怎么知道的？”

　　徐贤一顿，抬头开口：“印象中，我似乎好像见到过。”

　　Jessica嗤笑看着林允儿：“交往对象不同了，调戏的人也不同了。感慨万千啊。”

　　林允儿无奈看着Jessica：“欧尼，一定要这样吗？”

　　Jessica轻笑一声要说什么。

　　“是要在这撕吗？”

　　突然一句话，吸引四人看过去才忍不住表情怪异的模样。原来四个人中间，两人上楼两人下楼，中间是不上不下的人，男人，臭男人。

　　韩大过。

　　“是不是要在这撕？”

　　韩过皱眉发出自己的声音，看看徐贤林允儿，又看看Krystal和Jessica。

　　“我么怎么发现每次都特么这样！无视我的存在就算了。好像我特么是个人占有似的。是什么好东西还值得，就我？！”

　　不耐拽着徐贤，韩过皱眉开口：“快，该干什么干什么去！”

　　徐贤咬着嘴唇看了Krystal和Jessica一眼，点头行礼离开。林允儿看看两人，也跟着徐贤就走了。Krystal看了韩过一眼，迈步也越过他朝下走。Jessica反而张大嘴惊讶，看看徐贤那边又看看Krystal那边，指着韩过……

　　被韩过将手推开。

　　“你要闲着没事干我给你安排行程。”

　　眯着眼睛看着她，韩过开口：“现在SG我做主。”

　　Jessica一顿，斜眼扫他一下，抱肩走下去了。理都没理。

　　韩过咧嘴转头看她窈窕背影，你么理都不理我刚才挑什么事呢可倒是？！

　　一场无声的对峙布拉布拉的就这么被韩过粗暴地完结。有时候看似复杂的事，真的做起来远没有那么复杂。又或者，原本就很简单？

　　……

　　“韩作家回来了。”

　　当回到自己工作室的时候，权美妍起身打招呼。

　　韩过点点头，顺势询问一句：“剧本有消息了吗？”

　　权美妍抱歉摇头，韩过没说什么，摆摆手就走进自己工作室了。呼出一口气坐下，点燃一支烟吸着。

　　转动转椅面对窗口，突然觉得兜里有什么东西咯着。拿出来一看，发现是那个USB。韩过出神一会，插入接口点击播放。没一会音乐响起，韩过翘着腿一边看着外面，一边吸烟听着。这首剩下未完成的。

　　重复播放。一遍一遍又一遍。

　　许久之后韩过吐出一口烟，掐灭烟头沉默。

　　坦白说，这个歌词，也许要真的去作。不说其他，就算以后没有担任偶像歌手制作人的打算，可是既然已经做了。总要有个合适的由头。不能真的让人一目了然他担任制作人就是有其他目的的。而且事实上韩过觉得自己除了不会作曲写歌以外，很多意见想法以曾经一个Fans角度讲，还是很有可挖掘性的。

　　那么问题来了，挖掘技术……咳咳。

　　而如果真的能作词的话，或许也是个不错的参与办法。主制作人赵景焕是懂音乐的，自己这个算是副手？去作词的话……呵呵，呵呵。

　　韩过似乎响起一些尴尬的经历。就是大概自己十四五岁的时候，当时爱好写东西。但不局限小说。那时候他喜欢唱歌，喜欢音乐这些东西。但肯定非专业性的。在一个小镇能有什么条件熏陶和培养这种兴趣呢？

　　就是瞎玩。

　　有一次突发奇想尝试作词，毕竟不会作曲。于是写了句什么？

　　“我把爱放冰箱里？”

　　好像是这么一句，结果藏的好好的，却无意中被奶奶看到了。

　　奶奶看了一眼，平静开口说了一句。

　　“那不冻死了？”

　　韩过瞬间如同遭雷劈一样！石化在那！

　　我被一个老太太吐槽了。

　　一个老太太吐槽了。

　　老太太吐槽了。

　　吐槽了。

　　了。

　　好吧韩过承认这句实在是太干人了一点。因为当时S.H.E的一首歌“把大象放冰箱要几个步骤”的歌词来了点小启发随便写的。但是韩过那时候十四五岁，小镇的2b少年懂个毛线啊。你不能轻视一个骚年的创作热情，虽然在十年之后步入社会他懂得一个道理就是创作热情不等于创作能力。

　　这给韩过打击的。小说也不写了，更别说作词了。以后简直是，除了高考作文和大学毕业论文，再没有写过一个和这些有关创作的文字。直到大学毕业蹉跎五年后，实在是吃不上饭了，试着去网文市场找口饭吃，慢慢走到今天。

　　难道时至今日……那份爱可以从冰箱取出来了吗？

　　“呵呵，呵呵……”

　　韩过呵呵笑着，就看到一双好奇的眼睛和一张好奇的脸在办公桌对面。

　　“我靠！！”

　　给韩过吓了一跳。而对方也下意识站起后退行礼，很是抱歉的样子。韩过真的吓了一跳，正在那想着曾经极度不能外露的经历就突然发现最隐私时刻莫名出现一个不相关的人，能不吓到？

　　当然，只是不相关的人。但不是不认识。居然，是刚刚的李志焕？

　　“你怎么来了？”

　　韩过茫然看着门口：“你怎么进来的？！”

　　李志焕一顿，行礼开口：“您的助理带我进来，敲门之后看您背对这边。我就在那等待。一直到你刚刚笑着转过来……”

　　说完不解看着韩过，估计是想问没问就是，您笑什么？

　　但开玩笑一样，韩过会回答他吗？显然不会。

　　“怎么？”

　　韩过靠在那，打量李志焕：“心里不忿追到这来了？你们领导知道吗？别回去扛不住连累他背锅。”

　　李志焕沉默，半响吸了口气，行礼鞠躬：“他让我来的。让我和韩作家道歉。”

　　韩过一愣，是怎么都没想到居然是这样。

　　“额……坐。”

　　韩过伸手示意李志焕，实在是没想到会来这么一出。

　　李志焕行礼坐下，犹豫片刻，看着韩过：“会议结束，余制作训斥我，不该和韩作家狡辩。”

　　“哈？”

　　韩过咧嘴：“余制作？余勇镇？”

　　李志焕点头：“所有制作人几乎都归他管。”

　　理所当然。余勇镇对于S.M还说什么了？见过几次。不过没有业务上的往来。所以基本和不认识一样。再说人家也忙。

　　“道歉什么的有点夸张了。”

　　韩过明白这些情况，摆手开口：“我之前也说明了，不是针对你。”

　　李志焕有些为难，揉着头发，半响开口：“我的确该道歉。其实我后来想想，如果坚持用风格来评价FX的专辑，是有点牵强的。”

　　韩过笑着：“这对你来说是不公平的命题。因为这根本就不是纯粹音乐上的事。涉及到公司对偶像女团的运营策略，涉及到目的性。宽泛到整体的行销，音乐风格和质量都只是其中一部分而已。”

　　李志焕一顿，诚恳行礼开口：“韩作家虽然不懂音乐，但是见解很独特，希望能给予更多意见。或者也作词……”

　　“就不用了。”

　　韩过当先摆手拒绝，见他失望的样子，也不由有些无奈：“别误会不是我不想。其实……”

　　韩过停顿一下，看着李志焕：“其实我刚刚在会议室上说的话，和你说的那些，也都没什么大用。因为我说的那些就是公司运营上很明确的事实。但他们听我这么说也不会改变什么。一是我还没那个影响力可以改变一组女团的运营方针，他们给我面子也不是在这方面。再一个……”

　　韩过沉吟一会，见李志焕期待的目光，韩过决定还是实话实说：“再一个，其实也是因为他们的做法是对的。”

　　“额……哈？！”

　　李志焕实在是震惊了，打量韩过如同打量一个神经病一样让韩过很不爽，却又无可奈何。

　　那意思就如同在说你既然知道他们作风是对的而且也不会有什么改变，你还说那么多废话干什么是在水吗？！如今人家还这么诚恳上门讨教来了，欺负我是个新人哈？！

　　韩过拿出一支烟，关掉放的那个音乐。递给李志焕一支。李志焕礼貌接过。来到韩国发现吸烟的人并不多，但也不少。基本就是和天朝一样正常的比例。

　　此时都点燃，反正现在也没事。就是真的制作专辑方面的工作已经接手，那就，聊聊呗。


第七十四章 只能如此尽力

　　其实真不能说是韩过辩倒了新晋制作人。

　　毕竟就算是新晋制作人，也是专业的。就好比让他和韩过比写剧本，韩过事实上也才写过一部电视剧而已，但真比较的话，韩过能写死他。术业有专攻，就是形容这种情况。

　　可是为什么还是会是这样的结局呢？首先，是地位决定的。

　　韩国这个操蛋的国家，等级很明确，影响极其深远。你能想象挨打不还手的校园，不还手的原因不是对方人多不是因为对方强壮不是因为自己害怕，只因为对方是自己的学长学姐，所以就不能吗？

　　当然世事无绝对。不是所有人都如此也有以下克上的情况。可是真的有那种直接对抗前辈的情况，多数是后辈不占理的。这个根深蒂固的制度决定了这样的情况。

　　韩过不是前辈，和李志焕也不是一个领域。但是，等级不同。重视程度和重要性不同。更关键的是韩过被委派金泰妍和FX的专辑制作，赵景焕都要客客气气的询问和参考他意见。自己相比赵景焕制作算是下级了简直。对待韩过能不客气吗？还是在上司提醒他之下。

　　第二点，是韩过太会偷换概念了。明明身份压制对方的同时还偷换概念混淆视听，没看赵景焕有经验，从始至终都是笑不说话，等疑似他挑拨的时候才说两句。其实他是早就明白了。因为说这些根本就是韩过随意胡闹乱来而已。

　　不计较就是了。

　　如果换公司的应对就是，你韩作家说的都对。但我们就这么做了，咬我？！

　　韩过肯定一句话说不出来。归根结底是李志焕太年轻。试图以风格或者什么理由来反驳韩过针对公司对待FX运营策略的各种漏洞。可事实上公司都不要个碧莲地完全承认，你试图反驳和补漏，有个毛线作用？

　　结果现在还像模像样跑过来问韩过意见。

　　韩过觉得这小子不错。没错是小子。二十七八岁，应该是很有才华吧？不然不会晋升这么快担任独立制作人，并且还是FX这样的知名组合。擦难道公司有人罩着？！

　　不过依稀看到韩过当初第一份工作的时候，也是带着某种主角光环幻想注意后面是带着幻想。觉得自己通过努力可以改变什么从而实现人生目标今日你对我爱答不理布拉布拉的。结果做了之后才发现，其实你什么都改变不了的同时只会慢慢被同化被改变。

　　或许，也是因为你自己的力量，还不够。

　　“其实我就是随便说说。”

　　韩过打破沉默，示意李志焕：“我的确明知道改变不了什么，但我得表达出来对这种情况的鄙视和不满。或许没人理我无所谓，但有些事你不能知道没用就不做。不然不就更没用了不是吗？”

　　李志焕似乎在思考，像是懂了又像是没懂。不过掩饰不了他觉得韩过很高深的样子。

　　“反正都知道。”

　　韩过摊手示意李志焕：“都知道我是FX和少时的Fans。如今让我来参与制作，我又类似抱怨了这些话。那么至少在允许范围内，我尝试为她们争取一些什么，似乎就是收获，你觉得呢？”

　　李志焕一愣，拍手探身上前：“我来也就是想问韩作家，是不是有什么办法可以改变这一切。”

　　韩过失笑：“你当我是谁啊？你不知道我是作家啊？！就是玩弄一张嘴和一支笔的……”

　　停顿一下，韩过开口：“当然如今是用键盘了。”

　　“那……”

　　李志焕是FX新专制作人，韩过也是。

　　既然他刚刚在会议上对FX的境况那么不忿，说了那么多也那么有道理，难道就没有什么办法了吗？

　　韩过似乎看出他的认真，想了一下，看着李志焕：“你就算再新晋，也该清楚主打歌应该没法换了。”

　　李志焕一顿，叹息开口：“是啊。就如同韩作家知道的。换来换去其实都那些，矮子里选高个而已。”

　　韩过点头：“所以就放弃吧。可供选择的就没质量上乘的，这方面下工夫就是徒劳的。”

　　李志焕是新晋，但也是专业。

　　此时听韩过这么一说，骤然好像明白什么看着他：“所以韩作家的意思是？”

　　韩过想了想，探身开口：“朝别的地方下工夫。毕竟你是制作人，但你的目光也不能局限在音乐专辑还有风格方面。Idol是偶像歌手，不是纯粹的歌手。她们的成功也不是音乐专辑质量做为决定性的。虽然这样来说未必多光彩，但是现在社会，红了有人气了就是一切。其他的谁会在意？有多少歌专辑不错的，人不红，也没那么大用。”

　　李志焕愣在那，喃喃开口：“好像余制作和我讲过这话。”

　　韩过笑着：“肯定和你讲过。开玩笑一样，我一个外行都懂的道理，你这种专业人士肯定是被自己束缚住了。一门心思盯着艺术性专业性，不能全盘考虑。你是制作人，你又不是单纯的作曲家。就算作曲家也会考察市场还有诠释他作品的歌手的风格还有人气以及受众来创作。”

　　李志焕在沉思，新晋就代表还有很多东西要吸收。没错是吸收，而不是学。韩过还没那么夸张和不合理的可以去教专业制作人什么，但是他可以给他启发。反正韩过的优势就是不在其位，可以乱说。说错了我又不担责任。

　　想了半天，李志焕叹息行礼：“看来我要学的还很多。我也明白好像让韩作家一个外行来参与并不完全没有道理。”

　　“直接说我外行？！”

　　韩过咧嘴：“有点收获就嚣张，现在年轻人都这样？！”

　　李志焕一愣，赶忙摆手：“阿尼我没有不尊重……”

　　“好了好了。”

　　韩过摆手打断他，沉吟一会，看着李志焕开口：“既然你来了。我也有参与制作的身份，大家就商量一下。FX的主打歌都选出来了，没选出来也不会给她们太好的作品。就在其他方面下工夫。”

　　烟早抽完了，韩过又递过一只，对方没要。毕竟人家烟不频。

　　韩过自己点燃一只不管他，开口示意：“那就除了作品以外，定妆照，宣传照，形象突破，还有MV方面入手。反正韩流的舞曲，是视听感受的。听没法听，就要满足于看。”

　　李志焕点头：“明白。那么具体方向韩作家有什么意见呢？”

　　韩过想了想，看着李志焕：“视觉弥补听觉，具体的你自己先回去考虑一下。反正专辑不是要两个月之后吗？主打歌就一首练习舞蹈准备打歌就好。忙肯定是忙，但也不至于忙到什么程度。MV最多半个月，排练舞蹈都是专业的，设计完就练习，也不用多久。之后就是同时也开始主打歌和其他曲目的录音，这些你做计划就好了。”

　　指指自己，韩过开口：“也让我具体想一想，可以吧？”

　　李志焕起身行礼，告辞没再打扰。来的快去的也快。不过打发走他之后，韩过这个人就是这样。狗血点来讲就是，要么不做，做就好好做。别说今天谈这些，让最近清闲下来的韩过倒是有了好好做事的积极性。

　　一下午的时间，听着那首歌，就开始想象着去作词。

　　他觉得是个好的开始因为至少歌名先取出来了。而且还很高大上比什么爱放冰箱那种俗烂强多了。就是《you.are》。而且you.are还不会这么俗气的写上去，而是用两个字母代替就是。

　　《U.R》。你看多带感hen～

　　“吃饭了。”

　　又是时空断层当一声召唤声响起之后，韩过抬头发现外面已经黑天了。而徐贤站在自己面前带来什么东西，应该是吃的。韩过活动一下，浑身咔咔响的程度。不由挠头自己居然这么废寝忘食？

　　“怎么样了？”

　　徐贤坐过来，好像一点不意外地看着他面前的创作，估计是来过了？或者在公司的时候知道了？

　　“来了？”

　　韩过问了句废话，然后起身抻着懒腰。抽出一支烟点燃……又熄灭。被亮晶晶灭火器般的眼睛熄灭。

　　“等一下我还没和你算账呢！！”

　　韩过倒是真不急着抽烟了，指着徐贤上前就要拽他。徐贤啊的一声叫跳开，歪头亮晶晶看他。

　　韩过瞪着徐贤：“恋爱的事，不是什么都能和闺蜜分享的好吗？以前也没发现你俩真是无话不谈的程度，昨晚的事你今天就和她说。”

　　徐贤偏头开口：“也不是故意的，闲聊而已……”

　　“这种事能闲聊吗？！”

　　韩过指着自己：“我又没出去和别人说我和我家大葫芦牵手了布拉布拉的去炫耀。你反而去说？”

　　徐贤平静看着韩过，别过头发开口：“正因为对我来说没什么值得炫耀的，所以说出来没压力啊。”

　　韩过倒吸一口气，指着徐贤张大嘴：“你……”

　　徐贤下意识后退，歪头看着韩过，皱皱鼻子hen了一下。

　　于是……追闹又开始了。

　　一时间欢声笑语……


第七十五章 闹的一面

　　童话里都是骗人的。

　　哪有那么浪还欢声笑语？

　　追几下没追到就不追了。毕竟她可以绕圈跑，韩过也没真的要把她怎样的程度。韩过站那瞪她一眼就坐回去，徐贤也虚踢一下亮晶晶看他，再就是hen地皱皱鼻子，慢慢蹭回来。

　　那就……吃东西吧。

　　“你那部电影定下来了？”

　　韩过随意开口，一边吃着东西。一边还盯着显示器。不到一天的时间，大概的状况也就是眼前这些了。到时候还要改改。

　　徐贤支着下巴，看着韩过：“定下来了。11月份大概要去拍摄。”

　　停顿一下，徐贤拍手：“对了，去上嗨。”

　　韩过一顿，哦了一声算是回答。

　　徐贤呵呵笑着，探身看过去：“你住在哪？”

　　韩过平静开口“中华人民共和国。”

　　徐贤嗔怪皱眉：“我说具体地方。”

　　韩过摇头：“说了你也不知道。”

　　然后，就没声音了。

　　韩过这边吃东西又看电脑，突然觉得好安静。慢慢转过头，果不其然亮晶晶的眼睛就那么看着他，表情很平静但是眼睛不眨。你说多吓人。

　　“干吗？”

　　韩过笑了笑，抬头摩挲她脸颊被她躲开。

　　韩过愣愣看着自己的手，又看着她的脸：“赶紧的，把脸凑过来让我摸。”

　　“哦mo呀？！”

　　徐贤负担皱眉看着韩过，脸颊微热亮晶晶看他别过头发。

　　韩过瞪眼：“别让我废话。我数三下……”

　　“一。”

　　徐贤开口帮忙数了：“二。”

　　韩过一顿，平静开口：“凑上来有你好处。”

　　韩过手还是举着，看着咬着嘴唇的徐贤。

　　徐贤疑惑看着韩过，尤其是眼睛对视。韩过见徐贤的样子，笑了笑手凑过去。虽然徐贤还是下意识躲开不过幅度不大，顺利的被韩过拍拍脸颊。徐贤的脸，也更红了。

　　“到时候我陪你去。”

　　韩过继续吃东西看电脑，随意开口说出的话，是给徐贤的回应。徐贤愣了一下，歪头亮晶晶看着韩过，不一会突然拽过韩过的手在脸颊又蹭一下，随即嘴角弯起，没再说话。

　　韩过惊讶看着她，人家亮晶晶也和他对视。半响韩过笑了笑，没多说，继续吃饭。

　　“来收拾下去。”

　　吃完磨嘴点烟，韩过拍拍肚子后退示意徐贤。

　　“内～”

　　徐贤没多说起身开始收拾，很是随意又认真的样子该放纸篓放纸篓该收拾起来放外面的放外面。

　　韩过叹息看着，你说一个这么大只的葫芦瓶又正直又古板又腹黑又爆烈偏偏又那么乖巧听话，这么复杂的Angel韩过压力很大。

　　“是泰妍欧尼专辑的歌词吗？”

　　等都收拾完坐下，徐贤继续她的习惯动作，支着下巴坐在那里，亮晶晶看着显示器。

　　韩过愣了一下，随即点头：“就算回去了。也不好真的就做一个什么所谓的外行制作。能尽点力也更能体现诚意的同时，我也讨厌总挂名总靠嘴说充内行。”

　　徐贤笑了笑：“我两个小时前就来了。看你忙也没多说就走了。之后再来带外卖，看你还在那坐着。就感觉很少看到你这么认真的时候。”

　　韩过一顿，咧嘴皱眉：“你确定很少看到我这么认真的时候？我投入工作有不认真的时候？”

　　徐贤歪头看着韩过，皱皱鼻子……被韩过推了一下。

　　“mo呀？”

　　徐贤嘀咕着，随即拽过韩过手摆弄着。如同昨天一样。

　　韩过摇摇头没多说，关系也算突破了吧？至少昨天看手相结束，今天就可以这么肆无忌惮玩着他的手……

　　但我还要用啊女神。

　　“我要打字。”

　　韩过转头看着徐贤。

　　徐贤亮晶晶闪他一眼，放开手。韩过打字。

　　“我要用鼠标。”

　　韩过转头面无表情看着徐贤，徐贤亮晶晶闪他一眼，放开手。

　　韩过用鼠标点击页面。

　　“我要揍你。”

　　韩过眯着眼睛看着徐贤。徐贤亮晶晶闪他一眼，当做没听到继续握着摆弄。

　　韩过腾出左手推过去，徐贤啊的一声叫，咬着嘴唇看着韩过。突然将他手砸在桌上。

　　“啊！”

　　这回轮到韩过啊的一声叫了，还是大叫。

　　那你说，手砸在桌上多疼啊？！喵了个咪的总怪韩过打女神，不欠揍能打吗？！

　　徐贤第一时间跑开看着捂着手揉着的韩过，韩过呲牙咧嘴，揉着手看着徐贤咬牙切齿。

　　徐贤歪头皱皱鼻子，瞪着韩过亮晶晶：“去看电影！”

　　韩过惊讶：“哈？！”

　　徐贤亮晶晶闪他：“去看电影。”

　　韩过愣愣看着徐贤，想反驳吧没理由。想同意吧，又觉得突兀。

　　“电……影？”

　　韩过恍然指着显示器：“你是说找什么资源在电脑看学演技？”

　　徐贤吸了口气，负担笑着：“去电影院。”

　　韩过确定了好像真的是去看电影，明白了意思不由失笑：“这么突然？”

　　徐贤上前关掉显示器：“怎么突然？交往的男女不都经常去看电影吗？”

　　韩过摇头：“可我们不是正常的情侣。因为你是idol。”

　　徐贤疑惑打量韩过，表情怪异：“难道你和Krystal没去过？”

　　韩过语气一滞，抬头看着徐贤：“那是不是我和她做过的事你都打算做？你确定你都做得了吗？”

　　徐贤平静点头：“只要是正常交往的范畴，我没理由不能。”

　　韩过探身：“包括结婚？”

　　徐贤开口：“包括结婚……前提是中途没有突发事件或者变故情况下。”

　　韩过笑着打量徐贤：“这么严密啊？你好像把交往当成了任务。”

　　徐贤看着韩过，亮晶晶开口：“我十分确定我没有。”

　　韩过摸着下巴，不一会点头：“好那我问你。什么时候结婚。”

　　摆手打断徐贤，韩过开口：“无视那些不可预计因素假设一切都正常，你有计划吗？”

　　徐贤别过头发，看着韩过：“我有计划就行吗？这是两个人的事吧？”

　　韩过摊手：“我无所谓啊。到年龄了，而且我也不是艺人。”

　　徐贤一顿，看着韩过：“我计划过要三十岁之后结婚的。”

　　韩过咧嘴：“姐我等你五年再？！我都多大了？”

　　“三十七岁。”

　　徐贤平静接口。韩过抬手比划要揍她，不过离得太远，够不着是真的。

　　“我！是！问！你！年！龄！吗！！”

　　韩过咬牙咆哮。

　　徐贤歪头亮晶晶弯起嘴角。

　　韩过没好气扫她一眼，半响开口：“等不了！你计划三十岁结婚又没算上我！等到那天你给我踹了，我么找谁哭去都快四十了！”

　　徐贤倔强看着他：“那你不说到那天我都三十了，你不要我我找谁哭去？”

　　韩过嗤笑摇头：“你会哭？你会为了这个哭？”

　　徐贤翘起嘴角。

　　韩过眯着眼睛，又想暴虐了。

　　“我计划三十岁结婚，算没算上你你也早该结婚了。可是至今未婚也能怪上我？”

　　徐贤平静询问韩过，开口示意。

　　韩过惊愕指着徐贤：“毒舌吗？！是毒舌吗？”

　　徐贤别过头发，平静笑着：“阿尼，是实话。”

　　韩过咧嘴：“所以还是毒舌吧？！是的吧？！”

　　一边说韩过一边挽着袖子就过去。这次徐贤想跑就没跑得掉了因为。韩过是存心要教训她的。

　　“啊……”

　　徐贤左突右钻都没用。

　　韩过攥着她的手腕腿压着她，手抬起看着她：“道歉。说你错了。”

　　徐贤看着他抬起的手，到了此时都是一板一眼：“你用高高举起的手让我道歉，得到了又会真诚吗？”

　　韩过嗤笑：“我要的不是你的真诚，是你的服从。”

　　“不。”

　　徐贤看着韩过，吐出一个字。

　　韩过抬手就一下。徐贤叫了一声，还是倔强和韩过对视。

　　“道不道歉？”

　　韩过手抬起再次问她。

　　徐贤语调抬高：“不！”

　　韩过手落下，又是一下。

　　徐贤皱眉后退：“不！就不！！”

　　韩过失笑叹息，不理会徐贤的挣扎直接就要大面积打击。

　　“你别欺负我～”

　　徐贤皱眉叫着抵挡挣扎歪倒在一边。

　　韩过居高临下看着她：“我有欺负你吗？”

　　徐贤推着韩过胸口，膝盖盯着他：“允儿欧尼说男人动手打女人是最低级的。”

　　韩过点头：“这不算低级。喜欢你才打你。”

　　徐贤亮晶晶看他：“我也可以打你吗？”

　　韩过爽快开口：“那你来啊来啊。”

　　徐贤咬着嘴唇看他，皱眉嘟嘴推着韩过起身。过程中韩过也不配合，最终徐贤脱离韩过的魔爪和魔体的时候气喘吁吁脸颊微热，站在一边虚踢他。

　　“去看电影！！”

　　韩过咧嘴，这还没忘了这茬呢？

　　不过看着徐贤的样子，头发散乱胸口起伏脸颊微热亮晶晶瞪他的样子，韩过出神看着，弯起嘴角。最终存档，关上电脑，起身去收拾了。徐贤也终于笑出来，hen～地皱皱鼻子和韩过一起……牵着手走出去。

　　权美妍看着两人……牵着手的样子，倒也相送两人。

　　在窗口看着两人走出去，上车开车离开。

　　权美妍觉得，这个情景，似曾相识。


第七十六章 突发顺不顺利？

　　这应该算撒娇吧？算的吧？

　　Angel撒娇你能信？你受得了？

　　所以韩过乖乖滚过去陪着一起看电影去了。事实上韩过多少也明白，她不想自己精力耗费在工作上。尤其……还是别人的专辑这种工作。帮忙归帮忙，去归去。可得有主次不是？

　　韩过只是想笑，只是照做。但是并没别的想法。

　　真的是大公无私的圣女，反而不敢要。真的毫无杂念没有缺点的人，你自己是不敢靠近的。因为你自己心思不纯粹。就如同总看所谓的历史小说布拉布拉的。其中有一条说什么？上位者最喜欢的不是大公无私公正廉明的清官。

　　你可以能力上或者是忠心上都没问题，不过要有点小瑕疵。有点小毛病，让人得攥住你点什么。才能让人放心。不然的话谁和一个这样什么毛病都没有还处处优点的人接触，心里都没底。哪怕你再好再优秀，也没法亲近你。

　　异曲同工吧。韩过反而觉得这样撒娇耍耍小性子带点小心思的珠珠很真实，却又不过分。恰到好处，大方向又能保持得很好。长得还漂亮身材还好前凸后翘简直了。

　　但是……

　　“非得来！费这个劲！！”

　　韩过皱眉扫视周围，对着戴口罩又戴帽子的徐贤抱怨，偏偏，他自己也是戴着口罩。徐贤只有眼睛露出来就足够了。

　　因为亮晶晶的会说话一般。不曝光还好，至少自己没人认识。曝光之后虽然熟悉他的也并不多，可是一起出来就连他也要装扮一下。不然就算徐贤戴口罩，可是都知道两人交往，那么韩过如果被认出来，他旁边的人是谁就很容易猜了。

　　而且如果猜错，事更大。

　　没多说，买了票爆米花还有布拉布拉的排队进。什么电影都无所谓了，她选的。韩过跟着看就是。

　　不出来不知道，一整天创作歌词感觉有点累。身子酸痛脑子发胀，刚刚还吃了东西有点难受。走出来才感受到这些，又不好说。

　　此时递票进去，韩过随意询问一旁的徐贤：“第一次来吧？”

　　徐贤皱眉：“怎么会？”

　　韩过摇头：“阿尼，我是说第一次和男生一起来吧？”

　　徐贤眼神怪异，亮晶晶看着韩过：“也不是……我结的时候和荣和OPPA来过。”

　　韩过脸色撂下，口罩已经摘了。眯着眼睛看着徐贤。眼睛小反而聚光。

　　徐贤笑了下，拽着韩过朝前走，坐下之后发现他还看着自己，忍着笑凑到他耳边，轻声开口：“和真正男朋友一起……是第一次。”

　　韩过斜眼看着亮晶晶：“你以为这么说我就会开心了？”

　　徐贤歪头：“那你开心吗？”

　　韩过停顿一下，憨笑看着徐贤：“好开森yeah～”

　　“哈哈，mo呀？”

　　徐贤嗔怪拽他，此时还是那个什么类似情侣座那种。毕竟哪里有需求哪里就有市场。夏天是恋爱的季节，火热的天气催生热情的氛围。

　　情侣一起看电影，当然也希望有个黑暗中的私人空间。此时是一个大长椅横着的。不过周围的靠背扶手都特别高，如果不回头根本后左右谁也看不见谁。不过回头也不怕因为靠背很高，回头也被自己靠背挡着了。唯独角度问题，前面的靠背不挡着视角，加上大银幕比较高，谁都不会因此看不到。

　　此时徐贤也摘下口罩，算是放松很多。反而韩过有点打蔫，头一点一点的，还不时敲敲头。

　　徐贤不解凑过去：“怎么了？困了？”

　　韩过晃晃头，干笑开口：“怎么会？呵呵，呵呵……”

　　徐贤亮晶晶看着他，借着微弱的灯光仔细打量，韩过似乎在勉强支撑。

　　虽然有点小遗憾，但还是很体贴上前询问：“如果不舒服，就先回去吧。反正哪天都可以……”

　　韩过打断她：“不用。你别心理暗示，我本来没什么的，让你一说好像真有什么似的。”

　　打个哈欠，韩过看看周围，示意徐贤：“可能进来的时候忘吸烟了。烟瘾犯了就困。”

　　徐贤点头：“那要不你出去吸一只再回来吧。”

　　韩过一愣，惊愕看着徐贤：“呀原则呢？！为了看电影原则都不要了？！底线就是为了突破的是吧？”

　　徐贤抿起嘴角笑着没说话看着前面大银幕，韩过抬手推她一下，徐贤轻叫一声，亮晶晶看他，皱皱鼻子没再说话。

　　韩过也真的站起，朝着外面走去，想要吸支烟。只是没多久回来之后，发现更困了。韩过真不是故意的，他此时也不懂，难道是真的交往后达成了，Angel珠珠的上天僻佑的神奇消失了？她好像很重视，貌似来之后韩过了解到她虽然是临时起意但也不是。

　　对她来说的确是看电影和男朋友一起，这是必经的一步。可是自己怎么就这么想睡觉呢？有点累是一方面一整天都忙活填歌词的事。可也不至于这么忍不了啊。就算韩过有点不想这么快就来，因为一起来看电影的即视感频频出现。

　　可此时也有点不好意思了。勉强打起精神要坚持，不想让徐贤扫兴。最终真是很难有这么不听使唤的时候。很难出现这种没法支配自己的时候，韩过甚至怀疑徐贤是不是在自己的外卖里放了安眠药，如果不是逻辑不通的话他真的信了。尽管……之后他好像也有点继续怀疑的意思因为。

　　“啊。”

　　轻叫。

　　徐贤的。

　　一边看着电影一边观察旁边的韩过。她有点不忍心但又带着期待。可是最终还是有些小失落，和自己看电影，就这么无聊吗？都不用你看得多用心，只是看下去都不行？眼皮打架你就那么困吗？！

　　额……

　　徐贤吓了一跳身子却紧绷。手里的爆米花盒子都捏扁的程度，一动不动。因为头，突然搭在她肩膀上。徐贤如何能想到是这样的结果？这应该算突发事件了吧？等了大概半分钟，虽然没有，或者说还没有响起鼾声。

　　可是已经确定这是睡着的模样。现在的徐贤已经无暇去计较怎么这么快睡着了。因为这种承受，已经超出了范围。和那天她偷偷到帐篷里牵着人家的腰不一样。当时是一种如何惨烈狗死人也难逃的态势，根本无暇他顾。

　　可此时此刻又不同。尘埃落定之后的相互交融过程的一点点互动。就这么直接，好像，貌似……

　　“韩……过xi。”

　　徐贤想叫韩作家，不过想了想，还是没有。可是其实她想多了，她现在叫他什么，他都不会有反应。

　　因为鼾声已经貌似要渐渐响起了。不过幸好电影的声音很大，盖过他的鼾声很轻松。除此之外……似乎也……没什么……要顾忌的了吧？徐贤偷偷看看周围，谁都看不到这边。本来扶手靠背就高而且还是在角落。

　　自己……不是给他外卖下了安眠药了吧？！

　　你看连徐贤自己都不禁怀疑起来。不过既然如此，是不是一定要推开他呢？理由是什么？热气吹进脖子里，一下一下的，而且还很有规律和节奏。别过头发，想将他扶正一些不过貌似不用了因为。睡觉，好像也不是那么特别老实。

　　慢慢的，就蹭到手臂。倚着。

　　再然后，干脆躺在腿上。似乎是找到舒服的姿势，侧躺在长椅上。

　　“mo呀……”

　　徐贤轻声嘀咕一句，看看周围，将自己之前穿的外套拿过来，给他盖着。按理说夏天为什么有外套？其实没办法。徐贤也不好真的就穿着T恤裙子或者短裤在外面走。穿的越少，被认出的概率肯定越高。

　　那就这么让他睡吧。

　　徐贤弯起嘴角，随手揉着他的头发。看着他酣睡的侧脸，抬头继续吃着爆米花，斜倚着旁边，看着电影。似乎这个第一次突发奇想的看电影一起，尽管不是两个人一起，但好像，也并没有特别的遗憾和失落，倒是，很惬意的？

　　只是徐贤看着电影的亮晶晶，慢慢的却好像心思也没再电影上。

　　不时的，就会低头看看沉睡的，而且越睡越香的那个男人，自己的，曝光的男朋友。确定关系的男朋友。就会觉得，很满足。

　　只是也有点觉得有些恍惚的是。

　　那鼾声就如同过去和曾经以致现在的共鸣点。

　　曾几何时第一次听到这个鼾声的时候，还是在相遇不久去往美国的飞机上。只是当时自己真的是个局外人旁观者甚至还戴着耳机坐在一边。看着那位短身欧尼和他之间谈话互动自己听到听清的没多少。

　　当时旁观者局外人的自己，如今居然和他，已经是当事人的关系。

　　那种回忆冲击力，真的很强，很强。

　　可是，那又有什么关系呢？

　　徐贤弯起嘴角，揉揉熟睡的他的头发。亮晶晶地抬头看着电影。

　　都没有关系。

　　都没有。

　　我知道，这是我的男朋友，就已经足够。

　　其他的……

　　呵。呵呵。


第七十七章 慢慢靠近

　　“什么情况啊？”

　　好在，不是电影放映完了才醒。韩过还能听到电影的声音在响。放映什么已经不重要了。因为注定韩过这一觉睡的，电影多好也得重看。如果不怎么样干脆就不看了。他此时只是迷糊转醒，躺在那仰头看着徐贤歪在一边的侧脸，似乎，也有点憔悴？

　　“额……你醒了。”

　　韩过的声音响起，让徐贤似乎集中了注意力而不是看着电影银幕发呆。

　　韩过咧嘴抻了下懒腰但是没起来，而是看着徐贤：“这电影看的。一个睡觉一个黯然神伤……悲情片吗？”

　　韩过疑惑扫了一眼，徐贤平静开口：“喜剧。”

　　果然。

　　韩过笑了一下，随即皱眉看着徐贤：“安眠药也没这么立竿见影吧？你给我吃的东西里面放什么了？！为什么会这样？”

　　徐贤低头看着韩过，张张口要说什么，随即突然开口：“醒了，不打算起来吗？”

　　韩过一顿，笑着起身，有点费劲还是徐贤帮着推着韩过起来的。韩过活动一下，下意识要点烟。

　　“呀。”

　　徐贤竖起食指皱眉指他。

　　韩过一愣，笑着收起毕竟是电影院。不过随手推她一下。

　　“和谁喊‘呀’呢？”

　　徐贤歪头亮晶晶看他，借着光也就亮的更显眼了。

　　“环境比我的督促管用。”

　　徐贤指的是吸烟。

　　韩过笑了笑，随即看着电影：“多久了？我睡了。”

　　徐贤回了个一个小时，随即停顿片刻，看着韩过：“说什么下药？不会是你故意的吧？先是肩膀然后是……”

　　是什么，徐贤没好意思说。

　　韩过撇嘴看着她：“丰满的美腿嘛。夸自己害羞吗是什么都说不出来。”

　　徐贤皱眉亮晶晶。

　　韩过探身笑着：“我也不可能是故意的。”

　　徐贤不解：“你凭什么排除嫌疑？”

　　韩过一顿，笑着凑上前：“因为我们是交往关系啊。我如果想这样，何必要装模作样呢？直接要求不就行了？或者干脆就不用明说，反正……这里这么黑，大家互相都无视一下什么尴尬不好意思之类的。”

　　韩过突然拍手：“对了看电影的要求不就是你提的吗？”

　　徐贤失笑：“这么说我就是故意的，而你就是不需要？”

　　韩过探身凑到她耳边：“因为你惦记我好久了嘛。”

　　“韩作家！”

　　徐贤负担叫着，看着韩过。瞪大眼睛不敢置信。

　　“哎呀又有点晕了不行了。”

　　韩过揉着头皱眉，顺势靠在徐贤肩上。

　　“哦mo呀？”

　　徐贤皱眉耸着肩膀，要给韩过头支走。结果顺带着，啪的一声后背被拍一下，耳边传来一句“别闹”，徐贤咬着嘴唇，抬手推他头一下，之后，就真的没再“闹”。

　　“果然。允儿欧尼说的对。没经验的面对有经验的，总会吃亏。”

　　徐贤虽然不“闹”了，而且脸颊微热身子也紧绷，可是此时话语却还是保持她固有的女神的范儿和气场。

　　韩过皱眉抬头从她肩膀：“你不是打算连今天这种奇葩的经历也告诉她吧？”

　　徐贤皱皱鼻子，答案显而易见。

　　“你什么女神啊你？！”

　　韩过很是负担，这让他想起小时候经常看的一个节目总叫嚣讲述老百姓自己的故事。这女神也好这口吗？恋爱经历也分享？！徐贤嘴角翘起，灯光昏暗但离得近看得清。韩过眯着眼睛，头再次靠过去。

　　“哦mo呀？！”

　　徐贤真的是第一次碰到她没法直面面对和解决的事。都已经这样了，他居然还能这么“不要脸。”

　　“呵呵。”

　　韩过笑着，半响轻叹开口：“这可是你逼我的。”

　　说完突然徐贤身子更加紧绷差点叫出来因为。

　　因为不止头靠着，甚至腰居然也被一只手牵住了。其实整体的姿势按照一般情侣来说也没什么特别的，很浅显的互动亲密动作就是手揽着腰抱着对方头靠在肩膀。虽然是男女姿势互换。不是女靠男而是男靠女。

　　但对这对来说，显然是极大的突破。借着宠物去世黯然神伤晚上主动来帐篷牵着他的腰，那种情况当然和现在是不同的。那是一种类似绝望失望的不自觉放纵。好比你从医院得知有了绝症，走出医院你介意自己裤子开线衣服划坏或者布拉布拉之类的？

　　当然这可能是歪理，也可能是水。

　　“放松，放松点。”

　　没办法，韩过整体来说是很爷们的处事。但是他也是无耻和不要脸的。混熟了以后。他讨厌狗血所以很多循序渐进那一套你很少看到，这也是很多亲猜剧情总被打脸的原因。你不能按照常理来揣度他……

　　或者我。

　　这时候他还能说出这种话来。如果你也能做到，我百分百保证你也能追到女神。至少是你心目中的。

　　“你有自信我们能走得更远点吗？”

　　韩过看着徐贤的侧脸，红扑扑的，灯光昏暗也看得出来。或者不是看出来的，是因为近感受到脸颊的热度。徐贤没说话，只是保持一个姿势就是看着电影，其实韩过很清楚她身子的僵硬，是没看进去的。

　　“如果你有自信。”

　　韩过却是随意开口：“那我们现在的接触，都是早晚要经历的。你就当提前一点好了。”

　　“如果不会走得更远呢？”

　　果然，徐贤没看电影，而是在听。虽然没回头可是话语传过来。

　　韩过收起笑容，眯着眼睛看着她：“那你之前做的一切就是耍流氓，我现在就是还回来，很公平。”

　　“哈。”

　　徐贤皱眉转头，显然是身子僵硬不适应和不好意思这种种情绪都压制不住对韩过诡辩之功。所以你们不要一发书评或者评论剧情就各种口花花吐槽嚣张，把这本事用到正地方上。别见到自己心里的女神就蔫了，鄙视你们。

　　“我想这回你是不会和你允儿欧尼详细描述了吧？”

　　韩过笑着开口：“还能怎么说？我俩昨天去看电影了。结果他睡觉，一开始靠我肩膀然后躺腿上，睡了一个小时醒来又靠肩膀不过更过分是还搂着腰如同感情很深的情侣那样。”

　　韩过抬头看她：“你如果这都能说出口，也不用现在身子都绷紧放松不下来。”

　　说完韩过呵呵笑着又靠回肩膀。

　　徐贤咬着嘴唇看着韩过就那么看着，半响轻笑开口：“果然是有经验的，分析的很到位啊。”

　　韩过一顿，随意开口：“这不叫经验。而是刚刚睡觉可能在你身边的原因，我做了一个不是梦的梦。”

　　徐贤一顿，开口询问：“什么叫不是梦的梦？”

　　韩过沉默，不一会开口：“因为这个梦没情节，只是一些片段在闪现。”

　　韩过突然疑惑抬头：“如同电影一样。估计是受环境影响，如同电影的幻灯片，却是关于你的片段。”

　　徐贤不解：“我在你脑子里有片段？”

　　韩过看着她，弯起嘴角：“我都来不及有你这样相同的疑惑，片段已经给了我答案。”

　　徐贤看着他没说话在等待。

　　韩过看着亮晶晶的眼睛，轻声开口：“从我第一次来韩国去TTS开会。你是其中之一。坐在保姆车上，我说我是你的死忠。在去美国kcon的演唱会飞机上，你在我斜后面的座位戴着耳机看书。后来……”

　　徐贤慢慢神情变了，愣愣看着韩过。眼神闪烁比亮晶晶还亮晶晶的东西但当然不是狗血的泪水。那种闪光是由内而外的，有惊讶，有异样，还有……布拉布拉。

　　这些片段被韩过一一叙述。后来还有S.M家族演唱会韩过的跳脚大叫，后来还有毕业典礼误会韩过的突发应援。还有在去纽约TTS团综时候自己没发觉她站在背后背下她的资料一错都没有，还有那天晚上留下一起住，她几次路过还叫他去打牌，自己还做梦梦到抱着大葫芦在水上漂……

　　日本一起去KTV的路上，爱人女神主角用谁也不用她的门外听到。片场突然对她发难激起她的爆发哭戏而被外界公众称赞一时的演技，喝醉酒砸他头，传绯闻，等等等等。

　　“别说了。”

　　徐贤突然打断韩过，喃喃开口摆手偏头：“别说了。”

　　韩过不解：“怎么？”

　　徐贤咬着嘴唇，看着韩过：“我快被自己感动了。”

　　韩过惊愕：“不是被我？！是被自己吗？！”

　　徐贤忍着笑，亮晶晶看他：“内～”

　　说完下意识躲闪，有了经验感觉韩过会顺势爆发拍她后背或推她一下可是。

　　徐贤惊讶发现韩过除了开始惊愕，然后就是慢慢释然地笑出来。却没有任何动作。

　　“你知道金城武吗？”

　　韩过突然说了这样一句话，但是头却没靠回肩膀。

　　徐贤不解点头：“知道。”

　　韩过平静笑着，却在徐贤惊愕目光下，将她的头，慢慢靠在自己肩膀：“他有一部电影，我推荐你看看。”

　　徐贤头下意识要抬起，却被韩过顺势揽着肩膀。

　　这样的姿势不靠在他肩头，会很别扭。

　　所以徐贤，已经无可回避。


第七十八章 有时候

　　“也许这才叫水到渠成。”

　　韩过在徐贤不动之后，轻笑开口。徐贤身子更紧绷了比刚刚还要的程度。听着韩过的话，想抬头却又没有，可是不抬头，脖子又僵硬的样子。

　　“Easy。Easy。”

　　韩过笑着拍拍她肩膀：“有一部电影叫《向左走，向右走》，推荐你看看。”

　　徐贤失笑：“在电影院看电影……你要给我介绍一部别的片子？！”

　　徐贤下意识直起身子：“你到底是有多不喜欢这部电影啊？！”

　　徐贤指的当然是眼前放映的这部，只是停顿一下，徐贤咬着嘴唇看着他：“或者，是不喜欢和我一起看？”

　　然而韩过却没回应，而是惊讶看着徐贤，喃喃开口打量：“能自己坐起来了……”

　　徐贤一愣，打量自己随即明白他的意思。歪头亮晶晶看他，突然皱皱鼻子，直接靠在他肩膀上。

　　韩过愣在那，呵呵笑着拽过她的手臂环抱在自己腰间：“这样才对。以后别问你闺蜜，有不懂的直接问我不好吗？”

　　徐贤没回应。只是抱着他的腰。

　　韩过软肉骤然疼了一下。惊讶看着靠在自己肩膀的徐贤：“还会举一反三了？”

　　“hen～”

　　这是回答。

　　韩过笑了笑，揽着她看着电影。本来就不是什么好片，然后还是一个小时没看。自然也没什么意思。

　　对着身边的徐贤，韩过轻笑开口：“刚才睡觉肯定让你很累吧。现在换你了。”

　　徐贤没多说，但韩过能感觉到她身子不再紧绷了。脖子也不再僵直了，轻轻脱掉鞋子，呼出一口气找了个舒服的位置，然后就这样了。

　　什么叫就这样了？

　　之后韩过居然真的听到慢慢响起鼾声。侧面看了看，发现眼睛也闭上了呼吸均匀。失笑看着她的侧脸，韩过叹息。这可真是奇特的看电影经历。别说韩过小时候臭不要脸的，还去过那种类似的小电影院。说起来你们未必经历就是那种不入流的，进去不是为了看电影而是为了有个黑的地方然后男女可以布拉布拉的。

　　为什么韩过能去呢？他是想看正经电影的。走错地方了（希望你们信。）

　　现在也是。两人来看电影，结果没一个真的看的。可这里毕竟又真的是正经的电影院。轮着睡觉算怎么回事？！要找个地方睡觉很困难吗？还要在这种地方？还要轮着换班睡？不过其实又怎样呢？小时候一根火腿肠都吃不起，看着流口水。

　　长大赚钱了，一买买一箱。吃一根扔一根。

　　开心就好。

　　不过韩过有点愧疚，出神看着徐贤的侧脸，微微张开的嘴轻轻呼吸有频率的。不说刚才自己搭她肩膀躺她美腿，会让她很负担。毕竟那是一个小时，不是几分钟。而且整个看电影的过程，氛围，全被自己破坏了。

　　现在居然可以睡着，显然是很累的。嘴边还有头发随着呼吸一下一下飘。没交往过都不知道，原来头发长了是很麻烦的事，不是想象中和看到的那么飘逸。背后的护理和保养都不是那么简单的。轻轻捻起别到一边，顺带着一绺头发也别到耳后。

　　瞬间徐贤睁开眼睛，看了韩过两秒钟，然后再次闭眼睡着。只是头埋进他肩颈，整个身子的重量都靠过来了。然后热热的呼吸也一下一下喷在韩过脖颈上。韩过咧嘴无奈抱着，拜托放松放得有点太过了吧喂！

　　不过能说什么，其实她比自己累。

　　她每天都抽时间跑过来，真的比抽血都难。她现在正是活动高峰期，时间有多紧都知道。估计私下不知道怎么协调白天一定行程满满就是为了争取晚上早点回来。当然，或许，这里也有自己的面子在吧？公司上下谁不知道她和自己交往？

　　至少金英敏，肯定是知道或者也一定要表现出来。给某些人看。那么就也会打招呼让运营部将徐贤时间空出来尽量在晚上。也是让她在曝光交往关系的期间稍微低调一些。可即便如此，依然会很忙。来回奔波，看似好像没什么。

　　现在也能这么快睡着，让韩过想起曾经一个少时综艺。拿着话筒互相语言对峙攻击。Yuri看电影就是睡觉，起来之后跟着一起拍手。那不是累的能是什么？

　　“恩～”

　　悠悠转醒，正好是看到大屏幕的字幕了。徐贤沉浸一会，虽然睡眼惺忪可是没有马上动。然后下意识抬头看看自己躺着的肩膀的主人，噗嗤一声笑出来因为。他居然不知何时和自己头抵着也睡着了。突然灯亮起。徐贤还来不及收起笑第一时间轻叫一声将脸埋在他肩膀而此时这样的动作足够唤醒韩过。

　　“咦？结束了吗？”

　　韩过下意识抹着嘴角，徐贤已经找口罩开始戴。

　　看到韩过的动作，失笑低头打量自己：“还流口水？婴儿般睡眠啊？”

　　韩过也戴口罩：“说我？你的身体很极端啊。要么就是绷直扳都扳不过来，要么干脆放松得那么彻底一百二十斤的重量全都交到我这……”

　　“mo呀一百二十斤！”

　　徐贤很不满：“你是减肥后遗症吗？总把自己多余的体重算到别人身上？”

　　韩过哼哼嗤笑：“那算到别人身上的机会还真不多呢？”

　　徐贤亮晶晶看着韩过眼睛不眨，韩过笑着拽起她：“行了赶紧走吧。趁着人多没人关注。”

　　徐贤挣脱几下，倒不是因为不想牵手而是表达不满。

　　韩过笑着没多说，两人起身收拾东西，一起走出去。

　　……

　　“这mo呀？！”

　　上车往回走，一直没怎么说话。

　　直到不一会，徐贤突然皱眉失笑：“是不是每对情侣的电影经历都这样？你先睡我再睡然后一起睡过去？”

　　韩过也呵呵笑着：“谁让你都不准备，突然说看电影也没赶上什么好片。不睡觉干吗？”

　　徐贤亮晶晶看着韩过，半响突然开口：“你刚刚介绍的电影叫什么？”

　　韩过一愣，随意开口：“《向左走，向右走》。”

　　徐贤点点头，没说话。韩过看看路边，该选择方向了。示意徐贤：“宿舍？还是你家？”

　　徐贤看着韩过，别过头发开口：“工作室。”

　　韩过茫然：“你也有工作室？”

　　徐贤皱眉没说话。

　　韩过沉默，随即惊讶：“你不会是说我的那个吧？”

　　徐贤依旧没说话，不过这次没说话应该算是默认了。

　　韩过有点不确定开口：“强迫症又犯了？刚刚的电影经历不好，想要重新再来？”

　　徐贤看着窗外，指着不远处的一个24小时营业超市。

　　“去买零食。”

　　韩过当没听到，继续开车。

　　徐贤皱眉拽着他手臂：“去买。”

　　韩过还是当没听到，徐贤咬着嘴唇亮晶晶看着韩过，突然……

　　“我去买。”

　　韩过的经验，不敢等她突然什么，直接开口投向了。

　　总是撞到什么地方地面塌陷然后地球移位撞太阳宇宙混沌之类布拉布拉的，也不好总因为两个人的事麻烦宇宙是吧？形成那么多亿年也怪不容易的。

　　哎……

　　……

　　“能找到吗？”

　　徐贤已经抱着零食，坐在那里。韩过一边从网上找韩文版的，一边看着她坐在那里吃零食亮晶晶看着电脑询问等待的模样。

　　“垃圾食品啊。”

　　韩过咧嘴看着徐贤：“那么注重养生的女神nim，你现在再给自己减寿你不知道吗？”

　　徐贤一顿，歪头亮晶晶看着韩过。突然拿着一块零食伸手递到韩过嘴边。眼神明亮这个歪头动作还有递零食到嘴边的手，闹木闹木可爱hen～

　　于是韩过愣了一下，笑了笑也就吃下去了。

　　谁知徐贤笑着开口，亮晶晶闪他：“你也吃了。所以不许说我。”

　　韩过惊愕差点没呛到：“掩耳盗铃啊？！你也有这样的一面？！”

　　徐贤皱皱鼻子，嗔怪推着他：“快点找吧。我要看。”

　　韩过皱眉：“不是在找吗？”

　　说完停顿一下，韩过轻笑开口：“所以我得教会你吸烟是吧？你要是会了，就不会找我麻烦了？”

　　徐贤脸色撂下，看着韩过咬着零食不说话。韩过呵呵笑着也不理会，不过老实说韩文版不好找，几乎没有。

　　最终索性韩过自己担任翻译，顺便给徐贤熟悉一下中文。不用每句都翻译，大致剧情或者徐贤自己提问看不懂的地方就足够了。然后……韩过咧嘴发现徐贤在电影开始的时候，很自然坐在椅子上，双腿也支在椅子上而不是落在地上更不是翘着。

　　顺便……真的是顺便，头再次靠在韩过肩膀。

　　一边吃着零食，一边看，还一边喝着饮料。

　　韩过惊叹发现自己对徐贤和自己的感情走进一个误区。

　　为什么天朝可以发展几十年就这么强大？

　　因为曾经是一片白纸，落后没经验到不行。

　　可正因为起点低所以进步超快。

　　所以所谓没经验加上性格古板保守所以任重而道远的事。

　　貌似……可能……渐渐……

　　就不会发生了？

　　是吧？

　　是吧……


第七十九章 又被老奶奶嘲笑了

　　然而渐渐的，徐贤却将头直起不再靠着韩过。

　　但韩过意外了一下就知道原因了。因为徐贤眼睛发直，坐在那里，零食也不吃了。就看着眼前的电影，已经不需要字幕，也理解里面的意思。同时，她似乎也明白了为什么韩过推荐这部电影给她看。在刚刚那个限定的氛围。

　　当韩过揽着她头靠在她肩膀上讲述做的那个梦的时候，徐贤不确定他是不是真的做梦梦到那些片段。可是一一细数之后徐贤发现，原来自己真的是从始至终都贯穿他来韩国的几乎每一个瞬间。甚至，比Krystal和泰妍欧尼都频繁，都要全面。

　　两人至少只是各自的和他共同的经历会存在。

　　可是什么叫贯穿？就是不管他和谁的，自己居然一直都在。

　　如果这是一本小说的话，结合自己目前才最终成为他女朋友的情况来讲。那这本小说简直可以封神了。（我承认我不要脸可以了吧？）居然从一开始还没和泰妍欧尼以及Krystal有什么纠缠的时候，已经开始铺垫第三条线了吗？

　　要知道不管是现实还是小说。那可都是他刚来韩国的时候一开始啊。这mo呀？！所以徐贤打断他让他别再说了。她听着他细数回忆她总是出现和存在于他生活中和工作中的片段，都觉得神奇到可怕的程度。可是不听就能否定存在了吗？

　　为什么推荐这部电影？

　　就是两个明明住在一个公寓的邻居两扇门两个不同房间。一开始的向左走向右走互相没有交集，到最后发现一张张照片中两个明明不认识的人，居然每每出现在同一张照片里。却互不相识，互未相见。这是怎样的一种命运的巧合和……

　　“等一下。”

　　徐贤突然想到什么，转头看着韩过，神情异样：“所以你是想说我和你交往……是命运的安排？”

　　韩过呵呵笑：“我没想那么深刻。我只是觉得回头看过去，片段提醒我原来你一直都惦记着我，暗中窥伺等待时机一击即中……”

　　“韩作家。”

　　徐贤又是那样的表情了，就是没表情。别过头发亮晶晶看着韩过，打断他的话。

　　韩过呵呵笑着没再多说，徐贤再次转头看着电影，但是眼神的聚焦明显不在，心思也好像渐渐没有放在电影上。的确，事实上如果找到共鸣的时候，选择思考和继续看下去瞬间都会做出判断这不难。难的是你是不是真能一心二用。

　　就是当你不由自主要思考的时候是没法分心的。

　　韩过已经不看了，反正女神nim在思考也用不着他的肩膀了。来回活动一下点燃一支烟，韩过随意看着挂钟，突然皱眉探身。

　　“亲啊，一点了。”

　　徐贤回过神，转头看着韩过，平静吃着零食，歪头看他。韩过抬手比划一下，徐贤轻叫一声咬着嘴唇后退，还是那么亮晶晶。

　　“我和你说一点了你卖什么萌在那？”

　　韩过指着徐贤：“不想看就别看了。穿衣服送你回去。”

　　徐贤别过头发，轻声开口：“回哪都会打扰，所以……”

　　韩过摇头：“不会想睡这吧？”

　　徐贤看看不远处，随即开口：“那有一张床。”

　　韩过笑着：“你数学是体育老师教的？你都说了一张床你不知道是几个人睡？”

　　徐贤不解看着韩过：“那又怎么？”

　　韩过看着徐贤，就这么看着，半响负担笑着上前：“昨天只是牵手都要看手相，今天突然就要留这里过夜？！”

　　徐贤看着韩过：“不然我睡沙发你睡床？这样睡在这过夜有什么问题？”

　　韩过呵呵笑着：“所以你还是懂得有问题的过夜是什么睡法是吧？”

　　徐贤脸颊一热，看着韩过亮晶晶，没有说话。

　　韩过轻咳一声，憨笑凑过去：“如果我们可以试着真的突破……”

　　“我还是回去吧。”

　　徐贤平静站起，越过韩过擦手穿衣服。就是那么干脆。

　　韩过惊讶看着徐贤，半响指着她：“呀你玩我？！”

　　徐贤亮晶晶看他，口罩都戴上了。

　　韩过突然起身直接扑过去……然后……

　　就没扑到乱想的都去面壁吧！

　　什么形式了可以乱想的吗？（可能只是我）。

　　其实扯这么多都是开玩笑，俗称水。鉴于两人不是没有纯洁的睡在一起过比如在槐木里帐篷的时候牵过腰。所以此时闹了一阵，洗脸刷牙铺被子，韩过真的就睡在外面沙发，那是一张沙发床。至于最里面套间的床，归徐贤了。

　　韩过找房子就最喜欢找每个房间都有单独卫生间的。此时这里就是，几乎每个房间都有独立的，哪怕不大。徐贤一整夜也不用出来了，至于锁没锁门，韩过没去试，徐贤也没说。直到第二天，在权美妍上班来了之后，韩过和她打了招呼，但是都知道如今的格局，自然也不会清楚徐贤住在里面。哪怕是送她走权美妍也不知道。

　　就一起，来到了S.M停车场才分开。没有一起进去。总要避讳点的别那么嚣张。不过韩过也真有事，虽然歌词还没作好，可是他觉得出了个大概了。那么此时拿给金泰妍看看，毕竟专辑制作就一个月时间了，而且如果丢脸的话，给赵景焕看也不太好。

　　韩过发现，他错了。

　　……

　　“还真叫FX一起来啊？”

　　韩过找金泰妍单独在一个录音室谈事。毕竟金泰妍的Solo专辑，没有录音室不行。不过没来多久，Amber就比较疑惑的也敲门进来。然后也不说什么事，坐在那就不走，也不打扰。金泰妍愣了一下，下意识看着韩过，似笑非笑说了一句。

　　韩过也没说话，将U盘递过去示意她。

　　金泰妍倒也没在意Amber，插进笔记本电脑的U口，一边询问：“是什么？”

　　韩过开口：“为那首歌作的词。”

　　金泰妍惊讶：“这么快？”

　　韩过点头：“你看看吧。我第一次，别笑我。”

　　金泰妍抿嘴扫他一眼，皱眉笑着：“突然好纯情的感觉。刚出道小后辈似的。”

　　韩过一顿，看着金泰妍：“你似乎对后辈总是有着强烈的好奇心和超级的感兴趣是吧？”

　　金泰妍瞬间脸色撂下，眯着眼睛看着韩过，Amber在一边笑了一声。

　　瞬间吸引两人的目光，然后，就没再笑。

　　她是被叫来的，但不是被韩过。而是得知韩过来公司之后的李志焕派来的。赵景焕是没有将韩过说让两家FX和金泰妍每次都一起开会说两件不同的事。虽然都是制作专辑。可是李志焕通过昨天的谈话，觉得应该和韩过好好合作。

　　这位韩作家，很不简单。不是只会创作剧本。

　　新晋制作人，新这个字代表刻板不够圆滑和喜欢遵从规则。慢慢的变成老手会改变，但现在不行。所以他会干脆就这么按照韩过的要求直接示意FX。而结果显而易见，FX会听从。但Krystal不会去。可事实上，韩过当时的意思，或者深层的意思，是Krystal和金泰妍每次都在才是。

　　不过如果不是，韩过自然不会强求明说。金泰妍更不会。

　　“哈哈。哈哈哈。”

　　那么金泰妍在斗嘴方面是注定不是对手的，所以她也不是刻意的，但就是这么送上门来，随随便便就找到反击回去的嘲笑。说实话，她仍然不是刻意的嘲笑。可是看着韩过作的词，哪怕她也是第一次给自己作词，她那股专业领域的优越感油然而生。

　　“笑咩啊？！”

　　韩过看着金泰妍，很是不解。

　　但显然金泰妍能笑出来，肯定有理由，而且也没打算给面子。

　　“我都不说内容了。”

　　金泰妍呵呵笑着咬着手指指着显示器的文档：“首先押韵上，你太刻意了。韩文的歌曲押韵，因为有一些尾音的。所以不用特定找发音相近的词汇。有时候都是yo。有时候都是什么什么。”

　　韩过皱眉，半响点头：“那也不用让你笑成这样吧？”

　　“呵呵……哈哈哈……”

　　不说还好，一说金泰妍干脆又是笑出来。而且还是她独有的笑声。

　　Amber都忍不住好奇凑过来，仔细看着韩过作的词。

　　却被韩过紧盯着大笑的金泰妍，随手将笔记本电脑慢慢合上。

　　“保护下嗓子吧。”

　　韩过眯着眼睛，开口示意。

　　金泰妍笑着摆手：“阿尼，嗓子没事……哈哈。”

　　韩过看着金泰妍，平静开口：“二十多岁的人……用六十岁的声音发出笑声，你不觉得穿越了吗？”

　　“哈哈！！”

　　瞬间金泰妍笑声戛然而止，反而是Amber拍手大笑的声音回荡在录音室。

　　金泰妍死死盯着韩过瞪他，韩过也平静回视。

　　两人，倒是都没理会还在大笑的Amber，当她不存在。


第八十章 注定也要去

　　感情的世界没有输赢，要么幸福，要么两败俱伤。

　　如果你看到单方面受伤另一半却若无其事，又或者你看到两边分开都好像索然无味并无特别眷恋。其实很显然这种情况只是其中或者全部，都没有投入感情，或者投入过渐渐不投入收回了。又或者，比例不等。

　　其实互相嘲讽也是一样。韩过一句毒舌让金泰妍胸口起伏瞪他，可是她给韩过的嘲笑不会因为韩过还口的一句毒舌就抹平。唯一不同的是，他不敢骂他奶，但他敢喷她这个臭短身。

　　韩过有自信这次应该不是“把爱放冰箱里”那么没水准那么让人想吐的歌词，可是没办法对面的老太太却更年轻。更有吐槽的资格。这要是放以前的关系韩过会动手抽她几下。

　　毛线的女神，打的就女神。

　　捧手心里怕化了的态度，注定都是给人接盘的贱货。

　　“哪不好你直说，笑得那么开心我给你看的是H色小笑话呢？”

　　韩过看着金泰妍，开口示意。

　　金泰妍依然眯着眼睛仰头瞪他，此时Amber笑完了，和金泰妍熟凑上前揽着她，打开笔记本电脑继续看，随口评价：“有点直白……不过也有深度……可能是没经验……也可能是没乐感……”

　　“Amber。”

　　韩过看着她突然开口。

　　Amber愣了一下，看着韩过：“啊？”

　　韩过平静开口：“你可不可能有完？”

　　“呵。”

　　金泰妍偏头笑出来，白他一眼。Amber尴尬行礼笑着，没再多说却还是在那看。突然门推开，赵景焕走进来。看到韩过坐在那，摆手打招呼。

　　瞬间韩过U盘拽下来，笔记本电脑合上。Amber又笑了，金泰妍也抿起嘴角扫他一眼，随意笑着翘着腿不说话。

　　“mo呀？”

　　赵景焕不解看着韩过的动作：“什么机密吗？怕我知道？”

　　韩过点头：“其实我是天朝派来的间谍，你不说我就当你不知道。不然你泄露出去会有危险。”

　　赵景焕呵呵笑着，点头开口：“好吧。身份没曝光之前你就还是制作人之一。所以护照签证身份证之类的之后让人送过来，要订机票。”

　　韩过惊讶：“去哪？”

　　赵景焕失笑：“新西兰啊。”

　　韩过一顿，看着随意低头又打开电脑呵呵笑着咬着手指的金泰妍，对着赵景焕开口：“我也要去？”

　　赵景焕点头：“不用太久，而且不是现在。最近手头事处理一下，毕竟MV的制作是肯定要你参与的。这是不局限于音乐专业。怎么把MV拍摄的有意义有深度也是你该做的。”

　　韩过摇头：“别指着我。我一直是门外汉乱掺和。给点不着调的意见供参考可以。直接负责我不行。”

　　赵景焕笑着：“行。还是老办法，到时候剧本给你，你过一遍。”

　　没等韩过说话，赵景焕开口：“但你得去。不然你说你除了每次来说几句还干什么了？”

　　扫了看着笔记本电脑好像没关注两人说话的金泰妍一眼，赵景焕随意笑着：“而且也没法体现你参与的意义吧？”

　　韩过一顿，耸耸肩开口：“随你……”

　　“要不FX也都订机票吧。”

　　金泰妍突然抬头看着赵景焕：“韩作家说两边行动都是一起参与的。”

　　赵景焕一愣，看着韩过，又看看金泰妍。笑了笑坐回位置。韩过抿起嘴角看着金泰妍，抬手推她头一下，不理身后什么东西砸他后背，就这么离开了。

　　“韩作家。”

　　出门却被叫住，回头一看，Amber跟着一起出来了。

　　“李制作让我过来，如果你这边结束了，他找你去谈谈FX专辑的制作。”

　　韩过一顿，点头指着录音室门口：“你问问少时队长，我要和FX一起开会了，她是不是过来。”

　　Amber想起刚刚的话，不明所以讷讷站在那。

　　韩过就是看着她，Amber没办法，也真的回去了。但韩过只是看她进去就转身走了，至于什么回应和结果，他其实早知道。

　　……

　　“韩作家坐。”

　　果然，韩过找到李志焕的时候，在一个小会议室。他目前的身份还没有单独录音室。估计慢慢会好吧？但这也是正常的。Amber回来了，表情怪异看着韩过。韩过也不用问她，显然金泰妍不来是一定的。

　　至于说了什么，做了什么什么反应，韩过也没计较。

　　没多久，FX四名成员都来了。发专辑之前肯定集合一起录音拍摄MV练习舞蹈还有定妆宣传照的。不像之前各自活动甚至都不在一个国家。此时就是如此，一个个坐下，Krystal也是在那。不过坐在最下首位置。

　　最红，但是sulli离不离开Krystal也最小。所以位置也那里。

　　“结合昨天谈的。”

　　李志焕看着韩过：“韩作家有什么大致想法了吗？”

　　韩过点点头，看着此时坐着的几位，示意李志焕：“首先是风格……”

　　“噗。”

　　luna偏头笑出来，FX几人也都表情怪异。李志焕更是咧嘴看着韩过。

　　韩过摸摸鼻子，摆手开口：“这次是认真的。我的意思是……”

　　停顿一下，韩过不耐开口：“好了不说这个。直白点就是这首歌虽然肯定质量不算上乘。但我仔细回想一下，歌词还有寓意方面，能做做文章。”

　　李志焕松了口气的模样，让FX几人再次笑了。

　　“呀你们几个别这样好吗？”

　　李志焕和茜茜年龄差不太多，当然比其他几个也就更大。而且事实上他好歹新晋但也是制作人。此时见几个人没心没肺地笑，有些抱怨开口。

　　韩过偏偏此时点头：“的确。虽然可能sulli退团不如外界Fans说的那么严重，什么你们几个成员比较难啊之类的。但是事实上也的确有压力，而且你们也没想到是退团这么严重吧？”

　　韩过看着几人，几人都没再笑。不一会茜茜看着韩过：“既然这样，你认真点吧。这张专辑对FX来说很重要的。你都清楚如果偶像女团发展不好，个人再突出也有限。”

　　见韩过要说话，茜茜开口：“除了裴秀智。”

　　韩过一顿，看向Krystal。

　　Krystal清冷目光看过来。

　　茜茜一顿，叹息开口：“好吧也除了Krystal。”

　　Krystal抿嘴低头笑了下，没多说。

　　韩过开口：“轮到我了吗？”

　　茜茜大眼睛瞪他，luna和Amber也都笑着。

　　韩过看着李志焕：“我说的风格其实不是音乐，是整体。这次定妆照，MV，等等。你有什么想法？”

　　李志焕想了想，指着FX几人示意韩过：“还是外貌身材方面，要给予更多展示。”

　　韩过一愣，李志焕开口：“Amber风格不同，不算。Victoria和Krystal肯定是重点。不过luna也将是一个新的侧重点。”

　　韩过皱眉：“一共四个人，就刨除一个。你告诉我四个里面怎么让三个变成重点？”

　　李志焕一愣，习惯韩过的风格也没多说，直接表达自己的意思就是：“luna会偏美艳的造型设定。Victoria年纪摆在那里，所以成熟性感是正常的。至于Krystal……”

　　李志焕摸着下巴想了一下，不确定开口：“似乎这次回归和之前有些不太一样。总感觉整体上似乎有更成熟的韵味在里面，可以试着在这方面找找方向。女人和女孩的融合那种……额。”

　　说着说着就不说了因为韩过如同李志焕刚刚那样咧嘴看着他，一动不动话都说不出来。而Victoria偏头笑，Krystal也是低头不说话笑着。

　　至于luna似乎有点神情怪异和不解的Amber耳语。

　　“我说错什么了吗？”

　　李志焕不确定看着韩过。

　　韩过抿起嘴角，探身开口：“你昨天还是音乐专辑风格和我一通辩论，今天就开始什么女人女孩融合？！”

　　皱眉看着他，韩过开口：“你一个专辑制作人你了解成员女孩女人那么深入透彻干什么？！一定要那么对得起你的薪水有必要吗？”

　　“呵呵。”

　　“哈。”

　　FX几人除了Krystal，都低头笑。

　　李志焕很是不解看着韩过，茫然咀嚼他的几句话。明明每个字都听得懂哪怕他是外籍，可是连在一块怎么一句都不明白？

　　韩过也不给他机会，更不会解释。直接摆手：“这些都是次要的。我来说个大方向大家参考。或者之后你和上面反映。”

　　李志焕下意识点头，也没再考虑刚刚的状况。

　　韩过沉思一会，收起表情看着几人：“4.walls。我不知道是不是巧合还是有意。但是很容易朝sulli退队靠拢。那么作品本身如果注定没法有中毒性和话题性，让MV来补完。拍摄一个特别的，似是而非的，可以供研究参考反复赏析的剧情类的video。”

　　指着自己，韩过看着李志焕：“剧本我负责。至于之后的拍摄PD，你去准备。剧本出来了一起探讨研究。OK？”

　　李志焕点头，韩过也没多说，继续宣传照还有定妆照之类的问询。

　　工作就要有工作的样子，这样两边来说，其实都开始参与越来越重要部分了。对韩过来说。


第八十一章 发现

　　说干就干。不水不磨蹭。

　　不过这边说着的是设计FX的MV，但毕竟要落后金泰妍Solo专辑一个月。所以此时要忙也是忙她的。那么在结束会议之后，韩过就又被赵景焕叫过去了。没错是被他叫过去。本来是他想要开始忙金泰妍MV的，应该他找过去才对。

　　那么显然早上才见的赵景焕，突然又有事找他？

　　“TTS的专辑在12月份也要发行了。”

　　果然，赵景焕再找韩过也不是金泰妍的Solo的事，而是说了这个。

　　韩过一愣，指着自己：“不是又要我参与吧？”

　　赵景焕的录音室此时是，看着韩过，赵景焕随意摆手：“这个就再说了。”

　　看着韩过，赵景焕突然开口：“不过你是不是可以考虑一下，真的担任idol专辑制作人试试？”

　　韩过呵呵笑：“我不会作曲音乐方面是外行，这是个硬伤，怎么破？”

　　赵景焕点头：“就像你现在这样。”

　　指着自己，赵景焕开口：“和我肯定是不行了。坦白说已经和韩作家很熟悉，我也不怕讲。对我来说你的帮助性和存在价值不是必要性的。这我想你自己也懂。”

　　韩过摇头抽出一支烟，不过却示意赵景焕一下。毕竟是他工作室。赵景焕无所谓伸手让他自便。

　　韩过点燃烟，吐出一口，开口笑着：“这种话不用熟也可以说，事实上嘛。”

　　赵景焕开口：“但我想你试着做一个制作人，却是因为熟悉之后才说的。”

　　韩过不置可否笑了笑没多说。

　　赵景焕点头：“事实上有两个硬伤，而不是一个。”

　　韩过惊讶：“还有一个？除了音乐方面的外行？”

　　赵景焕开口：“就是你的身份还有专业。一个作家，而且有望成为一线甚至顶级的作家，怎么会把经历耗费在这方面？说好听点叫有自己的领域和事业，说难听点就是已经是有社会地位和声誉的作家，谁会回头去做一个给idol作词做专辑的制作人？”

　　韩过赶忙开口：“呀呀。你这样说不是给我招黑吗？！地位这种事你们看得太重太分明了。”

　　赵景焕失笑：“事实啊。就好比电影和电视地位能一样吗？电影导演和电视导演能一样吗？这也是事实。”

　　韩过摆手：“不和你争这个，反正对我来说这也不算硬伤。我没有能力做好，而且也未必有时间，那又何必呢？至于所谓因为作电视剧写剧本而不屑做专辑，我可没这么想过。”

　　赵景焕看着韩过：“认真的？”

　　韩过失笑：“这有什么不认真可言呢？”

　　赵景焕拍手：“那我想你就等于没硬伤了。”

　　韩过惊讶：“哈？！”

　　赵景焕坐近一点，表情严肃：“首先。专辑制作人适合你的原因，就是你很多想法可以随便说出来，偏偏很有道理。也给人很多启发。而受你启发的人不局限某个行业某个领域，至今idol，还有我们都从中收获很多。”

　　韩过左右看看，不确定开口：“是和我说话？不是和我说话吧？”

　　赵景焕笑了笑：“社长说过的。曾经去年的时候，你还只是助理。Krystal的个人演技，还有TTS团综的泰妍个人份额，不说私下，只说表面的成绩。Tts泰妍份额收视率高，Krystal演技获得称赞。而爱人女神的时候，徐贤的那场哭戏爆发，也是你知道和激发出来的。受到更大的赞誉，也是她如今突然在少时里人气地位异军突起的主要原因。”

　　韩过讷讷张口，却没说出来。他总喜欢讲究逻辑和事实。但是这回是被自己所展现的事实给顶住了。

　　赵景焕看着他：“我知道。很多时候你是抱着反正你也不是这一行的，也不是专业的。所以就会在专辑制作会议上没有负担地提出意见。那些是因为你以Fans角度来阐述和分析的。”

　　想了一下，赵景焕开口：“可是你难道不想再深入一点。让你的分析和想法直接作用到idol上，而不是站在一边随意说那么几句还未必被接受？”

　　韩过失笑：“可是我不是专业的，音乐我也不懂。这还是没解决啊。”

　　赵景焕点头：“这就是我要说的第二点了。”

　　探身笑着，赵景焕开口：“没让你做我这种专业制作人。你让我写剧本去做作家我也没那个本事。但是你和李志焕这种新晋制作人，可以尝试一下合作。互补。他有音乐专业知识，可是想法上对整体idol的把握上，没经验。考虑问题不够全面，而且里面很多事都不懂。包括专辑以外的。这时候对他来说，你的存在等于保驾护航，让他可以顺利的，还能保持自己树立风格的，成为一个成熟的制作人。而你自己……”

　　“等一下。”

　　韩过恍然笑着，摇头看着赵景焕：“这些你别告诉我是你自己想出来的。”

　　赵景焕很平静，看着韩过点头：“是我自己想的这些理由来说服你，但是任务是上面下达的。”

　　韩过皱眉：“为了继续给我拽住留在S.M？”

　　赵景焕摊手：“现在你也发现了。我也算S.M的高层。应该说是亲信。”

　　韩过呵呵笑着，没表态，伸手示意：“继续。”

　　赵景焕停顿一下，开口示意：“对你有好处的。你不是研究idol吗？而且你的作品很多就是研究idol然后去使用做主角演戏的。别人来说用idol都是外表接受内心其实有些看不起。其实结果来说就是用不好，或者干脆也不会用到最重要的位置。相比传统作家，他们更了解演员，你却更了解idol。”

　　韩过咧嘴看他：“突然之间你一个制作人把演艺圈分析这么透是要干吗？！”

　　摆手打断赵景焕，韩过开口：“明白你的意思了。留下我拽住我的前提，然后用可以借机深入研究idol的理由说服。”

　　笑着摇头，韩过掐灭烟：“没必要的。真有好处我会去做。反正利人利己的事。如果不行说再多也没用。”

　　赵景焕愣了一下，坦白说他有点意外。上头的确是希望他和韩过接触的机会，而且之前好像关系也不错。所以找个办法能不能将他继续笼络住。其实别觉得韩过太特殊，是，他也的确特殊。但是这种办法从来不是只针对韩过一个人的。

　　只不过视角在他这里，看起来好像都围着他一个转。韩过出现之前，或者出现之后。同样S.M甚至别的公司，对公司有帮助的人才层出不穷。挽留一个人才简直是天经地义的事。赵景焕就是如此，曾经被当做人才也用类似办法笼络成了核心。

　　而他成为核心在韩过之前也试着笼络过别的人才，成功或失败。成功的不说了，失败的就是跳槽离开的。去了YG。这些其实都和剧情无关，只是侧面表述他对公司笼络韩过留下的事不排斥，而且还接受任务努力。

　　并且最终看起来好像虽然韩过没明确拒绝但也没受到他蛊惑的一点点无奈和疑惑。他还特地找资料或者问人分析一下韩过能真的做制作人的话可以获得的实质好处。金钱？地位？都比不上他作家能给他的。而且那还是他的专职领域。

　　他很得意的想到另辟蹊径从了解idol可以帮助他用idol做演员入手甚至这也是他应该做的。没想到……

　　当然，还有一点，是韩过不知道的。就是他了解的事，比其他人多。比如其实他清楚为什么韩过会搬离S.M。也了解为什么公司会担心他离开，以后慢慢会脱离S.M。甚至了解美国发生的事，哪怕没有亲眼所见。

　　就是金泰妍和Krystal。这两个前女友和疑似的前前女友。话里话外都是鄙视和排斥S.M这个公司，可是事实上，韩过从助理到作家，和S.M公司的互动甚至带来的好处也最多。因为他属于亲信的范畴那么他知道的也更清楚，如果韩过能进入韩国作家主流，还能保持和S.M关系。

　　以偶像经纪公司进驻到演艺圈成为影视剧制作公司或者演员经纪公司，那步伐将会迈进一大步。这些都不是公司吸引他，而是公司的旗下idol。还是实打实的真的旗下idol和他有极度亲密的关系才如此。

　　可是现在看来，虽然不知道自己的劝说成功还是失败，他好像发现一个事实就是。

　　和徐贤确定关系的韩过，貌似不会再因为前女友和前前女友而影响他的决定了。

　　看似荒诞，因为谁没失恋过没有过前女友前前女友这种生物？

　　谁会真的因为前女友和前前女友就影响自己的决定而且还是和事业有关？

　　偏偏韩过就可以。这也不是什么秘密了？

　　高层都知道，所以才会拽着他回来。

　　可是事实上呢？

　　貌似现在他沦为普通男人的思维了。

　　就是过去的，就是过去的。

　　不再会了。

　　那么现在这些一切，是不是还有意义呢？

　　他觉得，应该将自己的想法和发现，回馈给社长。

　　看看是不是，想点更现实的办法，而不是，如此缥缈的计划。


第八十二章 漏洞还是挑刺？

　　“还是说回专辑吧。”

　　在没多久金泰妍也敲门进来了，早上明明才见过，此时又见。只是区别是没了Amber。不过事实上都在公司，如果也一起做项目，这种见面哪能是每天固定就见一次就算了？说不定你刚走就叫你回来，因为某些新设定新发现。

　　所以金泰妍行礼打招呼，瞪了韩过一眼，也就没多说什么坐下。

　　估计还在纠结韩过早上毒舌她的事呢。韩过呵呵笑，只是示意赵景焕还是说回专辑，毕竟金泰妍都已经来了，不说专辑还说其他就没什么意义了。

　　有一件事大家一定都同意就是。挖坑不埋是可耻的。

　　说了那么一大堆水了那么多布拉布拉的，如果最后偏偏因为什么又不会频繁做制作人了，也没有给他做制作人的机会，那特么上一章不就是挖坑不埋不就是水吗？所以韩过在中途就打断他，没让他再说下去。不然估计两章是打不住的。

　　你觉得即便一章你也觉得水？那你错了。在中途被韩过给打断并貌似回绝了。可是最后也有点干货就是。你以为强行给韩过拽回来重新和Krystal还有金泰妍甚至是以后某些旗下idol有纠葛，就能再度让他心回来？

　　赵景焕显然发现似乎想得有点理所当然了。所以他发现这个，之后会和高层比如金英敏谈谈。要改变一下想法了。这个主意是金英敏或者谁想到的。但是如今看似人拽回来了，是不是真的还会因为人回来并且和Krystal甚至金泰妍有接触就能信也跟着回来？

　　有待商榷。

　　这是干货。

　　Hen～

　　“我刚刚在FX那边讲了。”

　　韩过当先开口，反正不专业就没压力，示意赵景焕和金泰妍：“我能出力的地方，显然就是和音乐无关的创作。”

　　示意赵景焕，韩过开口：“之前你说MV创作出来让我看一下。我也希望能在MV方面做点什么能对专辑有帮助的。”

　　赵景焕刚要说话，金泰妍随意开口：“不是还有作词吗？”

　　瞬间赵景焕笑出来，因为早上的事他虽然没亲眼看到，不过后来却也听说了。关于韩过作词被嘲笑的事。其实那也是他试图说服韩过信心的来源，结果刚刚却不顺利。

　　不过谈正事，就先不说那个。

　　赵景焕看着韩过笑着：“没有作词一次能成功的。而且你也别和泰妍徐贤Yuri还有Amber她们比。虽然她们也是第一次作词，但是专业歌手，耳濡目染，又不是作曲。作词对她们来说没压力的。起跑线不同。”

　　韩过看着赵景焕扯起嘴角，转头面无表情继续看着嘴角微微翘起不看他看桌面的金泰妍。半响平静开口：“我为早上的事道歉。”

　　赵景焕不解，是因为不知道早上什么事。毒舌不可能有人告诉他。他只知道韩过才是被嘲笑的。

　　金泰妍不解不是因为不知道什么事，她知道是毒舌，却不解韩过居然会道歉？果然……

　　“我不该说你二十多岁的年纪发出六十岁的声音大妈笑……因为可能没六十岁那么大，最多五十岁。”

　　那不就还是很大吗？！六十岁是夸张？五十岁就是事实吧？！这比之前的夸张好像更确凿了呢！！

　　瞬间金泰妍眯着眼睛看着韩过，慢慢直起身子和他对峙。赵景焕大致已经明白了什么，表情怪异看着两人。结合他刚刚劝说韩过未果得到的想法，又有点动摇了。此时似乎又不像终于不再有什么私下关系的纠缠而反目成仇又或者因为同组合还有别的成员比如徐贤和他交往所以互相抵触布拉布拉。

　　可是事实上赵景焕就么多余。这种事他太急于求成了。却反而陷入一个误区就是。男女之间的关系，怎么能是一个外人去带入然后分析的？你总是旁观者，而对方男女之间的关系，好还是不好，有什么情况，是看着很顺畅还是看着和突兀又或者合不合适，都只能他们自己知道自己感受。

　　“咚咚咚。”

　　敲门声响起，打断此时氛围。三人都看向门口，此时门推开，认识，是赵景焕助理。送来一份资料，表示是MV的剧情设定已经给过来了。让赵景焕还有金泰妍都看看。没提韩过是因为创作MV的时候对方不知道韩过会加入。

　　而且事实上知道也没什么。不是看不起他，但是专辑制作找一个什么影视剧作家，太过风马牛不相及了。真来也是打酱油的吧估计？

　　“正好。”

　　赵景焕拍拍手让两人从对峙中恢复过来。

　　“刚刚正谈MV，我们现在就看看MV设定……”

　　说完停顿一下，赵景焕开口：“都给点意见。觉得是不是有什么地方可以更好。”

　　这话是对两人说的，不过赵景焕主要是看着韩过。

　　他说了要在和音乐无关的地方出力，不管出到什么程度，至少专注是好事。那么没多说，送来的时候助理知道韩过在，所以影印了三分。一人一份看着。一个MV的剧情不会太复杂，所以写的比较详细。反正字数也不多。

　　韩过因为碰触到自己专业领域，剧情创作。所以看的比两人还认真。两人几眼扫完了，韩过同时也看完了。没办法，看的比他们认真是不假，但是同时对文字阅读方面也肯定比他们俩更快。

　　“什么意见？”

　　赵景焕看着两人，不过韩过还在沉思。

　　金泰妍想了想，当先开口：“立意挺好的。虽然情节比较简单，不过MV来说……”

　　赵景焕也是这么想，毕竟事实上，他还是偏重音乐的制作。和音乐无关的，比如MV剧情来说。少时那么红也不是每首歌MV都有剧情的。比如比较火的《the.boys》有什么剧情？就是耍帅玩酷。

　　“我也觉得足够了。”

　　赵景焕开口表态：“对终极自由与幸福美好生活的不懈向往与追求，最后相遇真正的自己，贴合这首歌的意境。”

　　金泰妍扫了一眼韩过，随意开口：“专业影视剧制作的韩作家，一只MV的情节想那么久？不至于吧？”

　　赵景焕失笑看着金泰妍，想说什么却没说。怎么挑衅的往往都是根本占不到便宜而且处于弱势的？但显然也的确，如果不是被气到的话，又为什么总找茬呢？逻辑方面的事，有时候也分两面性的。

　　果然，韩过回过神，咧嘴看着金泰妍。表情和眼神就是赵景焕想的这些。金泰妍也不示弱回视他。

　　韩过沉默一会，点头开口：“我的意见是……如果这不是MV的剧情，我会抽那个创作MV的。”

　　语不惊人死不休？

　　赵景焕都愣住。

　　金泰妍皱眉干脆直接说了：“就算是MV的剧情，你也不要那么嚣张的打人吧？成习惯了？”

　　韩过失笑看着她：“呀！你到底知不知道我是在帮你？！”

　　金泰妍一顿，平静看着他：“那我说的有什么问题吗？”

　　韩过呼出一口气，呵呵笑着点头：“好吧，虽然你先嘲笑我。但是我作词却是应该被嘲笑。至于之后我的毒舌是我气不过所以……”

　　“问你意见呢。”

　　金泰妍负担看着他：“说那么多干什么？”

　　“咳咳。”

　　赵景焕不得不干预一下了。

　　他似乎也意识到复杂性。

　　不过不用咳嗽，金泰妍也没再看韩过只是看着资料。

　　而韩过也打算说出自己的看法：“长那么漂亮，还去餐馆打工那么辛苦那么累。有点钱的，肯定都会去追。让她别那么辛苦比如‘我养你啊’之类的。”

　　“噗！”

　　“哈？！”

　　赵景焕惊愕看着韩过，眼神仿佛在说你特么是在逗我？！

　　而金泰妍噗的一声喷出来。

　　皱着小眉头负担看着他也是如此。

　　韩过耸耸肩笑着：“好这个地方当我吐槽了我不多说。”

　　皱眉指着资料一个地方，韩过开口：“不过老板对泰妍这个员工很不好，不管她多累想休息一下都不行，而且也得不到认可说骂就骂。”

　　抬头看着金泰妍，韩过开口：“请问辞职不干了，拿走老板车钥匙算怎么回事啊？！”

　　金泰妍一愣，低头看过去，赵景焕也是。

　　韩过表情怪异，看着金泰妍开口：“这样的设定……我不禁想问你和老板是什么关系？”

　　“呵。”

　　“呀！！”

　　赵景焕瞬间明白韩过的意思，直接笑出来。而金泰妍还没从刚刚什么“我养你啊”的吐槽缓解呢，这已经在MV剧情里给定性了？

　　“是自己的车吧？”

　　赵景焕笑过之后，试着解释一下。

　　韩过咧嘴：“虽然是在国外，新西兰。可是一个备受老板欺压的普通餐馆员工……开着那样一辆跑车打工？有五险一金吗就这个破餐馆？还是什么富家子女过来体验生活的？！你么把车卖了做个网店也比这挣的多吧？”

　　赵景焕低头无奈笑着不说话了。

　　金泰妍咬牙逞强看着韩过：“说不定是顺手用车抵工资呢？”

　　韩过咧嘴看她，干脆就没回答。因为这个问题回答是智商下限的一个刷新。

　　于是针对这个地方的剧情，就干脆沉默了。

　　一时之间，也没谁再说话。

　　除了眼神交流比如金泰妍，斜眼看着韩过。比如表情交流韩过，憨笑以对。


第八十三章 设定

　　“表达意境……也不能不顾逻辑性啊。”

　　MV剧本肯定也很详细的。临场发挥可能是导演的事。但不表示MV剧本只给个大致梗概就随你拍摄。真的去写剧本你就知道是和小说不一样的。

　　远景还是近景？角度侧面还是背面？淡入淡出怎么做？在不在镜头？在镜头就要给灯光，不在就要表明画外音。深沉的画外音和在镜头内的对白，虽然同样一句话，感觉和意义却天差地别。所以你不写的特别详细，意思就变了。

　　本来编剧作家被改剧本的事就频繁发生你还上赶着给人家机会？！写的不清楚人家能不改吗？这也是韩过曾经在一家动漫公司做编剧时候的经历。虽然不是发生在他身上，而是一个女编剧。

　　告诉你有棵树，树上有个果。

　　这个设定给到原画还有建模那都给原画建模气疯了。不是因为她是女编剧都打人了。你特么就一棵树树上有个果就没了？！树是什么树？！什么构造？！果为什么就一个果？什么颜色？什么形状？有什么意义？

　　你都不表明吗？

　　结果那位女编剧想了想，平静开口……七彩的果。

　　本来还处于拉架状态维护自己编剧组人的韩过，瞬间都想抽她了。

　　不说那些过往，但是看了这个MV韩过找到了曾经面对那个女编剧的感受和回忆。韩过算是总结性发言。表达的态度不是针对MV挑刺较真。就比如一定要说那么漂亮的姑娘还被老板欺负会有什么人出来不忍心“我养你啊”只是逗比而已。或许人家老外的审美对东方脸孔又那么瘦小的不感兴趣呢？认为那不是美只是瘦呢？

　　但车钥匙太突兀了。你说怎么解释？怎么解释都突兀。

　　虽然围裙解下来砸过去说老娘我特么不干了这很爽。虽然开车的时候或许能想象那种洒脱的画面然后和真正的自我在海边相遇。你放下凡尘俗世去追寻自我你也不能抢劫或偷东西吧？洒脱到这种境界那叫神经病好吗？

　　“还是拍着看吧。”

　　赵景焕发话了，示意韩过：“看效果。效果如果能盖过这种BUG，也许就无所谓了。如果不能的话，反正MV而已，很短。再改也来得及。”

　　韩过一开始就表示如果这不是MV他就抽人了。因为他的严谨还有逻辑性和细节都是极度要求的。不敢说他的作品真的无懈可击，但是至少要尽力，至少这么严重的BUG是不该出现的。可这毕竟是MV，追求的不同。韩过也没多说，点头表示那就这样吧。

　　“那你作词不作了？”

　　暂时工作也就这些，所以没多说针对MV的讨论也就这样了。转身要走的时候，金泰妍出去叫住韩过，开口示意。韩过听出金泰妍这次没嘲讽，是正式询问。

　　韩过也就想了想，皱眉摆手：“不作了。不够丢人的。”

　　说完韩过就下楼走了。金泰妍看着韩过的背影，抿起嘴角笑了下，转身也离开了。下楼开车，回到工作室。韩过惯例问了一下权美妍剧本有信吗？得到没什么意外的否定回答，韩过坐回去，开始构思FX的MV。

　　按理说应该先想金泰妍的那只。毕竟她的那只即将拍摄了。不过也正因为如此，今天看了那只MV的设定，给韩过触动很大。喵了个咪的太干人了。不至于说设定不好，如同赵景焕说的，拍出来再看。MV要的不是严密，而是配合这首歌可以让这首歌更有魅力更吸引人，MV也是美感更足一些。挑刺剧情就真的是挑刺。

　　可是韩过坚决没法再接受FX的MV也这样。要真玩什么意境，你就抛开逻辑。韩过此时摸着下巴看着空白的文档上闪烁的光标沉思。突然好像想起谁说过一句话，那个贱勋？说他虽然是作家，可是有时候干的工作是导演的。

　　赵景焕之前劝说他的话，他基本上是没往心里去的。做制作人？他真没太大兴趣。可是他有兴趣的是，不满足一个作家的身份去做个导演这种梦，还是可以做做的。虽然他知道，或许那比去做一个音乐专辑制作人还难，但毕竟对口。

　　要知道韩过可是先是对影视剧爱好，才会慢慢陷入创作这个领域。对他来说，写作是他展现脑中幻想的一个平台。但这个平台并不一定就是唯一。可以是小说，剧本，电视剧，电影。只要能把他脑中幻想的画面或者故事展现出来，不一定非要局限在文字。

　　当然还是那句话。创作热情和创作能力是不一样的。

　　他现在还不够水准，远远不够。但是进步从来都是要有开始，才会有努力这种事存在的价值。开始都不开始，只会停留在设想。那么现在依然只能用文字来表述他脑中的想法。此时他脑中有想法了吗？貌似还没有。可是，可以构思了。

　　FX本来就一直不温不火。但至少是五个人，一个整体。而且韩过以为这个整体的搭配，其实比少时合理的多。不是说少时搭配不合理，关键少时的组合成员搭配，太暴li了。简直碾压的程度。主唱两个，门面两个，领舞两个。几乎所有魅力点体现的地方全都是双份的。而且事实上就是单份也足够傲视了。

　　韩过不止一次想着，其实能拆出两个组合，依然能人气和发展到不行的程度。金泰妍Sunny林允儿Yuri和Tiffany一组。Jessica，金孝渊，崔秀英，徐贤再一组。要主唱要门面要领舞要艺能甚至要会说外语的，这两组也全都具备。

　　何况还是合在一起。

　　擦又跑题了。说FX。五个人，走了一个。私底下也许没Fans想象中所谓啊走了sulli，剩下四妞多艰难啊。这个困境迷茫该怎么度过布拉布拉之类的。其实，醒醒吧。Sulli不走也是各自发展各自的局面了。

　　茜茜经常不回韩国。Amber自己发专辑算有点事，luna参加个综艺或者打打酱油。Krystal影视圈发展的路是走定了。毕竟要颜值有身材，要演技有年龄。单飞也没什么。何况sulli走了，不代表FX就解散了。这个组合继续存在就好了。没太大影响对谁来说都是。

　　出道六年不温不火，再投资让她们走上顶级的希望和意义都不大。各自发展是最好的结果。何况茜茜快三十了。哪怕不用服兵役一个女idol。回国的路在对她招手呢。可是你不能真的和Fans这么说，而且也不是真的一点影响都没有。

　　用这个噱头做为FX回归的主旨，其实是顺理成章的。

　　韩过揉着头思考，还不能是太过故事性的情节。配合这首歌这么“个性风格”，要来点不一样的，有点妖魅的。呼出一口气，韩过笑出来。点燃一支烟，似乎摸到门路了。走了一个，四个比较迷茫。但是就更该强调四个人其实是一个整体。

　　那么在发生一件让四人都受到伤害的事，之前和之后，该怎么做。用什么办法走出来，并且更加紧密更加认清我们是整体这个事实，那么整个脉络，就比较清晰了。只是用什么形式来表达，或许其实不用太沉重。

　　意思表达出来就行。隐喻谁不会？就是一个水杯摔碎就可以……

　　“好认真啊。”

　　突然身旁一句话语打断韩过，韩过咧嘴转头，骤然惊愕看到窗外天又黑了。

　　“我去……”

　　韩过站起看着窗外，回头对着支着下巴亮晶晶的徐贤：“刚刚……”

　　徐贤不解：“怎么了？”

　　一边说着，一边将带来的外卖拿出来。

　　韩过挠头，这次的时空断层就有点诡异了。明明只是一个场景自己还在白天的时候在那想事想情节然后输入呢。结果一转眼的功夫天都黑了她都来了。有点吓人啊。

　　“你不会又是因为太投入忘了时间吧？”

　　徐贤都已经有经验了，看着韩过的样子，已经明白了什么。

　　韩过愣了坐下，点燃一支烟压压惊，也很理所当然被徐贤皱眉扫了几眼。以往不是没有时空断层的时候，虽然一点规律都没有。可能好几个月都不出现，可能一天出现几次。不过这次是一点心理准备都没有的吓人……

　　是不是预示着什么呢？

　　韩过扫了一眼电脑显示的光标，是写了些什么。但是此时越看越苍白，那是自己时空断层期间写的吧应该。现在看着怎么总觉得很烂？沉吟一会，韩过下意识保存起来放到一边。

　　突然灵光一闪，韩过将烟掐灭。啪啪啪开始重新输入文字。

　　在一旁的徐贤看来很惊讶。不让抽烟不听，可是自己居然抽了一口就掐灭，又重新打字无视自己带来的外卖，是来灵感了吗？徐贤好奇上前去看，都不由赞叹。果然是专业的，打字超级快。

　　只是写的是什么？

　　真是一点，都看不明白。


第八十四章 准备开拔

　　还真是灵感来了。

　　水杯摔碎还是水杯摔碎的主旨。可是具体的叙事全部推翻。

　　梦境，第二梦境，现实。四人你是我我是你，互相穿梭。惊愕，恐惧，迷茫，到反思。然后思考，努力，找到走出梦境的路。四个人是完整的。最终一起突破，回到之前，拯救被摔碎的水杯。

　　这就是这只MV的主线，意识流的形式。来表现四个人经历了一个人退队分开之后。心境，态度，还有努力。韩过越写越兴奋，嘴角慢慢扬起露出笑容。徐贤在一边看着，虽然看不懂，写的太乱了。一会谁进去一会谁悬浮一会谁进水居然还有匹马？！

　　但是她知道韩过陷入一种极度陶醉和满足的状态。长呼一口气，韩过大致写完，毕竟本来就不长。MV而已。小心翼翼地点击保存，然后再打开，就是怕不小心就没了。

　　此时他当然很想和身边的葫芦瓶分享一下。他很少写这种意识流的东西。不是因为不喜欢，事实上超级喜欢。可是首先写起来很难。其次，在他曾经的网文环境下，没有施展的空间。

　　可是不管如何，当自己有了得意的事，总是希望炫耀和分享的。曾几何时他都在写了不错或者非常不错情节的时候，却没有人可以分享。只能抽支烟默默自我陶醉就算了……

　　却是在此时，嘴唇边突然递过一支烟，韩过下意识咬着，却更惊讶看着一旁支着下巴亮晶晶看着自己的葫芦瓶，然后……火机点燃，凑到近前。

　　韩过愣在那，看着徐贤，就这么看着。而徐贤也并不多说什么只是弯起嘴角亮晶晶看着他。火机的火苗一直燃烧。

　　许久许久之后，韩过笑了，烟凑过去点燃烟，随手一揽，搭着徐贤肩膀，一起坐在电脑前。看着此时页面上的文字。

　　徐贤看得懂看不懂有什么关系？韩过此时也不是在看着剧本。

　　只是一个小细节，此时的亲们是不是没看懂或者没感受到？

　　一个总是管着你吸烟的人，却懂得在你最满足的时候，主动给你点燃一支烟。

　　如果是你，那么对你来说这个人，是你的什么？意味着什么？

　　韩大过经历了三个女神的爱恨纠葛，虽然相比之下和葫芦瓶女神不管是确定关系之前还是确定关系本身，以及确定关系之后的所有互动都显得那么不和谐各种不自然。

　　但是有时候世事就是这样的。看似美满和谐幸福相配合适的，都未必会有好的过程和结果。人生也是这样，磕磕绊绊的收获和顺顺当当的遗憾，都伴随我们每时每刻的现实里。

　　关键是，你要懂得珍惜。

　　“吧唧”一口，韩过有点得意忘形了。直接照着珠珠脸上来了这么一下。

　　“哦mo呀？！”

　　徐贤皱眉嫌恶抹着脸，因为“吧唧”这个声音太不够浪漫和唯美和心动和小鹿乱撞和脸颊发红布拉布拉的了。一点都不配套相辉映。

　　可是明明是已经突破牵手的程度，突破搂搂抱抱的第一次bobo虽然是脸颊。但是这样的收场，反而没有任何不和谐的。徐贤皱眉亮晶晶看他带点小抱怨手抹着脸。韩过也只是呵呵笑着顺手关掉页面，却不耽误两人转瞬间还是继续这么牵着肩膀坐在那里。

　　说过的，徐贤看不太明白，韩过也根本没再看了。关掉页面还是放在那，都不影响的。

　　徐贤也并不在意，韩过吐出一口烟，随手扇一扇，轻笑开口：“最近我们进展真是神速啊，你说呢珠珠？”

　　徐贤亮晶晶闪他一眼，韩过却是秒懂她是在抱怨他这个“珠珠”的称呼。至于皱皱鼻子，应该是关于他刚才“吧唧”的一下还好意思和自己说进展神速？

　　韩过呵呵笑着不在意，半响之后，拽拽徐贤衣服：“饿了。”

　　徐贤一顿，抬头亮晶晶：“抽完烟吧。”

　　韩过一顿，直接掐灭烟：“抽完了。”

　　徐贤笑着起身，开始拿出来。

　　之后整个过程就是吃饭，顺带聊天。聊完吃完，又坐一会。然后回家，韩过送她，送完自己回去。就这么简单。就是这样普通的一晚。韩过回去之后也想着，或许明天也是这样，或许后天也是。普通的工作，然后收工她过来，然后吃饭聊天，然后送她回去。

　　可是韩过却发现，并不会无聊单调，哪怕每天都这么重复，他也觉得没什么。甚至觉得很踏实。平淡中，透出来的。入睡也都很容易了。不再是神经衰弱抑郁症或者布拉布拉的辗转反侧。平淡真好，普通的，或许才是他想要的。

　　……

　　“这么快？”

　　还是猜错了。什么今天一样明天一样后天也一样。第二天韩过找到李志焕，将自己检查过一遍的MV剧本给他看。没等离开，就被赵景焕叫住。然后就被通知，要坐飞机去新西兰了。韩过疑惑开口问了一句这么快？

　　赵景焕表示，一个月时间其实很短。因为他问过运营部。如果算上金泰妍的个人综艺，尤其是好几场演唱会。虽然是小范围小规模的，那么时间其实不够用。如今录音紧锣密鼓，MV拍摄完。她还要兼顾少时的第五张专辑打榜。同时还要为演唱会而排练。

　　所以MV在现在拍摄，已经是正常的设定了。

　　韩过当然也不会说什么，去就去呗。之前就定下来的了。晚上回去收拾东西，护照签证都交给赵景焕安排人办了。徐贤当然也早就知道，所以没多说什么。其实身为idol的她们自己经常飞来飞去的，全球几乎没有没去过的。

　　大范围来说。欧洲，美洲，和本来就处在的亚洲。三个大区域都去过。那么韩过这边来说又有什么……

　　吗？

　　“泰妍欧尼的哥哥也去吧？”

　　徐贤看着韩过，将电子烟包好放进他行李箱里，别过头发询问。

　　韩过愣了一下，点头开口：“听说是……怎么了？”

　　徐贤歪头亮晶晶，弯起嘴角：“没什么。这样我就多少放心一些。”

　　韩过眯着眼睛，轻轻拽着徐贤过来，在徐贤有些脸颊微热不适应挣扎的情况下，牵着她的腰让她面对自己：“还只是多少放心一些？没有全放是吗？”

　　徐贤一听，也没在关注他揽着自己，而是看着他亮晶晶的：“内……没全放。”

　　韩过皱眉失笑：“那请问到底是有什么不放心的呢？你提醒我我注意一下。”

　　徐贤答非所问：“但我相信你。”

　　韩过脸色撂下，眯着眼睛看着她：“你相信我？”

　　徐贤点头：“内～”

　　韩过眯着眼睛看着亮晶晶的徐贤，就这么看着。

　　不一会，韩过突然指着旁边：“有飞碟。”

　　徐贤下意识转头马上反应过来，皱眉失笑就转过来，一张大猪嘴就挺在那，差点就碰到。

　　“呀！！”

　　敬语不离口……看来也分人的。估计敬语不离口的记录，其实也就会在她有男朋友后终结。

　　反正，从来破坏她记录的，也都是眼前这个人。

　　韩过却是理直气壮还带点惊讶：“一走好几天还是新西兰那么远……不想我？”

　　徐贤皱眉失笑：“原来你在确定交往关系之后是这样的吗？”

　　韩过很是不满：“哪样？！你说清楚？谁交往不是这样呢请问？你是有不同见解吗？”

　　徐贤轻笑别过头发：“心虚吗？我就说一句而已。”

　　韩过语气一滞，烦躁推开她：“不要你了！”

　　徐贤咬着嘴唇笑着，hen了一声将行李箱里刚刚整理好的东西都拿出来乱丢，然后转身就跑出去。韩过瞪大眼睛指着徐贤咯咯笑转瞬看不见的背影，又指着散乱在周围的衣物用品之类的和鲜明对比的空空行李箱，半响哭笑不得。

　　刚要摇头慢慢捡起收拾，就听门口响起声音。别过头发的葫芦瓶，慢慢蹭进来，皱皱鼻子看着他。重新蹲下，一件件捡起放进去，叠好重新收拾。

　　“累不累啊！”

　　韩过抬手推她一下，徐贤轻叫一声，随即歪头看着他，亮晶晶不说话。

　　韩过半响也是笑了，坐在一边点燃一支烟，看着徐贤收拾，随意和她说着话。之前的话题，没再提。而是说着新西兰的事。比如，那边有什么好玩的，有什么特色，需要带什么回来给她之类的。

　　收拾好送她回去。没多说互相告别。

　　只是开车回去的时候，一直笑容的韩过，慢慢笑容变淡。

　　这其实也没什么特别毕竟自己晚上开车然后带着笑容？太灵异了不是吗？又不是邪恶力量。

　　然后出神看着前面，韩过想起徐贤的话，不由轻叹口气又真的笑了。说什么看了恋战觉得身为女朋友不能让男朋友独自承受一些什么，而是要吸取教训以女朋友的身份约束管起来……

　　那你还总是一句“我信你”就没了？！

　　其实你知不知道。只是这句“我信你”的压力……

　　你还不如干脆，不管呢。


第八十五章 人与人之间最基本的信任

　　“额……”

　　“呵。”

　　韩过还是比较淡定的。不过软哥就没有那么自然了。

　　没错，软哥。

　　那你说落到韩过这个贱到宇宙爆炸的逗比嘴里，还能全身而退吗？

　　继二姐之后，软哥诞生。

　　不过韩过当然此时也不能那么直接叫出来而已，之前或者以后也不行。毕竟二姐中的二，只是有点二而已。软哥的软歧义怎么解释，是男人估计都会暴走。

　　“你坐里面？”

　　见金志勇只是有些不自在，倒是没有换座的意思。韩过放下随身的包，倒是也很自然平静示意一下。论年龄比他大。工作方面大家也不是一个公司一个部门前后辈。曾经韩过还训过他们兄妹俩，此时面对金志勇韩过是没什么压力的。

　　反倒是他好像有点……

　　是吧？你懂的。

　　“内……”

　　金志勇说了这么一句，就坐进去了。韩过笑了笑，正好看到不远处的金泰妍扭头看过来。见他笑不由眉头皱了一下。探身要说点什么，不过最终停顿一下，还是坐回去，戴上耳机，没再理会这边。

　　早上就赶到机场。然后是登机的过程不表。金志勇也来了，机场的时候韩过就看到了。打个招呼点个头就算了。其余还有工作人员呢。赵景焕也跟着，金延平也是。结果没想到安排座位，此时居然是韩过和金志勇坐在一块。

　　金延平有意想过来调换一下，被赵景焕拽住了。不知道发生什么在两人之间，可能看着比较陌生所以尴尬。但是既然如此，已经分配好，现在过去调换，不会反而让两人有什么不该点破的被点破了？更何况虽然是金志勇这次纯粹是跟着一起过来玩的，但是照顾金泰妍的面子的话，你不管是为了谁分开，都不太好。

　　不如就这样吧。两人如果自己不说调换座位，那就当不知道。

　　事实上，赵景焕也真的不知道金延平干吗好像挺敏感似的，要让两人别坐在一起。其实金延平也不知道具体情况当天没在，但金延平显然清楚那天金志勇来了，还去找韩过来着。金夏妍毕竟还在公司呢，加上后来的美国事件。怎么也不可能没有他的事。

　　不过既然赵景焕这么说，他也没法多说什么。而且看起来韩过很平静自然，虽然金志勇好像有点不自在。已然如此，金延平本能的是比较放心韩过的。他很轻松自然平静，事估计就不会大吧？反正，不就一个飞机座位么？

　　金泰妍都没多说什么还戴耳机听音乐呢。

　　“旅客们请注意，飞机即将起飞，请抓紧时间回到座位，并系好……”

　　响起这样的提示，韩过自然也系好安全带。随意看了一眼旁边，韩过咧嘴。真不愧是你妹妹的哥哥，喵的也戴着耳机看着窗外头都不回。

　　尤其长得还真像和那个短身，恍惚之间韩过想笑，好像回忆起金泰妍在自己身边曾几何时也有过类似的状况。无视，戴耳机，看都不看。韩过一顿，倒也没说什么。只是叹息什么仇什么怨，不过都无所谓了，呵呵，呵呵。

　　起飞，加速度。莫名的逗比感慨，哥如今也是经常坐飞机的男银了。怎么以往的宅男生活就相去甚远涅？他倒是不用戴耳机，静静想事情也挺好的。事实上赵景焕分析的对。韩过真觉得和金志勇坐在一块挺好。不是说和金志勇关系不错，相反，正因为这样不说话无视，韩过不用寒暄之类的。

　　如果和别人一起，熟不熟人家都会和你说话。你也得和对方说话。然后其实大家又不熟说的话也没太多营养意义的都是废话。韩过其实能说，却不喜欢那种交际往来。哪怕只是说话而已，还没说吃饭出去玩或者之类的布拉布拉。

　　结果……他估计错误。

　　“泰妍的事……谢谢你。”

　　韩过骤然回过神，转头惊讶看着金志勇。已经摘下耳机了。

　　话是他说的吧？

　　喵的时空断层了又？

　　韩过愣了一会，随意开口：“阿尼……我也没做什么。”

　　大男人之间说什么谢谢的，除了吃饭或者点餐之类的，韩过很少听到和说到这个词。

　　此时也有点不适应。

　　果然，金志勇已经收起耳机，韩过有个不好的预感。

　　就应验了。

　　“而且……想和你道歉。”

　　金志勇初始是不自然无视的态度，等到飞机起飞没多久，发现韩过很平静坐在那出神。他自己也慢慢恢复正常，然后犹豫许久，决定主动开口挑起话头。但是其实想来没意外，因为从他找韩过之后到现在发生的事，他觉得，有必要说点什么。

　　“虽然现在还是不知道。”

　　金志勇看着韩过：“不知道你和泰妍发生什么。但是通过最近发生的事，我觉得有必要和你道谢，同时也道歉。”

　　韩过干笑：“不用客气，也不用想太多。我没做过什么。”

　　金志勇一愣：“不接受？”

　　韩过语气一滞，吸了口气，摇头开口：“也不算是……”

　　失笑看着金志勇，韩过疑惑：“不过你和之前的态度好像差别巨大啊。只因为我让泰妍的Solo专辑重新启动？”

　　金志勇更疑惑，不解看着韩过：“因为这个还不够吗？”

　　韩过愣了一下，一时之间似乎说不出话来。不一会之后，韩过开口：“那之前呢？我惹哭你泰妍的事你找我算账，在你那来说因为启动专辑所以就算了是吧？”

　　金志勇一顿，看着韩过：“那美国的事呢？你好像也没有追究的意思吧？”

　　韩过沉默，半响扯起嘴角，平静开口：“我追究谁？追究什么？”

　　金志勇沉默，许久之后，看着韩过：“我真的很好奇，你和泰妍发生了什么。”

　　韩过下意识张口。

　　金志勇摆手：“我的意思是基于不去主观判定你欺负泰妍这件事的基础上，就算曾经有什么过往，也是双方的。”

　　停顿一会，金志勇开口：“我家人也说过。因为泰妍过早并且更好的承担了家里的支柱地位后，身为长男的我反而总是长不大不成熟。看人处事总好像很片面幼稚。”

　　韩过表情怪异，半响开口：“你好像……没必要和我说这些。”

　　金志勇笑了笑：“是。但我还是希望知道你和泰妍发生什么。如果我不能坦诚点，感觉你的为人很难会真的愿意和我交流沟通。”

　　韩过咧嘴：“你误会了。你把你全部经历告诉我我该不说还是不说。”

　　打断金志勇要说的话，韩过指指不远处戴耳机的短身：“你要是真那么好奇你就去问她。她知道的和我一样清楚……”

　　沉默一会，韩过平静笑着：“或许比我知道的还多。”

　　金志勇看着韩过：“所以说她和边伯贤是假交往了？”

　　韩过一顿，随意摊手笑了笑，不打算再说了。

　　“她不告诉我。”

　　金志勇说了一句疑似废话的废话：“阿爸和哦妈说了在美国的事。其实是我和他们在电话中说的。不然他们也不会去找你。”

　　韩过皱眉，看着金志勇，半响扯起嘴角：“没关系。你已经道过谦了。”

　　低头沉默，半响韩过笑着：“而且，都已经过去了。”

　　金志勇看着韩过：“没讲发生什么之前，我就当你们是平等的。没谁欺负谁。所以希望你能体谅她的家人，父母，哥哥，妹妹对她的关心。”

　　见韩过不为所动。

　　金志勇沉默片刻，开口示意：“我想如果你们关系不一般，你该知道她的性格从来都封闭的，对家人似乎都没法全面敞开心扉总是有所保留。”

　　韩过一顿，转头看着金志勇。金志勇也是带着期待和请求的目光看着他。韩过沉默一会，看向不远处静静戴着耳机听歌蜷缩成一小团的小小只短身，出神许久，呼出一口气。转头看向金志勇。

　　“你想知道什么？”

　　金志勇眼前一亮，笑着转身：“不用太详细。只是想知道为什么会发生那天在美国的状况。你明明是和徐贤交往的，扯出前女友Krystal就算了。为什么还有泰妍？！为什么她在天台哭被夏妍看到。还有……”

　　“呀呀。”

　　韩过皱眉打断他：“你怎么感觉跟个记者似的？”

　　金志勇摇头开口：“记者是什么都打听，我只想知道泰妍的事。”

　　见韩过好像又有要退缩的打算，金志勇赶忙开口：“美国的事我刚刚道歉了。但坦白说如果你没做过什么，事实上发生这样的事也是因为不了解。如果我们家人都了解了，或许就不会那么直接和武断……”

　　韩过失笑：“你们不问她，或者她不说。然后直接过来武断我？！”

　　金志勇尴尬笑着：“抱歉，以后不会了。而且就算以后会，估计你也不会客气了。所以现在郑重请求。”

　　说完看着韩过，就这么看着。似乎是在等待。

　　那么韩过……

　　会和软哥说说，老百姓自己的故事吗？


第八十六章 就说了，咋地吧！

　　那么二姐被叫二姐，因为她有时候可二货了呢hen～

　　所以软哥被叫软哥，除了因为他是软的哥哥，也因为他是……“软”的哥哥。

　　之前气势汹汹过来找韩过兴师问罪一副为好妹妹出气的好哥哥模样，结果当时就被韩过给撅了。不了了之。并且在今天还一副道歉请求的模样，显得有点软但是。

　　软的好。这是素质和人自我定位准确的体现。

　　你或你家人吃亏了或疑似吃亏了就理直气壮找过去。你谁啊？还知道自己姓什么吗？你认定的事就是对的然后就去指责对方的错误，你是哪根啊？不是针对金志勇，对事不对人。真的发生什么事，先去想，觉得真的好像是自己想的那样也别急，去沟通。

　　看沟通结果之后再选择处理方式，这是正常的过程。

　　虽然现如今的社会，很难有人做到就是了。

　　软哥算是做到了。一开始直接找上门，坦白说韩过也有点无奈。觉得软哥就是那种二货哥哥。可今天的转变让韩过觉得国民大舅子，形象性格好像更立体了。无所谓好坏之分，只是更趋近或者根本就是一个正常人的态度。

　　尽管韩过很理解也很赞赏，得知妹妹好像被欺负不管三七二十一直接就找过去出头的精神。他没有兄弟姐妹，他有时候，或者不止一次，羡慕能有这份维护自己亲情但又不是父母而是来自同辈的。

　　“其实也没那么复杂。”

　　韩过沉默一会，终于还是开口打算讲述了。其实也没那么复杂……所以其实要讲出来也不至于那么狗血的犹豫啊，为难啊，布拉布拉的。对外人韩过肯定不会说，但是是金泰妍的哥哥，说了又有什么的？

　　就是不说，该发生的不也发生了？比如美国。

　　对了提起软哥的态度提起美国，对比之下韩过好像想起某个笑眼美妞美国Style。她就是不管三七二十一直接找过去替闺蜜出头，区别是至今没有扭转态度，而且身为没血缘关系的闺蜜，却比亲哥哥还理直气壮，更多不忿。

　　不过无所谓了。她是女的，而且比金志勇漂亮。金志勇没笑眼……

　　这些理由勉强够了吧？

　　“我俩不算交往。”

　　韩过平静看着金志勇，金志勇也不再说话，认真听着。

　　看了那边戴耳机的短身一眼，韩过沉默一会，扯起嘴角看着他：“狗血点说，错误的时间遇到错误的人。我曾经最底层小助理还是外籍的时候在去年，她和如今一样闪耀的亚洲超人气idol。我是她的Fans。没来韩国之前就是。”

　　这倒是不意外，金志勇知道自己妹妹的人气。哪怕近几年坦白说有些下滑的趋势。但是idol能红这么久，已经是赚了。他要继续认真听因为感觉之后是重中之重。他比较意外和好奇的是，一个底层小助理的Fans，和亚洲超人气的idol，怎么能互动到一起的？

　　“算是意外？算是神交？”

　　韩过不太好捅词，哪怕桶得够血刺呼啦的了。

　　看着金志勇，韩过笑着：“反正就是慢慢的，从普通同事，然后变成特别的亲故。特别的亲故，就超越了亲故的关系重点是。”

　　韩过竖起食指强调：“不是交往。至少一开始。”

　　金志勇点头，身子侧过来表情极为认真。就在这时坐在前面的金泰妍无意回头看了这边一眼，突然惊讶摘下耳机看过来。小嘴微微张着，皱着小眉头不解。因为侧身所以正好和金泰妍对视，金志勇愣了一下，笑着对着金泰妍挥挥手。

　　金泰妍眼神询问一下什么情况。金志勇没理会，催促韩过继续。金泰妍皱眉起身，慢慢走过来。韩过此时也已经顺着金志勇的反应看过去，没再开口而是目视金泰妍走到面前。

　　“你们居然聊得这么热络了？”

　　金泰妍看着两人，狐疑询问。

　　韩过点头：“你不喜欢啊？”

　　“呵呵。”

　　金志勇笑出来，其实几句话就能感觉出一个人的性格。虽然金志勇看来韩过这个外籍作家挺复杂的。但至少从口才来讲，说话很有意思关键有时候很给力的。一下子能顶到重点上让你回不过气。

　　比如此时金泰妍就语气一滞说不出话，扫了韩过一眼，看着金志勇：“他和你说什么？”

　　金志勇笑着摇摇头：“是我问他。”

　　金泰妍眯着眼睛看着金志勇：“那你乱问什么？”

　　韩过突然不耐抬头：“那你乱跑什么？！回去老实呆着行吗？！”

　　指着自己和金志勇，韩过看着金泰妍：“哪个不比你大？！指手画脚的教训你真的好吗？”

　　“哈。”

　　金志勇拍手笑着：“大发。呀金泰妍你也有今天？！”

　　金泰妍眯着眼睛指着韩过，韩过呵呵笑着看着她。

　　“泰妍啊。”

　　不远处赵景焕叫她，金泰妍白了韩过一眼，又眼神示意金志勇别乱说话也别乱问，就不管有没有效果，朝着赵景焕走去了。

　　“只看你们之间的交流态度。”

　　金志勇等金泰妍走后，对着韩过：“之前的关系肯定不一般。”

　　韩过一顿，平静开口：“其实简直是一定的。我没否认过，她……估计也不会否认吧？”

　　摊手看着金志勇，韩过开口：“毕竟……都过去了。”

　　金志勇张张口想说什么，不过停顿一下，没有多说，示意韩过继续。

　　韩过沉默一会，看着金志勇：“后来没意外的，其实好像没有所谓告白的过程和举动，但是彼此似乎都知道那其实就是交往。”

　　出神低头，韩过弯起嘴角：“度过了一段短暂，但很难忘开心的日子。”

　　金志勇点点头，等了一会，却发现韩过没再说。抬头看过去，表情像是追忆似的。不由轻咳一声，开口示意：“为什么会短暂？”

　　韩过回过神，看着金志勇，不一会失笑转身：“来那你看看我。从上到下，配得上你妹妹吗？底层外籍助理，亚洲人气idol。配吗？”

　　金志勇摇头：“外籍，可是也是人气作家……额。”

　　金志勇明白过来：“你是说当初是吧？”

　　韩过一顿，点头开口：“后面就没有什么意外了。虽然好像有点狗血如同电视剧一样，但是偏偏又非常现实。”

　　“还说呢？”

　　不知何时金泰妍回来了，路过韩过的时候皱眉开口。

　　韩过转头看着她：“你要不要一起？只是我的角度讲解有点片面。”

　　金泰妍扫了他一眼，一点停留都没有走回自己位置坐好，戴上耳机重新恢复刚刚的状态。

　　韩过笑了笑，没在意，看向金志勇：“当时因为我自己的一些麻烦，留在韩国做助理都成问题。试问一个注定生活在韩国的idol，怎么和一个没法留在韩国的外籍助理能有以后？”

　　金志勇皱眉：“所以你就走了？回国了？你现在不是……”

　　韩过点头：“不得不走。因为剧本受挫，又面临其他麻烦。最终实在是留不下，而且……”

　　韩过呼出一口气，看着金志勇：“总之吧。没告白的交往，整理关系的结束。虽然时隔一个月再次回来，物是人非也没有重新在一起过。一直到如今。”

　　金志勇皱眉想问什么，又不知道从和问起。这中间一定有很多是没说的，不过听起来整个大概过程，又当然没有什么断层遗漏的。

　　“对了Krystal。”

　　金志勇突然拍手。

　　韩过笑了：“问到关键了哈。”

　　金志勇看着韩过：“阿爸哦妈生气找你，是觉得你同时交往两个吧？事实呢？”

　　韩过沉默，不一会看着金志勇：“我和Krystal交往是真的。距离谈婚论嫁不远了。”

　　金志勇一愣，负担开口：“貌似你现在又交往的徐贤吧？你这真的有点乱啊？”

　　韩过沉默，不一会笑出来：“是吧。我自己都觉得乱，外人肯定也会这么想。”

　　停顿一下，韩过摇头：“但事实上是分先后的。”

　　金志勇不解。

　　韩过看着金志勇：“和泰妍认识和相处的过程中，是在工作。和Krystal的也是。当时对我而言的电视剧和TTS团综是并行的。我两边都是助理就两边跑。”

　　竖起食指打断金志勇要开口说的话，韩过示意他：“并行，但区别是我和泰妍是通过节目接触慢慢发展成那样的关系。和Krystal，关系不错。但是……”

　　“你别狗血的说对她如同对待妹妹一样但是她对你却不同吧？”

　　金志勇表情怪异补充开口。

　　韩过一顿，干笑点头：“虽然我讨厌狗血……但事实差不多是这样。只是没什么妹妹情节，算亲故？”

　　金志勇恍然，试探看着韩过：“就是说你和泰妍整理关系回国之后，就和Krystal交往了……不对啊？”

　　金志勇自己否定了，疑惑开口：“你回国的话。不也等于对Krystal断了关系了吗？”

　　韩过沉默，半响开口：“她来中guo找我回去的。因为《爱人女神》的剧本被S.M.C&C的韩代表看中了。这也是我如今还能在韩国发展的转折点。”

　　金志勇拍手：“没错。”

　　停顿一下，金志勇开口：“可你怎么还回国了？”

　　韩过失笑：“我要是知道这个剧本能被看重，我会回国吗？”

　　想了一下，韩过看着金志勇：“关键是将我招来韩国的那个BOSS，A.Story的代表，一直对我打压。而当时我来韩国几个月，人生地不熟，不回国就是退出娱乐圈。”

　　停顿一下，韩过眨眨眼笑着：“我想着当时留下开餐馆的。”

　　金志勇愣了片刻，表情怪异没说话。韩过也疑惑他怎么突然表情情绪这样？随即想起美国的事，韩过慢慢也没再笑了。一时之间的谈话，到此，似乎也告一段落。


第八十七章 落脚

　　“你没考虑过泰妍和徐贤在一个组合的问题吗？”

　　韩国到新西兰，是北半球到南半球了。旅程也得十多个小时。不过在刚刚的地方停顿之后，就是关于韩过说餐馆，结果两人同时想到韩过因为做料理而被羞辱的事，就都停下话头不说了。金志勇也没再问，韩过也没再说。

　　好像瞬间都没了兴致一样直到。直到十几个小时过去之后的旅程结束。即将收拾东西下飞机时，金志勇突然问了韩过一句话，让韩过愣在那。金志勇似乎没有要得到答案的意思，好像跟他想知道的事也貌似没什么关系。就只是问一下，直接就等着下飞机了。

　　反而是韩过，愣了好久。

　　的确是哈。韩过慢慢蹭着排队下飞机的时候，还在纠结地想着这个问题。这不都是韩娱小说的逗比情节吗？一个男主可以有几个女人都无所谓了，没什么。关键这几个女人都是一个组合的。而其中之最就还数他写的恋战了。

　　喵了个咪的全收？！闹呢？

　　可是现实这种事怎么可能发生？！所以韩过想了一会，最后只是归结于……Krystal不是少时的？！

　　靠。

　　下了飞机看到金志勇好像有个朋友接他。原来不是特地和金泰妍来而是有朋友在这边。韩过也没多说跟着一起走。然后找已经预定好的酒店。落脚等着开始工作。别说倒是没时差，毕竟时区差不多。但是因为南北半球的关系，这边貌似不是夏天，倒有些像春天或者秋天？总之气候湿润凉爽，但又不冷。

　　“等一下。”

　　入住的时候，韩过分好房间突然叫住金泰妍。这次不是组合也不是TTS，而是干脆金泰妍自己。

　　Solo嘛。

　　金泰妍疑惑转头看着他，韩过走过去，犹豫一下，开口示意：“你说……一个男人交往一个组合的两个成员，先后。会不会有点……违和？”

　　金泰妍愣在那，看着韩过，就这么看着。直到韩过摆手：“算了当我没问。”

　　转身要走，金泰妍突然笑了。

　　“那是他的本事吧。”

　　韩过惊讶回头。

　　金泰妍眨眨眼笑着：“虽然确实有点违和……所以才应该得意。”

　　说完金泰妍转身朝电梯走去，韩过愣在原地，回过神下意识跟着的时候。看到的是电梯门慢慢关上的缝隙里，金泰妍的笑容。

　　韩过抬腿踢了门一下，随即也是笑了。叹口气进了另一部电梯，金延平和赵景焕以及一些工作人员也都一起。

　　“还是我自己？”

　　来到房间发现纷纷的，都有伴儿入住。只有韩过自己开门进去就没别人了。不由询问旁边隔壁的金延平和赵景焕。两人一愣，赵景焕笑着走进去。

　　金延平站在那开口：“知道你不喜欢和比人一起住，泰妍提醒我给你单独开个房间。”

　　韩过一愣，无奈摇头：“没必要这样吧。经费也不是那么宽裕。”

　　说着就开门进去了。没想到金延平失笑跟着，开口道：“真有溢出来的部分，泰妍也是小富婆，补上就是了。”

　　韩过点点头，随即咧嘴转身：“你也没必要跟进来特地说明一下吧？”

　　金延平呵呵笑着后退到门口：“所以单独开房间是对的。性格那么特都不能和人一起住。”

　　我擦……

　　韩过直起身瞪眼的时候，金延平已经出去了。韩过瞪着关上的门，不一会也是失笑。喵了个咪的真是都特么混熟了。

　　……

　　“他说的是真的吗？”

　　金泰妍的房间，金志勇也在。按理说该给他和韩过安排一个房间的。因为韩过严格来说也不是正规工作人员，金志勇就更不是了。见两人在飞机上意外的聊得还不错，倒是有这种想法不过。开房间的时候给韩过单独开了一个，金志勇自己自费开了一个。其实都无所谓的事了。

　　金志勇讨厌跟着妹妹占便宜这种事。来这边也有朋友招待。此时没再房间，放下行李他朋友也回家准备一会来接他，这样的功夫，金志勇就来到金泰妍房间，没用金泰妍说，自己就大致讲述了一下韩过说的和她一起的过往。然后看着她，询问起来。

　　金泰妍在飞机上的时候就已经大致清楚两人谈什么。她其实也并不意外韩过会真的说出来。就如同韩过的想法，没那么狗血为难啊隐瞒啊不说啊。时过境迁，虽然不至于多么光彩夺目，可至少没见不得光吧到了今天。

　　她不意外他会说，自然也不意外金志勇会知道这些。收拾东西的过程听着金志勇讲述末了找她确认一下真实性。

　　金泰妍随意笑了笑，点头开口：“大致是。”

　　金志勇一顿，平静开口：“果然还是有所隐瞒的是吧？”

　　金泰妍将衣服都拿出来挂好。说起来idol都是如此，或者上档次的都是如此？衣服都不是一般的衣服，怕褶皱之类的，住酒店也都要挂起来。走的时候再收拾。

　　“剧本是我投递的。”

　　金泰妍开口说了一句，好像说昨天晚饭吃了什么一样随意。

　　金志勇却瞬间惊愕，站起朝门口走去。

　　“呀！”

　　金泰妍愣了一下，负担拽住他：“你怎么还这样？！知道点什么片面的就开始当做全部然后要兴师问罪？”

　　金志勇一顿，摇头靠回去，随即皱眉看着她：“为什么你投递剧本才让他回来的，反而是他和别的女人交往？”

　　金泰妍沉默，半响随意开口：“因为我没告诉他是我投递的。”

　　金志勇惊讶：“他至今都不知道？！”

　　金泰妍摇头，将行李箱放好：“后来知道了。不过已经和人家确定关系。”

　　金志勇纠结看着她：“所以是你自己放任他和别人的了？！”

　　金泰妍沉默，半响坐在床上，抬头看着金志勇：“是啊。怎么了？”

　　金志勇看着金泰妍，不一会笑出来：“真像你性格，谈恋爱都那么别扭。”

　　“金志勇。”

　　金泰妍面无表情看着他：“你该去找你亲故了吧？之后客串的时候通知你，现在该去哪玩就哪玩去。”

　　金志勇不在意，坐在一边看着金泰妍：“可后来是又放不下然后纠缠一起了？”

　　没等金泰妍回话，金志勇灵光一闪，下意识开口：“难道他和他前女友Krystal分手也是因为你吗？！”

　　歪打正着，金泰妍停顿一下，却肯定他不是真的知道。

　　“你是什么OPPA？”

　　金泰妍皱眉笑着看着他：“愿意把你妹妹揣度成第三者？”

　　金志勇一顿，挠头皱眉不语。

　　金泰妍看着金志勇，不一会出神开口：“你现在知道这些又有什么用。都已经过去了，该伤害的，闹的，都发生了。”

　　金志勇一顿，看着金泰妍：“我和他道歉了。虽然我具体还是不知道你们发生了什么。但我觉得他是一个不错的男人。你放弃他，可惜了。”

　　“哈。”

　　金泰妍负担看着金志勇：“就这么一次谈话，到底扭转了你什么人生观啊？之前你还不是这样的呢。”

　　金志勇摇头：“你说的对。我太片面了。如果不是他劈腿两个人，那么事实上他在美国被阿爸哦妈那样对待质问，我和夏妍也找他闹过。你的Solo专辑取消他按理说不该理会的。偏偏还是因为他才重新提上日程的不是吗？”

　　金泰妍沉默，不一会偏头开口：“感谢他……”

　　金志勇点头起身：“是该感谢他。虽然是外籍，年纪也很大，长得也一般，听说曾经还很胖……”

　　“他现在是我组合忙内的男朋友。”

　　金泰妍似笑非笑看着金志勇：“不是知道他没什么钱，还以为你被他收买了。”

　　金志勇摇头坐下：“我没说好话的意思。我只是说就事论事，目前了解的情况，你对男人的了解有时候未必有男人本身对男人了解的角度。感觉他是个很踏实的人，而且也很有性格。如果……”

　　“他。”

　　金泰妍摆手打断金志勇：“是我组合忙内的男朋友。”

　　金志勇一顿，叹息笑着：“好吧。以后你就好好把握，别再被自己别扭的性格影响了。”

　　金泰妍点头：“你也是。别再领个什么看不起idol的女朋友回家了。我无所谓的，但爸妈生气就不好了。谁让你是长男的？”

　　金志勇无奈看着她：“你就别提这个了不行吗？”

　　金泰妍呵呵笑着抱着膝盖调皮眨眨眼，金志勇指着她刚要说什么，敲门声响起。是赵景焕。正好金志勇的亲故也打电话来接他，金志勇告别离开了。赵景焕是来找金泰妍去一起吃饭的。

　　毕竟今天要正式工作是不可能了。天已经晚了。

　　金泰妍没多说一起下去，有个女助理也跟着一起。出去的时候看到金延平和韩过也走出来，互相看了一眼，也没多说什么。自然而然一起下去吃东西。

　　越来，越像普通同事的氛围了。

　　所有人……


第八十八章 心灵旅程

　　“哇这里好美。”

　　金泰妍看着周围的风景，张开双臂仰头一脸笑容赞叹。韩过在一边看着，也由衷地心情愉悦，为这美丽的风景……和在风景中的人。

　　果然拍摄MV找外景是对的。不能说韩国一点好风景没有。但是忍不住又想吐槽一个国家的支柱产业居然是一个大公司。一个国家四分之一人口和唯一拿得出手的，集中生活在一个大城市。这特么到底是有多畸形的国家构架。

　　自然不是首尔市人就是地方人。有病一样。

　　第二天早上，拍摄还不能马上进行。要开始联系拍摄场景。器材之类的也都要准备。那么分开进行。那个MV导演居然就是编剧，看到韩过估计也是听说他吐槽了剧本，有点回避的态度。毕竟一个MV导演和一个电视剧人气作家相比，还是不够看。

　　分组就是赵景焕跟着MV导演一起去其中拍摄环节中的那个餐馆去商定。毕竟那里是需要租借的，而且还涉及到人。而这边就是摄影师和韩过还有金泰妍金延平一起，到一个空旷的风景来采风找感觉。这里是公共场景，需要交涉的地方没那么多。

　　一到地方，摄像师就欣喜地跑开了。四处打量周围然后考量到时候怎么拍摄。金延平跟着一起看看有没有需要沟通的地方于是。于是就剩下韩过和金泰妍一起，也是采风，其实就是感受这里的氛围。之后怎么入戏，尤其金泰妍。

　　“你觉得呢？”

　　金泰妍“好美”了一阵，转头看着韩过，开口询问一句。韩过点点头，开口示意她：“但我不会搬到这边住。”

　　金泰妍皱眉惊讶，失笑开口：“我有问你住没住这吗？我是问你这里怎么样。”

　　韩过摊手：“这里不美我也不会想到住的问题。”

　　金泰妍看着他，随意笑着蹲下摆弄草：“事实上你不也是说不会搬到这边住吗？”

　　韩过也蹲下，看看周围，点头开口：“好是好。可是人毕竟是群居动物。”

　　金泰妍疑惑笑着：“你之前好像是宅男吧？什么一天平均不会超过一次下楼。其余时间都自己呆在家里。”

　　韩过笑着：“怎么能一样？我说的不是人的多少，而是人的种类。”

　　金泰妍不解看着他：“越说越跑题了好吗？”

　　韩过呵呵笑着：“哪有主题啊？不是说到哪聊到哪吗？”

　　金泰妍白他一眼，起身抻着懒腰，美美地深吸一口气，踢踢小腿：“谁和你聊？”

　　说完手拢在嘴边，用她特有的嗓音突然高声大叫：“啊！！！”

　　甚至声音都显得空旷。那边摄像师和金延平不由回头，见没什么事，又继续了。

　　金泰妍喊完之后，回头笑着：“好舒服。我倒是真想定居在这了。”

　　韩过平静点头：“祝你成功。”

　　金泰妍皱眉指着他：“呀你好敷衍啊！”

　　韩过摊手笑着：“会英文也不行。这里都是金发碧眼的外国人。亚洲人少不说，本身亚洲人还要分很多国家。华人比较多，基数在那。韩国人估计就更少了。文化不同人种不同甚至肤色和眼睛颜色都不同。”

　　打量周围，韩过开口：“偶尔来这里度假不错。真的要生活的话……恐怕不是好选择。”

　　金泰妍表情怪异看着韩过，上下打量，半响轻笑开口：“交往的人果然不一样，考虑问题都是生活是否舒适的层面了？”

　　韩过咧嘴：“这和交往有个毛线关系你非得联系上？！”

　　金泰妍呵呵笑着，看着韩过：“我觉得这里好美你就说你不喜欢生活在这里，那么你到底想表达什么呢？”

　　韩过摆手：“你当我没说吧。不用理我。”

　　金泰妍惊讶：“发脾气啊？”

　　韩过笑笑没说话。

　　金泰妍白他一眼，也果然没理他。转头四处看，拿起耳机戴上。不过这回不是为了无视韩过，金泰妍来这里采风的，可是她是专辑的歌手。显然不可能真的清闲。

　　耳机里是录制好的，她的那首主打歌。一边听着一边感受周围氛围，也好考虑之后拍摄时投入什么样的情绪，什么肢体语言，甚至表情。

　　没多久走过来，金泰妍蹲下摘下一副耳机示意韩过：“你也听听看，感受一下。”

　　韩过没多说，这是工作。接过塞进耳朵里听着，在这周围的环境。（环境我不描述了，就是MV里面不是海边的那个好像草原一样的。）

　　“撒下阳光的，Sky

　　苍穹之下的孩子，I

　　如梦般，Fly

　　My，Life，is，a，Beauty”

　　听着里面的旋律和歌声，置身在这样的美景。两人蹲在那，一人一个耳机。或许两人没觉得有什么，可是不远处陪着摄像师四处转的金延平，偶尔回头看过来，都不由表情怪异愣在那。随即皱眉沉吟一会，不做声。

　　金延平的表情和情绪态度侧面烘托这是一幅怎样的画面。

　　但是……

　　他担心有点多余。因为此时这样的画面和气氛，有人会自己破坏。

　　“怎么样？”

　　一首歌循环播放，不过金泰妍在放了一遍之后就摘下，询问韩过。

　　韩过想了想，点头看着金泰妍：“这首歌也只有你的唱功和嗓音能诠释了。不错。”

　　“哈！！”

　　金泰妍气笑了，站起小短腿踢了一下指着他：“你今天是故意找茬的吗？！我问的是这首歌？！我是问你……”

　　金泰妍仰头闭眼吸气，手捂着脖颈血压高的样子。

　　韩过呵呵笑着，起身看看周围，不一会开口：“场景选的不错。附和这首歌的意境。就看你能不能唱出那股味道了。”

　　金泰妍一顿，放下手看着韩过：“话里有话的感觉。”

　　韩过沉默，半响开口：“放弃尘世的浮躁，追求人性的解脱和自由。”

　　看着金泰妍，韩过开口：“你的歌是引导听者反思追寻自我的……但你自己能不能做到，就引导别人？”

　　金泰妍一顿，看着韩过：“那你写剧本呢？能真的如同男主角一样选择吗？难道你做不到就不写了？”

　　脚踢着地面，金泰妍开口：“《爱人女神》收视率不还是很高吗？”

　　韩过沉默，半响扯起嘴角：“别抬杠。”

　　金泰妍抬头看着韩过：“如果你是重新和我谈什么放下过去一切都成往事之类的，有点多余了。我以为从美国回来之后我们的状态已经就是那样了。”

　　沉默一会，金泰妍看着韩过：“尽管你还是因为我的专辑的事，重新回来参与制作。”

　　韩过看着金泰妍，突然憨笑：“是啊你怎么知道？”

　　指着周围，韩过摊手：“我就是很想诚恳的请求你，放弃过去让我寻找自己的幸福，别再纠缠我了。”

　　眼神“亮晶晶”看着她，韩过语气发颤：“可以吗泰妍……可以的吧？”

　　“噗。”

　　金泰妍偏头喷出来，努力抿起嘴角却忍不住，随即白他一眼干脆大妈笑推开他，自己慢慢笑得蹲下，然后再次笑倒坐在地上还前仰后合。

　　“哈哈哈！！”

　　双下巴都出来了，韩过也呵呵笑着跟着蹲在那，被金泰妍推搡好几下。

　　“哇jinjja……”

　　金泰妍揉着眼睛喘息：“眼泪笑出来了。”

　　韩过呵呵笑着：“不是用笑掩饰哭吧？”

　　“哈哈！！”

　　金泰妍推开他，烦躁踢着小腿：“你敢要点脸吗？！就要一点你敢吗？！”

　　韩过笑着：“顺着你的话头啊。”

　　那边金延平又看过来，显然是被金泰妍的大笑吸引了。

　　新西兰的狂野也无法掩埋金泰妍的穿越之声。

　　“我终于明白当初怎么能和你纠缠。”

　　金泰妍叹息指着韩过：“因为你太不要脸了。”

　　韩过不满：“喂你这么直白说出来真的好吗？”

　　金泰妍呵呵笑着：“真的好。”

　　韩过瞪她一眼，随即笑着也没再多说。

　　看着周围，呼出一口气，韩过平静开口：“你知道有时候黯然失落或者如何的时候我会看星空。会看一些宇宙奇景的图片。那时候会有一种骨子里的恐惧和震撼。觉得自己渺小到依赖着地心引力的存在。不然在浩瀚的宇宙里我们其实什么都不算。”

　　金泰妍惊愕：“突然这么深刻……要我怎么接话？”

　　韩过笑着摇摇头，指着周围：“你的歌，还有周围的美景。追寻人类的自由和解脱布拉布拉的太缥缈了。可是会让我们有些启发的就是，其实人生不止眼前那点事。人活着其实也有很多可以追寻自己生活美好的路。看你怎么走了。”

　　金泰妍收起笑容，从坐在地上该为蹲着，扑扑手平静看着他：“你这不还是劝我放过你吗？”

　　韩过脸色撂下，抬手轻推她一下又坐在地上了。

　　“呀！！”

　　金泰妍瞪着韩过。

　　韩过站起看着她：“高中毕业的全州柴火妞，你这辈子就这点思想境界了你。怪不得穿得多时尚都掩埋不了那股土劲……”

　　“你不如永远就留在这里和美景融为一体吧！！！”

　　金泰妍牙咬碎一般站起就要和韩过拼命。

　　韩过转身就跑结果不小心草太滑趔趄一下，金泰妍照屁股正好一脚。

　　韩过头，杵进草堆里了。

　　再抬头时，一脸泥……

　　金泰妍拍着小手，穿越之声……大妈笑。


第八十九章 好像没什么用啊

　　“咚咚咚。”

　　敲门声响起。权美妍下意识转头，一个二十六七岁的女人站在那，很漂亮，很知性。

　　“请问……这里是韩过韩作家的工作室吧？”

　　说话也温柔，也很有礼貌，询问权美妍。

　　权美妍愣了一下，站起点头：“内，是韩作家的工作室。请问您是……”

　　女人确定了这点，随即笑着进来：“我是朴智恩作家的助理。”

　　瞬间权美妍表情一变，刚刚所有美好的第一印象全都打折了。因为“催什么催”还有各种大牌手下的嚣张态度冲击的，权美妍给韩过只是转述，她自己才是亲身经历的那个。

　　但是……人家有嚣张的资格。哪怕，也只是个助理。

　　“啊……内。”

　　权美妍干笑，和韩过时间也不短，多少也受他感染。至少表情或者情绪表达的方式。

　　“请坐。”

　　权美妍示意那个助理，转身去倒水。女人似乎有点敏感，其实或许也不需要太敏感，只要不是粗枝大叶，就能体会到自己报上名号对方就突然换了一些态度是什么情况。

　　看着是因为朴智恩的大名而震慑又不像。好像有点，抵触？

　　这更不应该吧？明明是你们先递来剧本给朴智恩作家的。

　　“您请。”

　　没想通呢，这边已经端来咖啡。女人礼貌接过，看着权美妍。权美妍也坐在那看着她。互相就沉寂下来。

　　“呵。”

　　骤然女人失笑打破沉默：“不请韩作家出来一下吗？”

　　权美妍一愣，脸瞬间通红，抱歉行礼：“对不起。我……”

　　女人摇摇头，感觉这个助理有点可爱啊。当然偏褒贬就不知道了。

　　“不过韩作家不在。”

　　权美妍虽然脸红，但是带点疑惑看着女人：“之前电话里……我好像和您谈过的。”

　　女人惊讶：“和我？”

　　权美妍不解：“不是朴智恩作家的助理吗？”

　　说完权美妍看着她，开口示意：“自从剧本送去之后，我几乎隔一两天都会和您联系一下。问问进度。昨天的时候还通话问了，您说……说有消息会通知我。我也顺便说最近韩作家要出国。”

　　“韩作家出国了？”

　　女人惊讶，见权美妍表情更怪异的样子。

　　随即也明白问题出在那里。摇头从包里拿出一张名片递过去：“可能有点误会。这是我的名片。”

　　权美妍疑惑接过：“朴智恩工作室助理总监……林云华？”

　　权美妍一愣：“你不是和我通话的……”

　　女人叫林云华，助理总监，就是基本上打理朴智恩工作室的，统称全管。应该算一人以下？

　　“她没通知您？”

　　权美妍明白之后，瞬间态度就变了。抱歉笑了笑，询问一下。

　　林云华再次疑惑，随即突然明白了什么，开口示意：“和你联系的助理……态度有点骄傲是吧？”

　　权美妍笑了一下，没有否认：“可能也是我总是问消息，所以有点烦吧。”

　　林云华笑着：“果然啊。不过别介意，那个助理其实不算助理。应该算是朴智恩作家的亲戚。大学暑假也不想做事，闲着帮忙的。如果说了什么，你别介意。”

　　权美妍赶忙开口：“阿尼，正常的。是我们给朴智恩作家添麻烦了。”

　　权美妍笑了笑，有些无奈打量周围：“韩作家不在啊，那还真不巧。”

　　说完看着权美妍，林云华开口：“我是特地从美国赶回来的。”

　　权美妍拍手，探身看着林云华：“朴智恩作家已经看了吗？她是什么态度，同意了吗？！”

　　林云华看看权美妍，喝了口咖啡放下，笑着起身行礼：“那等韩作家回来，再通知我吧。”

　　指着名片，林云华示意权美妍：“上面的电话就好。”

　　权美妍一愣，也赶忙行礼，随即送林云华出去。等送走之后回来，权美妍看着名片。细心收好，却也明白。

　　真有什么，人家不会和助理谈。不是看不起助理，毕竟对方虽然好像是个管事的，但是很多意思已经通过朴智恩作家的授意。要谈也是和韩作家。

　　不过……权美妍虽然感觉这都找上门了，应该算是不错的进展吧？只是到底什么结果，却还是要等韩作家回来，才能知道。

　　……

　　“那我还真不知道了？”

　　站在餐馆外面，韩过抱肩轻笑示意旁边的赵景焕。

　　都联系好了就拍摄吧。毕竟不是来旅游的。不是怕浪费钱而是怕浪费时间。先拍摄的反而是有情节的，金泰妍换上服务生的制服在一家已经联系好的餐馆里。虽然有剧本，但是因为总共就几分钟。所以是按照分组镜头来拍摄的。

　　韩过收到剧本看了一眼，失笑发现那个地方还是没改。就是车钥匙的地方。韩过疑惑询问赵景焕，不是说拍着看吗？现在好像不是拍着看是人家看着拍了。理由是什么？我还真不知道了。

　　赵景焕沉默一会，摆手揽着韩过：“走走，不理他。你一个大作家和一个MV导演较真什么？他这辈子也没机会够得上和你合作了。不至于不至于。”

　　我特么至于个毛线啊？！

　　韩过哭笑不得被赵景焕揽走：“我是吐槽好伐？”

　　见赵景焕呵呵笑，韩过一顿，也无所谓为难他。毕竟他其实虽然有点对逻辑性有强迫症，但其实还真不至于为这点事较真。但是赵景焕显然是得安抚好韩过，怕韩过真较真的话……

　　“无所谓。”

　　韩过随意笑着：“知错不改是需要大勇气的。别影响MV就好。”

　　说完韩过也就不理会了，因为电话打进来。赵景焕松了口气，没夸张。因为这个BUG有点太明显，偏偏MV导演也不是S.M的人。韩过一定揪着不放，这事肯定闹大。

　　但事实上也不是什么大不了的事。韩过能放手最好了。不然又让他占着理这怎么行？至于金泰妍，居然也顺顺当当的拍摄，并没有说太多，这反而是赵景焕有点意外的。她难道接受了这样明显BUG的设定，而不听韩过的意见？

　　“怎么了？”

　　韩过接了电话，是权美妍的。电话接通，权美妍声音传来。将今天发生的事讲了一遍。韩过惊讶，以他性格能等得及吗？这边又都不用他。明明提了BUG也不改，他还懒得理呢。

　　“电话号码给我。”

　　韩过直接要求。

　　没一会挂断电话，号码用短信发过来了。

　　韩过一边拨打一边嘀咕：“林云华……不像韩国名啊。”

　　通了。等待接通。

　　“您好。”

　　对方开口，韩过示意：“我是韩过，请问您是林云华助理吧？朴智恩作家的助理？”

　　对面一愣，突然一句中文过来：“是我。呵呵。”

　　韩过惊讶，看着手机号，是打错打回国内了吗？随即反应过来自己是逗比了。人家第一句“您好”是用韩文说的。

　　“很巧是吧？我几年前是来韩国的留学生，毕业后没回去。机缘巧合成为朴智恩作家的助理之一，慢慢到今天升上来的。如今已经加入韩国国籍了。很少有人知道我是中guo人。”

　　韩过恍然，就说朴智恩虽然很低调。哪怕是顶级作家大神。但是身边有个中guo人……

　　靠也未必一定要让人知道的吧？！

　　“呵呵，真巧哈。呵呵，呵呵……”

　　韩过笑着：“原来我不是第一个外籍身份做韩国编剧的事哈？”

　　林云华笑着开口：“这你就误会了。我更多是主要负责她生活上的助理，但我自己并不创作。”

　　韩过惊讶：“那现在你和我谈……”

　　林云华开口：“是这样。剧本是发到美国的。当时她休假我陪着一起的。所以现在也是我回来和你谈谈。”

　　韩过欣喜，看来是很重视了吧？

　　“感谢，朴智恩作家还在旅游，给她添麻烦真抱歉了。”

　　林云华笑着：“也别这么说。具体细节没谈，朴智恩作家也没法表态，希望你懂的。”

　　韩过一顿，开口示意：“我懂。其实我也做好准备了。如果朴智恩作家不满意的话，我也打算重新创作。只是觉得这个剧本……”

　　韩过没多说，林云华就更不会多说了。平静笑了笑，开口示意：“总之等韩作家回来再联系吧。倒也不急。毕竟听说要在年底才筹拍吧？再说事实上这也不算抄袭和剽窃，只是借用了一下世界观而已。朴智恩作家也没权利不让你拍摄。”

　　韩过不置可否地笑了笑。客气几句表示自己过几天就回去现在在新西兰。对方表示理解，毕竟那么远的地方。刚去就回来折腾，也没必要。就互相礼貌挂断了。

　　韩过呼出一口气，出神一会，摇头笑着收起手机。

　　总体来说是好消息。他以为得等很久呢。事实上这也没几天就来信了。

　　至于谈，那就谈吧。

　　不过说什么朴智恩作家没权利不让你拍摄之类的话，韩过是没放在心上的。

　　他从来也没说自己的剧本涉嫌剽窃和抄袭，能够得上剽窃抄袭，那不就是星你吗？还什么星我还什么妹妹的设定？

　　但是理论和实际是不同的。

　　朴智恩在韩国什么地位？她都没表态呢，作家协会和电视台就都站在她那边等她的看法。

　　她如果真不想让这个剧本拍成电视剧的话，需要用剽窃抄袭的借口吗？

　　所以归根结底，依然还是绕回来了。

　　就是，怎么能让她，同意。

　　谁让你，借用了人家的最具影响力的代表作，要坐顺风车呢？


第九十章 斗地主？！

　　“就打个酱油啊？！”

　　经过昨天坐飞机的经历，不能说熟，但起码可以正常打招呼说话了。看着拍摄完一个场景之后的休息，韩过也正好打电话回来。就看到金志勇居然晃着晃着从拍摄地点走出来。显然刚刚的拍摄也有他。可是韩过明明没看到他有什么镜头情节啊。

　　所以很明确的，就是金志勇估计只是客串一下。

　　“我又不是艺人。”

　　金志勇笑了笑，不太懂打酱油的意思不过，倒是可以猜出来什么意思，所以没否认。却是正巧金志勇的朋友也走过来。金志勇给两人介绍认识。金志勇的朋友客气一下，询问金志勇是不是拍完了，然后一起去玩。

　　鬼使神差的情况出现了。

　　金志勇下意识询问一下韩过去不去一起。韩过瞬间愣了一会，然后点头就说好啊。于是三人华丽丽地就走了。一旁在那休息的金泰妍看到这个景象本来是随意扫了一眼而已，毕竟她哥金志勇的亲故她当然也认识。

　　只是骤然惊愕瞪大眼睛下意识站起，揉揉眼睛以为自己看错了。确认那个真的是韩过跟着随便就上了车走掉后，很是纠结这是什么情况。但是她哪有赵景焕纠结，此时他见韩过就这么走了。刚刚安定下来的心又提起来。

　　这是……发脾气吗？

　　这是……mo呀？

　　他想下意识打电话的时候，却又犹豫着没打。毕竟这话不好说，也没想好怎么劝。毕竟刚刚他以为已经安抚好的时候，这边骤然就这么干脆的走掉了？！什么情况？是自己的判断又错了结果。金延平反而笑着安抚了他。

　　“没什么的。他就这脾气。”

　　金延平当然也看到了，虽然不知道赵景焕和韩过因为什么所谓的BUG纠结过。

　　但是就这么在片场就走了，显然也很突兀。所以看到赵景焕有点患得患失，也就过去直接安慰一句：“他主要是突然觉得好像没他什么事了，所以干脆就走了吧？”

　　金延平停顿一下，表情怪异看看那边金泰妍：“而且还是泰妍哥哥邀请的。”

　　赵景焕想了片刻，不确定看着金延平。

　　金延平一愣，失笑开口：“赵制作干吗这么在意？难道韩作家确实有什么不满的地方？”

　　赵景焕一顿，看着金延平：“朴部长没和你说吗？公司如今对韩作家的态度。”

　　金延平茫然：“说是说了……可是和MV有什么关系？”

　　赵景焕语气一滞，摇头开口：“算了。反正如果不是有什么想法就好。”

　　说完也没再多管，继续拍摄。

　　金延平也没多问，不过却是走到金泰妍身边，开口说着：“韩作家和志勇很熟吗？”

　　就是说同样一件事。赵景焕在意的是韩过莫名就离开的事。而金延平在意的反而是韩过莫名跟着金志勇离开的事。一个在意离开本身，一个在意和谁离开。而且相比之下，还是金志勇的在意比较关键因为。他最清楚韩过和S.M的几大女神纠葛的事。

　　就不水这三大女神个顶个的顶级而且是超级难追这种事了。以前分析过的。但是正因为如此，一旦难追的偏偏都纠缠了，产生的当量是非常巨大的。金延平第一次比较无力自己只是个普通经纪人。但是欣慰的是就算是经纪人部长高他一级也然并卵。

　　就是他从开始就认识韩过，还是去年韩过刚来的时候。

　　可是眼睁睁的从那时看到现在。期间一直担心他和idol的纠葛但是担心没用。到如今三大女神真的是都和他有过交往关系，金社长的针对和抵触韩过不是没有道理的。尤其最印象深刻的还是韩过和金泰妍以及Krystal的纠缠还能理解。

　　偏偏那时候徐贤根本还不是当事人之一只是一个旁观者。结果那时候金延平就多少看出来徐贤对韩过不是一般的感官。面对的态度和情绪也不一样。金延平还旁敲侧击地提醒她几句。到如今反而是前两段已如往事，她自己反而尘埃落定。

　　成了女朋友不说，还是公开的交往关系谁都知道了。

　　可如今金志勇莫名又和韩过怎么能走到一起呢？代不代表金泰妍的想法？

　　“OPPA在问我？”

　　金泰妍的回答和态度让金延平松了口气。当然他很悲哀的发现他也只有担心和松口气的能力，却还是想再次询问：“他们不熟？那韩作家和他聊没几句就上车了？去哪了这是？还录制MV呢。”

　　金泰妍一顿，表情怪异看着金延平，半响开口：“我手机在你那吧OPPA，不然你试着问问他不行吗？”

　　金延平惊讶：“是我问吗？”

　　金泰妍点头：“因为感觉你比我更关心。”

　　金延平语气一滞，摊手笑了笑没多说，继续拍摄。

　　不过坦白说金泰妍也的确还是有点茫然的。

　　……

　　“不然我还是走吧。”

　　韩过无奈看着金志勇，开口示意。注定本来韩过就是一时兴起，金志勇也就是随口邀请。结果一起上车走了，去什么地方玩韩过跟着，倒是那个亲故有点别扭。当然不是不欢迎韩过，只是两人自顾自说着韩过一边跟着，要和他说点什么又刚刚认识，名字都不记得。能谈什么？

　　韩过什么人？熟人都不想交流，何况是陌生人。事实上金志勇都没在意，韩过一起还挺高兴的。因为韩过不理解，他觉得他很平常和金志勇聊天。但金志勇经历过第一次见面还有美国以及之前飞机上的事，对韩过有中莫名的态度和情绪。

　　说什么有好感就恶心了。说什么亲近更是无从说起。

　　如果一定要一个理由，比较贴近的就是，通过了解他觉得韩过这个人很不错。加上好像妹妹和人家分手之后关系也并不疏远，不但做到了分手还是亲故，而且好像还是不错的打打闹闹说笑的那种？那自己也就无所谓立场了。

　　觉得可以试着交个朋友。当然，没那么狗血助攻布拉布拉的。现实不是小说。有明知道他女朋友是自己妹妹组合成员，还上赶着推着妹妹进坑的哥吗？所以去哪吃东西喝东西玩都招呼韩过，不过分热情更不会疏远，他显然没有他朋友那么不自在。

　　倒是韩过渐渐发现了，不由开口示意一下。

　　金志勇这才反应过来，皱眉看着他朋友就要说几句。好歹是他带来的人，你这什么态度你这？！估计是不错的朋友，金志勇上去很不客气就开喷。韩过无奈上前拦住，而他朋友也比较尴尬笑着看了韩过好几眼。

　　“给我叫个车回酒店吧。我不懂英文的。”

　　韩过坚持，金志勇也不好劝了。但是很直接的，叫上朋友一起去。虽然难得来一次，但又不会只是一天。一起回酒店待会，聊聊天之类的也挺好的。还能喝点酒之类的，其实不也挺轻松的吗？韩过咧嘴，感觉金志勇没比他妹妹活泼哪去啊。

　　那是个懂得玩游戏要花钱的宅女，这也不排斥去国外还呆在酒店？不过他领情。金志勇估计是觉得韩过自己呆着又不懂英文会闷吧。提出自己离开他又觉得很不好，明明自己邀请他的，虽然是客气一下。但人家真的来了，又因为自己朋友的不自在让人家不自在了。

　　于是就回酒店了坐车。他朋友开车来的。

　　等到晚上金泰妍收工之后和工作人员回来，下意识路过韩过房间的时候，顺势敲敲门看看在不在。结果在。不止他在，而且哥哥金志勇也在，他亲故也在。三个人正在打扑克牌，玩得不亦乐乎。居然那么幼稚贴纸条在脸上，给金泰妍惊得眼睛瞪得老圆。

　　指着金志勇哭笑不得因为他贴得最多。几乎贴满了。他朋友少点，可是也贴了眼下腮帮和下巴都是。而韩过就是下巴贴了两张而已，看到几人来了，都呵呵笑着，不过谁都没停，继续出牌玩着。赵景焕欲言又止，不过看着韩过的表情，还有和金志勇一起玩的样子，倒是也没多说什么。

　　金延平呵呵笑着，摆摆手打招呼转身离开了。

　　赵景焕上前和韩过说几句，韩过语气和情绪都很平静，赵景焕就没在意，笑着示意他们玩，一会他们也过来凑趣。韩过笑着表示欢迎，最后就金泰妍留下了。

　　上前看看几人，金泰妍负担对着韩过：“呀你到底什么人啊？！打麻将会什么断张。打台球会甩头。唱歌还能唱高音，现在扑克牌都打得这么好？！”

　　韩过惊讶，愣愣看着金泰妍，半响恍然：“你不说我都没意识到……原来我这么厉害？”

　　“呵呵。”

　　“太嚣张了。”

　　呵呵的是金志勇，“太嚣张”的是金志勇的亲故。

　　一起打牌一下午，也算熟悉起来了。

　　男人打扑克哪有不逗嘴的？这是乐趣之一。打牌反而只是平台而已。

　　金泰妍随意坐下，询问韩过：“玩什么呢？”

　　韩过笑了笑，平静开口。

　　“斗地主。”


第九十一章 谁误会了

　　“其实是他们看我是外籍，就提议我们国家玩法。输了也正常。”

　　见金泰妍坐下看着还问了一句，韩过开口解释了一下。

　　不是自己厉害的原因，只是他们不熟悉。

　　其实韩国是不是玩斗地主韩过不知道。别说各国有各国的玩法，就是不同地区的玩法也不一样。韩过生活的北方。扑克牌小时候玩穿箭，五十K，红十红八红五，三七八蛋，吊主等等。

　　不过后来斗地主是普及了。天南海北都会玩。

　　看了几把，金泰妍听着韩过一边玩一边的讲解，大致也会了。笑着也要试一试，很有兴致的模样。韩过当然就要退开了。结果金志勇和他朋友偏偏不让。说你给我俩贴了一脸的纸条，你自己就两个。现在你想下场，这可能吗？

　　韩过哭笑不得，不过金志勇的亲故是让出位置了。笑称你们兄妹俩大战外敌。中韩之战不能有辱国家。两人都笑，还击了下掌，金泰妍挽起袖子跃跃欲试的模样。

　　然后……就没有然后了。

　　“哦mo呀？！”

　　金泰妍两把贴了六个纸条，眼底两个，腮帮两个，下巴两个。这是第四把又输了。按理说也是巧。她不能总是自己要地主或者和金志勇一伙。可偏偏四把之中，她自己要了一次地主，然后和金志勇一伙打韩过，最后一次是和韩过一起。偏偏还输了。

　　韩过也多贴了一个。算是赔她，可她不干了。瞪着韩过：“你自己的时候赢，你和我哥的时候赢。和我一伙的时候偏偏就输？！”

　　金志勇呵呵笑，这把是他赢了的。

　　他亲故也笑。

　　此时韩过随意将牌丢掉，看着金泰妍，平静开口：“我自己的时候赢，我和你哥的时候赢，和你一伙的时候偏偏就输。”

　　“哈哈。”

　　“大发。”

　　金志勇和他亲故都大笑起来。金泰妍也是偏头笑了一下，没好气瞪着他。的确金泰妍的战绩还真不好自己叫嚣抱怨韩过。她输正常，可是韩过在金泰妍进来之后看到的，就是他基本没怎么输。结果和她一起没打几把，第一次合作就输了。

　　谁该怨谁显而易见，偏偏是她先抱怨起来。被人原话原封不动送回来，一点脾气没有都。

　　“咚咚咚。”

　　敲门声响起，助理过来叫几人吃饭了。没再玩，纸条撕掉，金泰妍当先，叫嚣吃饭回来继续，重新再战，还不信了就。

　　韩过笑着指着她你看你还像亚洲人气idol吗？小赌徒似的。

　　金泰妍瞪他不说话，晚饭的时候也是胃口大开，好像能用饭量补充体力一样。韩过却适时祝福她如果饭量能补充体力，希望她能更进一步体力补充为脑力和技术。金泰妍饭差点扣他脸上，坐在一边的金延平和赵景焕对视一眼，都是表情怪异没多说。

　　“泰妍我晚上不回来了，去他那。”

　　结果，他哥不给面子。吃了饭直接和金泰妍打招呼，就走了。金泰妍负担揉着后脖颈，指着金志勇说不出话。金志勇呵呵笑着指着其他几人示意，你和他们玩。不就差一个吗？金泰妍还能说什么？韩过也挥手和他们打招呼，这次是没去。

　　一起回房间之后……

　　靠，一起？！

　　“呀二缺一你找到人了？”

　　韩过疑惑看着跟着进来的金泰妍，失笑询问。

　　金泰妍重重给自己摔到沙发上，支着头看着他：“不玩了。还得现教。”

　　说完看着他，金泰妍开口：“你好像很抵触我进你房间？”

　　“单独。”

　　韩过平静点头：“不过也无所谓抵触，只要你没别的想法，进就进呗有什么的。”

　　金泰妍沉默，不一会看着韩过：“美国那次，晚上徐贤是住在你房间的。”

　　韩过咧嘴：“姐你不是想问我们有没有发生什么吧？我会超级鄙视你的。”

　　金泰妍随意笑着：“我不是不管穿得多时尚都掩饰不了那份土劲吗？”

　　韩过点头：“关键这不算超级鄙视。只是实话实说之后附带的。”

　　金泰妍白他一眼，不一会沉默。韩过也没多说，点燃一支烟躺在床上，呼出一口气，揉揉头毕竟打了一下午，也有点疲惫。

　　“很累？”

　　金泰妍惊讶看着他。

　　韩过笑着：“有点。”

　　吸了口烟，韩过开口：“我不是很喜欢玩这些。”

　　金泰妍呛到了，坐起拍着胸口看着他：“你……你不喜欢玩玩这么好？！是嚣张吗？”

　　韩过摇头：“那是你不知道我怎么玩得这么好的。”

　　金泰妍一愣，看着韩过：“这还有过程吗？”

　　韩过点头：“有的人是天生的。但想做好一件事，是不是天生，要到达一种程度都要练习。一开始接触的时候，还不错。后来慢慢就不行了。这时候就要反复的研究，去揣摩对方的心理和战术。”

　　停顿一下，韩过开口：“但真到那时候，就觉得没意思了。讨厌和别人斗，争来争去的。所以我之后只玩单机游戏，就是偶尔玩玩网络游戏，也只是当单机那么玩。而那之后麻将扑克之类的就都不碰了。你总要费脑子去想怎么赢别人，打牌的过程就是勾心斗角。很讨厌。”

　　金泰妍失笑：“游戏我也不是没玩过。那么认真干什么？”

　　韩过摇头：“我可能就属于那种没什么天赋的人。不认真就没法成功。什么都是。”

　　金泰妍愣了一下，轻声开口：“什么都是……”

　　摆弄沙发边角，金泰妍开口：“那和徐贤呢？也是认真的？”

　　韩过咧嘴弹弹烟灰：“又来了。”

　　手比着心口往外翻的手势，韩过看着金泰妍：“亲。由内而外，放下俗世的烦恼，追求自由和空灵……对了你们今天拍到哪了？抢走车钥匙朝着本我的海边狂奔了吗？”

　　“呵呵。”

　　金泰妍扫他一眼：“还以为你是生气PD没改那个情节直接就跑掉了呢。”

　　“我是啊。”

　　韩过很爽快地承认：“但不是生气。只是觉得我存在跟着过来的意义好像突然不见了。那我留下干什么，干脆公费旅游好了。”

　　金泰妍无奈开口：“MV而已。拍得漂亮应景就好，不要纠结这些吧？”

　　韩过失笑摊手：“我没有啊。我不是什么都没说吗？”

　　金泰妍看着他：“那你还不声不响就走？”

　　韩过掐灭烟头：“那怎么？又不听，又不用我做什么？还不让走？！”

　　金泰妍笑着嘀咕：“倒也不是那个意思……”

　　停顿一下，金泰妍慢慢收起笑容看着韩过：“可你一直提醒我什么追求自由和空灵放下一切干什么？”

　　“哈？！”

　　韩过愣在那，不解看着金泰妍：“我有吗？”

　　金泰妍皱眉看着韩过：“小默契真的没了也就算了。什么时候我在你眼里已经是好像会缠着你不让你追求幸福的人？我的人格都已经让你产生怀疑了？对我是这样的判断？”

　　韩过惊愕站起，打量金泰妍，半响表情怪异，试探开口：“你是正巧这几天亲戚来了，还是晚上吃得有点多撑着了？”

　　“呀！”

　　金泰妍眯着眼睛，指着韩过。

　　韩过摊手坐下：“感觉你是有点借题发挥啊。突然就找茬的意思。”

　　金泰妍失笑：“我找茬？”

　　看着韩过，金泰妍开口：“我已经放弃Solo专辑的计划了。如果你真的放下就别再回来又逞强逞能帮我重新将Solo提上日程。到底谁才是需要追求空灵自由放下一切的那个？”

　　韩过沉默，半响扯起嘴角，看着金泰妍：“我想你误会了。”

　　金泰妍一愣：“我误会什么？”

　　韩过看着她，张口想说什么。却没有说话。

　　金泰妍看着韩过：“怎么不说了？”

　　韩过皱眉抬头：“那你到底是希望我放下还是不希望？”

　　金泰妍低头摆弄指甲：“和我有关吗？”

　　韩过瞪大眼睛：“那你又问？！”

　　金泰妍疑惑抬头：“你是不是误会什么了？”

　　韩过点头：“我误会什么？”

　　金泰妍看着他，平静开口：“没放下……我就不会同意制作了。你以为你回来和S.M表态不脱离的意愿，我就一定会继续制作Solo专辑？我不会再次聚集？”

　　韩过语气一滞，低头沉默。不一会吸了口气，笑着点头：“是啊。好像是误会了。”

　　金泰妍笑了笑，起身穿着拖鞋挥挥手：“晚安了。”

　　韩过也起身相送：“内，晚安。”

　　很平静离开，很平静关门。

　　韩过坐回去，抽出一支烟点燃吸着。看着窗外，出神。

　　而离开回房间的金泰妍，关上门，走进去坐到床边，却没动。

　　也是看着窗外出神。

　　小默契，其实或许还在的。

　　他没说出口的话，自己，却是明白。

　　到底谁误会了？

　　自己如果没放下，他说回来自己就会答应重新Solo吗？

　　可是如果他没放下……他也不会坦然重新回来吧？


第九十二章 致我们逝去或即将逝去的青春，曾有她们陪伴。

　　坐在窗前的韩过，烟吸完了，不知道该做什么。下午的时候整个摄制组都还没回来的时候，徐贤来过电话。两人煲了电话粥。现在再打没必要的。韩过出神一会，来到阳台，看着外面的夜景，可惜这次没那么狗血，他和金泰妍的房间并不挨着。阳台更不在一侧。

　　盼望吗？盼望能狗血的一起到阳台出神然后碰到？

　　其实并不。你说要放下什么其实很难，但真的放下了也就是放下了。不存在我表达不清的藕断丝连。只是韩过总觉得，如果来一次新西兰单独相处，不互动点什么对不起观众（就是你们），互动的话又实在因为放下而觉得没必要太刻意。不然就是不合理，就是太YY，就是脱离剧情节奏转圈绕。

　　哪怕是一部小说也应该有的风骨和节操就是。同样的招数不该用两次。不该都不对，应该叫不屑。每个人至今的心路历程都没有任何重复的。

　　初识，迷失，挣扎，绝望，放弃，解脱，感伤，释然。

　　不同的人经历的过程是不同步的。

　　你在挣扎的时候她或许已经绝望，你在绝望的时候她已经放弃。可你解脱的时候或许她在感伤。但是，过程是一样的。不信自己去总结，不一一水了。

　　在阳台趴了一会又回去，韩过随手打开随身电脑。联网也不懂英文，翻墙也麻烦。特地找什么都没那种随意就算了。幸好韩过笔记本电脑，里面总是存储大量的视频。对的是视频。因为视频包括电影，但不只是电影。

　　就是为了某些特殊情况时候可以不用无聊的。

　　比如曾经韩过还很苦逼的时候坐火车。北方到南方要三十个小时。那时候还用不起笔记本电脑（其实我至今也没有过，一直台式机）。也买不起iPad什么之类布拉布拉的。就一个破手机，还是旧款非智能的。还有个MP3可以看电子书。

　　就这两个。可是电池根本也用不了三十多个小时。充电宝那时候还不认识。小心翼翼地用电，电用完了。也就完了。那个无聊啊。韩过发现自己最痛苦的事就是无聊。以韩过的忍耐力，多强悍？如果是他都忍不了的事，那就是真的痛苦了。

　　所以从那以后他发誓，再也不要自己精力这种痛苦。

　　可是这个世界就是这样。你没法改变对方，就只能改变自己。

　　比如……韩过不再坐火车，改坐飞机了。（嘎嘎。）

　　但就如同以前讲过的例子。一个从小饱受饥饿痛苦的人，长大了哪怕变成富翁，也会在自己家周围储藏很多食物哪怕吃不了也要放着。那是一种心理阴影。所以现在韩过的任何旅途都不会存在无聊的情况也一定要做好类似的储备。

　　“编辑部的故事……顽主……半路夫妻……龙门客栈……过把瘾……死亡飞车……一个字头的诞生……”

　　韩过一边随口念着，一边翻找着看什么。其实这里的片子每个都至少看了五遍以上了。他比较怀旧，不喜欢接受新事物。

　　他能活这么大真是个奇迹……

　　尤其追到女神这点。

　　“恩？”

　　突然韩过发现一个文件夹。出神半响，点击进去。这个文件夹的名字很简单，韩娱。但是点进去一看，这里存的并不是小说。说过这些是视频储藏了，当然是视频居多。

　　“青春不败……强心脏……hello.baby……危险少年……starKing……九连冠live……10年演唱会……”

　　依旧是念着，一个个的，习惯了。

　　一大堆，是认识少时写韩娱这些年，积累下来的。一个个看过去，当然这里也不会真的只是视频。还有一些骚骚的动图。韩过什么人？自认为是好歹韩娱写手。普通照片他会存？随便上网搜都一搜一大把。他积累的全都是亮点图，动图普通图都有。

　　弯起嘴角，先点开图片看。亮点嘛，你懂的。比如跳起来裙子飞舞啦，比如果酱女孩时候消炎美妞背对镜头弯腰鞠躬还是短裙子黑丝啦。比如那个短身的被自己吐槽过的，明明没有性感身材却一定要倔强穿出性感味道的短裤露脐装啦，比如……

　　是吧？

　　慢慢升起的某种情绪似乎挥之不去。韩过坐在地上，笔记本放在床上，盘腿就这么看着。图片就有两三G。不能一一看完，韩过呵呵笑着，关掉图片，寻找下载下来的视频。

　　突然无意中，又是无意中找到一个视频。因为太多了。刻意找是不可能的。而且今天不是去找，他都快忘了自己还有这样的积累。估计是之前买笔记本之后，从台式电脑整个文件夹拷贝过来的。支着下巴，韩过点击那个无意中找到的视频。

　　只有不到七分钟而已。是那个短身在某个活动的时候，台下模仿所有台上表演的idol的作品。当时韩过看的时候萌了一脸血。跟拿铁锹照脸拍似的效果。就想抓过来好好抱着蹂躏一番。

　　慢慢笑容变淡，韩过看着里面的那个短身玩得那么开心，有些出神却笑不出来了。

　　思绪，似乎也渐渐脱离视频，眼睛，没有聚焦一般。

　　初心。到底是什么时候，没了初心？

　　爱着少时，不管是爱着她们所有，还是只是肉体饭。不管是团饭还是死忠某一个带着其他。在视频里了解的她们，爱上她们。在一个个舞台上，欣赏她们，喜爱她们。爱到不行。在她们艰难的时候，在她们最低谷的时候，伴随她们一起伤痛，走到释怀。

　　“你没考虑过泰妍和徐贤在一个组合的问题吗？”

　　如今已经是这样的存在了吗？一个组合的，两个人，还有一个其他组合的，都有了这样纠缠的关系。韩过就这么看着，看着里面的短身模仿一个个台上的idol的歌跳舞。当时自己看这个视频的时候怎么吐槽来着？

　　臭模样的，挺会玩啊。

　　哎你会得歌咋那么多呢？

　　没错果然女idol也都很比较喜欢2ne1嘛？

　　“呵呵。”

　　韩过笑出声来，点燃一支烟。就这么笑着看。

　　“咚咚！韩作家……”

　　韩过下意识背过身揉着眼睛，敲门声和说话声已经一起传来。

　　金延平探身示意韩过，却突然愣住：“韩作家怎么眼睛红红的？”

　　韩过回过神，随意扬扬手里的烟：“熏的。”

　　金延平一顿，开口示意：“我们玩牌，韩作家过去一起吧。也可以教教我们你刚才吃饭前那种玩法，贴纸条挺有意思的。”

　　韩过摇头：“任何纸牌都能贴纸条，不是只有我们那的玩法。”

　　金延平无奈：“就是让你一起去。赵制作提议的。”

　　韩过一顿，随意开口：“不了。你们玩吧。让他别总是在意我的情绪，不然我会膨胀的。”

　　金延平呵呵笑着：“你看出来了吗？今天你不告而别他还说来着。”

　　韩过点头：“不然我干吗直接走？就是怕留下他会不自在。”

　　金延平笑笑没说话，随即看着韩过：“那你真的不去？”

　　韩过摆手算是回应。金延平也没多劝，告辞要离开。

　　“等一下。”

　　突然韩过将金延平叫住。金延平开门，韩过一边招手，一边拿出一个U盘出神看着。

　　许久之后，插进U口摆弄几下。拔下来看着金延平：“路过泰妍房间的时候……这个转交给她。里面有个视频。”

　　金延平好奇接过：“是什么？”

　　韩过平静开口：“19禁。”

　　金延平笑着：“少来。看你就复制几秒钟而已。”

　　韩过点头：“高潮部分。”

　　金延平表情凝固，看看U盘，又看看韩过，有点犹豫。

　　“快去吧。”

　　韩过无奈皱眉：“我能吗？有也不给她啊。”

　　金延平摇头看了韩过一眼，转身摆手离开了。韩过看着门口方向，沉默一会，慢慢坐回地上，弹弹烟灰，继续看着视频。

　　可是同样的，渐渐眼神，再次没了聚焦，可是嘴角，扯起笑容。

　　……

　　“什么视频？给我的？”

　　金泰妍开门的时候，金延平感觉她有点情绪不高。所以也没多说，邀请玩牌都没开口。只是U盘递给她。表明韩过转交的。金泰妍问了一句，金延平点头离开。金泰妍沉默一会，看看旁边的门口，皱眉半响，关门进了房间。

　　她在用手机玩游戏。电脑没开。

　　U盘随手甩到一边，游戏解除暂停继续玩。只是没一会就看那个U盘一眼。几分钟看一眼，一分钟看一眼，几秒钟看一眼……丢开手机皱眉坐起盯着看。

　　“mo呀……”

　　金泰妍皱眉拿起，最终还是拿过电脑开机。然后插入U盘，看着里面唯一一个视频文件。另一个是文档。

　　等金泰妍点开后，骤然惊讶。

　　那居然是自己不太记得什么时候某个大型活动的一个饭拍貌似。居然跟着台上一起跳着放送的舞曲。

　　“呵。Pabo啊。”

　　自己看就不萌了，金泰妍感觉自己好傻。随即也嗔怪看着不远处的墙壁好像看着送视频的人一样，难道就是特地送过来调笑自己的吗？

　　可是渐渐的，金泰妍笑不出来了。狗血终于还是出现，不是挨着的房间不是互相能看到的阳台，而是此时两人不同房间看着同一个视频的，出神的神情。

　　只是金泰妍和韩过不同的是，韩过看完一遍就拖动进度条再看一遍。金泰妍却是看到一半就骤然关闭不再看。

　　她在看那个文档。她记得这个U盘。

　　是他送歌词的时候，用的U盘。

　　那个歌词是《UR》的歌词，被自己嘲笑。

　　可她的小默契，莫名了然他送这个视频的意思。

　　更知道他不是有意让自己看到这个歌词。

　　他，想表达什么。

　　她或许只是不懂，他确定……自己也能感同，深受吗？


第九十三章 人与人，心与心。

　　其实小默契一直在。

　　其实偶尔不在并不是消失，而是飘忽的升华成大默契。但片刻之后又回落，让你以为默契变得不是默契了。可事实只是大小的不同，并不是消失。

　　甚至和你的预判相反，但这就是人与人之间复杂的关系，单纯的心和心的碰触，而受到了尘世和压力甚至各种阻挠的横亘不前。造成很多世间的黯然，却也弥足珍贵，如同醇美的酒，发酵。如同经典的褪色，更有韵味。

　　更极致，更值得一生追寻。

　　第二天韩过来到摄制地，不再是那个小餐馆。而是之前考察的美丽的外景。草地和海滩。韩过依然无所事事但是再也没有走。而是静静的，或站着，或坐着。看着她拍摄。而她也很平静，恬淡，不会不笑，也不会沉寂。

　　一切的一切都那么自然甚至。

　　甚至偶尔坐在一起的时候。不刻意相望也不刻意无视。不刻意交谈但也不刻意沉默。或许曾经谁提到过灵魂伴侣的形容。可其实或许这连精神出轨都不算吧？从不认识没见面的时候，单方面的交流。短身不知道有胖子这么一个人一直在默默关注她，深入研究，甚至YY。

　　一直到认识了，还是单方面的了解。短身不知道胖子是个什么样的人。只知道表面。可胖子已经大致将她里里外外都看得透透的。并在接触和交流的过程中一一印证自己的深入了解中的一切，修正不确切不准确的误差。

　　而短身对他的了解，是实打实一点点的。

　　到后来的深入交往，到后来的黯然分开。到之后的纠缠不清，到后来的若即若离，到可能存在的形容比如忽冷忽热。一直似乎又到如今，这种极度平淡中透出来的极度随意的相处模式。

　　灵魂伴侣？要注意那并不是灵魂情侣。如果是情侣，对人与人的关系又会俗气了。但是到底有没有人注意到，当两人之间关系各种纠缠纠结的过程中，其实一道道心与心之间的障碍消除得越来越多。纯净的不参杂任何的心也许是越来越近。

　　可是，或许那是脱离了个人符号的接近。不是金泰妍和韩过的躯壳。只是莫名冥冥在这个世界这个位面的两颗心，屏蔽了周围噪杂一切的，一种类似共鸣的联系。或许是意识到了两人，或许两人没有想那么多。

　　在昨天。在那个视频。在两个人不同空间但同时播放看在眼前的，那个六分多钟的视频。

　　“准备了泰妍。”

　　“内～”

　　Pd在不远处召唤金泰妍。他并不过来因为韩过也坐在这。韩过呵呵笑了一声，金泰妍起身放下水杯扫他一眼，韩过摊摊手，金泰妍没理他直接过去了。昨天韩过莫名就走了之后，在意的不止赵景焕，还有这个MV的导演。

　　其实说什么灵魂伴侣也有点矫情因为。只要你生活在这世上。你注定出家入道都不可能纯粹到毫无杂质。就比如如果是灵魂伴侣，那么代表注定你们不可能有任何实质的关系再突破。不管是肉体或者精神上的。

　　倒也不是道德伦里枷锁在束缚。而是你都灵魂伴侣了还要成为事实上的伴侣情侣，就又俗了。环环相扣的人生是任何细腻的心思都不可能完全掌握的。因为那才是现实，现实永远才是最细腻的。（喵的寒战么？！）

　　说到这里该说开了。就是所谓的灵魂伴侣……去他喵了个咪吧。

　　这都是别人强加的想法，哪怕真的是这样的状态，也要看本人是不是真的这么缥缈这么想的。或者盼望的。真的纯粹到升华成仙了，可外表是什么？还不是五光十色光彩耀眼的娱乐圈？最现实最阴暗最光鲜最注重表面的地方也是这里。

　　但无可否认任何事都是两面性的。这样的存在，也最吸引人。

　　所以idol手万人追捧但绝对不会有万人敬仰的程度。浮夸俗气卖唱卖跳卖脸的代名词。某些人眼里是。作家够高尚的职业了吧？恐怕也要打个引号。在高尚两字上。

　　你指望这样身份的成仙者可以达到灵魂伴侣的契合。

　　所以上面一大段，还是水。因为绕回来了。只是真的是这样的吗？绕回到原点一切都没变吗？当事人是这么认为的，或者根本没想过。可是时间的推移和细节的各自发展，随着金泰妍拍摄MV特效的那只后期要加入的蝴蝶一样，会产生，效应的。

　　……

　　“真有点舍不得啊。”

　　MV几分钟，其实当然拍摄不了多久。虽然很多片段要分几个不同的场景。餐馆，公路，和海边，草地。可终归还是会拍摄完成的。最后白泰妍和黑泰妍在海边相遇，未必是最后一个镜头最后一个拍摄，可是也不会刻意的最后一个镜头就不最后拍摄。所以此时也是碰巧了。

　　拍摄完这个镜头，MV的终结。MV的拍摄也结束了。

　　开始撤离，金泰妍或者韩过都不用搬器材收拾场地。那都是工作人员做的工作。不过也没马上坐车走。金泰妍站在这里吹着风，有些感概叹息嘀咕一句。

　　韩过有些无奈，看着她的侧脸：“姐你不是和我说的吧？”

　　“呵。”

　　不管白泰妍还是黑泰妍，能飞你一眼的就是金泰妍。

　　“走喽！”

　　金泰妍转身抻着懒腰爽快叫了一句，对着旁边也一起走的韩过开口示意：“有生之年如果我还能再出一张Solo专辑……”

　　“还来这里？”

　　韩过皱眉看着四周：“主题未必一样了吧？不给Fans一点惊喜换个别的场景吗？”

　　金泰妍惊讶，随即笑着：“你还真的想我能有第二张Solo专辑吗？”

　　韩过看着她，半响点头：“如果你不会那么快就淡出歌谣界和娱乐圈，能有第二张Solo简直是一定的。”

　　金泰妍抿嘴笑着，看着他开口：“这么看好我吗？”

　　韩过一顿，随意开口：“阿尼……主要是除了唱歌你还能干什么？”

　　瞬间表情凝固然后咬着嘴唇，金泰妍照着他屁股踹了一脚。指着呵呵笑着扑着裤子的韩过负担皱眉：“呀我发现你最近对我的毒舌张口就来啊。尤其是在我Solo专辑提上日程之后到现在。你是在抵触我的Solo？打算从头毒舌到尾？”

　　韩过收起笑容表情严肃看着她：“你绝对误会了。”

　　金泰妍嗤笑：“是吗？”

　　韩过指着自己眼睛：“看着它们……我很真诚的对你讲。我只针对你，和专辑无关。”

　　金泰妍仰头闭眼深吸一口气，半响噗的一声气笑了，指着韩过摇头：“呀你……呵。”

　　韩过也跟着笑，随即看看身后裤子，出神起来。不一会响起什么，看着要上车的金泰妍：“倒是你真的要改了。”

　　金泰妍疑惑，腿已经迈了一半，转头看着韩过：“我改什么？”

　　“韩作家。”

　　韩过转头看过去，赵景焕招手：“该回去了。”

　　韩过没多说，摆摆手，朝着赵景焕走去。上车准备离开。

　　“泰妍啊。”

　　金泰妍出神看着他背影，抿起嘴角沉思。金延平已经坐上保姆车，示意金泰妍。金泰妍一顿，没多说，上车关门。整个摄制组一起离开，晚上聚餐。

　　好歹也是一个团队项目。而且还是最重要的一首歌MV拍摄。之后基本上就没什么投入的地方了。S.M内部就可以自己消化。晚上聚餐韩过坐在大长桌子的最右边，金泰妍坐在最左边。中间隔着两面十几二十个人，觥筹交错。

　　反之韩过小口抿着酒不参与进来，也没人会过来和他搭讪。不是排斥，只是一不熟，二也是都知道他性格。金泰妍不用说了，一个女孩。喝酒的事也不会找她拼。

　　此时好像两人之间的世界喧闹声隔绝。两人是一个世界，其他人是另一个的。金泰妍偶尔看看韩过，韩过似乎也能感受到，抬头看看她。抬起酒杯示意一下，金泰妍没理他，低头继续。韩过笑笑，也不在意。

　　只是没多久，喝得很开心直到好像喝得那么投入没人注意的时候。

　　金泰妍还是站起，来到韩过身边坐下，看着他开口：“你之前说我该注意什么？”

　　韩过愣了一下，随意笑着却开口询问：“昨晚给你的视频看了？”

　　金泰妍一顿，弯起嘴角低头：“看了……不看都不记得什么时候的事。”

　　韩过沉默，半响开口：“这就是idol和Fans吧。Idol的一举一动甚至都没什么深意，或许都被Fans无微不至无孔不入的关注着。”

　　金泰妍轻笑，抬头看他：“就算我高中毕业乡下土妞也能感觉你这两个词用的很不确切。”

　　韩过没说话，不一会拿起酒杯，和她随手走来端着的杯子碰了一下，出神看着她，扯起嘴角。

　　“我都不知道，idol和Fans的关系……真的有确切的词可以形容吗？”

　　金泰妍身子一颤，愣愣看着韩过仰头喝下酒。半响之后，也慢慢的，小口小口喝着杯中酒。

　　小口小口……

　　重点是，也依然将杯子里的酒，喝干了。


第九十四章 还是那个味

　　“泰妍你坐这了？”

　　那就……回去吧。

　　都已经拍摄完成了，没有留下的必要。或许这一次新西兰旅行就是很平淡吗？个人的感触或许是不相同不一样的。相信真的投入进去的你们，不会觉得平淡反而会有些概叹的。

　　只是终究要回去哪怕说过下次还会再来的金泰妍。却是选择的位置在飞机上让金延平有些疑惑。金志勇没一起回来，要在这里再呆几天。毕竟他又不赶时间。所以来的时候和韩过一起坐着的人不在，他没想过哥哥不走妹妹替代。

　　但是金泰妍特别强调要坐一个人靠窗的座位就有些让她疑惑了。不过开口询问之后就明白过来，看着她拿着iPad输入什么又拿着笔和本，少有的耳机没有戴。

　　金延平似乎明白了什么，笑着开口：“修改歌词吗？不都录音了？”

　　金泰妍一顿，随意开口：“看看能不能再改改，毕竟是第一次作词。”

　　既然这样金延平就没什么疑惑了，嘱咐一声有事叫我，就回到自己座位。至于韩过那边，倒也巧了。还剩下一个单人座位就归他，不过和金泰妍是互相距离挺远看不到的。

　　也是好笑，金延平觉得两个人之间的关系越来越平淡自然并没什么特别的地方，反而外人更加在意。于是也就不多想了，坐回位置等着起飞。不过整次飞行回国的过程，偶尔金延平去个厕所或者送点什么的时候路过，韩过平常就是歪头睡觉而已。或者闭目养神。

　　金泰妍却一直都很用功的在那咬着笔头创作。

　　不过他也没什么关注的。在他眼中的金泰妍，对工作是没说的。不管是团体工作还是个人的，甚至TTS的都是。所以也就不用他操心了。说实话他是后加入S.M的。黑海的时候他都没赶上。资历和经历来说，都未必比得上甚至肯定比不上少时。

　　还有什么可以叮嘱的？他可没朴株永朴部长的老资格。

　　只是金泰妍真的是修改《I》的歌词吗？MV都拍摄完了。歌也录完了。还有什么可改的？

　　所以她当然也的确是在改歌词，只是不是……《I》的。

　　……

　　“奥克兰飞往仁川的航班就要抵达，请布拉布拉……”

　　经过十几个小时的飞行终于回来了。旅客多少都有些疲惫的呼出一口气，尽管是头等舱而且可以睡觉而且很舒适的环境。此时已经是天黑了，没多说的下飞机就就地解散。韩过也是挥挥手打招呼就直接朝自己工作室而去。

　　最近真是。从和那个葫芦瓶交往曝光关系之后，工作室似乎就成了自己的家了。好久没回去住处，至少等过段时间慢慢变淡了，再重新试着回归。当初和徐贤曝光的时候，其实的确很火爆的。和金泰妍曝光的时候差不多。

　　毕竟如今的徐贤人气也是屈居少时前列的。更何况她已经算是少时最后的守护了。居然也是没法幸免，还是落在韩过这样的外籍作家大叔手里。相比天朝时候针对金泰妍的那个男孩的恶评，他肯定没好到哪去甚至更差。

　　可为什么好像表现出没太大风浪似的。其实，是因为韩过注定不是曾经的小助理了。而且，他不是艺人。虽然在这个圈子，他可以回避掉甚至屏蔽掉不会决定性的影响生活。就显得好像没太多什么特别，其实，仍然还在持续。

　　只是，或许徐贤承受的更多更大。但这些韩过就没办法了。而且那些难过的Fans，不至于因此骂她。会吐槽韩过多一些。至于Anti，不会因为她交往了就Anti她。因为Anti不需要理由。总之吧。不会特别影响生活但还是有的。

　　告别离开回去的时候，金泰妍和韩过互相看了一眼。点点头笑一笑就没多说互相离开。然后韩过就回到工作室，权美妍已经下班了。韩过将行李撂在一边，呼出一口气坐在那。

　　没多久电话响起，很没意外的，里面传来葫芦瓶的声音。

　　“抱歉，你应该回来了吧？不过少时有个行程，没法接你。”

　　韩过笑了笑：“理解。我也的确刚回来。”

　　徐贤开口：“那我一会收工来找你。带宵夜。”

　　韩过一愣，无奈笑着：“既然这样，还打电话特地说明一下又何必呢？”

　　徐贤那边沉默一下，不一会平静开口：“你不喜欢啊？”

　　“哈！？”

　　韩过惊得坐起，瞪大眼睛对着手机：“你这口吻这么像某个人咧？！比如……我？！”

　　“呵呵。”

　　对面传来笑声，但不是徐贤的，貌似是某只小鹿。

　　韩过一顿：“领儿xi也在哈？”

　　“韩作家！！”

　　一声大叫回答，林允儿似乎抢过电话在徐贤笑声中：“你好像很久没这么称呼了？！一趟新西兰发生了什么让你突然这样？！”

　　韩过皱眉失笑：“呀不就一句称呼吗？你至于非得故意引导什么新西兰发生什么这种有倾向性的话？！”

　　林允儿笑着：“没办法。女人都是小心眼的。尤其美女……”

　　“不是女神吗？”

　　韩过笑着。

　　林允儿也是笑：“现在讨好晚了点。”

　　韩过平静开口：“我说我家珠珠呢，所以麻烦你电话给她好吧呀！！！”

　　说着说着韩过就爆发了，对面再次传来笑声这次是徐贤的。还有林允儿负担的叫声，不过韩过就不理了。

　　“欧尼算了……那我一会来。呵呵。”

　　前一句是对林允儿说的。后一句显然是对韩过。韩过看着挂断的手机，也没理会。起身收拾行李放进去，然后点燃一支烟，等待着。顺便看看剧本大纲，明天就该和人家林云华联系了。到时候不敢说成败在此一举，可是也已经步入了要么成要么就艰难的过程。

　　大致整理了一下，疏导了一下。考虑对方是在意什么，还有一些尽量避免引起对方反感和忌讳的地方。几乎能考虑的都考虑到了，韩过呼出一口气，也不敢打包票一定可以。试试看吧。最讨厌这种状况，什么都模棱两可。

　　你又不能确定一定可以开拍，可是这边徐贤的工作时间表还得腾出给他的时间。而徐贤事实上又超级忙。几乎11月份要去拍摄那部布拉布拉的电影，还是女二号。之后听说TTS的专辑又要在12月份发行。

　　如果再加上自己这部戏……看看吧。看看能拖到什么时候筹备开拍然后放送。

　　“来了？”

　　韩过早就留过钥匙给她，加上楼层不高，保全都很不错。所以自己就能上来，哪怕提着东西。

　　“总吃外卖的话，是不是会腻？”

　　徐贤放下东西，摘下口罩，亮晶晶看着韩过。韩过下意识张口，突然打量徐贤，表情怪异。

　　“怎么了？”

　　徐贤不解看着自己，随即询问：“有什么不对吗？”

　　韩过一顿，摇头开口：“想没想我？”

　　“呵。”

　　徐贤抿嘴笑了一下，亮晶晶闪他一眼：“几天而已。”

　　韩过点头：“那你告诉我，多少天会想。”

　　徐贤摇头：“不知道，没经验。”

　　韩过表情凝固，抱肩看着徐贤：“影射我？”

　　徐贤嗔怪上前拽着他：“快来吃吧。”

　　韩过没多说，拿出来吃着喝着。也的确饿了，飞机餐之类的不至于真的不好。

　　韩过只是比较不适应大家一起吃东西，或者自己吃东西别人在一边可以看着的那种感觉。自己家就不一样了，比较随意。

　　“很顺利吗？”

　　徐贤开口询问。

　　韩过咽下东西，点点头开口：“顺利……反正我挺顺利的。”

　　徐贤一顿，别过头发看着他：“是吗？那你都做什么了？”

　　韩过沉默一会，呵呵笑着：“吃，喝，睡，发呆。”

　　“哈。Mo呀？”

　　徐贤失笑开口：“做这些还用你去干什么？”

　　韩过摇头：“我也想知道。本来我以为自己能有点作用的。不过后来好像失算了。”

　　停顿一下，韩过眨眨眼：“但是不怪我。所以就当公费旅游了。他们自己浪费钱就活该吧。”

　　徐贤负担看着他：“你这什么思考角度啊？难道对你来说时间不是比公费旅游更重要？”

　　韩过一愣，看着徐贤点头：“对你来说是。我都还没问呢。如果年末或明年年初真的提上日程，我那部戏肯定找你。你呢？又是TTS专辑又是电影的，能抽出时间吗？”

　　徐贤想了想，平静开口：“只要累不死，就一定能。”

　　韩过咧嘴：“要死这么严重何必呢？”

　　徐贤别过头发看着韩过：“所以你是打算找别人了？”

　　韩过耸耸肩：“我总不能眼睁睁看着你累死吧？”

　　徐贤点头：“那你去帮我推掉那些行程好了。干吗放弃自己的？”

　　韩过面无表情看着她：“我做事还用你教？”

　　徐贤歪头看着韩过亮晶晶。

　　韩过抬手推她一下，徐贤轻叫一声，皱皱鼻子看他。

　　以往的互动节奏，又回来了。

　　还是那个味儿hen～


第九十五章 昵称

　　“女神啊。”

　　吃了饭点燃烟，说了恢复节奏的，虽然徐贤还是没法彻底管住韩过吸烟，而且韩过也注定不可能被谁管得了这方面。比如什么无奈啊宠溺啊顺从啊布拉布拉的他又不是暖男，就凭那张嘴和奔放的性格。女神说打就打说拍就拍，谁说他是暖男我跟谁急。

　　可是，徐贤该管也得管。她也不是普通的女神。或者说女神从来也没有普通的。她坚定的性格和坚韧的信念，要做到的事基本不会放弃不会断。依旧很是不满皱眉看着韩过点烟，我可能管不了你但我管你的姿态是一定要摆上去的。

　　有点什么意思呢？就是我没法制止你也一定要慢慢影响你。在你身边至少要让你存在我一直在管你的存在感。不过韩过不会在意这些的，虽然游戏里他不喜欢PK不喜欢和人争，但真的可以暗战或者什么斗争，与人斗其乐无穷嘛。

　　尤其和女神斗（逗？），就比如现在。

　　“你看大家都这么熟了是吧？”

　　韩过翘着腿抽着烟，看着一旁的徐贤也就是他口中的“女神”：“我能问你一个问题吗？就是在此时我们私底下问你。”

　　徐贤扫了他燃烧的烟一眼，别过头发将吃的东西都收拾好，坐在那擦手点头：“内。”

　　韩过表情怪异打量徐贤，半响轻咳一声开口：“我先声明我没有任何调侃毒舌攻击的意味……”

　　“呵。”

　　徐贤笑了：“这么一强调我有点感觉这个问题会让人负担吧？”

　　韩过耸耸肩：“见仁见智……再说大家都确定关系了。”

　　徐贤亮晶晶看他，支着下巴开口：“问吧。”

　　韩过看着徐贤，半响探身开口：“为什么你的脸有时候可瘦削可瓜子了，有时候却可肿可圆了呢？”

　　徐贤愣在那，咬着嘴唇看着韩过，就这么看着。

　　韩过赶忙举手：“呀呀。我事先可是声明了的。你可别多想。”

　　徐贤沉默片刻，不动声色开口：“那你问这个问题，意义何在呢？”

　　韩过弹弹烟灰，摆手开口：“是这样。你看我们此时有点无奈的就是，你看过我的书，而书是我写的。我们一起的恋爱貌似都不是水到渠成的感觉。如同立冬似的先确定关系后培养感情。就显得有点类似我结那样，总好像按照步骤来似的。”

　　徐贤平静点头：“所以呢？你没法接受？”

　　韩过摇头：“正相反。具体问题具体分析，所以既然这样。我们还是按照步骤来，就要互相先从取昵称开始。”

　　指着徐贤，韩过无奈开口：“你看你，总是韩过xi要么韩作家那么叫。和没确定关系之前一样嘛。最多加个‘呀’还显得那么高贵有教养的你很俗气。让我痛心到去死的节奏。所以我们可不可以现在就改变称呼的你说。”

　　徐贤不解看着韩过，亮晶晶看着他：“那和我脸肿有什么关系？”

　　韩过吸了口烟吐出来，不一会呲牙看着徐贤憨笑：“肥贤这个昵称……你觉得怎么样撒？”

　　骤然徐贤直起身，胸口起伏看着韩过，死死咬着嘴唇就想不要二十五年以来的高贵和教养，就想很“俗气”地照着他憨笑的脸直接一拳。

　　“肥……贤？”

　　徐贤等于咬着出来的两个字。

　　韩过反而还献宝拍手：“是啊你觉得如何？”

　　徐贤看着韩过，嘴角翘起眼神有点凛冽但还是保持平静：“那你叫什么？胖过？”

　　韩过惊讶，半响惊喜开口：“很不错啊。一语双关。我的确曾经胖过。”

　　说完掐灭烟上前，韩过开口：“咦你很会取名字啊。要不要试着写小说？会取名字的去写小说已经算成功一半了。我一直写小说出不了头和我不会取名字有很大关系真的。”

　　“谢了。”

　　徐贤随意推开韩过保持距离：“我不打算去写作。所以这样的‘好’名字，你自己留着好了。”

　　“好”字自然是加重音的。

　　韩过当然也听得出来，很是失望坐回去，摇头开口：“那么好吧。我也不能强迫你……”

　　“你当然不能强迫我。”

　　徐贤表情怪异打量韩过，别过头发开口：“膨胀的人反而是减过肥比以前瘦了。所以精神和肉体是承反比的吗？曾经那么胖的你，好像挺憨厚的。如今已经可以用外号来调侃别人了？”

　　韩过语气一滞，轻咳一声看着徐贤：“我怎么了？我现在瘦了这是事实吧？”

　　徐贤嘴角翘起，招牌的嘲讽独属于她的：“所以你是嫌弃我了吗？肥贤？我脸肿一些最多不像以前那么漂亮而已，但至少不难看吧？”

　　韩过惊愕，不敢置信指着自己：“所以……所以你是说。我瘦了，也不好看是吗？”

　　徐贤沉默一下，起身去洗手间，大概半分钟就回来了。手里捧着挂在里面的镜子，直接放在韩过对面的椅子上，然后示意韩过。意思好像在说，你自己看吧。我不做评价。

　　韩过闭上眼睛。不是因为不敢看，而是因为他是仰头闭眼吸气。随即噗的一声笑了，看着亮晶晶看着自己的葫芦瓶，开口示意：“你这算是回答吗？”

　　徐贤不说话，伸手示意镜子看着韩过。还是那个表情和含义。

　　“我想你直说！”

　　韩过眯着眼睛看着徐贤：“玩什么行为艺术！”

　　徐贤一顿，别过头发看着韩过：“确定？”

　　韩过抱肩点头：“超级。”

　　徐贤有些抱歉和同情看着韩过，低头想了一下，看着韩过开口：“我脸肿就未必不是女神。大不了再瘦回来。但你瘦了也瘦不成男神。胖回去……就更没法看了。”

　　韩过倒吸一口凉气，揉着胸口颤抖着手指指着她。半响再次仰头闭眼。

　　只是不同的是这次……

　　眼角，流下两行清泪。

　　果然嘛？直白的言语永远都是残酷的。所以现在的社会人人都不讲真话了。以这个角度来说其实很难得她是这样一个人，但是偏偏让她这么对待的是自己，这就不美了了。

　　“我特么和你拼了！！”

　　“啊！”

　　啊的一声叫，显然都知道是谁了吧？

　　那么想和她拼了的，其实也知道了吧？

　　韩过上前暴走就朝徐贤扑过去。徐贤尖叫着后退抵挡，但是奈何她注定对暴li和肢体语言并没有太深刻的认识和造诣。那么大只的葫芦瓶偏偏手腕脚腕都很细，韩过一只大手就将两只手腕握住，然后腿压着她的腿，这样一来，基本不就是待宰割的程度。

　　“你别打我！！”

　　徐贤鼻音叫着皱眉嘟嘴发出抵抗的声音。

　　韩过脸色难看倒是真的停手瞪她：“以后就叫你‘肥贤’！我看你敢不答应！！”

　　徐贤倔强看着韩过，皱皱鼻子算是回答。韩过瞪大眼睛，手又抬起。

　　“啊！！”

　　徐贤皱眉后退躲闪，用力挣脱他的单手，双手抵着他胸口撕扯算是她的反抗。

　　可是这点程度能有什么用？她语言和“顶嘴”的功力和她肢体对抗的实力是承反比的。偏偏碰到一个流氓会武术还臭不要脸的作家，这还有个好？

　　“我告诉阿姨！！！”

　　徐贤也是急了，这种小女孩的幼稚口吻也是被逼的。

　　可偏偏，起到反作用。

　　“最么烦找家长了你还敢来这一套！！”

　　韩过拽着徐贤推搡：“本来你就够像老师的了还敢告家长！！我今天我……”

　　韩过左右看着，随即一把掀翻徐贤，照着屁股直接拍过去。

　　“啊！henhen～”

　　徐贤带着哭腔捂着身后，挣扎之间趁着韩过愣神的功夫，一脚瞪向韩过胸口。

　　那么同样的招式对圣斗士是没用的。

　　但区别在于圣斗士是保护女神的。

　　而韩过……是打女神的。

　　所以同样的招式对圣斗士没用……韩过全吃。

　　“啊……腰……”

　　韩过靠在桌子边，咧嘴喘不上气一般揉着腰。徐贤顿时坐起，看着韩过又看看自己的美腿。别过头发下意识上前小心翼翼靠近想知道韩过是不是装的。但显然，她低估了自己的力量。也高估了韩过的抗击打能力。

　　Se狼也是狼。狼的弱点就是腰……

　　“我的腰……”

　　韩过是不是se狼不说了，但是弱点不是腰总这么撞也成“弱点”了。徐贤是女神，女神都是善良高贵纯洁的。所以她以德报怨将他扶起坐在那，小心翼翼手一下一下捶着，想让他好过一点。不过看着韩过的表情和目光徐贤忍着笑。

　　那是一种愤恨，和他的状态成反比的愤恨。

　　如果可以，他一定不惜一切代价要报复回来的可惜。

　　他现在不行。

　　所以徐贤倒是很放松了。歪头亮晶晶看着他，皱皱鼻子轻声开口：“报应。”

　　韩过惊愕，指着徐贤：“你……”

　　说完憋了一口气，靠在那继续咧嘴吸气。

　　徐贤咬着嘴唇轻轻捶着他的腰也不说话。

　　此时此刻，反而显得，平静了。


第九十六章 米桥扫

　　“肥贤啊……男人的腰不能乱撞的。”

　　韩过终于缓过一口气，喃喃开口。本来很乖巧温柔地给韩过捶着腰的徐贤，瞬间表情凝固亮晶晶看着韩过。抬手重重捶了一下。

　　“啊我靠……”

　　韩过转头瞪眼看着亮晶晶，亮晶晶也看着她。韩过深吸一口气，叹息笑了。

　　“好吧报应啊。”

　　韩过慢慢歪倒，揉着腰躺在美腿上。徐贤倒是没抵触，只是在他头枕着之后，抬腿顶了一下算是表态。韩过不在意，侧躺着基本算是趴着了。还在那呻吟。顺势拿着她的手放在自己腰上，无声的示意。

　　徐贤虽然还是眼睛一眨不眨看着他，倒也配合了。一下一下捶着。或许，也是想听听她之后怎么说。

　　“还记不记得小白白去世那天在练习室。”

　　趴了一会，这边也轻轻捶着。韩过慢慢不呻吟了，却是出神看着一边，轻声开口示意。

　　徐贤的手顿了一下，不过随后继续捶着。

　　韩过沉默以后，转头看了徐贤一眼，然后又趴回去。

　　“我被一脚踹了出来，然后拽着你，开始了私奔之旅。”

　　手又停顿一下，这次没再捶。

　　徐贤别过头发，看着韩过：“是……泰妍欧尼？”

　　韩过笑了笑，翻身转过来：“不是她还有谁。”

　　徐贤看着韩过，就这么看着。

　　许久之后，徐贤平静开口：“所以呢？你想表达什么？”

　　韩过看着徐贤，突然开口：“那你同意我以后称呼你‘肥贤’了吧？”

　　徐贤一愣，负担别过头发看着他：“你很执着这个称呼是什么理由呢？”

　　韩过呵呵笑着：“你不觉得很可爱吗？”

　　徐贤歪头亮晶晶看他，半响点头开口：“内～随你。”

　　韩过惊讶坐起：“真的……啊。”

　　腰还是有点疼，徐贤哭笑不得，上前扶着他。

　　韩过喘息着，却还是看着徐贤：“肥贤。”

　　徐贤歪头看他，皱皱鼻子：“胖过。”

　　韩过沉默一会，突然咧嘴打冷颤：“算了感觉好肉麻。”

　　徐贤无所谓笑了笑，显然并不是很在意。只是看着韩过，她在意的，是他刚刚的话。

　　“你想表达什么？”

　　徐贤继续刚刚的话题，询问他。

　　韩过一顿，摇头开口：“不是想表达什么。只是突然想起这个情节。”

　　徐贤看着韩过，点点头开口：“如果没有那一脚，你还会挺身而出吗？”

　　韩过一愣，皱眉沉思，不一会茫然挠头：“会……吧。”

　　徐贤笑着指着他：“你声音虚虚的哦。”

　　“是哈？”

　　韩过后退看着她：“那是因为……因为我想嘘嘘了嘛。”

　　韩过干笑起身，扶着腰朝着洗手间走。在徐贤惊愕之下然后。这一晚，就再没出来过……

　　当然是不可能的了。虽然是伤到了腰……也不至于那么久。

　　“睡得好吗？”

　　当两个小时后韩过走出来，徐贤很平静翘着腿，亮晶晶看着韩过，开口询问。

　　韩过随意点头：“还可以。不过就是环境差点，也没有躺着的地方。空间还小，所以勉强吧。不推荐。”

　　徐贤歪头看着他，半响开口：“是你挑起的话题，回避的反而却是你？”

　　韩过无奈坐下看着她：“我有什么回避的呢？随口说说而已嘛。”

　　徐贤点点头，看着韩过：“在你进去的时候，我想了一下……”

　　“呸呸！！”

　　韩过不满看着她：“什么叫我进去的时候？！我么有一天进去一定是你送进去的！！被你逼得杀人！”

　　徐贤歪头亮晶晶，随即继续开口：“我觉得……”

　　“呀你是无视我吗？！”

　　韩过负担笑着指着她：“无视我刚刚的话？！”

　　徐贤看着韩过，平静开口：“是在无视。不然话题会被你转移不见的。”

　　韩过无奈：“有什么话题是一定非得谈下去的？！不谈就不谈了嘛。”

　　徐贤想了一会，看着韩过：“好。可我想说说我的看法。”

　　韩过笑着：“这倒是随你。只要不用我谈就好。倾听没问题。”

　　徐贤别过头发，看着韩过：“其实那一脚，或许对你来说有些感触。不管踢出去还是没有，可能都会有影响但对我。”

　　徐贤指指自己：“对我来说，并不会。”

　　韩过一顿，张张口要说什么。不过刚刚说过不用他谈，他也就不多说了。

　　徐贤并不在意，看着韩过笑着：“泰妍欧尼获得了你一个男人对女人的真心，Krystal获得了你一个男人对女人的责任。但最终都没有好的结果。我想过是为什么，虽然有些片面，但我个人坚信。”

　　韩过不动声色听着。

　　徐贤看着他：“女人想要的当然是全部。真心和责任。可是不同的时期不同的环境，不同压力之下要的次序是不同的。”

　　别过头发，徐贤开口：“泰妍欧尼和你当时承受的压力，应该是责任更重一些。换言之通俗点说就是，你当时除了对她的真心以外，更应该确保是做为一个成年人在事业上至少是工作和自理能力上，能承担起属于自己甚至属于她的压力。但是你个人能力和初来乍到的人脉，没做到也负不起这样的责任，黯然离开。在那个特殊的时期和压力环境下，只有真心是不行的。要先有守护真心的平台和撑起责任的能力。”

　　“呵。”

　　韩过笑出来，还是没说话。不过徐贤也不在意，至少这样的回应说明他在听。

　　“回国再回来。”

　　徐贤看着他：“你和Krystal确定关系但这时。不同的是，她等于是半路将你争取回来的。至少她的个性应该可以这么认为。不然之后也不会分手，任你怎么挽回都不成功。我想初始的时候，已经注定。”

　　韩过表情怪异看着徐贤。

　　徐贤笑着不以为意继续开口：“事实上这时候经过泰妍欧尼的交往和结局的影响。你对Krystal的过程，反而已经反思明白应该将责任放在首位。不能保证自己的成功站住脚拥有地位和话语权，承担一个男人能承担的责任，可能只有真心会再次出现之前的结果。但这时候你不知道，和上次是同样的无奈注定最后的结局。因为这次你准备将责任放在首位，但Krystal，要的反而是真心。”

　　“那你呢？”

　　韩过终于开口回应而不是不用他讲就好的态度。

　　韩过轻笑看着徐贤：“你什么时候成爱情专家了？分析的头头是道的。”

　　徐贤表情平静摇头：“这不是爱情专家的表现。而是旁观者的分析。我对感情的事一直都不懂的。没经验。但这两次的对比，我能有这样的想法。一是因为旁观，二是因为……”

　　徐贤看着韩过：“因为如今，我也不再是旁观者，而是成为身临其境的一个。”

　　韩过看着徐贤，就这么看着，半响平静开口：“现在轮到我问你……你想表达什么？”

　　徐贤沉默，坐上前看着韩过：“我想表达的是。怎么看，都是在你经历一切之后，用有地位和能力以后，我出现在你身边。并且好像捡了大便宜一样。”

　　韩过咧嘴想说什么。

　　徐贤突然皱眉上前，揽着韩过手臂歪头：“可我什么都不要。责任也好，真心也好。我等你主动给，给什么就接受什么。因为我相信你，只要你确定的事，早晚什么都会给的。我只要紧紧抓住，不怀疑，只是给你时间，相信你就可以了。”

　　歪头笑着看着韩过，眼睛很闪亮还是那么美，徐贤轻声开口：“相比较管着你的人……我更倾向管着你的烟。”

　　韩过看着徐贤，嘴咧得越来越大。半响终于皱眉看着她：“轮到我了吧？！该我讲了吧？”

　　徐贤重重点头，亮晶晶弯起嘴角：“内～”

　　韩过抬手推她：“我拜托你花痴有个限度好吗死肥贤？！”

　　指着自己韩过负担叫着：“哪怕你花痴的对象是我都居然让我不好意思了！宁可是潘基文呢？！都没那么违和好吗？！我哪好啊让你分析成这么细腻你是想成精啊你？！”

　　徐贤揉着手臂，咬着嘴唇看着他，不一会皱眉开口：“我也总想问一下。如果你觉得我是花痴似的，你觉得你不值得不配让谁在意你。那我这样的条件，有谁值得呢？”

　　韩过语气一滞，讷讷开口：“留学生富二代之类的，小开那种……”

　　徐贤点头打断：“不可否认不认识你的话，也不排除我会找这种。但事实上我觉得不是为了他们的经济条件。我自己赚的钱，比大多数韩国人甚至世界上的大多数人，多很多，生活也会优越很多。小开或者富二代，也未必就是值得我去期待的。谁知道这样的人，有没有什么陋习，或者因为优越生活条件而拥有的让人无法接受的观念？”

　　看着已经石化在那的韩过，徐贤语气轻柔：“可是不管是曾经胖胖的胖助理，还是现在瘦瘦的韩作家。是我亲眼看到，并认可为人的，是我真正了解并且有过很多从未有过甚至想过的那种牵绊的。”

　　轻轻握着韩过的手，徐贤歪头亮晶晶：“我不该，好好把握，适合和属于我自己的，你吗？”


第九十七章 突破

　　“肥贤啊。你知不知道一句‘我信你’威力有多大？”

　　轻轻揽着徐贤的肩膀让他依偎着，韩过叹息开口，讲出了这番话。

　　自恋不至于。事实上如果同样魅力地位的两个女神先后都和他有过感情纠葛那么，徐贤和他的关系，也不能说花痴。那都是开玩笑的。能有谁让徐贤去花痴的人，正常来说都得是潘基文的级别如同他话讲。轮到死也轮不到他一个大龄死胖宅还是外籍的身上。

　　可世事难料。就不说这些了。

　　用一个似乎合理的结论去否定不合理的现实，等于全盘否定存在的一切。那没什么意义。可实话实说这句“我信你”太干人了。韩过有点扛不住，所以很直白地在被徐贤那样一番“表白”之后，讲述出来。就比如现在。

　　“威力？”

　　说过的。习惯是仅次于时间，甚至于并列的两个世上最强大的力量。此时依偎在韩过肩上怀里的徐贤，貌似已经没有什么身子僵直脸颊微热的不自然，很随意抬头疑惑看着韩过问了一句，然后就又靠回肩膀。亮晶晶的眼睛看着他，等待他说说威力在哪。

　　“压力很大的。”

　　韩过看着她：“什么都不说，就一句‘我信你’一副漂漂的样子亮晶晶里面写满‘你自觉’，你知道我要承受多少压力？”

　　徐贤随意开口：“那你可以骗我嘛。不让我知道你骗我，就不会承担‘我信你’的压力了。”

　　“你说的轻巧。”

　　韩过抬手拍她一下换来一声轻叫和皱皱鼻子。

　　韩过皱眉看着她：“我如果真是那种人，你还敢对我说这句吗？”

　　徐贤不解看着他：“正是因为你是这种人所以我才信你啊。这个逻辑关系……有什么不对吗？”

　　韩过语气一滞，惯有的蛮横给出来了。

　　“顶嘴？！”

　　韩过瞪着徐贤。

　　徐贤亮晶晶闪他，hen了一声不说话，只是轻轻靠在他肩膀上。扯着他衣角玩着。

　　韩过失笑看着徐贤举动，说起来恋爱的人吧，每个人都是不同表现方式的。

　　有的人恋爱前和恋爱后变化不大，有的人恋爱前和恋爱后判若两人。有的人好像恋爱后瞬间变得成熟，有的人恋爱后却变得很幼稚天真傻兮兮的。当然这还只是片面的一种形容，还有其他的。徐贤就是其中一种。

　　本性肯定不失比如古板比如亮晶晶比如一板一眼说话顶嘴又气人有条理布拉布拉的。可是一些举动也有着明显的变化。都能感觉出来的吧？

　　“别再说什么‘我信你’了知道吗？”

　　韩过看着徐贤，瞪眼威胁：“不然打你。”

　　徐贤笑了一下，半响亮晶晶看他，随意开口：“哪有这样的好事？”

　　“哈？”

　　韩过咧嘴看着她：“一坑到底呗？！是这意思吗？”

　　徐贤摇头：“啊捏呀～”

　　沉默一会，徐贤不解笑着：“又想人家理解你信任你。又不想别人给压力。想别人关心你又不想太烦着你。”

　　看着韩过，徐贤开口：“这尺度好难把握，你教我怎么做。”

　　韩过深吸一口气，叹息笑着：“内……”

　　然后看着徐贤：“抱歉，让您为难了。”

　　徐贤亮晶晶歪头看着韩过。

　　韩过指着自己：“那我不就做到了吗？对你。”

　　徐贤坐起惊讶：“你觉得你对我的尺度把握就是最合适的？”

　　韩过当然要硬扛到底：“是吧。”

　　徐贤亮晶晶看着韩过，半响别过头发：“那你关心过我吗？你好像只做到了不太烦着我。可是主动关心……貌似没有吧？”

　　韩过咧嘴：“你可委屈死我了。”

　　徐贤不理会：“哪次不是我来找你呢？不是我主动给你电话？不是我提议做点什么事你才附和？”

　　韩过失笑：“那我去你家找你合适？或者是去你们少时宿舍？！又或者干脆搬回S.M？”

　　徐贤点头：“说的好像我来找你就都合适一样。我戴着口罩开车小心去叫外卖又带过来，还是每天那么累抽时间和你见面，很轻松很随意很理所当然一样。”

　　韩过看着徐贤，徐贤也看着韩过亮晶晶。

　　半响韩过揽着徐贤，不确定开口：“那么肥贤你是在抱怨吗？”

　　肥贤……啊不，是徐贤。

　　徐贤平静摇头：“就事论事。”

　　韩过不解跪坐在那看着徐贤近距离的：“是不是我要再经历一次下飞机就被分手的局面你有外人外心了？！”

　　徐贤负担失笑：“再一次经历？！”

　　突然愣在那，徐贤不确定看着韩过：“那么Krystal难道是有外……”

　　“没有！！”

　　韩过赶忙打断她，死死瞪着臭葫芦瓶的亮晶晶，深吸一口气，愤恨拍了一下。和她相处压力好大好累。精神上，言语上，其他等等方面。

　　真是一个大挑战。你怪韩过总是动手？

　　仰头闭眼吸气。韩过有多久没有这么频繁的做类似的系列动作了。

　　再次睁眼看着这只葫芦瓶的纯净亮晶晶，韩过深吸一口气，扯起嘴角干笑看着她：“所以呢？你是不满现状要我做出点改变是吗？”

　　徐贤不解：“我没有啊。我觉得这样很合适，现阶段就是该我找你毕竟你不是艺人。你工作也比我更随性。你很难把握我什么时候方便见面我却很轻易能把握你的，所以……”

　　“那！你！还！来！冤！枉！我！”

　　韩过等于一字一句喊出来的，拽着徐贤手臂推搡咆哮。

　　“啊……mo呀～”

　　徐贤无奈笑着抱怨承受，咬着嘴唇亮晶晶看着瞪着自己的韩过。皱皱鼻子抬手轻拍他一下：“不说出来怎么能让你看到知道？”

　　韩过一愣，突然弯起嘴角笑着凑上前，本来就是刚刚有点激动跪坐在沙发上，此时就是居高临下看着葫芦瓶。

　　揉着她的头发，韩过轻声开口：“不说不知道是吗？说出来就是让人知道你有多认真？我好委屈但我不说hen～？”

　　徐贤果然就是这样的模样，和那张图片好像。只是没那么皱眉，但是眼睛的亮晶晶一模一样。看着可招人疼了。

　　“牺牲这么大，怎么补偿啊？”

　　头发帮她别过去，没办法总别总别但那是耳朵也不是发卡，也总会落回来就得还别回去。慢慢凑上前，看着葫芦瓶的亮晶晶，韩过开口：“怎么才能补偿我家肥贤委屈受伤的心呢？”

　　“mo呀～”

　　徐贤似乎感受到了什么，脸颊微热后退想偏头回避，但两只手，一只已经绕到脑后，一只在扳着自己脸颊，轻轻固定并且扳回来，想回避貌似都不行了。

　　“你说呢？恩？”

　　慢慢凑过去，徐贤脸越来越热，头和脸没法转过去回避就只能眼神回避。

　　当越来越靠近的时候徐贤胸口起伏，心砰砰跳的程度好像外人都能看到听到似的。就在马上韩过的头凑过来要碰触的时候，徐贤还是下意识偏了一下头。可是力度和没有一样。而且偏过去的幅度和没偏差不多。更多只是本能的一瞬间动作然后。

　　然后不说话也不动。似乎，或者根本，就是在等待了。一样。

　　“好吧现在是牵手以上恋人未满。就算了。”

　　韩过慢慢后退，放弃了。徐贤愣在那，别过头发咬着嘴唇脸颊红润看着韩过，抬腿踢了一下。

　　韩过咧嘴摊手：“这不怪我啊。大环境是这样的。万一被谁举报了，这个世界就崩塌了啊！你我他谁每个什么都瞬间不存在了！你不知道究极大静往之术的厉害？！”

　　徐贤还是亮晶晶看着他不说话，就那么看着。韩过也不多说，笑呵呵的和她对视，然后……就没有然后了。

　　至于这章少了很多字数……

　　你懂的。


第九十八章 开谈做法

　　“干吗不说话？”

　　开车送徐贤回家。停在不远处也不是门口虽然不远的地方。韩过停下，开口询问一旁的徐贤。徐贤一路都不语，此时别过头发，亮晶晶看着韩过。神情异样简直是一定的。

　　那么什么叫突破？

　　突，突出。就是向前顶或者向上。那么破，就是破开，就是……

　　靠我干吗和你们说这个？！

　　不过突破是肯定突破了。和吧唧在脸上以及牵手牵腰都有质的区别的突破。证明从这那一刻碰触结束的开始，关系和之前真的有有了更大的进步。如果说在这之前，关系是复杂的，确定关系是经过多方莫名情况揉和在一起推动两人到前台各种不自然不自在不和谐怪怪的状况。

　　那么随着刚刚的举动，也已经和外因再无关系。你别管什么影响什么改变什么布拉布拉的。碰触到就是碰触到了，意味已经从被动变成挑明和面对。再没有可以回避的余地。而且事实上可以做到这一点，也好像没有谁有回避的意思比如此时臭么不要个碧莲的胖过，还问人家怎么不说话？

　　“没经我同意……”

　　徐贤别过头，手指划着车窗。轻声开口说了一句。

　　“哈？！”

　　韩过咧嘴看着她，徐贤也似乎感受到什么。回头亮晶晶看着韩过，倔强的目光却被红润的脸颊出卖了。

　　“有机会的，有机会的哈。”

　　韩过干笑点头，眼神飘忽看着一边。

　　“韩作家。”

　　又是这个称呼响起在耳边。韩过一顿，无奈转过头看着亮晶晶面容平静但这就是独属于她的严肃肥贤……徐贤。

　　“怎么了嘛。”

　　韩过摊手：“那你说这种事还真能如同见面会谈似的，行礼然后敬语。‘请问我能和你舌wen吗易思密达？’”

　　“呀！！”

　　徐贤瞪大眼睛看着韩过，呵斥简直是瞬发的。

　　韩过一顿，诚恳开口：“抱歉。我的形容有点太过分了……”

　　徐贤抿起嘴角看着他。

　　韩过真诚示意徐贤：“舌wen要在以后，今天的还不算。”

　　徐贤脸颊通红死死瞪着韩过亮晶晶，突然抬起丰满的美腿直接就……

　　“还来？！”

　　韩过扳住她的美腿：“说没说过腰这种地方不能乱踹？！”

　　徐贤挣扎：“放开我！”

　　韩过愣在那，不确定看着徐贤的脸色，半响试探开口：“看你娇羞的模样难道今天顺势就将舌wen也尝试了？”

　　说完突然身子前倾，韩过一脸豁出去的表情示意：“那就来吧。一步到位……”

　　“啊！”

　　徐贤下意识手脚并用挣扎将韩过终于踹回去找了个机会开门下车蹬蹬蹬就朝着家门方向跑去。韩过呵呵笑着，启动汽车跟着直到目送她真的进了小区走进单元门之后，摇头开车才笑着离开。看着焦急小跑着回去的样子。

　　葫芦瓶的背影可爱如同漫画少女可萌了呢hen～

　　发个短信过去，只是一个呲牙笑的表情。回复过来的也是个表情。脸颊通红瞪眼怒火的那种。

　　韩过笑笑收回手机，开车离开。也是确保她安全到家，能回复，估计已经在房间了吧。韩过也能放心走，调头驶入主路，却是慢慢的，笑容变淡，出神起来。

　　路过一片草地。不是汉江边但是可以看到汉江。韩过慢慢停下走下来。晚上还有点凉风，吹着衣服头发。韩过点燃一支烟，倚着车吸着看着汉江见面。附近的道路还有灯光，算不上灯火通明。但是正合适吧？昏暗的灯光周围的车来车往，不至于喧闹也不至于太静。

　　吐出的烟随即也被凉风吹散。

　　韩过扯起嘴角，暗自轻叹低头。只抽几口的烟，风吹了一半。丢下踩灭，转身上车。

　　希望……不是又祸害了一个女神吧？

　　汽车启动开走，韩过面容平静开车往回走。此时的情绪和之前贱贱的模样判若两人。但却没有谁能看到。或许一辈子都是如此，或许永远改变不了只是个人习惯。这样的一面，可能只会自己看到。除此之外哪怕是王琳女士，都只能看到他的逗比不正经口花花。

　　一辆辆车擦肩而过的灯光闪烁，如同一个个笑脸迎面闪过。

　　短身的，高冷的。还有……肥贤的。

　　祸害……这个词多贴切多形象啊？

　　韩过扯起嘴角笑着，就这么笑。同样都是女神，真的对自己说过并且做到“我信你”的，貌似只有一个。

　　既然如此，咱就，尽力是吧？

　　车行驶在路上，慢慢远去消失在夜色，还有车流当中。整个夜色城市甚至周围一切都不知道或者不在意你是不是有什么变化。一切的一切，也都只能是，你自己知道。

　　……

　　“韩作家？”

　　“林……林助理。”

　　不多说。第二天早上的权美妍来到办公室，就看到韩过已经在了。愣在那随即就上前打招呼比如韩作家回来了很顺利吧之类的，韩过点头没寒暄大家那么熟了，直接让她联系林云华。看看约个时间见面谈谈。那么权美妍自然也不会拖沓，当即就拿着名片打电话约见。

　　那边倒是有时间，约了一个咖啡厅见面。

　　韩过到的时候，对方当先起身打招呼和韩过。可是韩过的招呼却反而有些犹豫因为。不止一个人。居然还有两位。当然韩过不至于那么狗血的认不清说话的就是林云华。这样的停顿只是想知道她带着这两个人是谁。

　　工作人员不至于两人只是谈谈还找记录吧？而且还找两个？自己都没带权美妍来。至于的吗？

　　“抱歉介绍一下。这位是作家协会的赵秘书。这位是SBS电视台的刘室长。”

　　果然，韩过一顿，点头行礼互相打招呼自我介绍。

　　虽然表情不至于变化但多少有些不自然。可这已经是韩过能做到的极限了。这什么意思呢？找来SBS的还有作家协会的。要不要这么严重啊？太给面子了？！我这剧本拍摄之日天雷地动鬼哭神泣吗？！

　　靠！

　　林云华却是依然平静笑着将韩过的表情都收在眼底，也不多说什么。

　　只是看着韩过，笑着开口：“那么现在我是代表朴智恩作家。希望你别介意毕竟她在美国，而不是耍大牌哦。呵呵。”

　　开个玩笑活跃一下气氛，不过看那两位都附和笑着，感觉所谓的参与，好像职位也没特别高，还是留一线怕给自己压力吗？

　　韩过此时也是笑了笑，示意林云华：“那么林助理，朴智恩作家已经看过剧本了吧？”

　　林云华点头，入正题很快，这也正常。谁都不是闲人。

　　此时看着韩过，林云华开口：“朴智恩作家其实还在看，还在思考。虽然你的剧本只是大纲和一集剧本。可是你懂的，涉及到星你的设定还有一些人设相关的。她肯定也会关心。”

　　韩过理解地点头刚要说什么，SBS的那位刘室长。他是代表SBS。

　　“我今天来也是这个意思。”

　　看着韩过，刘室长开口：“星你是SBS近年来招牌式的韩剧之一。席卷亚洲。拍摄续集或者衍生剧集都要慎重。砸了招牌的事，是不能发生的。宁可不去拍摄。更何况……”

　　更何况你是外籍。韩过懂。

　　赵秘书推推眼睛，接过刘室长的话：“那么我来大致也有我们的考虑。不过和刘室长大致是有区别的。电视台担心的是招牌问题，我们担心的是涉嫌抄袭，剽窃。虽然目前来说并不是太明显，可是你的身份……”

　　是外籍。韩过也懂。

　　说来说去的潜台词，就是你是外籍。你是不是真的有才华放一边，你的可持续发展性，是不是可以能够有保证。甚至事实上韩过都不知道这些各方势力对这件事还有另一个考量就是。你们中guo的人，不过别的圈子，只说娱乐圈。

　　韩庚，吴亦凡，鹿晗。

　　红了就走红了就走，直接回国发展。

　　让人非常不信任。

　　韩过如果知道还有这方面的考量一定是嘴咧到耳后根。

　　这特喵的还带印象分的？我特喵没因为他们沾光，反倒被连累？！不过显然他不知道，也不用知道。如今这些情况他懂得自己是外籍所以被质疑甚至若有若无的排斥不信任，就已经足够了。

　　“那么林助理呢？”

　　韩过抬头看向林云华：“林助理代表朴智恩作家，又有什么方面的考虑？”

　　林云华一顿，看看刘室长和赵秘书，笑了笑开口：“这些就要细谈了。还是先听听他们的意见。”

　　韩过一顿，洗耳恭听状，看着那两位。

　　刘室长沉吟一会，平静开口：“首先要确定，年末或者明年年初，星你2确定不拍摄了，你的剧本才会考虑上马。”

　　韩过沉默，半响笑了笑。没说答不答应。或者也不用说。

　　刘室长说完就不说了，示意赵秘书。

　　赵秘书倒是简单，看着韩过：“如果这部戏真的拍摄了，可能也不能算做加入作家协会的凭借。”

　　韩过一顿，看了她一眼，随手拿出一支烟，不过看看两位女士，放回去了。

　　“没关系。”

　　林云华看着韩过示意。

　　韩过笑了笑，拿出来点燃吸着。

　　气氛一时之间，有些沉默。


第九十九章 原点

　　有那么一瞬间韩过想着我qnmlgb的吧转身就走。

　　但是他没有。虽然这是正常情绪。

　　的确有点憋屈不过有一点不能误会或者偏激就是，人家并不是刻意难为你。如果是那样，哪怕你韩过拍了一部不错成绩的电视剧，要让你混不下去，不管电视台还是作家协会，都不用和你见面，玩你太轻松了。

　　至于之后你再找关系再怎样之类布拉布拉的，那是后话。而且那也是主动和人家缓和关系。至少是目前来说。当你拥有朴智恩金智淑或者是那位敢于一个人带着自己团队和电视台对战的金秀贤老太太那样的地位，可能可以。

　　所以事实上今天这个场面来说。韩过倒是没有太激动的必要和理由。人家肯过来坐在这里和你谈，已经表明虽然有点质疑和排斥甚至是不信任，但并不带有恶意。最多算是一点点针对，也是对事不对人。或者是对人也是对身份。

　　韩过吸了口烟就是将qnmlgb的情绪缓和一下，冷静一点。这就足够了。如果这点想不通，当初他根本也不会考虑加入作家协会并为之努力。更不会去联系朴智恩。哪怕你很大牌。韩过有性格而且倔强高冷的男子，也要找准倔强高冷的方向。

　　不然就是一个笑话。

　　“那你们谈吧。我先走了。”

　　“我也是。”

　　果然，很干脆的。刘室长和赵秘书大致表态之后，礼貌起身示意韩过和林云华。韩过也是起身相送，看着两人离开再坐下。此时互相面对，倒是放松了很多。主要是韩过。当然也不是说刚刚紧张，只是很多话，当着他们的面，不好说。

　　“有点不高兴吗？”

　　林云华换了中文，也许她是南方人，所以普通话多少能听出来一些那边的口音。

　　韩过平静笑着，弹弹烟灰开口：“不至于不高兴。只是有点不舒服而已。”

　　林云华点头：“可以理解。我跟着朴智恩作家的时间也不算长，那时候她已经成名了。没跟着她经历这些。”

　　停顿一下，林云华笑着：“不过她说过，也不难想象。新人的时候都会承受一些质疑和针对。所谓的提携新人营造良好竞争环境，真的是那样的现状就不用提倡了。”

　　韩过掐灭烟头，看着林云华：“就不用安慰我了。只是看在同胞的份上，给个准话。怎么才能成。”

　　林云华一愣，笑着开口：“急脾气。”

　　韩过摊手：“拖很久了。”

　　想了片刻，韩过皱眉：“难道还真等年末或明年年初看看星2拍不拍再决定？朴智恩作家自己就该清楚星2到底拍不拍吧？”

　　林云华点头：“显然是不可能的。她今年已经拍摄制作人，怎么还可能年末或者明年年初再拍摄？再说全智贤的怀孕和金秀贤的兵役，这些都是问题。如果星2换了两大主角，那估计还不如拍摄你这个衍生剧呢。”

　　韩过咧嘴：“不是，同胞你这个‘还不如’我听着老刺耳了呢肿么破你说！”

　　“呵呵。”

　　林云华捂嘴笑着，看着韩过：“还挺幽默啊？”

　　韩过摇头：“我不要幽默，我要实话。朴智恩作家什么态度？是不是真看剧本了？”

　　林云华收起笑容，搅动咖啡，不一会开口：“看肯定是看了。而且也是称赞的。”

　　韩过不解：“这问题很复杂吗？哪里有问题提出来，咱们再谈就好了。”

　　林云华笑着：“对你来说是。可是对其他人来说，没那么简单吧？”

　　韩过再次洗耳恭听状。

　　林云华放下咖啡，开口示意：“你这部戏是类似衍生剧的感觉。借用世界观和部分人设，剧情却是独立的。但你要承认，是因为星你1的影响力，被你同时也借助了。”

　　韩过一顿，点头开口：“这我承认。但我的目的不是……”

　　“不是为了提高收视率借着星你1。”

　　林云华接口：“这我知道。根据你的情况，朴智恩作家也知道。”

　　看看韩过，林云华有句话没说。就是她感觉虽然不了解韩过的为人，可是通过他爱人女神的成绩和才华，还有一些细节反应，他是一个挺骄傲尤其对专业领域很自信也倔强的人。不屑也不想去借助什么反而淡化稀释他自己的成就。

　　来自星星的我出现，也是迫不得已。

　　“可是影响一定还是有的。”

　　林云华看着韩过：“所以你看到刚刚那两位的态度，其实朴智恩作家也在考虑一个问题就是。万一在今年明年后年或者某一年，星2真的启动了呢？到时候反而就要多少按照你的这个衍生剧框架来。不管你的这部戏收视率好还是不好。多少会有一些先入为主的影响。”

　　韩过愣在那，半响恍然大悟。很多不解的地方此时倒是解开了。

　　是他考虑不周，但也不算。他在心思细腻也不可能面面俱到。加上角度也不对。星我是类似衍生剧的。先不说收视率好的情况，就算是不好，因为有星你的名头差不到哪去。如果真有星你2拍摄出来，你真能保证碾压星我这部衍生剧，根本不去考虑星我的设定？！

　　毕竟星我怎么说也是借用星你人设的。而且也是正规放送的电视剧。不可能一点影响也没有。加上先入为主的第一印象。很简单的对比就是星我的人设和世界观可是完全按照星你1的。只是剧情是独立的。星你2如果人设不变但牵扯到星我里的一些细节呢？

　　你回避无视只来自己的，就有可能让看过星我的观众产生不适的效果。如果遵照了，就有一个问题。首先是创作本身要参照星我这个衍生剧，加大创作难度也束缚了原作者朴智恩的创作空间。其次还有个名声问题。

　　谁主谁次啊？要我归从你？哪怕只是一点点？

　　朴智恩愿意也不行。她有团队呢？她还有自己的社会地位和人际圈子呢。这是一个面子问题，已经不是个人了。

　　那么还要说回。万一星我火了呢？如果就是不火，但成绩不差呢？那刚刚所说的影响简直就不是有可能，而是一定的了。火了和成绩不差，都意味着观众接受了星我的情节和设定。以后真有星2的出现，你无视和回避都会让人不适，有什么效果放松出来就复杂了。

　　但是星你影响力比较大。谁都不敢说真的不拍摄续集了。

　　而且就算是拍摄不拍摄，也不能让你一个外籍作家轻易的将这条路给堵住。这才让整件事，显得这么复杂莫名。

　　“那我是不是原创设定尽量根据星你就可以了？”

　　明白这个道理，等于明确了进行下去的方向。尽管也不是那么容易。

　　果然，林云华笑着开口：“你原创出个妹妹找到地球本身就已经很麻烦了。”

　　停顿一下，林云华补充开口：“就事论事来说，不是针对你的剧本。”

　　韩过挠头：“那……”

　　看着林云华，韩过开口：“那朴智恩作家的意思呢？”

　　没等林云华说话，韩过摆手补充：“我知道她的顾虑，我是说怎么样能消除呢？”

　　林云华笑着：“其实刚刚你也看到了。他们是表态，好像是站在朴智恩作家这边的。事实上也是。但是他们当然不是讨好的意思。算是两边都有吧。质疑你的同时也是示意朴智恩作家这边递人情。可是他们当然也是比较强势的。递人情和质疑对你和朴智恩作家这边都是……”

　　林云华一顿，开口道：“直接吧。比较。”

　　直接个喵啊。说的很婉转但是韩过明白。强势，递人情和质疑都是简单粗暴的。那怎么能是一个直接来形容？

　　“我懂。”

　　韩过不确定地看着林云华，半响笑着：“我试着想一下。那么是不是问题又绕回来了。最终的最终，还是要我的剧本过硬才行。”

　　林云华笑了，看着韩过：“很聪明啊韩作家。最终如果你的剧本过硬，才会堵住所有人的嘴的同时，朴智恩作家也好表态。”

　　韩过想了想，看着林云华：“也就是一集剧本加上大纲，还不够是吧？”

　　林云华抱歉摊手：“相比较我们国家，剧本都是写完再拍的。韩国边拍边写。剧本初始4到6集就够了。不过这次恐怕你还是要如同我们国家那样，尽量多写出来一些。体现这部戏整个脉络，还有你对剧情把握的功底。”

　　韩过吸了口气，笑着开口：“这样问题倒是简单了。”

　　没再多留，林云华起身离开表示随时联系。韩过送走她，自己也走了。

　　的确，问题绕回来了。

　　人家质疑你的就是外籍作家到韩国影视圈发展的可行性。

　　一部爱人女神是不够的。

　　而你一个剧情大纲出来也不够，因为首先你借助的是本土已经存在并且大热的星你人设和剧情。

　　当然如果你可以借用这样的人设和世界观，体现你对剧情把握的功底能力以及商业性。

　　这不也是人家，要你证明给他们看的吗？


第一百章 我不是那个意思

　　“怎么样了？谈的？”

　　很关心。但也对。女朋友嘛。男朋友的事业不关心关心什么？

　　韩过刚上车，短信就发来了。韩过看了一眼，弯起嘴角。用短信而不是电话，是担心他还在谈，怕打扰。葫芦瓶女神这种做事有分寸有板有眼的性格，很明显不会给人添麻烦负担的。哪怕两人都这样的关系了。

　　那么韩过戴上蓝牙耳机，一边开车一边拨打过去。对面接通后，也直接问出来。

　　“谈完了吗？什么结果？”

　　韩过听着对面徐贤的询问，轻笑开口：“你好像比我还担心啊。”

　　徐贤沉默一会，随即开口：“看你的语气，应该结果不错吧？”

　　韩过轻叹口气，结果还没说话，徐贤又开始紧张起来：“怎么了？还是不行吗？进展有困难？”

　　韩过一愣，失笑开口：“让不让说话了？！你自己脑补呢？！”

　　徐贤嗔怪开口：“那你又不说。在那开玩笑！”

　　韩过笑了笑，不一会开口：“电话里说不清。见面说吧。我也要去S.M。”

　　徐贤恩了一声，知道他在开车，居然还嘱咐一声注意开车。韩过咧嘴摘下蓝牙耳机，沉吟一会，叹息笑了。

　　进展飞速啊有木有。这里有自己的臭不要脸，可同时也有葫芦瓶日渐显露的情绪在里面。不过这当然也是好事。谁会不喜欢这样的情形，那就真该死了。

　　……

　　“韩作家来了。”

　　李志焕，见面就去找间会议室谈。那么等待的时间也是让训练的FX过来。金泰妍那边的Solo专辑，在MV都拍摄完之后，显然也就基本没他什么事了。如果有，应该也是正式发售专辑。比如演唱会啊，个人综艺啊。等等。

　　所以此时自然要倾向于FX这边。因为问题还很多。不够明朗。当然其实是未必需要每次FX成员都到场的。她们只要去做就行了。不过不管李志焕还是韩过，做制作人的经验都不是特别多，那么为了保险起见，勤能补拙，再说也是FX的专辑。

　　相对来说，FX的经验肯定是最多的。出道六年了，迷你还是正规专辑都不少。有她们在，大家一起碰一碰，肯定不会错。

　　“韩作家走之后，MV的剧本我们也都看过。”

　　李志焕等FX一个个都来了之后，也没废话，坐定就开始对着韩过讲述。

　　“怎么样你觉得？”

　　韩过示意李志焕，说说他的看法。

　　李志焕想了想，看着韩过：“会不会……太隐晦了？”

　　韩过惊讶，表情怪异看着他：“不是先夸一下，然后提意见吗？”

　　“呵呵。”

　　FX几人都笑。事实上说起FX这个组合，和少时肯定不一样这是废话。

　　但是对韩过的态度和情绪，当然也是不同的。FX更年轻，不管谁都算上。而且要说地位吧，不像少时这种是顶级。多少可以平等对待韩过，哪怕是如同亲故那样，有时候还撒点娇要点好处之类的。比如关于演技的成长学习。可终究地位摆在那。

　　FX就不一样了。总共五个人。走了一个，剩下四个。最大的和韩过是同胞，没说的。最小的和韩过差点“谈婚论嫁”了，哪怕如今都已经是过眼云烟。Amber男孩子性格，就只剩下luna，其实是比较懂事开朗会做人的。哪怕也很年轻。

　　那么有时候对韩过就会没那么累。至少没压力。

　　不是FX累，是韩过累。面对少时的时候。那一个个的……算了不说了。

　　“阿尼。”

　　李志焕也笑，看着韩过：“剧本好简直是一定的。我以为韩作家写出这种水准的剧本，是理所应当。”

　　韩过满意点点头：“不错。以后开场白要多夸夸，然后才能有个饱满热情积极的态度进行接下来的议题是吧？”

　　“主要是你会积极热情吧？”

　　茜茜弯起嘴角大眼睛瞟着他笑着开口。其他几人也笑，除了低头认真看剧本的Krystal。

　　韩过疑惑看着茜茜：“我们是同胞。我的荣耀不就是你的吗？你不为我高兴？”

　　“快说正事吧！”

　　茜茜嗔怪示意他。也无奈了，她本来是低调聪明会做人不出头的。可是这个会议里面反而只有她才能导向节奏。其他要么小要么不合适说，而那个制作人又被那个“信口开河”的同胞作家吃的死死的，自己不出头就不一定话题飞到哪去了。

　　“隐晦不是问题。”

　　导向嘛。说正事。

　　韩过也不会故意扯皮。

　　当先看着李志焕，韩过开口：“要知道这样可以显得主打歌高大上一些。MV的吸引力可以转移对歌曲比较一般的注意力。”

　　李志焕点点头，随即看着韩过：“那不如韩作家具体给我们讲讲整个剧本的含义吧。”

　　韩过看着剧本，开口示意：“试着想想画面，其实找个MV导演的话，或许更能理解。用镜头语言来表达可能比文字更有体会。”

　　指着剧本，反正人手都有一份，韩过开口：“杯子其实就是最简单带入的表象。说明一件事发生了，破坏产生。从而引发了连锁反应，造成几人受到伤害。”

　　李志焕开口：“那几重梦境代表什么？”

　　韩过抬头示意：“当一个人对一件事陷入困惑迷茫状态的时候，最直观的形容并且最容易理解的，就是在做梦。不正常。但同时，梦有时候也能给人启迪。”

　　竖起食指，韩过看着几人：“一件事发生了。之后让人产生影响，困惑，迷茫。然后自己领悟或者通过某些启迪，慢慢平静下来，最后找到办法，也就是出口。从梦走出来，也就是解脱离开困惑迷茫，坚定自己，改变一件事发生后造成的影响。甚至可以让这件事的影响恢复到根本没发生时候的状况。”

　　李志焕恍然：“时光倒流的概念？”

　　韩过摆手：“还不是这么简单。时光倒流是真的这件事没发生，回到了过去再改变。而事实上这个剧本里的设定，回到了发生时候去改变，可是事实上还是有些变化。相当于发生的事一样发生了，但是态度不同了，发展的方向似乎也和之前截然不同。”

　　韩过想了想，开口示意：“类似平行世界的感觉。”

　　李志焕点点头沉思。FX却茫然。

　　茜茜表情怪异看着韩过：“你确定我们懂你说什么？”

　　韩过一愣，看向luna和Amber茫然的样子，摇头开口：“你们的工作不是明白，而是按照上面的设定最大努力去展现就行了。”

　　“呵。”

　　茜茜低头笑着，半响叹口气点头：“知道了。”

　　李志焕还要说什么，突然一直看着剧本没说话的Krystal，抬头询问：“除了这个方法，就没有别的让杯子恢复原状的了？”

　　韩过看着Krystal：“为什么还需要别的办法？”

　　Krystal笑了笑：“随便问问。”

　　茜茜看看Krystal，又看看韩过，抿嘴笑着探身：“是被问住了吧？其实你自己也没懂是吗？写的太深入自己都有点晕了。”

　　韩过咧嘴看着茜茜：“我多希望你这段话是用中文说的，提醒你和我是同胞的身份别总找茬。”

　　几人都笑着，Krystal突然再次开口：“或许杯子打碎到复原如果能找到更好的办法，可以让MV表达更清楚呢。”

　　李志焕下意识点头，这种可能不是没有。

　　茜茜看着韩过：“你是没考虑过别的？”

　　韩过皱眉开口：“这也没多难吧？换个杯子也等于恢复原样，大不了原来的不要了就是了。”

　　骤然一道目光在他话音刚落下来的时候就射过来。很清冷。韩过愣在那，突然反应过来什么下意识张口要解释，清冷的目光已经挪开落回去。韩过沉默一会，抿起嘴角低头。

　　李志焕却是笑着：“这个办法倒也不错。不过意义可能就真的不一样了。至于哪个合适，也不好说。”

　　韩过干笑附和，目光却落在低头沉默的高冷身上。至于Amber和luna说什么没人在意，茜茜的目光来回看着两人，表情怪异，最终也没多说什么。

　　然后没多久，会议就暂时告一段落。李志焕表示还要考虑考虑，当然，也该着手物色MV导演了。虽然现在还是9月份，距离发行还有将近两个月不到的时间。显然不能说充裕，一切都要紧锣密鼓的筹备之中。

　　“秀……Krystal。”

　　李志焕离开，FX也相继离开只是韩过骤然叫住Krystal。其他几人下意识停住，茜茜却很随意的揽着Amber和luna先离开。Krystal转身，清冷目光看着他，带着一点点疑问。

　　“刚刚……”

　　韩过走上前，犹豫一下，示意Krystal：“我不是那个意思。”


第一百零一章 真好～

　　“那是什么意思？”

　　Krystal的目光清冷是自带的，所以这句话并不是设问反问，而是真正的疑问。

　　“什么什么意思？”

　　Krystal看着韩过：“能说清楚点吗？”

　　韩过语气一滞，半响开口：“就是杯子的意思……”

　　Krystal点点头，不一会看着他：“没了？杯子什么意思？”

　　韩过无奈看着她：“那就是说你算是理解我不是那个意思了？”

　　Krystal失笑：“我都不知道你说的什么。谈何理解？”

　　韩过看着她，深吸一口气，开口示意：“就是换杯子的意思。”

　　Krystal恍然，沉默一会，看着韩过：“那又怎么了？有需要解释的地方吗？”

　　看着韩过，Krystal扯起嘴角：“或者说……这不算一个取代时光倒流的办法？”

　　韩过看着她，点头开口：“算是。但只是说杯子，并不带有影射……”

　　“影射什么？”

　　Krystal清冷看着韩过，微微出神：“用杯子影射人？前一个人感情破裂了，换一个别的人就好了。是吗？”

　　韩过皱眉：“所以我来解释不是……”

　　“那你还是想过的吧？”

　　Krystal看着韩过，开口询问：“不然你怎么会来解释呢？如果不是自己先想到，为什么怕我误会是这样的影射？”

　　韩过张张口，看着Krystal有些说不出话。几次欲言又止，似乎又觉得不合适收回。

　　而看着韩过，就这么看着的Krystal，出神一会，突然笑出来：“口才那么好的韩作家，也有这种抓耳挠腮的时候，难得啊。”

　　韩过呼出一口气，在她笑着说出这句之后。至少情绪上他很清楚她没有真的在意。哪怕就是分手了，这点了解的自信还是有的。

　　“咚咚。”

　　突然敲门声响起，亮晶晶的眼睛好奇呈现在两人面前，从门缝中。

　　“在谈事吗？”

　　Krystal躬身行礼，对着韩过笑了笑，一边打招呼一边越过徐贤走出门口。离开了。

　　徐贤回身看看Krystal的背影，随即好奇进来看着韩过：“再谈MV的事？”

　　韩过一顿，平静看着她：“没有。叙叙旧情看看能不能复燃。”

　　徐贤歪头亮晶晶闪他，半响皱皱鼻子：“才不信。”

　　韩过一顿，抬手推她一下：“这回信了吧！让你打扰我……们。”

　　徐贤揉着手臂，还是亮晶晶，然后抬手突然还了一下退到一边hen他！

　　韩过没理会，坐在那看着她：“怎么知道我在这？”

　　徐贤坐在不远处桌子上，踢着腿一下一下地，开口道：“碰到Victoria欧尼了。”

　　说完之后，徐贤拍手上前：“对了。去和朴智恩作家的助理谈，谈出什么结果？”

　　韩过笑了笑，看着徐贤：“何止助理？我去了之后一看，SBS的，还有作家协会的。貌似都派代表来了。”

　　徐贤惊讶微微张嘴，看着韩过别过头发：“为什么……他们来的话……”

　　韩过笑着：“重视吧。一个外籍作家写剧本写的这么好，让你们本土作家怎么混，有危机感了可能就。”

　　徐贤呵呵笑着，歪头看他，半响点头：“内～我也这么觉得。”

　　韩过惊讶，看看门口，牵起她的手摩挲着：“不是因为我是你的男性朋友才这么称赞的吧？”

　　本来笑着的徐贤骤然表情凝固，亮晶晶看他，轻声开口：“男性……朋友？”

　　韩过轻咳一声点头：“你要是觉得这么形容我们的关系不恰当，那就把‘性’去了。可是我觉得如果去掉这个，又不可能是真的交往关系。其实是两难的。”

　　徐贤表情怪异，不确定看着韩过：“你是在用下流的言语挑逗吗？”

　　韩过咧嘴看着她：“不是……你一定要这么直接直白干什么呢？！你就不能娇羞嗔怪拍我一下然后骂句‘坏蛋’就像之前某次那样不行吗？！”

　　徐贤咬着嘴唇，平静别过头发开口：“没办法，不会谈恋爱嘛。没经验。”

　　韩过点头：“那现在有了吧？我重说一遍你再给……呵呵。”

　　没等说完瞬间徐贤白皙的手指指过来，韩过知道人家当然是不会给面子重说了。自然也就不说，呵呵笑着吧就。

　　而随后就没闹，讲了一下大致今天去谈的情况。徐贤一直都皱眉，不过没多说。只是静静听着。听完之后，沉默一会，才只是叹口气。眼神安慰韩过。

　　韩过一愣，笑着看着她：“怎么了？正直天使肥小贤也不意外这种复杂的事吧？类似的早见过很多了是吗？”

　　徐贤歪头闪他一眼表达对他的称呼不满，不过还是平静开口：“真的只说见过，应该比你多吧。只不过我本来就是组合的忙内，更何况组合之外还有经纪人OPPA处理。经纪人上面还有社长。还有整个公司，需要去面对的机会并没有。”

　　韩过叹息：“你真幸福。我就嫉妒幸福的人。”

　　咬牙切齿看着葫芦瓶，韩过沉声开口：“我会从你身上找回平衡的。”

　　徐贤亮晶晶看他，皱皱鼻子算是回应。

　　“啊。”

　　韩过抬手拍她美腿一下。

　　徐贤轻叫一声，皱眉拽着他手不让动。

　　“哦mo呀？”

　　突然声音从门口响起，两人下意识看过去，当先呈现的是小鹿眼。

　　撇嘴走进来，林允儿看着两人：“越来越肆无忌惮了哈？都不背着人了。”

　　韩过茫然打量自己上下，整整衣领看着林允儿：“穿戴这么整齐为了什么？不就为了不怕被人看到不和谐的吧？你从哪看到我俩坐在这里是需要背着人的地方能讲一下吗？”

　　林允儿扫他一眼，上前揽着徐贤看着韩过：“小贤担心一上午。说你今天要因为剧本的事去谈判。结果如何？”

　　韩过摊手示意徐贤：“你和她说吧。我就不复述了。”

　　徐贤真的认真转头看着林允儿，林允儿瞪着韩过，不过随后也真的听徐贤讲过程。

　　“那就是没事了吧？”

　　林允儿得出结论，看着韩过：“绕来绕去又绕回到剧本这里了。”

　　徐贤笑着看着林允儿：“欧尼也对他有信心吗？”

　　林允儿摇头：“这不是信心的问题。而是绕到原点就是，他写的好就拍，写不好就不拍。没有什么外力和不可抗力因素了。”

　　韩过笑着开口：“还是有点不同的。好还是不好，正常是电视台判断，还有制作公司。不过如今可能要朴智恩作家判断，之后还有电视台甚至作家协会。反而制作公司是不需要的，S.M.C&C和SG都不可能有什么问题。”

　　林允儿显然比徐贤更有经验懂得更多在影视剧领域。所以能明晰情况，问到关键。

　　“见过朴智恩作家了？”

　　林允儿开口询问。

　　韩过叹息：“至今没取得联系过。只是她的助理，而且还是生活中的。不是主管写作。”

　　林允儿点头：“建议你尽量找机会和朴智恩作家面谈一次。不管怎么说，总是靠外人传话很显然都是会有偏差的。”

　　停顿一下，林允儿开口：“你比较注重细节的话，就该清楚一点点细节的偏差很容易引起截然不同的结果。”

　　韩过想了想，道谢表示自己懂了。

　　徐贤看看韩过，又看看林允儿：“欧尼，真的是这样吗？”

　　林允儿一愣，笑着揽着她：“干吗。担心你家韩作家吗？要矜持点啊，别太主动。”

　　韩过咧嘴看着她：“不是。你当我不存在呢？！这话当我面就能直说？！肆无忌惮的令人发指啊。”

　　林允儿似笑非笑看着韩过：“就是说给你听的。”

　　看看一旁笑着的徐贤，林允儿叹息揉着她头发：“至于小贤，我看是没救了。”

　　示意韩过，林允儿开口：“只能靠你自觉。”

　　韩过撇嘴，拽着徐贤手：“才不信你能比我和她还亲？”

　　说完抬头，韩过憨笑：“是不是，肥贤？”

　　徐贤歪头瞪他，半响皱皱鼻子：“胖过。”

　　韩过瞪她：“死肥贤。”

　　徐贤不甘示弱：“臭胖过。”

　　“肥小贤。”

　　“大胖过。”

　　“肥……”

　　“啊！！”

　　突然一声尖叫给两人吓一跳，林允儿摩挲肩膀皱眉尖叫后退：“救命啊肉麻死了！啊！！！！！！”

　　徐贤脸颊发红偏头不好意思笑着，林允儿痛苦揪着头发后退：“救命啊！！！啊！！！！让不让人活了！！”

　　韩过呵呵笑着，得意揉着徐贤手看着她：“你很爱演啊你？差不多行了吧？被人看到会以为你是羡慕嫉妒恨，毕竟你刚刚……是吧？”

　　林允儿一顿，瞬间从夸张的演技中恢复过来一脸平静坐回去点头：“没错你说的对。被人误会的感觉很不好。”

　　“mo呀欧尼。”

　　徐贤失笑揽着林允儿。韩过也是笑着看着她。被林允儿忍着笑瞪了一眼。

　　徐贤是笑容最盛的。

　　一边是最好的欧尼闺蜜，一边是自己男朋友。

　　都在自己的身边。

　　真好～


第一百零二章 状况

　　“不过……有点不对啊。”

　　又聊了一会，就走了。林允儿先回去，韩过在走廊又和徐贤说了几句什么。

　　徐贤也要进去的时候。

　　韩过突然疑惑叫住她，开口示意。

　　“什么不对？”

　　徐贤不解看着他。

　　韩过一顿，看着不远处林允儿消失的方向：“她的确和李胜基分手没多久吧？而且看样子也不像假交往。不过怎么从始至终看不出一点她分手失恋后的痕迹？说笑一切都正常，就好像没失恋过一样。”

　　徐贤沉默一会，亮晶晶看着韩过：“真的有什么伤心难过……也未必会在人前展现出来吧。”

　　韩过一愣，点头开口：“有道理。不过越是这样，可能越说明在意。不然也不用伪装得一点事没有的样子。”

　　“也不是伪装吧？”

　　徐贤看着韩过：“也大概一个多月了。可能甚至更早。曝光分手的时候可能已经分手很久也说不定。只不过在那时候才曝光而已。毕竟不管交往和分手，最先知道的肯定是当事人。外界得到消息肯定有延迟的。”

　　说完表情怪异，徐贤别过头发看着韩过：“韩作家你还真是说到做到的人啊。”

　　韩过正想着这些，听这话疑惑抬头：“何解？”

　　徐贤轻笑：“和谁交往就更关注交往对象的闺蜜甚至是欧尼，这算是定律了吗？”

　　“我么抽死你！！”

　　韩过抬手就要拍过去，徐贤啊的一声跳开站在不远处，皱皱鼻子歪头亮晶晶hen他。韩过失笑指着她，也没多说，摆摆手转身要走……

　　可能早点会更好吧。

　　“额……欧尼。”

　　Tiffany站在那，面容平静看着两人，估计看半天了。

　　徐贤也不能马上走了，此时上前打招呼，韩过也看着她，点点头算是示意。Tiffany慢慢走过来，看看韩过，又看看徐贤。

　　然后……越过两人慢慢走了。

　　“什么态度？”

　　韩过皱眉转头看着Tiffany。Tiffany一顿，听到了而且肯定听到了。

　　转身看着韩过：“你说什么？”

　　韩过平静看着她：“我说你什么态度。出道八年见人不会打招呼？”

　　徐贤下意识拽拽韩过。

　　Tiffany看着徐贤拽着韩过的手，翘起嘴角抱肩看着韩过：“不想打扰你们嘛。那么幸福的氛围。”

　　韩过不解：“语气怪怪的。到底什么时候变成这样了你？”

　　Tiffany惊讶，失笑看着韩过：“跟你有关系吗？”

　　韩过点头，推着徐贤过去：“没关系。但和她总有关系吧？远近亲疏可以理解，可别太明显了你说是不是？怎么说也是欧尼呢。”

　　Tiffany一顿，看看一旁别过头发为难的徐贤。没多说转身朝前走。徐贤挥挥手和韩过，跟在一旁一起朝练习室走去。看着徐贤亦步亦趋的样子，韩过眉头皱起，半响轻叹口气，转身背向而去。金志勇提醒之后韩过意识到的问题。

　　外界就不说了。少时内部，她怎么面对。这也是韩过一直和林允儿开玩笑的原因。倒不至于那么功利心为了什么目的。可是韩过相信林允儿的聪明应该也不用自己表示什么就会懂。金泰妍和自己曾经的关系，就算一开始不知道，后来是肯定知道了。

　　Krystal和徐贤不同首先组合不是一个。她姐和少时是同组合成员她不是。就没有一起成长工作的姐妹情谊纠葛。其次，她小。而且是正式的。在自己回国之后追过去的。意义不一样。而且基本上是在都知道自己和金泰妍的关系之前就先知道他和Krystal交往。

　　先入为主就不会想太多加上上述种种理由可是。

　　注意这个可是。徐贤，就没有任何的理由了。的确，少时也都知道，当初徐贤的狗死了，并且被外部力量压迫。韩过挺身而出，然后布拉布拉的，最后确定关系，对外公布。估计内部都能理解。可是假戏真做了，先不说是谁认真的。

　　多少就会有一些感官。尤其是金泰妍和韩过关系早就众所周知。身为忙内，妹妹，同组和的你。和他确定关心并且还不是假的而是真的交往了。

　　话说到尾，情有可原。但总会，怪怪的。

　　就比如刚刚那个号称少时里最不懂事的。估计也是管你什么情有可原，当然韩过也知道那个短身肯定是不会说什么或者表现出什么。事实上，她对自己的组合，有时候看得高于一切的。

　　不过好在不管怎样，还有林允儿呢。一直看不太懂，怎么她突然和徐贤关系亲近那么多。不是说之前不好，而是没来韩国的时候韩过通过观察综艺节目，一点点细节积累就能感觉出来。少时其他八个和徐贤总有点玩不到一块说不到一块。

　　这当中当然有徐贤的原因……或者很大一部分都是。

　　“撞到人了喂！”

　　韩过还没想完呢就看到迎面Yuri低头走过来。这不稀奇。本来这里就是S.M。而且也是少时练习室的楼层。碰到一个个少时有什么奇怪？但是奇怪的是Yuri一直低着头抱肩走路，心不在焉的。韩过还走上去要打招呼的时候她都没看见。

　　而且不是故意回避不打招呼。而是直勾勾的就照着韩过这走。韩过后退，不提醒这就真撞上了。果然，韩过的叫声让Yuri回过神，看到韩过不由尴尬笑了笑，行礼打招呼。

　　“想什么呢路都不看了？”

　　韩过不解嘀咕一句。

　　Yuri一顿，摇头开口：“没什么。最近活动累了可能。”

　　韩过一愣，笑着开口：“是了。听你说过好像，年末是要有电视剧计划了吧？”

　　Yuri笑着，不一会疑惑看着韩过：“不会……和电影冲突吧？”

　　韩过失笑，轻叹开口：“想多了。我的电视剧都没着落呢，电影更不知道什么时候。”

　　Yuri沉默，半响似笑非笑看着韩过：“听允儿提起，好像是星你的续集？又是徐贤主演吧？”

　　韩过摇头：“这个又是的‘又’……呵呵。”

　　笑着看着Yuri，韩过点头：“对了你的唯一一部电视剧就是女二号。在你那肯定女二号也是主演的。”

　　“本来就是好吗？”

　　Yuri脸色撂下看着韩过：“还没说呢。和徐贤算怎么回事？假戏真做了？”

　　韩过咧嘴。这刚才这么想的，现在就真有问的了。

　　“咋地吧。”

　　韩过的嘴脸啊。撇嘴看着Yuri：“没和你报备不开心啊？”

　　Yuri笑着扫他一眼，没多说朝前走。韩过回身看着她，突然愣住。居然又恢复之前低头出神要撞人的情绪了。韩过想了一会，想不出所以然也就没多想。转身再次朝前走。

　　“额……”

　　今天什么日子？人一个接着一个碰到。不过这次不是少时不是FX甚至不是女idol。而是男孩。当然旁边跟着朴灿烈一起。看到是韩过，当先行礼的同时，却也下意识挡着男孩。韩过看看两人的举动，注重细节的他，这点状况也没忽略。

　　扯起嘴角，韩过点点头没多说，越过两人就要走过去。

　　“韩作家。”

　　韩过似乎预料到一样停下来，不过回头却诧异。叫住韩过的，居然不是男孩，而是朴灿烈。

　　“之后多多关照了。”

　　朴灿烈再次礼貌行礼，对着韩过开口。

　　韩过一愣：“关照什么？”

　　朴灿烈抬头不解：“韩代表没通知您吗？”

　　韩过摇头：“不知道你指的是什么。”

　　朴灿烈是e操蛋的门面，人气也很高，很会做人的。此时犹豫一下，行礼开口：“那还是等他说的时候吧。我不方便先讲。”

　　说完示意一旁的男孩，两人一起走了。不过韩过也没多问，无所谓的。

　　倒是最后男孩回头看他的一眼，韩过也看着他。

　　目光交汇，意味莫名。

　　韩过又不搅基，退一万步说。真有搅基那天也不找他。无视他的目光转身就走，倒是本来想离开S.M的。经朴灿烈一提醒，直接奔着韩世敏的办公室而去。

　　韩过将自己和朴智恩方面沟通的结果说了一下。韩世敏听完后表示那韩过就先用心写吧。之后根据情况，等她看完之后再做准备和筹划。韩过当然也是这个意思。不过也随口问了朴灿烈所谓的“多多关照”什么意思。

　　这么一问，韩世敏一讲。韩过才恍然。

　　不意外的是韩过私下和徐贤说过，11月份的电影会和她一起去上嗨。但是原来韩世敏也有这个意思，那么他说让自己去，和自己要去，意义就不一样了。

　　一个是公费出差，一个是私下个人性质。

　　但韩过宁可个人性质。

　　因为，他只管自家肥小贤，其他都爱谁谁。

　　咋那么贱还管别人。

　　切。


第一百零三章 这一刻到来

　　“Mydaily9月15日讯：韩国偶像组合EXO成员边伯贤与少女时代成员泰妍已在不久前分手。

　　据多名知情人士今天上午透露，边伯贤与泰妍因忙于各自的工作而逐渐变得疏远，最终两人决定结束这段恋情，今后只作为同一经纪公司前后辈的关系相处。聚少离多成为主因。

　　边伯贤与泰妍在2011年边伯贤还是训练生时就已经认识，在边伯贤作为EXO一员出道后，泰妍与边伯贤各自以对方的粉丝自居，并于去年2月终于正式开始了交往。

　　边伯贤与泰妍的恋情去年6月曝光并因为是SM公司第一对社内情侣而受到关注，不过这段恋情在曝光1年3个月后就宣告了终结。”

　　9月15日的那天，是平常的一天。韩过最近这些日子就是在写着剧本。这些天就在忙着这个。当然，偶尔FX和金泰妍的专辑上的事，韩过也会过去，只要李志焕和赵景焕找他就去。那么和葫芦瓶肥小贤亲亲我我或者亲我亲我也是少不了的。没错是亲，不是卿。

　　确定关系了嘛。

　　然后就在这一天，查着资料。累了点燃一支烟放松一下的时候。在这样平凡的一天平凡的时刻，突然就刷出这么一条新闻。很过愣在那，看了很久，不知道怎么反应才是最正确的。好在倒是没有别人只有他自己。

　　吸着烟看着发呆。不一会扯起嘴角，关掉了网页，转身看着窗外。

　　或许可能会有疑问就是，这有什么不知道反应的？其实，要理解。真的爱着金泰妍的Fans或者谁，除了某些真心祝福她幸福的以外，明说不好，可是心底谁不会希望她和男孩分手呢？当然这么说有点直白，也有点不讲究。

　　都知道早晚会结婚生子，不管多红。可是那个男孩除外。这一对是比任何一对都不被看好的……

　　靠。就特么希望他们分手咋地吧！

　　从开始曝光那天就盼望。韩过也是其中一个。如今，时过境迁。曾经自己也是希望她和男孩分手的一个可是，自己反而是先比她曝光关系的，和她同组合的忙内。

　　这多讽刺？多诡异？但这，也是现实。

　　尽管早知道这段恋情当中太多疑点后来也知道是假的了。但是如今真的正式公开分手关系，还是有些复杂难明的滋味。

　　“铃铃铃。”

　　突然电话响起。韩过手一颤，烟灰掉落。一边赶紧扑掉烟灰，顺手掐灭烟头。韩过接通电话。

　　“韩作家吗？我是赵景焕。”

　　对面响起声音。

　　韩过一顿，平静开口：“赵制作。有事吗？”

　　赵景焕开口：“有。泰妍的专辑制作差不多了。但是后续的筹备马上要提上日程研讨。你得过来一下。”

　　韩过沉默，半响开口：“好，我马上过来。”

　　电话挂断。韩过出神一会，起身收拾一下。和权美妍通知一声，嘱咐她将自己写出来的最新两集剧本润色，回来自己看。权美妍答应着，目送韩过出去，开始做韩过留下来的工作。

　　一路无话。来到S.M赵景焕的录音室，结果人不在。反而韩过愣在那，随手关上门。

　　迎着那个短身看着自己的目光，走过去坐下：“赵制作呢？叫我来他不在。”

　　金泰妍随意开口：“一会就来。”

　　说完看着手里的资料，拿着笔划着什么。

　　韩过坐在那里没多说。气氛一时沉寂。韩过四处看着，偶尔瞟向金泰妍看着的资料。也看不清是什么。貌似有五线谱？

　　“咳咳。”

　　韩过咳嗽一下。

　　金泰妍疑惑转头：“干吗？嗓子不舒服。”

　　韩过一顿，干笑看着她：“是啊你怎么知道？”

　　金泰妍抿嘴笑着白他一眼，没多说继续低头。韩过看她一眼，打量周围，盯着一个话筒好奇看。

　　“今天看了个新闻。”

　　一边看着话筒，韩过一边扫了金泰妍一眼。

　　金泰妍抬头看他一眼，随即继续低头：“哦。什么新闻？”

　　韩过吹吹话筒，拍了拍用耳朵听。

　　“你和那谁……姐弟恋结束了。”

　　金泰妍一顿，慢慢抬头看着摆弄话筒的韩过。弯起嘴角，翘着腿靠在椅背上：“已经公开了吗？mydaily曝光的？”

　　韩过点头，随即摇头：“不知道，没仔细看。”

　　金泰妍点点头，随即继续拿着笔写写画画。韩过看她的样子，张张口，半响也沉默下来，坐在一边不再说话。直到，赵景焕走进来。还带着一个熟悉的人。

　　“呵呵，又见面了韩作家。”

　　韩过一愣，笑着起身：“又见面了胖PD。”

　　没错。来人就是刚刚在上星期结束少时团综最后一期的胖PD。此时被赵景焕带进来，韩过刚打招呼不由愣住。

　　随即看看同样打招呼的金泰妍，又看看胖PD，恍然开口：“泰妍的Solo发行制作综艺了吗？也是胖PD执行？”

　　胖PD笑着点头，赵景焕开口：“就先这里聊吧。”

　　都坐下之后，赵景焕示意韩过：“之后就要韩作家和胖PD商议了。已经定下来，onStyle要继续制作泰妍在专辑发行之后的配合宣传活动的综艺。个人的。”

　　韩过点头，看向金泰妍，行礼开口：“恭喜你。”

　　“噗。”

　　金泰妍喷了，皱着小眉头瞪着韩过一脸纠结费解的模样。胖PD和赵景焕也呵呵笑。

　　韩过笑着没多说，随即看向胖PD：“还是真人秀？”

　　胖PD开口：“那是肯定的了。她自己的个人综艺，也没法做什么游戏，就是类似TTS那种真人秀。而且还没有其他别人的份额了。”

　　韩过点头，安慰丢过一支烟示意胖PD：“难为你了。”

　　“哈。”

　　“呀！！”

　　胖PD笑，知道他说的难为是什么。金泰妍艺能感，目视起来就如同都爆发在出道初期和巅峰期。走到顶级idol女团地位之后就变得淑女和内向起来。抽风和主动说话的时候越来越少了。就算偶尔说点什么也很沉闷，如果之前还有TTS以及少时的队友算作遮掩。

　　私人的综艺节目无论如何都是围绕她的。想再这样都不行。可是要改也难。不是难为PD难为谁？当然呵斥的“呀”是金泰妍的，不止因为他这么说自己，也因为他抽烟。这里毕竟是赵景焕的办公室。“没关系的。”

　　赵景焕笑着摆手，不过韩过看了看，倒也没抽。别在耳朵上看着赵景焕：“然后呢？”

　　赵景焕一愣，拍手示意：“然后一些商演活动不说了，还有电台节目，不是固定综艺，松散去参加的。最后的最后，就是演唱会的安排。”

　　韩过点头，皱眉那些烟揉了揉，开口示意：“那现在没时间了吧？”

　　赵景焕一愣：“什么没时间？”

　　韩过看看金泰妍：“在哪？奥林匹克竞技场或者什么的？”

　　“噗！”

　　“哈哈。”

　　瞬间赵景焕笑出来，金泰妍吸了口气，摸摸刘海低头笑，不一会皱眉看着韩过：“你骂人呢吗？是不是骂人？”

　　韩过愣了一下，似乎明白了什么。不确定开口：“小剧场那种？”

　　金泰妍白他一眼，抿嘴开口：“内……小剧场。”

　　说完补充，金泰妍礼貌行礼双手放在小腹：“奥林匹克竞技场太大了，我害怕。就不去那里了。小点的地方有安全感。”

　　韩过不至于那么二，所以此时是彻底明白了。呵呵笑着：“怕坐不满是吗？”

　　“呀！！”

　　金泰妍眯着眼睛指着他。

　　韩过呵呵笑摊手不看她，回头看着赵景焕：“几场。”

　　赵景焕也在笑，见韩过询问，随意开口：“六场暂定。看情况是不是加一场。做好准备反正。”

　　韩过点点头。其实明白了。类似歌友会的兴致。人不会太多。至少不是那种少时东蛋蚕室万人的程度。估计也是室内的那种形式。而且之后听名字也感觉出来，叫什么泰妍特别的一天布拉布拉的。一看就是那种Fans见面会的形式。

　　既然如此，也没说的了。韩过也表示筹备期间要用到自己什么地方，直接说话就好。结果还不客气，直接就说。如果有时间，现在就陪着泰妍去演唱会公演的场地去看看。

　　韩过愣了一下，不过也不会多说。去就去呗。结果居然没有金延平陪着。

　　“就我啊？！”

　　韩过咧嘴看着和自己走的金泰妍，开口询问。

　　金泰妍疑惑抬头：“不然呢？还有谁？”

　　韩过不确定皱眉：“不跟着个经纪人之类的？去谈谈事？沟通方面你自己可以？”

　　金泰妍笑了笑，迈步下楼：“不用谈什么。用谈……我自己也可以。”

　　韩过茫然，不解跟着追上去：“你确定吗？不是开玩笑吧……呀！！”

　　人家都没理他，直接下到一楼了已经。

　　韩过再想问什么……都已经到了停车场。

　　人家在，等待上车。


第一百零四章 这个地方

　　“请随意吧。”

　　“内～麻烦你了。”

　　一位工作人员礼貌示意金泰妍，金泰妍行礼道谢目送他离开。表情怪异笑着看着身后的韩过一眼，韩过也无奈瞪她，反而当先推门进去了。金泰妍呵呵笑着，也跟着一起。

　　那倒真不用人跟着了。因为，这里本来就是S.M自己的地方。进自己地方的S.M艺人还用经纪人跟着干什么？沟通的事最多也就是拿出个什么证件之类的递过去看一眼，就通行。

　　不智障基本都可以。

　　S.M.TOWN.coexartium是韩国S.M公司与未来创造科学部、情报通信产业振兴院等政府部门联合运营的复合型文化空间。

　　2015年1月正式营业，地址位于江南三成（COEX）地区。主要的功用是通过“全息影像”等方式与S.M旗下艺人如东神、SJ、SHINee、E操蛋、少时、F（X）等进行亲密接触，了解相关所有的活动。而且这里不仅是韩流艺人的展示空间，还汇集了明星推荐的各种时尚饰品，让你充分的体验到韩国时尚文化。

　　楼层不高，一共六层。第1层是Welcomezone，依次往上是由CELEBRITY.SHOP、S.M.TOWN.STUDIO、S.M.TOWN.LIVErary.CAFE和S.M.TOWN.THEATRE组成。

　　其他1-4层就不说了。主要说说5和6层。

　　5、6层是结合最新影音技术的大型剧场，也是运用了全息影像、互联网等技术的韩国第一个可以变形的公演场地，拥有近300个座位。粉丝们可以通过IMAX屏幕欣赏到如现场般逼真的演唱会和音乐剧，那么这里自然也将是金泰妍在接下来，专辑发行之后，个人演唱会（歌友会）的举办场地。

　　“努那。”

　　进来之后这里并不是空旷的，有一些工作人员在布置什么。韩过打量周围，好像条幅没挂。随即不解回头看着金泰妍想问问是不是已经开始准备的时候，不远处已经传来一声召唤声。韩过下意识回头，见到一个男人跑过来。

　　而且眼熟认识。自然也就明白了什么，不用问了。

　　“额……韩作家。您好。”

　　他没看清以为陪金泰妍来的是工作人员。走近一看才认出来是韩过。当先也行礼，不过就比较客气了。不像和金泰妍那样直接叫努那那么亲近。难怪的，SHINee的钟铉，金泰妍的后辈。一起同事也很多年了，亲近点也正常。

　　“你好。”

　　韩过点头行礼，随即笑了笑，朝前走。

　　钟铉目送韩过离开，询问金泰妍：“努那过来也要看看场地吗？”

　　金泰妍点点头，平静笑着拍手：“你是第一个使用这个剧场演出的，恭喜你了。”

　　钟铉笑着行礼：“内。谢谢努那。”

　　说完看着金泰妍，钟铉开口：“我之后就是努那了吧？这么多年终于Solo专辑了。祝专辑大卖，演唱会大发。”

　　金泰妍也行礼笑着：“内。也谢谢你。”

　　说完看看周围，金泰妍开口询问：“练习的怎么样了？”

　　钟铉开口：“差不多了。”

　　指着不远处的舞台，钟铉说道：“要说演唱会，虽然时间长，不过说不定比这个轻松。在这里虽然人少场地不大，但不只是唱歌跳舞，还要有些互动的活动。”

　　金泰妍点点头：“恐怕我也是。负担的不是唱歌反而是这个。”

　　钟铉笑着：“努那以前做节目都很轻松的。后来那么红了之后反而内向。其实拿出以前的本事一点都不难吧？”

　　金泰妍笑了笑，没多说。

　　钟铉看看不远处的韩过，随即询问金泰妍：“这位韩作家……”

　　金泰妍一愣，随意开口：“他是制作人。我Solo专辑的。不过不是专辑制作，而是整体的一系列活动。还有综艺节目。”

　　钟铉羡慕看着她：“早听说韩作家是少时Fans。剧本拍成电视剧大发，还有电影计划。关键是少时御用的作家，综艺节目都是他操刀制作甚至还客串画外音出演。这次努那的综艺也是吧？”

　　金泰妍一顿，嗔怪看着他：“干吗这么说？FX的也是他。”

　　钟铉惊讶，开口要说什么。

　　“钟铉啊。”

　　不远处一个男人叫着，还对金泰妍挥挥手。金泰妍认识，是SHINee的一个经纪人。随即也挥手示意。

　　金泰妍对着钟铉开口：“去忙吧。我随便看看。”

　　钟铉点头：“那努那随意点。”

　　说完转身离开，朝着那个经纪人跑去。金泰妍目送钟铉离开，随即朝着韩过那边走去。

　　“觉得怎么样？”

　　韩过听到声音，下意识回头。看着金泰妍已经走到身边，询问他。

　　韩过点点头：“很好。”

　　金泰妍皱眉看着他：“敷衍吗？说说有多好？”

　　韩过扫她一眼，朝前走着：“好到想拿火点了它。”

　　“呵。”

　　金泰妍走过去：“气人有笑人无这样不好。”

　　韩过转头看着她：“所以我只气人有，从不笑人无。”

　　“内～”

　　金泰妍偏头笑，点头开口：“有志气，有原则。”

　　“你有病。”

　　韩过皱眉推她肩膀一下。

　　没办法推手臂用不上力，因为要放低很多。

　　“啊。”

　　金泰妍笑着歪了一下，扫他一眼没多说。

　　手插兜看着周围，此时工作人员似乎开始收工了。

　　韩过和金泰妍都不解看着，果然那边钟铉招手示意：“努那……韩作家……我们走了。你们随意吧。”

　　金泰妍挥挥手算告别，韩过也摆摆手。不熟，但人家礼仪周到，他这边也不能失礼。

　　没多一会，就真的都走了。看来是今天照例过来看一下。估计还有事。最后一个工作人员离开后关上门，整个大厅安静了。

　　韩过看着周围，打个冷颤：“我倒是明白你的意思了。”

　　金泰妍看着韩过：“什么？”

　　韩过指指附近：“要是竞技场太大，真的会有点空旷。”

　　金泰妍笑了笑，手扒着舞台一跳一跳。

　　韩过失笑：“顶级idol你别这样好吗？你以为只有我所以不怕无所谓，但你给我造成的冲击太大也是伤害好伐？”

　　金泰妍呵呵笑着：“顶级idol不能跳啊？”

　　韩过点头：“能跳。但不能跳脱。”

　　金泰妍打量自己，看着韩过：“我衣服好好的啊。没脱呢。”

　　韩过惊愕指着她。

　　金泰妍咯咯笑着眨眨眼，拍拍舞台手搭过去示意韩过：“帮个忙。”

　　韩过知道帮什么忙，估计是让自己给她扶上去。

　　“从那边绕，有台阶。”

　　韩过不为所动，示意金泰妍。

　　金泰妍皱眉抬腿虚踢一下：“太远了。快点。”

　　韩过一顿，慢慢走过去，在金泰妍等待之下……

　　手扶着舞台一撑一跳就上去了。

　　然后在金泰妍惊愕的目光和张大嘴之下，手插兜在舞台上四处看，就是不看金泰妍。

　　“呀！！！”

　　金泰妍大叫，韩过装没听到。

　　金泰妍眯着眼睛看着他，转身绕到一边的台阶跑上来……

　　“人呢……哦mo呀？！”

　　结果舞台反而没人，韩过站在刚刚她站着的台下的地方，看着她呵呵笑。

　　金泰妍咬牙瞪他，几步上前直接飞扑跳下去……

　　“哇靠！！”

　　韩过瞪大眼睛吓了一跳。赶紧给她接住。

　　幸好小只也不重。

　　但好歹也将近一百斤呢。韩过趔趄一下按着旁边座位给她接好。

　　“多大仇啊？！”

　　韩过把她放下瞪她。

　　金泰妍捶他一下，白了一眼转身手扶着舞台：“快点，给我扶上去。”

　　韩过咧嘴：“我就说你有病。那你跳下来干什么？！”

　　“快点！”

　　金泰妍小短腿抬起踢他催促。

　　是不是女神都有强迫症韩过不知道。不过他认识熟悉的，几乎都有。或许这已经不叫强迫症了。而是每个女神都独有的，自我为中心？可是任何事都是复杂的。自我为中心如果出现在女神身上，这个特质就应该趋向中性甚至褒义了。至少不是贬义。

　　“呵呵。”

　　韩过也没多说，扶着她的腰用力一举。

　　金泰妍也借着这个劲手一撑就撑起来。一只腿挂在舞台上，另一只腿用力也要搭上去。

　　“哦mo呀？！”

　　韩过却已经退开了。

　　目视女神怎么自己爬上去，用现在这种比较囧的姿势。

　　金泰妍挣扎好一会都没上去，主要是她没有那个心理准备居然只是举一下就完事了？自己还挂着呢。力气根本用不上。

　　“就完了？！”

　　金泰妍用一点力气回头瞪着韩过。

　　“阿尼……”

　　韩过摊手看着她：“那你意思我得直到你双腿站稳在舞台上才能松手吗？”

　　“不然呢？！”

　　金泰妍说话都带着颤音因为感觉已经没力气支撑马上要掉下来了。

　　却看到韩过还是在那呵呵笑着。

　　一咬牙一用力……

　　就掉下来了。

　　然后飞过去霍比特大脚丫之踹瞬发。

　　Cd……冷却中。


第一百零五章 灵魂歌者

　　Cd冷却结束，也没有再踹。

　　一脚就够了。

　　但前提是，重新给她掫（zhou）上去。说了有强迫症的，女神可能都有。

　　“你就不用上来了。”

　　知道那是什么感受吗？金泰妍被韩过掫上去之后，扑扑手站起看着韩过要顺势跳上来，霍比特之踹重新开启。就如同一个悬崖上手扒着边要上来的人，被站在悬崖上的另一个用脚阻止的感觉。

　　“呀！！”

　　韩过袖子都被踹得满是灰，皱眉负担叫着。

　　金泰妍笑着指着不远处第一排的座位：“我要试舞台，你上来干什么？去客串观众。”

　　韩过看看座位，摇头走过去：“还用客串吗？我什么时候不是观众？”

　　咚的一声，什么砸到后背上。回头看过去，金泰妍已经被对他测量舞台四处认真考察。跟么真事儿似的。韩过坐过去翘着腿看看周围，点燃一支烟看着。

　　事实上，也就是真事儿。不能只看到idol人前光鲜的一面其实只要是镜头前，就百分百是工作。事业属于笼统的概括。

　　甚至不止镜头前，镜头之下也是工作。比如交往曝光，并不属于私事了。至少。你不能拿它当私事看待。

　　那么此时出道那么久，而且有过多次演唱会经验的金泰妍来说。当然就是真事儿一般的工作。怎么出场，舞台有多大。站在那里最合适，或者是坐着。很多工作当然是工作人员幕后人员会去做，但那不是他们自己的工作，只是节省金泰妍的时间。

　　如果是她个人演唱会来说。做任何工作都是围绕她来的。

　　很多事你可以不用自己去，可你一定要掌握。毕竟到了舞台上就是你自己了。真发生什么还得你去处理。不然就是事故了。当然，可能没谁真的太多次看到舞台上有什么事故。大多数都是失误和意外，那不就是因为没开之前这些准备工作和投入吗？

　　要不怎么耽误时间呢？

　　“你不是还要表演吧？”

　　韩过突然咧嘴探身，看着金泰妍不知道从哪费力搬出一个小椅子放在中间，然后还捧着一把……吉他？！

　　“居然还有吉他？！”

　　金泰妍调调音，扫了韩过一眼：“在这里找到一把吉他有什么奇怪？”

　　看看周围，金泰妍看着韩过：“反正没人，找找感觉。”

　　韩过指着自己：“我不是人？”

　　金泰妍点头：“便宜你了。”

　　说完弹了几下，点点头貌似音调好。韩过能说什么？人家的演唱会，在即将表演的舞台试试音找找感觉，显然很正常。

　　“咳，咳咳。”

　　咳了几声清清嗓子。吉他前奏一点点弹起。显然是不可能比正式伴奏那么饱满的。正式伴奏又不止一种乐器。不过感觉应该也够了。这是一首抒情曲。主打歌《I》。

　　“撒下阳光的Sky

　　苍穹之下的孩子（I）

　　如梦般Fly

　　My，Life，is，a，Beauty。”

　　灵魂歌者。韩过出神看着，听着，感受着。

　　或许不用伴奏只是清唱，才更能体会这种感觉了。有时候玩笑看似有些过分比如“你除了会唱歌也不会做别的了”这种。但是事实上，对她来说。她只要唱歌，就够了。

　　加上长得娇小可爱美美的惹人疼。

　　总说葫芦瓶是反差美，其实她也是。

　　小身子迸发大能量。娇小肉肉怯怯的不爱说话内向。唱歌的时候嗓音情感还有高音的震撼如同换了个人一样。

　　韩过轻轻拍手，弯起嘴角怅然看着眼前弹着吉他自弹自唱着自己首张Solo专辑主打歌的那个短身，时过境迁的此时，只想送上祝福和恭喜。

　　这是个人事业，热爱，投入的，时隔八年十一年的收获，回报。

　　“额……”

　　没唱完，也不用。试音而已。找感觉而已。

　　大概《I》唱了一小段，就结束了。但却没有停。只是试了几下，重新换了和旋，开始继续弹奏但这个前奏。是韩过这几首歌当中，似乎比《I》都熟悉的。《UR》。因为自己创作歌词，反复要听的曲子。

　　看了韩过一眼，金泰妍弯起嘴角。随即低头弹着吉他，唱起来。

　　“我一直以来满是乌云的心里下起雨

　　我恳切的盼望着雨过天晴

　　我曾怕淋湿肩膀的雨滴风干后

　　只剩下我一个人的孤单

　　你就像雨后的阳光

　　盛开在我心中就这样

　　Cause，you，are。照耀我的光

　　You，are。如此美好的梦

　　七色光照耀

　　让世界更加美好的保留着Yeah。UR

　　你成为空荡的苍茫的岩石上的彩虹

　　就躺在这之下静静的看着天空

　　世界最平安和初次感受到的悸动

　　比任何人都可爱

　　转头就看得到你的微笑

　　我也不知不觉的伸出了手就这样

　　……

　　淋湿我窗子的雨如果停下

　　Under，the，Rainbow。你会等待我

　　那些我无法开口的所有的秘密

　　今天我想要都跟你讲述

　　You，are一直在我的身边

　　You，are在我柔弱内心中

　　更加耀眼和美好的

　　填满夜空的You’re，my，star

　　YeahU R……Oh U R……U R……Oh U R”

　　整首歌，这次唱的是整首歌。

　　韩过出神看着，听着。一动不动。歌词不一样了，但又不是完全不一样。或许，这是最合适的。而显然，也是她修改的。直到她终于唱完，韩过似乎都没有反应愣愣看着她。而金泰妍似乎也没有要继续的意思，只是拨弄琴弦随意的，最后慢慢抬头看着他，惊讶皱着小眉头。

　　大致又等待了十多秒钟，金泰妍负担笑着：“呀。”

　　韩过倒不至于出神，刚刚更没有狗血的视线纠缠布拉布拉的。不过此时一声“呀”，那样的氛围也标志着，到此为止了。

　　“掌声呢？”

　　金泰妍放下吉他，小短身站起摊手：“掌声在哪里？听入迷了都，不给掌声多没礼貌？”

　　韩过看着金泰妍，也慢慢站起，呼出一口气，慢慢拍手扯起嘴角上前：“女神也会YY？”

　　金泰妍走到舞台边刚要下来，听他的话居然蹲在那，不解看着他：“YY？”

　　韩过点头：“你这歌词太自恋了。把我写成花痴一样。”

　　金泰妍脸色撂下，看着韩过，就这么看着。不一会摇头，平静看着他开口：“你虽然是个作家，可是显然你对写歌词还没经验。有些歌词是双向甚至多向的。谁给谁唱都合适。”

　　看着韩过，金泰妍咯咯笑着：“说不定你是我的阳光呢？填满我阴暗失落的心呢？”

　　韩过沉默，不一会打量她的小身子，笑着开口：“我长一米八，宽一米八，高一米八……只是填满？不是撑爆？”

　　金泰妍看着韩过，眯着眼睛。半响指着他：“我以为刚刚我唱一半的时候……你会起身匆忙不知所措跑掉的。”

　　韩过低头沉默，半响抬头憨笑：“差点。”

　　金泰妍平静看着他：“那为什么没跑？”

　　韩过耸耸肩：“因为想起我家肥贤。”

　　“谁？！”

　　金泰妍茫然：“肥……你说徐贤？”

　　韩过手插兜仰头看着蹲在舞台上的金泰妍：“是啊。她什么都不管我，只说‘相信我’。那我就不能狗血的在中途那么丢脸没见过世面，连一首爱的告白歌都听不完。”

　　“哈哈！！”

　　金泰妍仰头大妈笑，狠狠瞪了他一眼，负担叫着：“好恶心啊！还……还爱的……爱的告别歌！！啊！！”

　　看来是真的恶心了，金泰妍笑得坐在那，大叫抒发情绪。韩过不以为意躲过她因为太过情绪激动启动的霍比特之踹。

　　“如果是，我不能跑。那就表明心虚。如果不是，我更不用跑。”

　　韩过随意看着金泰妍，开口笑着。

　　“呵呵呵……呵呵……呵……”

　　金泰妍笑着，慢慢笑容变淡，然后就不笑了。

　　低头手指划着地板，半响呼出一口气，起身看着韩过：“可她不在啊。”

　　韩过点头：“要自觉嘛。人家都说‘信我’了。”

　　金泰妍摇头看着韩过，出神半响，轻笑开口：“你总是这样。不肯亏欠别人的，也不肯让谁对你失望。哪怕尽最大努力也做不到，仍然要尽力。”

　　说完慢慢再次蹲下，金泰妍要跳下来。韩过随意伸手要扶着她，金泰妍却好像没看到一样，自顾自跳下来。趔趄一下，起身扑扑手，根本没碰也没看，迈步慢慢朝门口走去。

　　舞台到门口有段距离。韩过看着那个短身的背影反而随着台阶的上升慢慢升高最终开门，门缝隙透出和场馆反比的刺眼的光。金泰妍好像停下好像回头但是看不清脸甚至目光。

　　砰地一声，门关上。

　　韩过靠在舞台边出神看着。扯起嘴角，有句话，却在心里。

　　我总是这样……可你好像变了。


第一百零六章 终出场

　　“呀。”

　　韩过走出去的时候，车是停在门口的。而不是停车场。

　　反正哪个城市都这样。不是只有停车场才能停车的。只是看着金泰妍戴着口罩站在路边，而不是韩过的车旁。韩过愣了一下，摇头刚要去叫她，但是金泰妍好像没看到没听到似的。招手拦了一辆出租车离开。韩过下意识叫了一声，就看着那辆车路过自己面前，毫不停留的离开。

　　韩过皱眉，半响沉默。上车启动，开走慢慢跟着那辆车。一直到……S.M公司门口。

　　“是泰妍！！”

　　“泰妍！！”

　　“怎么没坐保姆车？！”

　　“管它呢！！”

　　“泰妍！！！”

　　“啊！！！”

　　每天的S.M或者每个经纪公司都有Fans在门口守着。但是真说能见到idol的，并不多。关键是见到的时候总会有经纪人，而且也是保姆车开到某个安全地点，距离门口比较近的时候才会停。打个招呼挥挥手就算了。

　　可依然会有Fans在等。等不到也等。似乎见idol本身的重要性已经不是唯一的了。等待变成一种乐趣。一种我是Fans的使命感和踏实。但今天是一个彩蛋。其中少时的Fans不但见到了金泰妍，甚至还是从出租车下来，距离门口很远。

　　没办法，她的身形对于熟悉的Fans来说太特殊了。戴着口罩都没用。娇小的身材，又没有Sunny的丰满。整个S.M就她一个了。瞬间，韩过停车就赶紧下来因为。瞬间金泰妍就淹没在那几十个Fans那里。幸好只是几十个，但是，也是几十个呢。

　　“抱歉抱歉！抱歉……”

　　韩过第一时间冲进去揽着那个娇小的低头的身子朝前冲。你以为几十个不多，那是相比什么见面会演唱会签售会来说。可事实上几十个人围着你，想走出去也是很不容易的。尤其还是在对方很热情的情况下。

　　“泰妍要出Solo专辑了吗？！”

　　“欧尼Fighting！！”

　　“努那……”

　　围着的Fans习惯了有人护着idol冲出人群，这才是正常的在她们眼里。当然，幸好门口保全也算训练有素，也算有专业经验。第一时间冲出来配合韩过拦住那些Fans。毕竟几十个人的话，而且也不至于真的那么激动。

　　早就看过金泰妍甚至签售会近距离接触。不至于第一次见那么激动紧张失去理智。趁着这个短短的时间，韩过已经揽着她冲进公司，关上门外面的喧闹好像瞬间也小了很多。

　　此时还没等说什么，金延平已经第一时间冲出来，瞪着金泰妍：“搞什么？！自己坐出租车回来？！你刚出道吗？！”

　　估计是在楼上看到什么情景了。看到金泰妍坐出租车所以直接就喷出来。

　　金泰妍低头不说话。

　　金延平皱眉看着韩过：“韩作家你也是。干吗让她胡闹，以为你虽然不是经纪人可是很谨慎小心。怎么让她自己坐出租车回来？”

　　说完看看外面还停着的SUV，金延平瞪眼：“mo呀？！你们又闹什么？！别连累我好吧？！”

　　“怎么回事？”

　　韩过没开口呢，金延平冲下来，随后朴株永也带着少时下来了。脸色比较难看，就算不是知道金泰妍坐出租车自己回来还是直接停在门口下车，看着外面的情形，多少也是了解了的。

　　“怎么了泰妍？”

　　Tiffany和Sunny上前围到她身边，金泰妍摇摇头没说话，推开两人对着朴株永行礼：“对不起OPPA，我……”

　　“我是有点急事要去处理，所以就让她坐出租车回来的。”

　　韩过抱歉对着朴株永：“结果她上车我才想起来她自己回去可能有点不方便，就跟着回来。没想到还是没来得及，就遇到外面的事。”

　　金延平下意识看着韩过，又看看金泰妍。没有说话。

　　金泰妍一顿，走进少时中间，显然这是要一起活动。她也不用上去了。跟着一起就好。如果回来晚点估计也该打电话给她了，直接去活动地点汇合。朴株永看看韩过，皱眉没多说。

　　带着少时朝一旁直通停车场的通道走去。金延平摇摇头看了韩过一眼，也跟着一起。韩过目送他们离开，突然愣在那。亮晶晶的葫芦瓶看着自己，旁边还有意味深长的小鹿允。随即就见亮晶晶对自己笑了笑，挥挥手道别，被林允儿拽着走了。

　　韩过下意识张张口，不过人已经走远。

　　其实就是不走远，他也没太想好，第一句话，要说什么。

　　……

　　“去哪？”

　　上车之后，金泰妍开口。不怪她不知道，艺人怎么可能真的严格按照计划表呢？那只是基础。就如同很多临时的行程因为突发状况不能参加一样。很多的计划有时候也会因为突然之间插进来的行程要去做。

　　不过此时好像都在，这个活动不小吧？

　　“乐天百货季度活动。”

　　一旁Sunny开口，回答她。金泰妍没多说，坐在一边出神。Sunny看着金泰妍的侧脸，回头看看低头听林允儿说话的徐贤。似乎有所感觉，林允儿瞬间停住话头，疑惑看过来。发现是Sunny的目光，对视一下，林允儿没多说继续转过去，和徐贤说着什么。

　　Sunny沉默片刻，也转过头。

　　……

　　“前辈……”

　　“前辈……”

　　金泰妍惊讶，到达的时候，乐天百货季度活动也不是没有。虽然未必会被电视台放送就比如曾经那次，自己在台上被人上来拽走。就不是电视台直播的。只是一个乐天商演而已。不过这次突然的临时加进计划的，规模好像还不小啊。

　　前前后后几个女团了。当然还有男团，还有Solo歌手。不过之后一想也释然。乐天毕竟是顶级集团的旗下百货。算是各个娱乐公司尤其偶像公司和广告公司的金主，能有这样的规模也是正常。规模小了才是奇怪呢。

　　少时几个人，反正打招呼嘛。金泰妍今天没兴致应酬。钻进后面让几个长身的打头，自己默默在后面走。前辈没多少，少时出道都八年了。只需要还礼就好，没谁需要她们点头的。只是就快进入少时专有练习室的时候，金泰妍突然停住。后面的Tiffany差点撞到她，不解看着金泰妍。

　　结果发现金泰妍看向一旁。顺着她的目光看去，当先点头。

　　“普美啊。”

　　“欧尼，阿尼哈赛有。”

　　“欧尼好。”

　　“欧尼……”

　　私底下都是小圈子。尤其真的出名后有人气后，不认识也不可能。至于熟不熟就看个人和私下了。但认识打招呼简直是一定的。甚至镜头前根本没有机会合作互动，私下肯定也是认识的。此时，Tiffany打招呼叫出普美，就是apink一起走过来。

　　看到少时刚进去，还剩下两个，那也得打招呼。不过能直接这么叫名字，也不至于陌生。都笑着行礼问候结果。

　　双方，就都茫然和惊愕了。

　　只见金泰妍愣愣的，慢慢走上前，来到普美旁边的女孩身边，探身将她拽出来，然后就呵呵笑着，大妈笑的娇憨。

　　“初珑。”

　　没错。这就是apink的队长朴初珑。此时被金泰妍呵呵笑地抱着。

　　Tiffany捂嘴惊讶，apink成员也是，表情怪异互相看着，很是莫名的模样。而朴初珑也是有点不知所措笑着，金泰妍就这么抱着她看着笑。

　　人家比她高比她壮。却好像抱着妹妹的情绪……

　　好吧就是妹妹。朴初珑91年的，金泰妍89年的。而且事实上少时07年出道，apink是11年出道。早了四年，又是欧尼又是前辈，这么亲近你是给面子。而且少女时代哪怕如今是有点走下坡了。但是那份辉煌是没有女团超越的。

　　不说受宠若惊吧，可至少也是要好好礼貌甚至顺从应对的。

　　只是Tiffany不懂金泰妍不是没见过朴初珑，但双方都是队长。客气的成分交流成分居多。更何况以前也没发现她对朴初珑有什么特别的喜欢。而尹普美和孙娜恩交换一下目光，也是有点神色复杂。

　　虽说泰妍前辈好像性格挺不错的不会欺负后辈。就是有点内向和防备似的。但现在突然之间转变这样，是最近apink在两个月前的新专打榜，与少时先行曲《party》同期，让她不高兴了？

　　此时随便找个由头，来敲打她们吗？

　　看着朴初珑的表情，有点谨慎和不自然笑容，显然也是趋向这么想。

　　“呀泰妍啊。”

　　唯独Tiffany是不解的，她知道金泰妍不至于如此。至少平时从来没听她提起过对apink有什么不满情绪。可你要说她是真喜欢朴初珑……更不会吧？

　　又不是今天apink才出道？

　　“呵呵。”

　　金泰妍揽着朴初珑，哪管这么短的时间别人的心理活动。仔细看着，呵呵笑着，突然亲昵揉揉脸颊：“我爱朴初珑……呵呵。”

　　说完拍拍脸，金泰妍放开她攥着拳头一副“Fighting”的模样走进去。留下尴尬揉着额头的Tiffany，和捂嘴笑的apink，以及脸红红的朴初珑站在那里，很是让人无奈的气氛。

　　在此时，此刻。


第一百零七章 初尝试的机会

　　“呀你搞什么？！”

　　好像是记得他说过吧？好像。或者肯定说过。

　　金泰妍在Tiffany冲进来指着她负担叫着的时候，没理会只是低头呵呵笑。而Tiffany间金泰妍不理她还要说什么，Yuri和崔秀英疑惑询问她怎么了。毕竟刚刚在门口她们都先进去了。只有金泰妍和Tiffany在外面。

　　而这边Tiffany哭笑不得讲述刚刚金泰妍在门口情况的时候。金泰妍却在那呵呵笑着支着下巴，想着曾经的事。忘了是什么时候，忘了。都说了貌似记得他说过。或者肯定。只是不记得什么时候。莫名大喊“我爱朴初珑”可是更莫名的是，金泰妍知道他的确是搞怪也的确是真的。

　　不然他怎么没喊他爱别人呢？

　　“呀你什么时候萌初珑了？”

　　这边Tiffany已经讲述完，少时成员都是惊讶笑着看着金泰妍。不过其实要说意外倒不至于。金泰妍的笑点还有内心世界和成员是不太一样的。或者说宅男宅女和普通男女的心态总是不同的。

　　这是一个特殊的人群。

　　此时Sunny倒是坐得近，疑惑看着她，笑着询问：“以前没发现你萌她啊。”

　　金泰妍低头笑着没多说，那边金孝渊探身开口：“初珑还是胖胖的时候萌吧？瘦了之后倒是漂亮很多。”

　　Yuri接话开口：“的确，她是idol中，我见过减肥前后反差最大的。很难想象出道的时候就胖胖的，后来减肥减那么多。”

　　林允儿一愣，突然拍手指着金泰妍：“等一下。泰妍欧尼有一阵也是胖胖的，穿衣服都撑得紧绷绷，现在不是瘦得纸片人一样了吗？”

　　几人愣在那看着金泰妍，随即恍然附和。

　　金泰妍反而失笑抬头看着她：“我有她那么胖吗？”

　　而一旁只是听着准备化妆的徐贤，突然想起什么。愣在那，不确定转头看着金泰妍，随即看看其他成员，张张口要说什么。不过想了想，还是没说。

　　而林允儿此时笑着示意金泰妍，开口询问：“所以……是因为曾经胖后来瘦了？就萌初珑了？”

　　金泰妍一顿，笑了笑没说话。坐在椅子上等化妆。Sunny顿时皱眉，看向林允儿。林允儿调皮眨眨眼，Sunny眯着眼睛。此时朴株永进来，还有徐淑京。准备出场都没再多说，如同正常的商演一样。

　　……

　　“正好韩作家。找你呢。”

　　韩过见少时走了。摇摇头也打算走。不过迎面碰到李志焕和一个助理类似的人走进来，碰到韩过就给他拽住。

　　韩过一愣，看着他开口：“干吗？FX的工作不都安排了吗？”

　　李志焕点头示意他一起上楼，韩过倒也没拒绝。一起进电梯。

　　“MV的问题。”

　　李志焕没转圈，直接开口：“导演方面有些问题。”

　　韩过惊讶：“导演？一个MV导演有什么问题？”

　　李志焕摇头：“是这样。”

　　一起出来电梯到会议室，坐下之后，李志焕示意韩过：“MV太短。所以通常为了能让MV也形成风格成为一部作品，导演基本就是连剧本一起创作的。”

　　韩过点头，随即恍然：“怎么？我的剧本他们不接受？”

　　李志焕开口：“更多是借口。晦涩是晦涩点，但也不是没有这种意识流风格的MV。不过剧本是你写的，人家只负责拍摄的话，没谁愿意干。”

　　看着韩过，李志焕补充：“本来想找一位熟识的MV导演，S.M毕竟有经常合作的。但听说和您的合作……不太愉快。”

　　韩过咧嘴：“我么认识谁啊我！就不愉快？！”

　　说完一愣，韩过失笑：“不会是新西兰给泰妍拍摄MV的那个吧？”

　　李志焕点头：“是他。”

　　韩过叹息，半响看着他：“我都懒得解释和他的事。都叫不上他名字。不过你们S.M就认识他一个？”

　　李志焕停顿片刻，看着韩过：“倒是没问题。不过我有个想法，想和韩作家沟通一下。不行再找导演也并不是难事。”

　　韩过失笑：“很复杂吗？我知道MV不署名作家的。那就不署名好了。只写导演，我无所谓的。”

　　李志焕摆手：“我的意思是……韩作家是不是可以试试，自己制作这只MV。”

　　“哈？！”

　　韩过实在没想到，但也不能说没想过。他之前试想呢，脑子里的画面拍摄出来。不是局限于文字。只是没想到现在李志焕就有这种提议。

　　“额……”

　　韩过看着李志焕：“你认真的？”

　　李志焕开口：“不是。因为对我来说其实谁拍都行。但是我问过赵制作，赵制作的意思让我问问你。其实既然剧本是你写的，由你拍或许更好。而且这也是个机会。”

　　韩过咧嘴：“你们是在闹呢？敢重视一点FX的作品吗？不当回事也有个限度好吧？”

　　李志焕一愣，失笑开口：“所以是问你意见啊。你如果不同意没兴趣，我们可以再找别人。”

　　韩过指着自己：“我只会写东西。拍摄的方面什么都不懂。这都敢找我？”

　　李志焕开口：“可没谁真敢这么做。哪怕是新人的MV。何况还是出道那么久的FX。”

　　韩过这回真茫然了：“你人格分裂了？”

　　李志焕无奈看着他：“如果你同意，技术方面可以找人友情帮忙。或者你找或者我们找。就不算对方的作品了。反正一个MV的作品而已。除非圈内顶级的，在意名声，不然的话其实也无所谓的。FX毕竟也并不是顶级。”

　　韩过恍然，明白了一些。拍摄是他拍摄，剧本和导演他来。不过技术方面，找其他导演做为辅助。挂名不挂名另说，估计不会挂。不过是人家解决他不会的问题。整体的大策划是他。就如同制作FX专辑一样。

　　李志焕是制作人。但是显然找的时候会找韩过商量。哪怕韩过并不懂音乐方面。但是李志焕懂。就是类似合作的问问题。

　　“那……”

　　韩过这回明白了，就真正开始犹豫和考虑。

　　“那慢慢考虑吧。”

　　李志焕明白韩过此时懂了自己意思，笑着开口。

　　随即递过去一份资料，还有笔记本电脑也打开。示意韩过听听收录的曲子。基本都定下来了。除了主打歌四面墙听过以外，其他都没听过。不过韩过也有点心不在焉，还在考虑MV的事情。反正主打歌都那么回事，其他收录曲估计也好不到哪去。听不听无所谓了。

　　一直到晚上的时候，韩过还在想。但其实已经偏重于要去拍摄了。他还是挺憧憬的。而早早已经到了的徐贤看到他在那想事情也没打扰，权美妍如今下班也习惯和徐贤说一声，而不是和韩过。离开的时候感概工作室女主人也换的挺频繁的，但看起来，应该是最后一个了吧？谁知道呢？

　　“你觉得怎么样？”

　　又不至于是时空断层。所以徐贤来了韩过也知道，只不过此时才终于挠挠头，询问一下徐贤的意见。

　　徐贤别过头发，摆着外卖碗筷之类的，看着韩过疑惑：“什么？MV？”

　　韩过点头起身，坐过去示意：“你觉得我该不该接受试试？”

　　徐贤看着韩过，仔细考虑一下，点头开口：“如果你问我，我觉得应该接受。”

　　韩过拿着筷子夹菜给她：“理由呢？”

　　徐贤下意识道谢行礼，刚要开口，就看到面无表情的韩过。

　　徐贤愣了片刻，不解开口：“怎么了？”

　　韩过看看她，语重心长开口：“你看我们都是亲亲的关系了。又搂又抱还嘴唇碰触的。我给你夹菜你居然说谢谢还行礼，这多见外呢你说？”

　　“哦mo呀？！”

　　徐贤脸颊微热，咬着嘴唇瞪他一眼，半响点头开口：“这是礼貌问题。”

　　韩过瞪她：“我就不想你总那么懂礼貌你说怎么办涅？”

　　徐贤看着韩过，皱皱鼻子，开口示意：“我觉得你应该接受MV拍摄提议。因为对你来说……”

　　“呀！”

　　韩过表情惊愕打断她：“刚刚的话就算无视了是吗？”

　　徐贤歪头看他，半响亮晶晶点头：“内～”

　　说完就轻叫一声因为被韩过咬牙推了一下。

　　徐贤微微嘟嘴，抬腿虚踢。韩过扳过她的腿就听到徐贤尖叫挣脱，然后两人就又闹上了。不过这次韩过涨了经验，护好腰不让她攻击到。并且压着她的腿绝对不能有任何辗转腾挪的余地。

　　那么大只葫芦瓶也就只能是被蹂躏的份了。

　　脸颊红红的，用力也没用。

　　瞪着贱笑流氓一般的韩过凑过去，就只能扭脸抵抗不让他得逞。

　　这也是反差美吧？

　　一个有条理古板倔强顶嘴气死人自己反而很淡定的女神，结果却一点反抗能力都没有的被你欺负，是不是很带感？

　　至于得逞什么欺负什么……

　　你懂的。


第一百零八章 那就接受

　　“反正我觉得，这对你来说是个好机会。”

　　闹只是日常。不水了。反正脸红通通的肥小贤在不闹之后亮晶晶闪他一眼，平淡和脸色起伏胸口成反差。反差又见反差。但是既然不闹，韩过一边吃着东西，一边也就听着她的想法。徐贤支着下巴看着韩过，一边给他用勺盛汤到他汤碗里。

　　“其实在之前，你在片场就如同一个导演一样。”

　　徐贤说的当然是爱人女神：“当时崔导演是新晋导演。还是个女导演。我都不知道你们怎么商定的，但是很大程度上。你抢了她的工作做。当然效果很不错。也没谁多说什么。”

　　韩过无奈：“当时我不能真的全权交给她。毕竟这个剧本有特殊性。Idol的题材以前没有过。而且是我第一部戏，能不能站住脚就靠它了。能不认真点？敢像其他作家一样不去剧组就在家写剧本吗？”

　　徐贤点头：“我知道。我只是从工作角度来说。”

　　停顿一下，徐贤看着韩过：“而且事实上。还记得每天晚上的演技讲解吗？之前电影的。”

　　韩过点头：“那又怎么了？”

　　徐贤看着韩过：“其实很大程度上也是，那都偏重于导演的工作。作家将剧本写出来就可以了。其余的创作空间要留给导演。除非你是写小说，那么二次创作直接交给读者。中间不会参杂别的工种。”

　　韩过咬着筷子看着她，半响摇摇头：“我可从来没有真做导演的意思。我今年都多大了。基本等于从头学起。什么时候能学得出师都不一定呢，这还是技术层面的。至于镜头语言怎么到达大师级别，都是术业有专攻的。我至今也没觉得自己作家职业就称职了，可以去考虑别的了。”

　　徐贤开口：“你误会了。”

　　韩过不解。

　　徐贤看着他：“我也没想你真的做导演。可是我想你去试试，自己尝试一下做导演。对你写作也有帮助。如果你已经多少了解一些拍摄的具体情况，在你写作的时候会不会也有所拓展？”

　　韩过筷子掉下来，愣愣看着徐贤。半响起身来回踱步，点燃一支烟吸着，拍手大笑指着徐贤：“有道理！！”

　　上去吧唧一口不理擦脸的徐贤，韩过再次来回踱步，笑着坐在桌子上：“有道理！我就感觉我似乎还是欠缺点什么。你这么一说我明白了。我应该拓展我的视野和角度。只是看着他们拍摄懂得流程都是片面的。我可以自己试试身临其境，对我自己的写作也是拓展。”

　　徐贤点头笑着：“你明白就好了。事实上这次MV比较合适。首先剧本是你写的，而且是意识流的东西。技术上关于BUG方面容易被意识流情节覆盖，不易出错。而且是你自己的剧本，你拍摄起来难度也没那么高。加上还是几分钟而已，篇幅不会成为负担，很适合。”

　　韩过笑着吐出一口烟：“有道理，越说越有道理。”

　　停顿一下，韩过慢慢收起笑容，皱眉沉思。半响开口：“导演找谁？让S.M安排？人家说署名不愿意，不署名客串又搭人情。我不喜欢。”

　　徐贤开口：“那你自己找吧。”

　　韩过看着徐贤，开口道：“阿花？”

　　徐贤负担笑着：“你这么称呼她吗？”

　　别过头发，徐贤开口：“不过除了她，你还认识谁？”

　　韩过点头拍手：“好。就找她了。明天就去。”

　　韩过坐下开始吃饭，看样子心情是很不错。

　　徐贤弯起嘴角看着韩过，只是突然想起一件事。沉吟一会，平静看着韩过：“今天泰妍欧尼怎么了？被Fans包围了？”

　　韩过一顿，随意开口：“idol被Fans包围不正常吗？”

　　徐贤失笑看着韩过，半响亮晶晶闪他：“你们发生什么事了吧？”

　　啪嗒一声，韩过筷子掉下来。

　　咧嘴看着徐贤，韩过讷讷开口：“你就这么直白问出来这样真的好吗？”

　　徐贤皱皱鼻子：“难得要彼此貌合神离口是心非绕圈子才好？”

　　“哈。”

　　韩过干笑，捡起筷子叹息，不一会看着徐贤，还是没忍住笑出来。

　　徐贤拿过他的筷子，用纸巾慢慢擦拭。

　　韩过慢慢不笑了，看着徐贤，平静开口：“发生什么我不能说。但是我可以保证……不是你想的那样。”

　　徐贤瞟他亮晶晶：“我想什么？”

　　韩过摇头：“俗。真俗。我就猜你得问这句。”

　　徐贤笑了笑，筷子递回去：“我说过我信你。你不能说我就不再问。但我是你女朋友，你不会天真以为我会不在意这些吧？”

　　别过头发想了想，徐贤不确定看着韩过：“女朋友吃醋，如果尺度合适的话，是不是也会让男朋友觉得在意他？我没经验，你说说看。”

　　韩过叹息：“不要这么形式化好吗？”

　　停顿片刻，韩过皱眉指着她：“不过你越来越666了。进步神速。”

　　“内～”

　　徐贤行礼别过头发：“康桑哈密达～”

　　韩过抬手推她：“我是在夸你吗？”

　　徐贤啊的轻叫一声，皱皱鼻子闪他一眼，嗔怪示意他：“吃吧。凉了。”

　　韩过摇头吃东西，学着她的语气：“‘吃吧凉了’。”

　　随即撇嘴：“说的好像都是你做的不是外卖的氛围一样。”

　　“韩作家！！”

　　徐贤瞪着韩过也亮晶晶。

　　韩过呵呵笑着，看着微微嘟嘴的肥小贤的模样，闹木闹木萌闹木闹木可爱。

　　“对了。”

　　徐贤突然拍手，笑着看着韩过：“倒是今天很奇怪。”

　　韩过一愣，点头开口：“是吗？能让你觉得奇怪的事……”

　　“是真的。”

　　徐贤开口，将菜轻轻推过去一些看着韩过笑着：“今天去参加活动。有很多女团都去了。一边打招呼一边去休息室，我们几个进去了，泰妍欧尼和Tiffany欧尼还留在外面。结果后来两人等了一会才进来，才知道是遇到apink。”

　　韩过咬着一块排骨惊讶：“是吗？有朴初珑吗？”

　　徐贤一顿，别过头发看着韩过，半响平静点头：“不但有。而且泰妍欧尼还拽着她笑。抱着亲近好一会。”

　　韩过咬着肉，骨头吐到桌上：“她和朴初珑关系很好？”

　　徐贤摇头：“奇怪就在这。关系当然不是不好。只是并不是特别熟悉。认识而已。后辈。而且几年前就认识了，并没什么特别的交情。一直到今天也是。”

　　停顿一下，徐贤看着韩过：“不知道为什么突然之间泰妍欧尼那么亲近朴初珑。”

　　韩过笑了笑，点头吃东西。半响突然抬头发现徐贤还是亮晶晶看着自己。

　　韩过皱眉：“这就已经貌合神离口是心非了是吗？亮晶晶地看着我干什么？我都没见过朴初珑。”

　　徐贤别过头发，轻笑开口：“因为我还没说完啊。”

　　韩过点头：“我也觉得你没说完。只是突然亲近一个人，不至于奇怪到什么程度。”

　　徐贤表情怪异，看着韩过：“Tiffany欧尼进来复述，说泰妍欧尼除了亲近她之外……最后还说了一句‘我爱朴初珑’。”

　　“噗。咳咳……”

　　韩过呛到了，咳嗽的脸通红。

　　徐贤上前给他拍着背顺气，端着水给他喝。只是整个过程没说话甚至一点特别的表情都没有。好像发生这样的状况在她预期一样。

　　“呼……呼……”

　　过了大概五分钟，缓过来了。

　　韩过擦擦嘴，烦躁起身：“不吃了！我么发现我气管和食管的分隔器有点问题。总是盖不严吃饭容易呛到。”

　　徐贤看着他，起身开口：“那改天去医院看看吧？”

　　韩过刚刚那根烟已经熄灭，此时再次点燃一支，摇头腿搭在桌上坐着。

　　“不用了。也不是什么大事。”

　　徐贤一顿，没再多说，询问韩过还吃不吃。得到肯定的答案是不吃，就开始收拾东西。

　　然后洗手回来的时候韩过烟已经吸完了。看着坐在那里出神的韩过，别过头发，上前开口：“所以呢？又是不能告诉我但不是我想象那样的事？”

　　韩过一愣，不解看着徐贤：“什么？”

　　徐贤不说话只是亮晶晶。

　　韩过沉默一会，点头开口：“也是。”

　　徐贤咬着嘴唇，抬腿虚踢一下。坐在一边翘着腿摆弄iPad，自己玩起来。

　　韩过吐出一口烟，弹弹烟灰……然后干脆掐灭。起身抻着懒腰，活动几下，然后随意走着。

　　路过徐贤的时候扫了一眼她的iPad，韩过皱眉指着屏幕：“什么年代了还水果忍者？不敢玩玩果冻消消乐吗？（不知道韩国有没有）”

　　徐贤抬头看他一眼，韩过顺势坐下揽着她身子，接过她iPad划着屏幕：“手指甲太长会有影响的。再说地雷你都不躲啊？”

　　徐贤身子扭了一下，却挣脱不开。看着韩过认真玩游戏的样子，咬着嘴唇，突然用头撞他头一下。

　　“别闹。”

　　韩过不在意退了一下，然后继续玩。只是搂着她肩膀，变成搂着她的腰，身子也倚过去。

　　徐贤hen了一声，随即低头看着他玩着iPad上的游戏，也就不多说了。

　　慢慢的认真起来，跟着韩过一起玩。两人慢慢配合，嘴角都不自觉弯起笑着，沉浸其中，都不自知。


第一百零九章 都知道

　　“是韩过说过喜欢初珑的？”

　　晚上回去休息的时候。宿舍里，Sunny看着金泰妍。随意开口问了一句。金泰妍一顿，抬头看着她，笑了笑，没有回应。不过如果不是的话，她大可说句不是。现在这个样子，显然就是默认了。

　　“mo呀？”

　　Sunny失笑皱眉，坐在那翘腿看着她：“他见过初珑？”

　　金泰妍一愣，疑惑想了想，摇头开口：“应该是没见过。”

　　Sunny点头：“那他心很大啊。都没听他提过，隐藏得那么深？初珑才是真爱？”

　　金泰妍扫了她一眼，平静开口：“你又想说什么？”

　　Sunny看着金泰妍，半响轻叹口气：“放不下啊？”

　　金泰妍沉默，不一会抬头：“有什么是应该促使我放下的理由吗？”

　　Sunny惊愕，揉着后脖颈指着她：“呀，你……”

　　金泰妍偏头呵呵笑，随即扫她一眼，也不多说继续摆弄手机玩游戏。然后就被一个枕头丢过去打断。

　　“干吗？”

　　金泰妍无奈皱眉看着Sunny。

　　Sunny眯着眼睛看着她：“队长nim，忘了美国时候爸妈怎么对待人家的了？忘了人家鞠躬和你说‘他错了’？”

　　金泰妍沉默，不一会疑惑看着她：“你哪头的？之前一直鼓励我来着。”

　　Sunny嗤笑站起：“呀！我说没说过让你别等什么公司公布你和伯贤交往关系结束再和他摊牌？！说没说过？！”

　　停顿一下，Sunny拍手：“就是今天吧？！”

　　Sunny瞪着金泰妍：“好啊你等到今天了。怎么样呢？！”

　　Sunny皱眉拽她手机丢开：“距离我劝你那天到你决定摊牌的今天，已经发生了多少事多少变化？！”

　　金泰妍抢过手机，低头摆弄着：“所以呢？你现在想说什么？”

　　Sunny看着金泰妍，平静开口：“我想说徐贤的确是他女朋友了。同时也是你的队友。能放弃就放弃吧。”

　　金泰妍身子一颤，抬头看着Sunny：“爬墙了？”

　　“哈。”

　　Sunny笑出来，抬腿踢她一下被金泰妍用枕头挡住。

　　“我是为你。”

　　Sunny慢慢收起笑容，坐在一边看着金泰妍：“他们怎么想关我什么事？”

　　探身看着金泰妍，Sunny轻声叹息：“我是怕你自责。自责自己为什么晚了一步的同时，自责自己明知道组合忙内和他已经确定关系，还要纠缠不清。”

　　金泰妍沉默下来，半响慢慢躺下，背对Sunny……响起鼾声。

　　Sunny愣在那，瞪大眼睛，倒吸一口凉气指着金泰妍……

　　“呀！！”

　　照着那个臭短身屁股就是一脚。踹得臭短身咯咯笑。

　　金泰妍揉着屁屁，转头笑着嗔怪瞪她：“干吗！”

　　“你到底怎么想的？”

　　Sunny坐下看着她：“无非就两种选择。要么放下，要么继续。可我看你怎么哪种都不像？不似放下，也不似要继续。”

　　金泰妍点头：“所以还有第三种吧？你这个‘无非’的形容很不确切。”

　　“呀。金泰妍。”

　　Sunny指着她：“别闹了。Krystal和徐贤不一样。不管怎么说，Krystal终归不是同组合的，更不是亲故，也只是同公司的同事。就连她姐都退队了。争一下无所谓。结果你一副鸵鸟的臭模样一直让。现在徐贤是一起出道同组合还是忙内的成员，你再这么纠缠着就不合适了。”

　　金泰妍沉默，恩了一声算是回答。

　　Sunny抬腿虚踢一下，都懒得理她了。自顾自开口：“我不是管她怎么想。练习生时期我又没和你们一起度过。和谁都是重新开始到现在，无所谓的。我是怕你承受抢同组合妹妹的男朋友这种名声，你知道你的性格。让你去抢你都负担，自己逼着自己去抢再承受，很可能你又会犯病彻底关闭自己……”

　　“这次不怪我。”

　　突然轻声开口一句话，打断Sunny。

　　Sunny愣在那，看着抬头的金泰妍：“你……你说什么？”

　　金泰妍看着Sunny，眼神好像没聚焦似得，抱着膝盖，轻声开口：“这次不怪我。”

　　Sunny没说话，在等待。

　　拢了下头发，金泰妍下巴搭在膝盖上，本来就娇小的身材。此时更加瘦弱的纸片人，不是夸张而是真实的。

　　“这次真的不怪我。”

　　金泰妍轻声开口。

　　Sunny惊愕，下意识站起：“你……你是说……”

　　“这次……不怪我。”

　　金泰妍看着Sunny，眼神有些无助。Sunny愣愣看着金泰妍，就这么看着。

　　“你信我。”

　　金泰妍有点急：“你信我。这次不怪我，不是我拖延，不是我肉，不是我鸵鸟。”

　　Sunny深吸一口气，又慢慢呼出。看着金泰妍，慢慢走过去，揉着她的头发，抱着她。

　　“我相信，我当然相信。”

　　金泰妍头埋进她的大E里，身子有些发颤。Sunny轻轻拍着她的背，有些乱。她信她，不可能不信。

　　但是如果她说的是真的，这事，就颠覆Sunny今天想对她说什么之前，所有的考虑。那就真的不怪她，不怪她又因为她肉肉的性格或者犹豫不决甚至退缩，导致再一次失去。

　　然而尘埃落定的现在。再说这个已经是另一番风景了。

　　“啪”的一声，Sunny狠狠拍她后背一下。

　　“活该！”

　　Sunny低头看着怀里的臭短身：“有机会的时候你缩头不出来，想伸头的时候就觉得一定会成功？你当你谁啊？”

　　金泰妍不说话，晃了下算是回应。Sunny反而皱眉叹息。

　　“今天为什么没坐他车回来？”

　　Sunny将怀里金泰妍推开，瞪着她询问。也算换换思路。

　　或许金泰妍也明白她的意思，揉揉眼睛，笑着开口：“避嫌嘛。”

　　“狗屁！”

　　Sunny看着金泰妍：“避嫌还就两个人去综合文化中心！（S.M.town那个）。”

　　“工作嘛。”

　　金泰妍呵呵笑。

　　Sunny抬手比划一下：“‘嘛’‘嘛’你嘛个毛线你！！卖萌啊？！”

　　金泰妍眨眨眼笑，Sunny起身又要抽。金泰妍咯咯笑赶紧翻身到一边，拿着枕头丢过去。

　　“呀，你！”

　　Sunny气笑了，接过枕头抱着，看着金泰妍，就这么看着。半响轻叹口气，摇头无奈：“一直忙内没谈过恋爱，都没有参考。如今才发现她好强大。强大到无懈可击的程度。又不会像Krystal那样患得患失，也不会像你那样玩意识流。有话不说憋心里让人猜。她一切都那么坦然大大方方理直气壮。你和Krystal算是彻底没戏的节奏，因为加起来都抢不过她一个。”

　　“哈。”

　　金泰妍笑出来，皱眉负担看着她：“好夸张啊。”

　　Sunny抱肩看着金泰妍：“你不信？”

　　金泰妍一顿，平静开口：“我是说一个臭胖子，值得几个idol一起争吗？那么夸张？”

　　“哈哈。”

　　Sunny负担站起：“呀！你是不是受的刺激太大精神不正常了你？！口嫌体正直啊？！”

　　金泰妍沉默，半响烦躁躺下用力颠了几下：“不说了不管了不想了！什么乱七八糟的真烦人！！”

　　Sunny笑着指着她：“你看看。心态不对啊。一直以来都是什么？都是俯视人家。死忠，绝对心在你那哪怕分手。结果如今遇到一点点挫折瞬间心里就不平衡然后就要放弃，难得主动一次不表示你真的变了。”

　　金泰妍负担笑着看着她：“你知道你在说什么吗？你自己知道吗？”

　　Sunny没理她，沉默一会，皱眉看着金泰妍：“所以呢？到底是进还是退还是不进不退这么耗着？”

　　“我耗什么了？！”

　　金泰妍哭笑不得：“我正常工作，正常录歌准备个人演唱会。准备一切。这里面的事真的那么复杂吗？”

　　Sunny瞪大眼睛站起：“那你是失忆了吗？！你之前抱着我布拉布拉说什么不怪你相信你的。”

　　金泰妍沉默，不一会平静开口：“没那么复杂。我之前在美国之后，感觉他心死了。他已经放开了。不管我是不是一样，但是我愧疚。对他。伤了他一次又一次。我也愿意让他不再因为我承受什么但是。”

　　看着Sunny，金泰妍轻笑：“但是公司就将他拽回来。你以为我说的不怪我，是不怪我什么呢？”

　　指着Sunny，金泰妍嗔怪笑着：“你会不知道？你叔叔也是其中之一吧？我的Solo专辑和FX专辑，为什么一定要他做制作人？！”

　　Sunny张张口，却没说出话来。

　　金泰妍嘴角弯起，重新躺下玩着手机，Sunny愣愣看着。

　　总觉得哪里不太对，又有点，不确定。

　　对了她刚刚说的不怪她，好像不是这个意思吧？！至少不是怪公司这个举动吧？！

　　一跃就扑过去。金泰妍咯咯笑着两人闹成一团。

　　Sunny确定好像又被她绕过去了臭短身臭模样的。

　　不过只是闹，Sunny却没想过能真的问出什么。

　　她不想说的，怎么问，就一定都不会说。

　　不管变不变，有些，是不会变的。


第一百一十章 叙旧

　　“韩作家。”

　　“呵呵，崔导演。”

　　Tvn的大厅。韩过打了电话之后，没多久就看到一个身影跑下来。看到是韩过，不由欣喜上前打招呼。韩过也是呵呵笑，回应着。没去别的地方，就在大厅一旁的休息区对坐。互相打量，阿花呵呵笑着夸着韩过又瘦了。更帅气了。韩过却是要酝酿一下再夸，因为，阿花变化，有点大。

　　之前怎么来着？回头翻翻对阿花的形容。至少有个也很胖的印象对的吧？至于什么长得身材之类的，不说不复述也都有印象。

　　可是现在你再看看，韩过也是很久没见。自从爱人女神拍完之后，就没见面。跟什么疏远无关，主要是各自都很忙。而且韩过的为人也是这样。讨厌什么电联啊见面啊维系啊这种。是朋友，一辈子不联系也是朋友。

　　不是朋友，天天见也就是点头之交公事公办。

　　所以此时就是这个情况。如同理发一样。你和你周围的人都不会意识到你头发长了。等你剪头之后才会意识到，这是剪头了。距离最后一次见阿花就是有点胖胖的，男人婆一样大嗓门，脸上还有点雀斑，长得也……就不说了吧。

　　如今呢？烫了头发，染成咖啡色。她说韩过瘦了，第一句话就这个。是因为她自己也瘦了，所以才最先关注这个吧？而且一瘦才发现，阿花也挺高啊。至少一米六八。这在女人来说就是不矮的了。肥贤不也这个身高吗？

　　再说穿着。虽然还是工作装。可是很显形的那种。凹凸有致。白皙的脖颈露出来，锁骨看着都闪亮。尤其胸前挂着工作证，洁白的衬衫和制服，翘着腿的模样，一个标准的白领。这特么还是PD？！穿这些去拍戏？

　　最后再说脸。雀斑没了，靠！！

　　韩过就是有雀斑的。遗传王琳女士。

　　只是毕竟大男人不计较这些。可眼睁睁看着阿花也有雀斑如今居然没了，多少有点不自在不甘心。臭美个毛线……但也真的美了不少。脸也瘦了。

　　总之吧，简直如同变了一个人一样。不是说外形。而是说整体的精神气质和举止。如同一个女神似的。（这么说算骂人吗？算吗算吗？）然后没等说什么，韩过就骤然明白，这一切变化的原因。

　　“韩作家。”

　　突然一声召唤声响起，韩过下意识抬头，笑着站起。

　　苏东正快步走过来，笑着行礼握手：“好久不见。自从拍完戏后。”

　　对面就两个坐，阿花下意识站起让他坐，苏东正按着阿花肩膀让她坐，示意自己还有事，过来打个招呼而已。

　　但是扶着的肩膀，没放开。阿花也是受握着扶在自己肩膀的手。

　　韩过渐渐张大嘴。

　　“我还有事，中午一起吃饭。”

　　苏东正听见不远处有人叫自己，对着韩过笑着告罪示意。在阿花耳边说了几句，对着韩过摆摆手就离开了。

　　阿花目送苏东正消失才笑着转过头。看着韩过张嘴愣在那的模样，有些娇羞也有些幸福的翘着腿，搓搓手笑着：“我们交往了。”

　　韩过回过神，平静点头：“很明显的。”

　　因为他和阿花算是共患难。而且也算是借着韩过才正式跻身PD的行列。所以韩过有话直说：“我记得……他有未婚妻的吧？”

　　事实上爱人女神放松结束距离现在也不过半年。而且那不只是女朋友，还是未婚妻。

　　貌似韩过还见过，有次在tvn的时候。印象中很漂亮小鸟依人的。和阿花……当时的阿花简直是各方面的反差。此时看着阿花，韩过表情怪异开口问了一句。

　　阿花一顿，平静笑着看着韩过，用他的话回答他：“很明显的。”

　　韩过惊讶，也是恍然，确定了什么。随即竖起拇指点头：“争气。逆袭。”

　　也只有韩过能这么说，一起拍戏那么久，韩过当时和她也什么玩笑都开。甚至也没当她是女的。苏东正当时帅哥一枚，还是一个小高层。怎么看和阿花都是极度不相配的。

　　如今这都不叫争气逆袭，叫什么。

　　“韩作家才厉害。”

　　阿花也和韩过开玩笑：“女神换了两个了吧？”

　　说完不解看着韩过，阿花表情怪异：“和Krystal结束了？而且还是换徐贤？”

　　擦。

　　瞎特么问，瞎特么操心，给自己绕进去了吧？

　　结果这边阿花还没完呢。

　　探身看着韩过，阿花好奇，轻声开口：“记得公开关系的时候是韩作家的生日聚会，当时徐贤也在的。你小范围剧组公开和Krystal的交往关系，徐贤就在一边。没想到如今真正大范围公开交往，反而是徐贤？”

　　“关你屁事！！”

　　韩过撇嘴看着她：“管好你家苏助理得了！小心再被抢走！”

　　阿花呲牙笑，就算如今又白又美又身材好了，倒是本性没变还是那么憨厚……擦憨厚还能给高富帅抢过来？韩过暗自感慨除了自己，这世界还特么有憨厚的人吗？（没事去吐吧，等你回来。）

　　“说正事。”

　　韩过轻咳一声，收起笑容看着阿花：“最近挺忙吗？手里有电视剧吧？”

　　阿花一愣，点头开口：“有。”

　　说完笑着行礼，阿花看着韩过：“说来还要感谢韩作家。因为和你合作爱人女神创收视记录，我的地位和待遇也明显提升。跻身tvn一线导演之列。很受部长器重。一直就没断过戏拍。”

　　韩过摇头：“你自己的本事。应得的。”

　　说完笑了笑，韩过开口：“你们导演就没限制。有戏就能接。不像作家，基本一年一部。”

　　阿花点头：“这是正常环境……”

　　突然惊讶，阿花笑着：“所以韩作家是来找我拍戏的吗？！算算时间也该开始筹备了吧？！”

　　没等韩过说话，阿花拍手笑着：“太好了！又能和韩作家合作了！！”

　　韩过笑着摆手：“这个另说……”

　　停顿一下，韩过疑惑开口：“你不知道我的情况吗？”

　　阿花一愣，随意开口：“作家协会的事？”

　　韩过笑着：“居然也知道了？”

　　阿花摇头：“这都不算什么。除非你一部戏都没拍摄。但是只要让身为外籍作家的你在韩国拍摄过一部，基本就是站住脚了。而且以韩作家的才华和能力，不可能有什么困难的。时间问题。”

　　韩过笑着：“借你吉言了。”

　　看着阿花，韩过开口：“如果真的能成，我可真的找你。你自己调整好时间。”

　　阿花点头：“放心。手头就一部戏，快制作完了。之后我和东正OPPA说，让他别给我安排。时间留给你。”

　　韩过笑着：“成了的时候再说吧。今天找你是近期的一点事。”

　　韩过看着阿花：“MV……会拍摄吧？”

　　“哈？”

　　阿花惊讶，表情怪异看着韩过。

　　韩过无奈，将自己的来意说明。阿花恍然，呵呵笑着：“拍摄电视剧的导演不会拍摄MV。这就夸张了。好不好不一定，但技术问题不可能存在的。”

　　韩过点头：“那就好了。能不能抽时间帮帮我的忙？”

　　阿花疑惑看着韩过，笑着开口：“韩作家是在考验我吗？看来年末的时候一定是大作了吧？”

　　韩过茫然：“什么考验？”

　　说完突然反应过来，咧嘴看着阿花：“你想的有点多。就好像你当初多厉害似的。”

　　“韩作家！！”

　　阿花越来越女性化了，此时还嗔怪抱怨起来。很有女人韵味。韩过呵呵笑着，既然说定了，也就不留了。阿花还记得苏东正让韩过留下吃饭，韩过拒绝了。让她帮着自己给苏东正告个别。至于什么时候让她来帮忙，到时候约时间。

　　阿花也没留。反正工作餐有什么吃的？再说过几天又见了。可能年末又要合作了。就将韩过送走了。

　　上车之后，韩过才开始消化之前的事。不是MV和电视剧。这些都是小事。他要消化的，是阿花和苏东正的事。居然他俩交往了，好突兀的感觉。而且还是阿花从苏东正美女未婚妻手里抢走的。看着两人刚刚的模样，好像过得还不错。

　　而且至少，不可能是今天。至少几个月了吧？那就是这部戏结束之后的事。短短半年时间，不止自己发生很多事。每个人都是自己生活的主角，也都发生很多变化。

　　那么不说没意识到。一年多时间，三个女神。呵呵。

　　自己对于阿花从苏东正未婚妻手里抢走苏东正觉得突兀。其实是不是自己的这些在别人眼里也是呢？刚刚阿花不就说了吗？上次生日会，也就是今年年初的时候，剧组小范围公开和Krystal交往。如今娱乐圈大范围公开，却已经是当时旁观者女二号徐贤了？

　　韩过出神一会，扯起嘴角叹口气笑着。

　　车子行驶在路上，如果航拍角度来看。其实一辆SUV在川流不息的街道，在繁华的城市，或许，也什么都不算吧。


第一百一十一章 学吗？

　　“林助理吗？是我，韩过。”

　　“啊，韩作家。剧本写完了？”

　　自己的事也要做。而且别说别的，是偏重做自己的事。不谈私人关系布拉布拉的。只说FX和少时，Krystal和金泰妍。这都是出道六年八年的了。如今也都各自成名甚至到顶峰了。不存在生存下去的问题。况且有没有韩过其实都一样的，并不影响。

　　韩过不同。这次剧本前所未有的关键。弄不好以后都会受影响。

　　那么自从那天分开，韩过兼顾其他工作的同时，主要就是创作剧本。就比如韩过在曾经写书的时候就和他书友强调过的。其实每天一万字并不难，可是，那只是单纯对字数来说。可是写出保证质量情节甚至水都要水的不是流水账还有条有理的文，一万字就不是那么简单就能写出来的了。

　　你看你又不是闭着眼睛在键盘上乱敲。就算你是闭上眼睛在键盘上乱敲一万字，我保证你手得累抽。如果中间允许你休息，你都未必比想象中的短时间可以敲完。

　　当你投入到一项创作工作当中。前提是创作工作。那么不管什么形式比如曲谱画布还是文稿，都是你手中的艺术品一样需要精雕细琢。不管你是雕刻一个印章还是自由女神像。大小高矮宽窄都只是形式，对待的心和认真态度，是相同的。

　　这些天就是写剧本。写了改，改了写。甚至还有删除的。

　　就是第一集剧本。曾经没想过会那么复杂，所以韩过正常水平去写的，其实只是希望可以给对方看个意思。如今人家已经表示能质量过关附和要求，自己就要精益求精。也发现原来之前不是自己极限，或者自己极限在哪一直不知道。

　　就是因为这样的态度，仍然已经写出四集剧本了。这基本上就是一部戏立项在韩国的剧集数量。大纲人设以及四集剧本。其他的边拍边写。但韩过知道或许还不够。不过既然已经到了此时四集的初步程度，韩过自然要打电话给林云华，问问情况。

　　“没写完。写了四集。”

　　韩过平静开口，对方反而惊讶。

　　“这么快？”

　　林云华惊讶是有道理的，毕竟距离之前商定的时间，没几天。

　　犹豫一下，林云华开口：“质量方面……”

　　韩过一愣，赶忙开口：“不是，你可别误会。我只是手快，拍摄爱人女神的时候都知道。可不是潦草不顾质量只顾速度。”

　　林云华笑着：“是，我知道。听说以前你在网络上写小说。网络平台都是连载的，字数百万简直是最基本，有的甚至几百万上千万。如果你有这种经历，手快是正常的。”

　　韩过咧嘴：“那你还说什么质量方面，吓我一跳。别给我上眼药啊，都是同胞。”

　　林云华无奈：“我不给你上眼药。但你这是自己给自己上。你指望别人也和我一样认为你是手快而不是追求速度不重质量？”

　　韩过一愣，想想也是，犹豫开口询问：“那你的意思……”

　　林云华开口：“你刚刚不是想让我帮你联系朴智恩作家，看这四集剧本吧？”

　　韩过开口：“一半一半。我主要是问问。到底是写完一起给她看，还是四集四集给她看更合适。”

　　林云华恍然，沉吟一会，开口示意：“创作这种东西我不懂，但我知道一些以外的东西比如我刚刚说的。谁都能评论你的作品，毕竟谁都认字。如果你写的太快了，容易被人认为你不认真。有了这种心理暗示和判断再看你的剧本，就算写的好他也会觉得有欠缺。”

　　韩过无奈，半响叹息：“这道理我懂。那我明白了。”

　　林云华笑着：“也不至于。只是这一次对你很重要不是吗？成名以后就没人会管你了。再说，告诉你个好消息。”

　　韩过惊讶：“我好久没听到好消息了。”

　　林云华呵呵笑：“朴智恩作家就快回来了。我建议你写六集或者八集，不用全写完。等她回来可以面见她。”

　　韩过惊喜，这还真是好消息。于是也不多说了。道谢挂断电话，暗叹算是自己运气吧。朴智恩作家身边有个自己的同胞，还能给自己很多便利和消息。感激不尽。不过既然这样，韩过想想，决定再写两集就好。

　　八集有点夸张了，不是写不出来。关键要附和边拍边播的情况，一下子写出将近一半剧情，根据情况再去改就麻烦很多。四集又太少。所以干脆写六集，再表达一下自己精益求精的态度，只能磨出四集，反而会让对方留下这几集剧本看来是下了功夫的状况。

　　没办法，世事就是这样。

　　小命运恋战时期每天三更四更万字的，时间长了就没人在意了。以为你这么写是应该的。你有这个本事。而别人每天一更两更的，偶尔三更四更就让书友乐得不行。事实上加起来谁更新更多？偏偏出彩的反而是偶尔爆发的，而不是持之以恒的。

　　喵了个咪的这什么社会啊这？！你们是有身份证的人吗你们！！

　　“笑什么呢？”

　　突然声音响起。韩过回过神，门口亮晶晶的目光看过来。随即是肥贤的身影。拎着外卖。

　　“以后不要总是带外卖了。”

　　韩过上前开口：“你总去买被认出来会有麻烦的。以后反正我有时间，我做了便当带来一起吃。”

　　徐贤歪头亮晶晶看他，半响摇头坐下：“不想你太累，而且分心分神。”

　　韩过坐下拿着筷子擦了擦：“不累。而且也不用多少时间。”

　　停顿一下，韩过叹息笑着看着徐贤：“曾经的曾经，我累死累活就为了赚口饭吃，不啃老不要饭。如今比之前条件好了，怎么反而会因为做饭而分神分心？吃饭，是我们最朴实的生活。是应该最认真对待的一件事。如今很多人本末倒置，为了做什么事饭都顾不上吃。活着的意义都扭曲了。”

　　“哈。”

　　徐贤偏头笑，别过头发皱眉看着他：“吃个饭而已，为什么一定要这么深刻？”

　　韩过笑着不多说，吃东西。反而徐贤犹豫一下摆弄筷子，半响吸了口气，看着韩过开口：“但是你说的有道理。看来我该开始试着学习做料理了。”

　　韩过惊讶，打量徐贤：“你？！”

　　徐贤不解看着他，亮晶晶开口：“我怎么了？你对我没信心？”

　　韩过笑了笑，摇头开口：“不是。而是感觉你们这种年纪的女生，会做饭和想学做饭的，不多了。”

　　徐贤皱眉：“太片面了吧？你怎么知道的？”

　　韩过摇头笑：“我不用都知道。其实你自己想，如今生活环境，你这个年龄的，有机会接触做料理吗？从小到大上学期间，都是父母做饭。或者出去吃或者带便当。上大学有食堂，毕业工作有工作餐，一天工作那么累压力那么大还没时间，早餐对付一下，中午外面吃，晚上回家如果是自己的话，也是对付。或者随便做点什么。如果有男朋友了，可能会好点吧？”

　　徐贤点头：“如果有男朋友了，可能会好点吧？”

　　韩过一顿，笑着看着徐贤：“那不如我教你好了。反正你以后也只是给我做饭。”

　　徐贤脸颊微热，亮晶晶看着韩过，半响轻轻推着饭菜过去：“吃吧～”

　　韩过看着她：“那你是答应了？”

　　徐贤亮晶晶闪他一眼没说话。

　　韩过叹息：“那你是不答应吧？”

　　徐贤皱皱鼻子，还是不说话。

　　韩过脸色撂下碗筷一拍挽起袖子：“还么不信了！到底是不是答应今天就给个答案！”

　　徐贤抬头别过头发，看着站起的韩过：“我怎么做都没你做的好，和你学习有意义吗？”

　　韩过瞪眼：“那么照你说。厨师回家还得给老婆孩子做饭是吗？！”

　　徐贤一顿，低头拨弄筷子：“啊捏呀～啊。”

　　就被推了一下。

　　徐贤揉着手臂嘟嘴看着韩过亮晶晶，不一会皱眉拽着他坐下：“快吃吧～”

　　韩过张嘴就要咬徐贤的手。

　　徐贤啊的叫一声，呵呵笑着缩回手。歪头瞪他。

　　随即也就没闹，一起吃饭然后闲聊。徐贤工作一如既往，快十月份了。那部戏的剧本已经递来。中韩合拍那个。正在研读。而后续的工作，现在的和以后的，都要做。比如《lion.heart》要打榜，中韩合拍电影要准备拍摄，甚至是12月初要发行的TTS新专辑也要提上日程了筹备了。

　　韩过这边也随意和她讲述了最近的进程。关于上午打电话的内容。徐贤比较关心他的剧本工作，询问他如何。韩过失笑叹息自己反而要放慢速度，别那么快。这也是干人了。他从来只会快速和挑战量的极限，放慢速度却没太经历过。

　　不过这样反而是时间没那么紧了。可以放松一下。

　　然而听到放松。

　　徐贤，突然想起什么事。

　　之前，就说过的事。


第一百一十二章 说做就做

　　“对了。”

　　徐贤想起来了。

　　看着韩过，犹豫片刻，开口示意：“还记得说请允儿欧尼吃饭的。你说你最近有时间，是说剧本方面，不用太赶，那么……”

　　韩过一愣，失笑看着徐贤：“你干吗说的那么犹豫忐忑？！生怕给我添麻烦一样。”

　　徐贤轻笑别过头发亮晶晶：“那的确是给你添麻烦了嘛。”

　　韩过吸了口气仰头闭眼，半响点点头起身离开，拿过钱包掏出一沓钱递过去。

　　徐贤不解看着他：“这是mo呀？”

　　韩过诚恳看着她：“这是韩币。”

　　“哈。”

　　徐贤咬着嘴唇瞪着韩过：“内，我比你清楚。”

　　韩过平静将钱塞到她手里：“大概哈。我是说大概。你每次带外卖来，加起来应该差不多这些钱了。”

　　徐贤惊讶，皱眉看着韩过，将钱推过去：“干吗突然这样？”

　　韩过轻笑：“突然这样？你觉得突然吗？仔细想想我为什么这样？”

　　徐贤语气一滞，看着韩过。半响轻声开口：“我不是和你客气。只是料理的事，怕你想起曾经……”

　　韩过表情凝固，半响扯起嘴角，看着徐贤：“你不说我都快忘了。”

　　徐贤看看他，欲言又止。

　　韩过沉吟一会，抬手推她一下：“你就是故意的。”

　　“啊捏呀。”

　　徐贤轻声开口，不一会起身拿起手机：“不管了。那我叫她！”

　　韩过叫住她：“先说好在哪。如今哪都不安全。”

　　徐贤一顿，那边已经接通，徐贤愣了一下，回身和里面说着。半响放下电话，徐贤走回来。

　　“允儿姐说谢谢你。而且说什么时候都行。”

　　停顿片刻，徐贤看着他：“不过你刚刚说的地点问题……”

　　韩过笑着：“你家我家都不行。有人盯着。虽然过去快一个月了，但少时最后的守护葫芦瓶忙内肥贤的人气和号召力。一个月估计没法平息……”

　　“韩作家！”

　　徐贤皱眉打断：“你的外号越来越顺口连贯了。”

　　韩过笑着拽着她揽着：“昵称，爱称。”

　　徐贤皱皱鼻子，低头看着韩过：“那到底怎么办？总不会在这吧？”

　　韩过沉默一会，起身开口：“没什么不行的。就这了。而且就今天。”

　　韩过看看时间，拿起钱包之类的：“从我住处到这距离也不远。现在刚刚中午，我现在就去准备。到时候做好之后开车送到这。应该也不至于就凉了。没什么太大影响。”

　　徐贤愣在那：“可以吗？”

　　韩过摆手：“你约人吧。我这就……”

　　“你不吃饭了？！”

　　徐贤失笑拽住他。

　　韩过一愣，笑着揽着徐贤：“收拾起来吧。你也别吃了。留着肚子，看晚上我露一手。”

　　停顿一下，韩过笑了笑：“说起来。我也好久没有做一顿了。”

　　说完放开徐贤，韩过直接就出去了。

　　徐贤沉默一会，收拾起来，也跟着韩过一起出去。送了徐贤回去，韩过直接去准备。过程不水了。反正早就知道他那些菜，过程怎么做的。因为是自己做，也没什么互动。做菜有什么描述的？不过就是一些处理过程而已。

　　当然，时间多少还是耗费了的。比如酱大骨要先闷好。但是要等一宿是不可能了。只能用高压锅。还有卤鸡翅，炖菜之类的。都提前做。韩过做的时候才发现，喵的费了劲了有点。自己做没问题，要拎出去是个难关。

　　汤汤水水的。还要保证菜不洒。你要不用盘子用塑料饭盒，又感觉不是那么回事。暗叹真是想简单了。这时候徐贤反而打电话来，有点意外状况。韩过一听还以为晚上忙不来了呢。毕竟对少时来说，还是活动期的话，很多事很多行程要消化的，哪能那么清闲？甚至还有突然加进来的行程。

　　不过问过之后才知道正好相反。不但林允儿正常会来，还侧面询问一下，能不能多邀请一个人。

　　韩过瞬间表情怪异，直言不行。

　　没多久，反而林允儿的电话直接打过来了，嗔怪抱怨：“干吗直接回绝都不问问是谁啊？”

　　韩过嗤笑：“你旧情复燃随你便，但我不得意你前男友。少带来让我看见烦。”

　　“哦mo呀？！”

　　林允儿愣了好半天，哭笑不得：“什么前男友！你以为我会叫谁啊？！”

　　韩过一愣，不解开口：“不是前男友？！”

　　林允儿抱怨：“是Yuri欧尼！！”

　　韩过惊讶，咧嘴开口：“那你何必还犹豫还侧面让徐贤问一下能不能叫来？是她的话你直说不就行了？”

　　林允儿无奈笑着，半响开口：“你请我已经很麻烦了，多一个人谁知道你怎么想？韩作家这可是。”

　　韩过嗤笑：“‘韩作家这可是’……所以别的作家很轻松会答应，我不太好说话是吗？”

　　“哈。”

　　林允儿气笑了，不一会叹息：“好你当我没说，就这样吧。”

　　韩过笑着开口：“等一下，那你一会来吗？”

　　林允儿惊讶：“我没说错吧？！现在连我都不想请了！”

　　韩过呵呵笑：“没这个意思。感觉你什么‘就这样吧’很决绝的样子，顺便问一下。”

　　说完韩过突然想起什么，看看厨房炖着的菜，无奈开口：“话说回来。之前我说去我工作室吃，在我住处做。可是现在看来好像没那么简单。带过去很麻烦，我自己可能不行。找人帮的话，估计又本末倒置了。”

　　林允儿失笑开口：“就直接去呗。”

　　说完停顿，林允儿询问：“你住处附近也被记者什么的盯着呢？”

　　韩过无奈：“那你觉得呢？再说敢冒险吗？”

　　林允儿开口：“也没什么吧？至少这次没什么。我和徐贤是一起的，也不是她单独更不是和你。”

　　韩过皱眉：“你确定？”

　　林允儿开口：“交给我吧。小贤是人脉比较窄。自己漂漂亮亮美美的，可是打交道和圈内的机会不多。真有人拍照，打个招呼就行。又不是拍到了不起的照片和新闻。”

　　韩过再询问：“你确定？”

　　林允儿开口：“你不用操心了。而且做好的料理端来端去麻烦，已经让你忙了一下午，再送过来就过意不去了。再说难道还能真是过去吃的？算是第一次登门这么没礼貌怎么行？”

　　韩过笑着：“那就正好了。毕竟做好上桌吃，比挪来挪去要好的多。”

　　林允儿沉默，不一会试探开口：“那Yuri欧尼来……你在意吗？”

　　韩过哭笑不得：“允儿xi！领路人！你都做了领路人了，那么小心谨慎很违和你知道吗？！”

　　“韩作家！！”

　　林允儿叫出来：“不毒舌你能死吗？！能吗？！”

　　韩过摇头：“不能死……但会短命。”

　　“啊乔迈……”

　　林允儿负担叹息。

　　韩过呵呵笑着，开口询问：“你总问来问去的，好像有什么难言之隐似的。再说干吗一定叫她来？”

　　林允儿沉默，不一会轻声开口：“和她一个房间。虽然最近几年都各回各家住了。”

　　想了片刻，林允儿开口：“最近得到消息。她好像……10月份的时候，会和我还有泰妍欧尼一样，爆出一个类似的新闻。所以带她出来散散心。”

　　韩过一愣，惊愕开口：“不会吧？！还让我说中了？！”

　　林允儿一顿，嗤笑叹息：“是啊是啊！都让你说中了。每个人交往都曝光一次，如今每个人分手再曝光一次。”

　　韩过呵呵笑着。

　　“韩作家是在笑吗？”

　　林允儿语气平静询问。

　　韩过轻咳一声：“阿尼你听错了。那是我找纸巾擦眼泪的声音。”

　　说完哽咽，韩过抽泣：“我可怜的少时女神们啊。怎么一个个命都这么苦？还能找到幸福不了啊？！”

　　“呀！！”

　　林允儿气笑了，大声叫着。

　　韩过惊愕：“喊‘呀’？！对我？！”

　　林允儿叹息：“不管，那你是同意了吧？”

　　韩过笑着：“叫她一起吧。散散心。”

　　说完没再多讲，说笑几句挂断电话。韩过倒是静心了。不用折腾，只要做好端上去就行。

　　等到晚上天黑的时候，韩过这边也都准备差不多了。就剩几个热菜，一炒就完。而这时敲门声响起，韩过去开门。徐贤当先进来，随即招呼身后。果然，林允儿和Yuri一起进来，笑着行礼，手里拿着卫生纸还有其他水果之类的尽量。和韩过打招呼。

　　“这mo呀这？！”

　　韩过皱眉打量卫生纸水果：“一个个富婆女神白富美的。就送这个也好意思？！”

　　看着林允儿和Yuri，韩过开口：“电影还没拍呢！这就已经不在乎不重视了是吗？”

　　Yuri呵呵笑着，林允儿斜眼瞪他。

　　徐贤嗔怪催着韩过做料理，大家都很饿了。韩过也没多说，反正本来就是开玩笑，进厨房继续。让几人随意。不过几人刚刚放下包脱掉外套，就跑过来齐齐聚集在门口，好奇看着韩过。

　　毕竟只是听说。亲眼看韩过做料理的，至少眼前这几个成员，就徐贤一个，在她和韩过没交往的时候，亲眼，见过。


第一百一十三章 白吃

　　“比你的什么辣炖鸡像样吧？”

　　韩过一边做着鱼香肉丝，一边扫了门口一眼。两女神一齐好奇宝宝一般地看着，韩过不知道Yuri。但是亲眼看到过林允儿在菜少自己频道做过辣炖鸡。还和那个什么经纪人一起调笑过她太酸之类的。此时也是随口问了一句。

　　林允儿吐吐舌头笑了笑，揽着Yuri认真看着，嘴微微咧起皱眉：“看来我把料理想简单了。只是看着就觉得好复杂好难。”

　　此时徐贤也好奇凑上来。

　　正好韩过听了林允儿的话，下意识转头的询问：“你也要嫁给中guo人吗？”

　　“哈。”

　　“mo呀？！”

　　Yuri呵呵笑，林允儿抱怨叫着。斜眼看着韩过。

　　徐贤咬着嘴唇看着韩过，被Yuri揽着：“他说‘也’？前提是你会嫁是吗？”

　　“欧尼。”

　　徐贤不好意思叫着，亮晶晶闪了韩过一眼。韩过将菜盛出来，敲敲勺示意。

　　徐贤进去开始端菜，Yuri和林允儿也要帮忙，被徐贤拽着坐下，只是自己忙碌。

　　韩过摘掉围裙擦手进来，将一个炖菜放在桌上。拿过大桶饮料打开，示意林允儿举杯：“我们国家的料理，是世界之最。当然还有法国菜代表的西餐。你如果不学我们国家的菜，就不难了。我也就会那么几样。”

　　徐贤忙碌着都端完，韩过随手拽她坐下。

　　徐贤一边坐一边看着Yuri和林允儿：“欧尼要盛饭吗？”

　　没等两人说话，韩过摆手示意：“菜这么多，吃菜就够了。吃饭占肚子。”

　　林允儿和Yuri都笑，徐贤也没多说坐下。

　　林允儿拿着筷子，小鹿眼扫着一桌子菜。赞叹开口：“早听说韩作家料理手艺了。可惜一直没机会。”

　　韩过笑着：“我也很久没做了。”

　　Yuri点头看着韩过：“感谢韩作家，为了我们这么麻烦，辛苦了。我们……”

　　“呀呀。”

　　韩过咧嘴看着Yuri。

　　徐贤和林允儿也都忍着笑。“你用得着这样吗？”

　　韩过指着Yuri：“当初一起蹭培训的时候就这样，说什么旁听最后比她俩都理直气壮。一肚子心眼，皮肤都受影响了吧？”

　　“韩作家。”

　　Yuri负担笑着：“客气一下都不行？”

　　林允儿咬着筷子看着Yuri，半响轻声开口：“欧尼，你刚刚的话是有点虚伪了。”

　　“呀！”

　　Yuri咬牙揪着林允儿脖子，林允儿呵呵笑躲闪，徐贤也亮晶晶看着，弯起嘴角笑。

　　Yuri不再闹，轻咳一声拿起饮料伸向韩过：“谢谢韩作家的招待。”

　　韩过指着门口不耐：“你给我出去！别吃我的菜！”

　　“哈哈！！”

　　林允儿拍手欢呼：“出去出去，没人抢了！”

　　Yuri偏头笑，推了林允儿一下，撇嘴自己喝了一口，放下被子看着桌上的菜，随意开口：“可以吃了吗？”

　　韩过点头：“你想再看一会也行。”

　　Yuri斜了韩过一眼，没多说低头看着菜，碰碰林允儿：“这些都是什么？”

　　林允儿也下意识看着韩过，好奇询问。

　　韩过揽着旁边的葫芦瓶，笑着开口：“肥贤，考验你的时候到了，快给你欧尼们介绍一下。”

　　“噗！”

　　没等徐贤介绍，Yuri负担看着韩过，又看着徐贤：“肥贤？！呀你交往之后这么坦然吗？！WuLi忙内哪里是什么‘肥’……”

　　停顿一下，Yuri笑着看着林允儿：“jinjja，这个字眼只有韩作家能理直气壮用出来。”

　　林允儿捂嘴和Yuri娇笑：“他心里不平衡。因为他以前……”

　　“喂！！”

　　韩过瞪着两人：“我还在这呢好吗？当我死人啊！！”

　　说完指着林允儿和Yuri，韩过不耐瞪眼：“你俩都出去！！别吃我的菜！！”

　　两人再次笑出来，不过看他一眼也不理，示意徐贤介绍。

　　徐贤亮晶晶闪了韩过一下，皱皱鼻子抱怨他“肥贤”的称呼，被韩过肩膀撞了一下。啊的一声轻叫，徐贤亮晶晶看他咬着嘴唇，也撞回去。莫名和恋战的我结对接了。你撞我我撞你的那么自然而然……

　　但现在还有别人呢。

　　“哦mo呀？！”

　　Yuri没林允儿那种已经经历过的抵抗力，揽着林允儿指着两人：“这么肉麻吗？！居然这样？！”

　　林允儿嗤笑夹着一块排骨：“内～习惯就好。”

　　Yuri赞叹看着两人，微微咧嘴显然很负担的样子：“韩作家果然是教导演技的程度啊。”

　　韩过瞬间惊愕，探身要拽Yuri。

　　“你说我是演技？！你说我这是演技？！”

　　Yuri啊的一声叫，后退躲在林允儿身后：“mo呀恼羞成怒了吗？”

　　徐贤嗔怪拽着韩过拉回来，拍了手臂几下亮晶晶。韩过呵呵笑着看着徐贤，又肩膀撞了一下。

　　徐贤歪头皱鼻子hen他。不理会开始给林允儿和Yuri介绍。

　　两人是一边吃一边听了。不是说韩过多神奇做的东西就一定让人喜欢。关键少时都不只一次说过她们公司附近有个中餐馆。经常叫外卖的。所以肯定不至于不适应口味有太大差异。加上韩过会的菜几乎都是硬菜。硬菜的特点就是顺口。

　　红烧排骨啊，炖豆角啦。可乐鸡翅啦。虾仁啊之类的。对了韩过顺手看着油挺热又不想浪费，就买火腿肠切花还炸了几根火腿肠。满足一下小时候的那种追忆的情怀。结果自己没吃几根，被三人一人一根分了。一边吃嘴占着没法说话，还赞不绝口竖起拇指。

　　“就是火腿肠油炸吗？”

　　咬着小嘴油油的，林允儿好奇询问韩过。

　　韩过失笑：“那你吃出年糕味了？”

　　林允儿瞬间瞪着他斜着眼，狠狠咬了一口。

　　一边Yuri探身询问：“这花怎么炸出来的？刀切的？”

　　韩过开口：“肯定刀切，但炸的时候油温不能太大。太大的话就炸不出翻花了。要用小火慢慢炸，花才能炸出来。”

　　Yuri恍然，韩过示意两人：“别只吃火腿肠啊。吃别的。趁热。”

　　韩过说完自己退后一边点燃一支烟，省得熏到她们。

　　“你不吃？”

　　林允儿惊讶看着韩过。吸烟归吸烟，不过从始至终韩过都没怎么吃。

　　Yuri笑着：“保持身材是吗？”

　　韩过笑着摇头：“生活不易啊。为了给你们做这么一顿招待客人，我每天中午都不吃饭剩下钱买菜。现在也不舍得吃，留给你们吃的爽一点。”

　　“哈哈。”

　　Yuri差点笑喷，偏头捂嘴扫他一眼，还是忍不住笑。

　　林允儿也一边嗤笑一边低头吃着茄盒。

　　徐贤别过头发亮晶晶闪他，随即对着Yuri和林允儿：“欧尼别听他说。他自己估计早就吃的不想吃了，所以只是做而已，对吃自己的东西没兴趣。”

　　林允儿点头：“这是实话。”

　　当然，吃了一阵就是边吃边聊了，也不能总是吃。

　　共同语言也满多的。

　　好说韩过如今也和她们是一个圈子的，甚至论起前景，至少职业方面，比她们会更远。不存在是不是活动时间长短的问题。当然，工作似乎更多一些。工作方面的闲聊，比如林允儿和Yuri各自的行程，当然还有徐贤的。

　　韩过不动声色吸着烟，看着眼前三位聊着。包括自家肥贤。

　　共同点是什么？Yuri和林允儿包括肥贤都有影视剧作品。不算韩过的，而是公司安排各自的行程。林允儿的不说了，韩过调侃过别又是有雷声没雨点的那种。Yuri的应该算是比较稳定的。不过相比之下，最确定的是徐贤的那部。

　　虽然她是女二号。

　　“韩作家会陪着去吧。”

　　林允儿反而比较喜欢茄盒。特地做了一大盘子，这种菜不像大鱼大肉。茄子夹点肉馅一炸，再油腻也是偏素菜的。偏偏味道咸香，一大盘子林允儿差不多吃了一半。就差捧着盘子当零食了。

　　“会吧。”

　　韩过开口：“不管那时候忙不忙。”

　　Yuri反而是比较喜欢鸡翅的，吃的很认真很香。戴着塑料手套，看着韩过询问：“那你的工作不忙了吗？”

　　韩过掐灭烟头，摇头开口：“忙不忙也得等她拍完有时间才行。新戏女主角肯定是她。”

　　“呓～”

　　Yuri和林允儿撇嘴，徐贤低头笑着，亮晶晶扫了韩过一眼。她喜欢锅包肉，也喜欢炖豆角。还喜欢凉菜。总之韩过做的，她都喜欢。

　　吃喝，聊着。一顿丰盛的晚饭就结束了。吃完就走显然是不可能的。多少都有点，怎么说呢。揉着肚子斜靠在那，一顿饭时间，倒是也都没那么拘谨了。

　　徐贤切着水果在厨房，韩过坐在那里看着两人。

　　随意笑了笑，又点燃一支烟。

　　不过话题开启，也其实并不难。

　　在徐贤不在场的时候。


第一百一十四章 不能白吃

　　“真像忙内重上了一次我结啊。”

　　Yuri当先感慨说了一句，噗的一声林允儿笑出来。韩过瞪大眼睛看着Yuri，指着她手指发颤。

　　“呵呵。”

　　Yuri后退摆手：“阿尼我没别的意思。”

　　“哈哈。”

　　林允儿躺在地板上大笑拍着旁边，徐贤在厨房都好奇看过来，不过倒是不知道他们说什么，也跟着笑，然后继续切水果装果盘。

　　“权侑莉。”

　　韩过脸色难看：“没吃之前你说我俩像演技。吃饱喝足你居然还说我俩如同我结一样！！什么仇什么怨？！”

　　Yuri呵呵笑着偏头。

　　林允儿喘息着，脸颊通红坐起揽着Yuri竖着拇指：“jinjja欧尼。我一直只是大喊肉麻都没法抒发的情绪，被你一句话让我彻底发泄出来了。大发！！”

　　Yuri呵呵笑着，摆手示意韩过：“阿尼。只是像。毕竟忙内的性格，总没法体会和相信真的恋爱的样子。所以有这样的感概。”

　　“尤其还是和我是吗？”

　　韩过眯着眼睛补充一句。Yuri和林允儿都呵呵笑，没有回应。

　　韩过瞪了两人一眼，半响也是笑出来。

　　林允儿指着韩过：“怎么了？你也有这种感觉？”

　　韩过摇头：“我没有。”

　　停顿一下，韩过看着Yuri：“但我怕别人有。”

　　Yuri笑着：“我也没有。你当我没说好了。”

　　韩过不确定看着Yuri，又看看林允儿，半响试探询问：“所以……你是自己出现危机了，看别人感情不错的都像演技和假的是吗？”

　　“哦mo呀？！”

　　Yuri下意识瞪着韩过，忍着笑斜眼看他：“你又知道什么了？”

　　说完停顿一下，Yuri看向林允儿：“你说了？”

　　林允儿抿起嘴角，半响平静看着她：“我没直说，但韩作家自己猜到的。”

　　林允儿看看Yuri，开口道：“反正早晚都会知道的。也不用多久。”

　　Yuri叹口气，没说话。

　　韩过恍然看着Yuri：“那天我碰到你，其实就已经分了吗？”

　　Yuri偏头失笑：“你那么好奇干什么？又不关你事？”

　　韩过咧嘴：“关我事的好像你们知道的很少似的。”

　　停顿一下，韩过忍着笑一脸关心地看着Yuri：“所以你也是因为我的那部电影故意甩掉男朋友的吗？没必要吧。”

　　“mo呀？！”

　　“哈哈。”

　　Yuri负担笑着，林允儿瞪着韩过，一脸非好感地抱怨。韩过呵呵笑着看着两人，此时徐贤端着水果已经走过来了。没多说一起吃着水果，徐贤询问几人聊什么。其实也没什么隐瞒的。如同林允儿说的一样，早晚都会知道。

　　“额……”

　　徐贤一如既往是不擅长和别人谈论感情事的。尤其不擅长安慰别人感情方面的问题。当然和韩过除外。两人不是谈论和安慰的关系，对感情来说。所以她可以说很多。

　　“所以忙内要好好的。”

　　Yuri看了徐贤一眼，也是清楚她的性格。见她好像想说点什么又不知道怎么说的样子，笑了笑，随意开口。

　　林允儿也是点头示意徐贤：“韩作家人不错。小贤要好好的。”

　　徐贤失笑看着两人：“说的我好像很不‘好好的’一样。”

　　说完下意识看着韩过，徐贤又亮晶晶了。

　　韩过一顿，语重心长拍拍徐贤肩膀：“韩作家人不错，经过几代女神的验证最终落到你手上，肥贤你要好好的。”

　　“哈哈。”

　　“啊！！！”

　　大笑的是Yuri，受不了尖叫的是林允儿。

　　徐贤咬着嘴唇看着韩过亮晶晶，皱皱鼻子撞他肩膀算是回应。韩过也撞她。

　　撞来撞去很沉浸其中，林允儿叹息吃了颗草莓，摇头开口：“我收回刚刚的话。”

　　Yuri点头：“我也收回。忙内你不用好好的了，赶紧解脱出来。”

　　徐贤别过头发笑笑没说话。

　　韩过随意吃了块苹果，看着Yuri和林允儿：“我怎么说不重要，关键是……外界了不了解的，或许都会这么看吧？”

　　Yuri和林允儿一顿，两人都是聪明人。或者少时哪有不聪明呢？

　　除了徐贤。她的聪明和智慧不是体现在这方面。很多事不能一点就通。

　　“韩作家很在意别人怎么看？”

　　林允儿表情怪异询问。

　　Yuri也是抬头：“感觉不像吧？”

　　徐贤下意识看着韩过，此时反应过来她们和他谈论的事，话里有话似的。

　　韩过笑了笑，看着两人：“我不在意。我本来也不是艺人，而且我更不是什么组合。和S.M的关系也不至于密不可分。我前后交往的都是S.M女神，两个甚至还在同一组合。事实上谁说我什么有什么关系，不影响我的事业和生活。”

　　揉着徐贤头发，韩过笑着：“但对她就不同了。压力会承受很多。”

　　徐贤张口要说话。

　　韩过已经转头不看她，看着Yuri和林允儿：“和我正相反。她又是idol，又是S.M旗下idol。还是少时成员，还是忙内。还是同组合。”

　　Yuri和林允儿对视一眼，表情怪异笑着。

　　看着韩过，林允儿当先开口：“果然啊。这顿饭不是白吃的。韩作家是希望什么？以后在组合里让我俩照顾徐贤别受欺负？”

　　Yuri也低头笑。扫了韩过一眼，随意开口：“你是怕泰妍？”

　　徐贤神情异样看着韩过。

　　韩过却不看她，只是摆手笑着示意两人：“误会了。徐贤谈个恋爱能受谁欺负？”

　　停顿一下，韩过笑着：“而且泰妍不会的。”

　　林允儿不解：“那韩作家的意思……”

　　韩过无奈：“非得我说那么明白吗？你们都那么聪明？”

　　坐起身子，韩过看着两人：“没人欺负。毕竟除了徐贤和泰妍，这件事也和你们谁都没关系。说白一点，也没损害你们个人和集体利益，你们没必要针对的。欺负就更无从谈起。”

　　沉吟片刻，韩过摇头：“但是因为我这么渣男一拖二的黑历史，产生的那种氛围……”

　　将徐贤头发别过去，韩过出神一会，扯起嘴角看着两人：“一直持续着的吧？”

　　Yuri和林允儿都没说话，这时候也不好说什么。

　　因为这简直是一定的。一点悬念都没有。

　　或许林允儿更能感同身受。又不得不说到练习生时期的青葱岁月了。自己和西卡欧尼为什么那么好，就是曾经也差点被一拖二。其实和性别无关。男人有渣男，女人也就有贱货和荡妇。男人有暖男，女人就有纯情善良朴实。

　　可是有时候也和性别有关就是。

　　女孩纯洁付出友情真心的时候，男生往往要体会那种虚荣心那种炫耀自己魅力或者干脆是别的粗俗现实想法。那个曾经一拖二的渣男不说了吧？之前提过的。这里不水了。

　　那么此时，当初金泰妍和韩过的时候。虽然没有明确交往，而且大家知道的时候已经是分手第二次回国了。可那毕竟是真实的。没有人会怀疑金泰妍如果投入感情会是玩玩而已会是假的。那么此时居然是忙内徐贤。

　　说一千道一万也是一个组合的两个成员，最大和最小，先后和同一个男人交往。都没算那个前成员的妹妹。的确没人欺负徐贤，没有理由也不符合逻辑。可是氛围也的确很怪异，这种事发生在别人身上都会议论纷纷觉得很那啥，何况就是发生在自己周围身边。

　　何况还是大势少时顶级女团。

　　“我没觉得有什么。”

　　徐贤突然开口，示意韩过。咬着嘴唇微微皱眉的模样。

　　韩过看她一眼，抬手拍她一下。

　　“男人说正事呢。女人少插嘴。”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　沉默的Yuri和林允儿骤然笑出来，徐贤也脸颊发红，歪头亮晶晶看着韩过，皱鼻子倒是真没再说话。

　　“所以你们看。”

　　韩过不理会两人笑，探身开口：“我们四个组成一个小团体小圈子怎么样？”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　Yuri和林允儿再次笑喷了。干脆歪倒沙发和地板上。

　　徐贤也是负担笑着捶着韩过手臂。

　　韩过不在意还继续怂恿：“里应外合在少时里掀起一片腥风血雨是不是很带感？”

　　“哈哈。”

　　“哦么肚子！！哈哈……”

　　就差打滚了。

　　韩过也收功，呵呵笑着坐回去承受徐贤的捶打，看着两人。有些话说到就够了。一顿饭就想怎样也的确开玩笑。再说本来也没那么严重。韩过是少时Fans，毋庸置疑。至少曾经是。尤其接触之后韩过更清楚，少时里面的姐妹情谊。不是自己可以这么说点什么去侮辱的。

　　他没有这个资格，尤其对于一个Fans来说。

　　哪怕他是一个特别的Fans，如今来看，少时对他，也已经是一个特别的组合。

　　只是他能想到的，他的细心和细腻。他有义务，也应该，为自己家的肥贤葫芦瓶，做点什么。

　　是吧？


第一百一十五章 态度问题

　　“哈哈。腥风血雨……”

　　“不行肚子疼……”

　　一起下楼的时候，徐贤自然不能留在这。所以顺路韩过送她也一起回去。林允儿和Yuri一起开车，两人不回宿舍。反正韩过和徐贤交往，送她回家两人也不用操心。一起笑着上车打招呼挥手就离开了，而且约好之后回请两人。

　　韩过目送两人开车离开，徐贤也对着挥手。然后和韩过一起上了那辆SUV。一路上徐贤都不说话，只是看着窗外。韩过不解看了几眼，半响拽着她的手让徐贤回过神，疑惑看着他。

　　“生我气了？”

　　韩过随意笑着：“怪我多管闲事，把一场挺朴实的聚餐变得庸俗了？”

　　徐贤一愣，抿起嘴角亮晶晶：“和你多管闲事无关吧？”

　　韩过惊愕：“就是说原本就很庸俗？！”

　　徐贤笑着不说话，皱皱鼻子回应他。

　　韩过也是笑着，刚要说什么。突然徐贤开口：“去你工作室坐坐吧。时间还早。”

　　果然，晚饭最晚也就七点钟了。或者八点。吃完喝完聊聊天，两个小时撑死了。再加上也没喝酒。而且Yuri和林允儿也不太自在这么呆在一个虽然不算陌生但还没法太过带入组合成员男朋友的男人家里。所以结束之后，时间还早。

　　“要不去看电影？”

　　韩过示意徐贤。

　　徐贤愣了一下，笑着拍手：“好啊。上次都没看好。”

　　说完打量韩过，徐贤开口：“今天不会莫名就睡过去吧？”

　　韩过皱眉推她一下：“骂谁呢你？！你巴不得我睡过去是吧？！”

　　睡过去……就是醒不过来了！死肥贤说都不会话！

　　徐贤hen了一声揉揉肩膀，拿出手机美滋滋亮晶晶翻找着今天上映的电影。

　　“不用找了。”

　　韩过平静笑着：“还是上次那一部。还回来。”

　　徐贤歪头亮晶晶看着韩过，半响弯起嘴角点头：“内～”

　　没多说，特地找个不是热闹区域的电影院而去。

　　乔装打扮主要是徐贤，买票买饮料零食然后排队看着。这时候人已经不算多了。毕竟观影黄金时段都是晚上7点到10点之间。现在看人已经慢慢变少了。毕竟又不是星期天，明天还都要上班。一起进去，故意的，还是那天那个座位。

　　虽然买票是随机的。但高价座位却就那么几个。而且这次更好的是，因为时间晚也不是休假日，前后左右居然都没有人。估计也是因为这部电影不怎么样的原因吧。看来也应该快下片了。没看都排到午夜场了？

　　“没意思。”

　　韩过刚坐下来看了一会，就叹息将爆米花丢开。揽着徐贤皱眉抱怨。

　　徐贤失笑转头，看着韩过：“不是你要看这部的吗？”

　　韩过脸色撂下：“那你不会拦着我？”

　　徐贤别过头发亮晶晶：“你说不许顶嘴的。”

　　“那你现在是干什么呢？！”

　　“我是在讲道理。”

　　“信不信我揍你？”

　　“mo呀……啊。”

　　啪的一声。就真揍了。

　　徐贤揉揉后背，肩膀撞他一下。韩过瞪她一眼，抱着她靠着，不再说话。不一会之后，徐贤碰碰韩过。

　　韩过抬头看她：“干吗？”

　　徐贤亮晶晶：“看看你是不是又睡着了。”

　　韩过笑了笑：“我怕你睡着。晚上吃那么多。”

　　“哪有。”

　　徐贤抱怨，随即笑着看着韩过：“允儿欧尼和Yuri欧尼才吃的多。允儿欧尼没什么，Yuri欧尼是很容易胖的体质。估计要狠狠运动了。”

　　韩过咧嘴打量笑着的徐贤：“好意思说人家？你貌似更应该狠狠运动吧？你最瘦的时候都比……呵呵。”

　　韩过笑着后退一下躲过徐贤指过来的手指。知道不能再说下去了。徐贤亮晶晶看着韩过面容平静，就已经是要爆发的样子。不过没办法，韩过总喜欢廖策她。

　　“那现在干什么？出去吗？”

　　徐贤看着韩过，亮晶晶询问。

　　韩过愣了一下，见徐贤好像是认真的。不由失笑叹息：“用不着。我随便说点什么你都当真，活着多累？”

　　徐贤看着韩过，半响摇头：“我不知道该不该改，但这么多年我就这样，我也不知道能不能改的掉。可能有点难。”

　　韩过咧嘴：“谁让你改了？我让你改了吗？”

　　徐贤不解看着韩过要说话，韩过摆手：“好了亲。你当我没说。我们继续。”

　　说完看向大银幕，徐贤看看韩过，没多说也继续看着。机械式地拿着米花一块一块吃着，半响之后，突然负担叫着：“好奇怪的氛围！”

　　韩过惊讶看着徐贤：“还有你承受不住的时候？难得啊！”

　　徐贤咬着嘴唇看着他，拿起一粒爆米花砸在韩过脸上。亮晶晶看他不说话。

　　“哎呀。”

　　韩过闭眼敷衍叫了一声，随即笑着看着徐贤：“我是很有诚意的。但这部电影上次就觉得没意思，这次又看，当然也没意思。我只是弥补上次的遗憾不睡觉，你不能逼我喜欢吧？”

　　徐贤拿起一粒爆米花手指攒着玩好像沉思，半响抬起头……

　　砸在他脸上。

　　“我去……”

　　韩过咬牙看看周围，反正没人，直接将她抱过来就要抽。徐贤也不说话，只是无声挣扎亮晶晶看着他不屈服的模样。韩过停下动作，眯着眼睛看着徐贤。

　　徐贤歪头亮晶晶和他对视，皱皱鼻子就这回应爱受不受。韩过笑着也不多说，就是看着电影。只是“爱受不受”的肥小贤却是总是时不时地回头看着韩过，犹豫一会，平静看着电影，开口却是对着韩过说的话。

　　“你和欧尼们聊什么了？我切水果的时候。”

　　韩过惊讶抬头看着徐贤，徐贤还是咬着米花，很随意的样子。韩过百分百肯定她绝对不是在意自己和那两位聊了什么，她是随便蹩脚不太自然地找出一个可以聊天的话题……

　　让自己不因为电影的沉闷而无聊。

　　所以要用聊天的方式让自己不无聊。

　　绕嘴么觉得？但韩过现在只想亲嘴。

　　“哦mo呀？！”

　　徐贤下意识避开。真亲了，也真的没亲到。

　　大静往行动万岁！！

　　徐贤不解看着韩过。

　　韩过笑着揉着她的脸颊，轻叹开口：“她说我们有点像你又参加了一次我结……现在我觉得也有点像。”

　　徐贤愣在那，半响开口：“欧尼干吗这么说……”

　　“你不要太在意我的感受好吗？”

　　韩过看着徐贤，表情认真：“我性格就这样。我以为没交往之前你已经充分了解了，我就是嘴贱。你那么在意我的感受让我很愧疚也很自责，让我觉得我对你一点都不好，总是欺负你打你还……额。”

　　大静往行动万岁……可是为了女神的吻，我只能对不起了。

　　在韩过说着这些的时候，突然嘴唇被堵住一下。哪怕只是一瞬间的碰触又退回去。韩过也是震惊无比看着那个亮晶晶咬着嘴唇的肥小贤。她也是被自己好像吓到一样，第一时间回避韩过惊愕的目光，低头摆弄米花桶里的米花，然后突然又砸他一下照着脸。

　　亮晶晶hen他。

　　“我靠这不是逼我……”

　　韩过一把揽过来，探身就要啃。只是徐贤也下意识回避甚至直接漫画少女般捂嘴。幸好前后左右没人，没谁在意计较这边发生什么。

　　“呼……呼……”

　　徐贤喘息，黑暗中也看不清脸色不过估计是红了。

　　看着韩过，徐贤又用米花砸了一下。

　　“坏蛋～”

　　韩过呵呵笑着：“你非礼我，然后说我坏蛋？！”

　　徐贤歪头亮晶晶闪他，别过头发胸口起伏着。估计是刚刚闹的。

　　“我当然要在意。”

　　徐贤看着韩过，表情认真：“我不用你解释给我听。我知道你只有在亲近信任从心里接受的人，你才会说话不顾忌。”

　　韩过再次愣住，笑容凝固看着徐贤。

　　徐贤看着韩过：“正因为我一直是旁观者，我在一旁了解你的时间比谁都长。我很开心你随便乱说话其实是因为你真的慢慢亲近我，接受我从心里。没有把我排斥在你心里之外。可也正因为如此，我开心，所以我更要在乎你的感受。我知道能让你接受从心里，对我来说多么难能可贵。”

　　“肥……徐贤啊……”

　　韩过有点不知道怎么开口。这么一段让男人膨胀到无以复加的话还是从一个葫芦瓶女神口中说出来的。韩过不知道怎么反应也是正常。结果，这还没完。

　　徐贤弯起嘴角，看着韩过：“我知道你又不自觉心里出现那套差距论了。什么你值不值得我这么对你之类的。”

　　出神看着韩过，徐贤慢慢举起手，摩挲他的脸颊，轻声开口：“为什么，你总是不记得你对我的帮助。你保护我承受的所有。为什么，你为别人做过的付出，总是转眼就能忘记？”

　　韩过长长呼出一口气，低头沉默。

　　许久之后不知道是不是错觉，再抬头的时候韩过笑了。紧紧揽着徐贤可是徐贤。

　　有那么一瞬间甚至都不到一秒钟，第二次……看到独属于他的亮晶晶。

　　但不确定，那到底是错觉，还是……真的。


第一百一十六章 可能是俩逗比

　　“其实……你知道我看过你的书吧？”

　　韩过一下愣住，看徐贤咬着嘴唇的样子。大致预感到她要说什么。

　　难道这就是传说中的趁心情好说点让你心情不好的？或者是那种有不开心的说出来大家更不开心一下？

　　“知道。”

　　韩过平静开口，等待徐贤。

　　徐贤沉默一会，吸了口气看着韩过：“我没有别的意思。但是我记得有一次，你在少时一起的时候说你喜欢朴初珑。或许是开玩笑吧？而且你的书里也调侃过，似乎是一个梗。”

　　说完徐贤就不说话了，等待韩过。然后韩过，也等待她。

　　徐贤等了一会，惊讶看着他：“不想说点什么？”

　　韩过失笑：“那你是说完了？但我没懂你要表达什么。”

　　徐贤咬着嘴唇，不一会开口：“我再次声明，我没有别的意思。但是显然泰妍欧尼突然对初珑那样，我似乎懂得原因了。而且我想那天你听我说完之后，你也知道。可你却没有和我明说，如果真的有什么，你不说我能理解。可如果明明没有什么，你又不说而且表现出一副你们好像有什么的样子，我觉得其实没必要的。”

　　韩过咧嘴：“好绕啊。”

　　徐贤点头：“那我再解释详细一点……”

　　“不用了！”

　　韩过赶忙摆手：“不用了亲。真的其实我懂了。”

　　徐贤看着韩过，点点头开口：“所以呢？”

　　韩过失笑：“什么所以？你是觉得我忘了你看过恋战，忘了那个梗，所以明知道泰妍为什么那样却故意不和你说？”

　　徐贤疑惑：“所以你是知道？”

　　韩过笑了笑，看着徐贤：“我只记得我这个玩笑不确定是不是只有我和她知道。只是这一点，隐瞒似乎不是一个好办法吧？因为我没法确保你真的不清楚。”

　　徐贤惊讶，讷讷看着韩过：“那你还……”

　　徐贤相信他。因为她很了解他的细腻和细节把握。从来不会出现这种情况。如果真的发生这种事，他随便找个理由就能搪塞过去。没有必要不说，弄得好像真有事一样的态度让人更犯嘀咕。但是他还是选择这种方式，为什么？

　　徐贤不懂。

　　“这是一个态度问题。”

　　韩过揽着她，轻笑开口：“我说了又有什么的？里里外外都没我什么事，我是最无辜的，对吧？”

　　徐贤咬着嘴唇，沉默以对。她不想承认，又不得不承认。自己不和他说这件事，估计他一辈子都不会知道。除非谁多嘴。

　　“那你是故意的？”

　　徐贤看着韩过，不解询问。

　　韩过沉默一会，揽着她开口：“我没法确定百分百的情况，就不会轻易做决定。我不记得这种‘我爱朴初珑’这么逗比的宣言会私下底和她一个人讲过。或许讲过，但她既然知道，这种逗比的宣言别人估计也有可能知道。我隐瞒有什么意义呢尤其。”

　　韩过笑着点点她鼻子：“尤其那天你那么明显套我话似的问这件事，我又不傻，基本百分百肯定你是知道什么了。只是想我亲口告诉你而已。”

　　徐贤拽下他点自己鼻子的手，亮晶晶看着韩过：“这些我都明白了。现在我想知道你所说的态度问题，是什么意思。”

　　韩过看着徐贤认真的样子，收起笑容，不一会开口：“你说你会吃醋。但你会克制让自己相信我。”

　　徐贤点头：“我是这么想也是这么做的。”

　　韩过笑着：“我也是。”

　　徐贤愣在那，看着韩过：“我不懂。”

　　韩过揉揉她的头发，开口示意：“没有女人是大度的。可你为了表示相信我不给压力，选择让我告诉你一切。难道我明知道如此，还会这么做吗？”

　　徐贤惊讶，微微张嘴要说话，却愣在那。

　　韩过看着她：“这是一种态度。你信我给我很大压力，但我承受压力，就会尽力。尽力让你不承受太多，不迁就太多。我不确定你是不是知道什么事，但不说比说出来好的时候，哪怕你明知道怎么回事，我也不会让你从我口中听到你不想听还要逼着自己听又犹豫是不是真的要听的一些什么。”

　　徐贤看着韩过，就这么看着。半响弯起嘴角：“好绕啊。”

　　韩过点头：“那我再解释详细一点……”

　　“不用了。”

　　徐贤突然再次凑上前wen了一下韩过。亮晶晶看着他还是那么亮晶晶不过，如同刚才一样轮到韩过是不是错觉了。

　　好像有些独属于她的亮晶晶一闪而过。对韩过来说真的有可能是错觉因为，她本来眼睛就亮晶晶。根本不好判断。不过也不用判断了。徐贤靠在韩过怀里，拿着米花继续吃着。身体重量都交给他。而韩过笑了笑，揽着徐贤继续看着那个无味的电影。

　　此时此刻，反而津津有味了？

　　你亮晶晶我亮晶晶，互相都被对方感动的亮晶晶。看起来其实多么像俩逗比。只是有时候事实就是这样的。其中意味只能自己感受。

　　韩过以为这件事就过去了。不过现在看来，她还是在意的。不过韩过有时候想笑，女神原来也只是普通的女人。不管哪个女神，都是。他能理解不是因为他有什么狗屁经验，是因为他有时候也会如此。

　　口是心非，患得患失。想大度其实很小气，想理性又特感性。自信满满又顾忌多多。就比如肥小贤。告白的话心里的话说的多么感人，我相信你。我吸取教训我才不会像她们怎样布拉布拉的。说的多好？真的面临的时候，却可不是她真的说的那样。

　　但是在韩过看来。这才是真实的女人。而不是那种缥缈的女神。有血有肉娇憨可爱又认真。反差美的臭葫芦瓶。

　　“mo呀～”

　　想着想着韩过吧唧就亲一口。徐贤声音糯糯的承受，亮晶晶看他一眼，又拿米花砸他。

　　“呀你什么时候这么浪费了？！”

　　韩过负担失笑看着一地爆米花。砸他的就五六下了。还不算刚刚闹洒在地上的。徐贤愣了一下，看着地面上的米花吐吐舌头，下意识弯腰去捡。

　　“呀！！”

　　韩过哭笑不得揽着她拽起：“你是故意卖萌吗？！还去捡？！”

　　徐贤脸颊微热，亮晶晶看着韩过，皱皱鼻子不说话。想丢米花又收回去，hen了一声不说话继续看电影。

　　韩过突然收起笑容，表情郑重看着徐贤：“肥贤我给你提个意见。”

　　徐贤不解回头：“什么？”

　　韩过打量她的嘴唇，手指摩挲一下：“以后别主动亲我。不说大静往依旧持续，关键你的气质性格主动亲人很违和你知道吗？！显得很不淑女。”

　　徐贤偏头笑了一下，转头亮晶晶看着他，抿起嘴角别过头发，半响点头：“内，阿给易思密达。”

　　韩过轻咳一声：“以后你只要被动接受就好了。不用主动。只要在我亲你的时候别反抗别躲就好。知道了吗？”

　　“mo呀？”

　　徐贤负担笑着。

　　韩过眯着眼睛指着她：“别顶嘴，要听话。”

　　徐贤看看韩过，没回应看着电影。

　　韩过皱眉揪着她手臂：“回避呢？！告诉你没用！答应我快点。”

　　徐贤看看韩过，摇头亮晶晶：“不。”

　　“我……”

　　韩过挽起袖子，左右看看。直接就要上去。

　　“啊。”

　　徐贤焦急，下意识后退结果手一扬。这回地面不是五六个七八个米花了。而是一整盒。

　　或者是，半盒？

　　米花有点黏，韩过头发上粘着。领子里也都是。衣服裤子上都是。徐贤轻叫一声，赶忙给韩过扑着。韩过面无表情看着徐贤的目光，徐贤偶尔扫一眼都咬着嘴唇无视了。不一会推开徐贤的手，韩过自己几下整理干净。徐贤在一边小心翼翼看着韩过，韩过抬手推她一下。

　　徐贤揉着手臂看着韩过，hen了一声亮晶晶。

　　“走吧。”

　　韩过示意徐贤。徐贤愣了一会，点头起身戴好口罩，两人一起出去了。

　　“以后再还你。”

　　出去之后，韩过给徐贤戴好帽子，领子立起来。徐贤乖乖的站在那，然后整理完牵着手一起出去。

　　“反正有的是机会。”

　　韩过开口说着。徐贤亮晶晶看着韩过，恩了一声算是回答，揽着韩过手臂慢慢朝停车场走去。

　　“对了。”

　　上车启动开走，徐贤突然拍手示意韩过：“能先去一趟你住处吗？”

　　韩过一愣：“怎么？落东西了？”

　　徐贤一顿，点点头：“算是吧。”

　　韩过失笑：“很重要吗？明天我给你带过去不行？”

　　徐贤看着韩过，摇头开口：“是那些料理。我想带回去……”

　　“喂你不要吧？！”

　　韩过咧嘴打量徐贤：“每次都用剩菜剩饭带回去，给你给你爸妈吃都不好不是吗？”

　　徐贤看着他亮晶晶：“那你又不做给他们。”

　　韩过失笑，出神一会，转头看着徐贤：“你旁敲侧击也没用。这次我发誓……”

　　看着徐贤，韩过沉默片刻，扯起嘴角：“不到领证结婚那天，我坚决不会再给谁家人做饭。”

　　徐贤愣在那，弯起嘴角看着韩过，突然凑上去wen了他脸颊一下。

　　韩过惊愕指着徐贤：“我么告没告诉你别主动亲我！！！”

　　徐贤皱皱鼻子，亮晶晶闪他。韩过抬手推她一下，徐贤也不在意hen他。

　　汽车启动开走，转眼间消失在主路。


第一百一十七章 MV开拍

　　所以你又不知道明星私底下是什么样的是吧？

　　但是不黑不吹，只说事实。每个人都是这样的。谈恋爱不就是一个感情慢慢加深的过程吗？或者是发现越来越不合适慢慢分开的过程。无非如此。

　　只不过明星这个职业的特殊性，太受关注的同时，不管是个人特地隐藏个人隐私，还是因为太受关注相对个人隐私很神秘。只要你能看到明星的私下一面，肯定都会有反差。无一例外。

　　这不是概率问题，而是逻辑问题。

　　因为这个职业能在镜头前让你看到的一面，都是本来或者刻意塑造的美好的一面。又或者本来和刻意塑造的不好的一面。但私底下谁都是普通人。都有自己的平凡的一面，你再一对比都会有反差。也因为这是明星，你可能会理解会释然但也会，接受不了。

　　这也是明星曝光度不同，曝光动机或低调动机不同。却都一致要和Fans保持距离的原因。说了这么多（很多吗？都不如宇宙回归混沌的形容多是吧？嘎嘎～），就是想说，肥小贤主动亲大胖过，不能算突兀违和。

　　是我心虚吧？可能大家没这么想还觉得亮晶晶葫芦瓶美美哒亲男朋友挺可爱可萌了呢。不过谁也没见过idol私下谈恋爱什么样，就见过一个躲在敞篷车里抱着一顿啃的，至今也不知道真假反正是看到镜头了。（O（∩_∩）O）

　　能有这样的举动，感情的确算是突飞猛进了，但还没到夸张的程度。毕竟不算交往确定关系以前的某些积累，确定关系到现在，也都一个半月了。在曾经没恋爱过的时候都不知道，原来如今的社会，恋爱交往几个月，就已经算是不短的时间了。

　　一年两年的更是老夫老妻的感觉。如果到了社会，交往一年多或许都可以结婚了。升温水到渠成顺理成章。那么也是好事因为，“聚少离多”真是少时恋情大杀手。喵的这才是渣男好吗如果他是个人的话。几乎少时分手都是被“聚少离多”寝曲的。

　　韩过和徐贤都这么忙，他可不想自己拥有的少时最后守护，也让自己头上沾点绿。这多不好？

　　……

　　“Krystal，好久不见啊。”

　　“内……崔导演。没想到是您……”

　　S.M会议室，此时FX和李志焕都在。也没等多久韩过就带着阿花一起走进来。当先看到Krystal，不由笑着打招呼。导演，编剧，主演，这是时隔半年多的重聚首，显然也是要好好热络一番。

　　“你确定你没想到是我？”

　　阿花笑着揽着Krystal：“至少目前，韩作家除了能找我还能找谁？”

　　韩过在一边脸色撂下，抬手推阿花：“你人瘦了，气场可是膨胀不少。”

　　阿花呵呵笑着，Krystal也是咬着嘴唇轻笑。旁边几位站在一边也是。韩过拍手示意阿花，给他们挨个介绍。李志焕，还有FX几人。互相寒暄之后，直接坐下。

　　今天当然就是约定的商讨拍摄MV日期。按理说也不算早，当然也不算晚。不过马上金泰妍的Solo专辑就要发行了。韩过想着FX这边还是先拍摄完，省得到时候两边都忙碌。虽然他总觉得自己其实并不那么重要，被拽进来参与两组制作也是人家另有目的。可是既然接手，就要尽最大可能好好做。

　　“人到齐了。”

　　韩过开口示意：“那么今天我们就定下来，一些前期准备。”

　　李志焕点头。阿花也没说的。但韩过有些事要先说好。

　　示意李志焕，韩过开口：“崔导演是我请来友情帮忙的。我俩之间的不说，但是之后如果涉及到需要的摄制组和工作人员，S.M全权负责就算了，需要崔导演找来的人，毕竟也需要她用顺手。薪酬方面都是不能少的。这方面可和友情无关。”

　　李志焕笑着：“这是当然。工作就要有酬劳，无可厚非。”

　　阿花摇头开口：“不用这么客气的。举手之劳而已。”

　　韩过摇头：“不行。帮忙归帮忙，也要有被帮忙的样子和觉悟。”

　　至少阿花了解韩过，也就没多说。李志焕不了解，但是这本来就是工作之一。

　　然后开始商定。首先筹建摄制组。不需要太多人，但也不能少。你不能说是整个份额只有几分钟就缩减人员。几分钟缩减的只是拍摄时间，人员不会少太多的。灯光，摄像，道具，特效。等等环节都要有的。而且特效还必不可少。

　　意识流的情节，还有梦境布拉布拉的。少了特效还能看？

　　阿花果然，帮忙就彻底。表示为了可以更好的拍摄MV，摄制组尽量她来筹建。毕竟配合好的用熟悉的人，会效果更好。S.M找的话肯定能找到，不过可能就会需要磨合。韩过给出提议，不如干脆找SG的人吧。

　　自己的工作不给自己公司找点活干，多说不过去？阿花笑着表示那也好。反正和李敏哲也熟悉。既然时间又不会紧张的情况下，无所谓的。再说阿花是导演，不过主要是协助韩过的。韩过会在MV以导演身份大展身手。（靠郭小四不也是后来才从作家做导演的？韩含不也是？哥怎么就不行？！虽然人家更牛，更有钱，更有才华。）

　　那就不多说了。各自行事。韩过带着阿花去找李敏哲。而这边李志焕和FX几人就要一起准备。关于之前的定妆，还有录制好现场要用的音频。化妆师也做好准备。一会如果要定下来摄制组的话，场景的选择就是必不可少的。

　　并且不管内景外景都要确定下来。对李敏哲来说显然不是问题，手里有些是SG人员，有些不是。毕竟制作公司，摄制组倒是不用全都养着。如果要依附电视台拍摄电视剧，至少导演肯定是电视台出。摄制组也是。

　　不过凑齐人也很容易。加上有时候你得给点人家活干。不管是自己人还是人脉都算上。活多少赚多少不重要，重要的是你要让自己人和人脉知道，你能给人家一条选择的路。你自己拥有对方是人脉，同时其实你也是对方的人脉。价值要互相差不太多才行。不然就没有维系的价值，对双方来说都是。

　　这些不是韩过操心的了。联系好弄好，就是研究场景的问题。中午了，韩过叫阿花还有李志焕以及李敏哲去食堂。今天不同上次，韩过去tvn找阿花只是几句话的事。今天阿花没法提前走，要商量工作，那就边吃边谈好了。

　　韩过也很久没有在S.M食堂吃。不过今天突然意识到一件事。徐贤似乎也不用每次都在外面带外卖过去。S.M自己的食堂貌似也可以。就算不可以，凭她的地位和身份还有呆着的时间，也不是问题。

　　结果说肥贤……FX就到。

　　“对了说到房子。”

　　李志焕见FX来，干脆叫到自己这边桌子一起吃。顺便问了一句。

　　“你们有没有好介绍？”

　　几人拿着饭盘坐下，Victoria疑惑询问：“什么房子？拍摄用的？”

　　阿花开口：“拍摄内景用的。这只MV，主要是一个内景和一个外景。外景几乎就是一片森林，内景就是一栋房子。”

　　李敏哲指着FX示意阿花：“用她们宿舍不就行了。”

　　阿花看着一直没怎么说话，低头吃饭的韩过：“行吗？”

　　韩过惊讶：“问我？”

　　几人都笑，李志焕看着韩过：“哪怕你不是导演，身为剧本创作的作家，场景也要问你什么样的要求，合不合适。”

　　阿花也是叹息笑着：“不是找我来帮忙的吗？你才是导演要锻炼的。现在是本能又要甩给我？”

　　韩过干笑，喝了口汤：“她们宿舍可能是不行。首先楼层高。其次窗外看着感觉应该是一层，至少是二层。还能看到一点花园的意思。”

　　Victoria摇头：“那估计是不行了吧。我们宿舍楼层就不说了，外面肯定看不到什么花园。都是其他的建筑物。”

　　李志焕想了一下，开口道：“就这些吗？”

　　韩过想了想，看着李志焕：“如果是FX的宿舍，而且是一楼外面能看到一些花园意思，就可以了。要求并不高。”

　　李敏哲开口：“这不难实现。”

　　阿花也点头，却是Krystal突然身子颤了一下，抬头看着重新低头吃饭的韩过，随即也没多说，低头吃饭。

　　Victoria支着头想着，倒是没当回事。找场景还算事吗？何况要求条件也不高，有专门人负责就好。再说MV而已，电影电视剧频繁换场景，MV两个已经算不少了。有的干脆就是室内拍摄的，换换背景布调调灯光就足够。

　　“等一下。”

　　Victoria突然表情怪异，因为看着低头吃东西的Krystal和韩过，好像提醒她什么。

　　“咦我好像也想到了。”

　　阿花呵呵笑着看着韩过，又看看Krystal，开口示意。

　　李敏哲一顿，顺着阿花目光看了一圈，也是笑着：“不会想到一块去了吧？”

　　李志焕茫然看着几人：“你们都想到什么了？”

　　几人没回话，只是看着平静低头沉默吃东西的韩过和Krystal。

　　本来这也没什么，这里就是食堂而且就是吃饭时间。

　　但是大家都谈论只有他俩这么低调，反而，显得突兀。


第一百一十八章 简单午餐

　　“靠！”

　　“噗。”

　　韩过终归没有一直低头默默吃饭很淡定似的。在所有人都已经表达出这种情绪之后，韩过吃了口菜，突然筷子拍在那骂了一句。

　　瞬间没有任何误差最多一秒钟的时间，低头的Krystal同时也笑了。偏头捂嘴咳嗽，脸颊咳嗽的通红。

　　Victoria抿嘴笑着，拍着她的背给她顺气。也就只有Amber李志焕和luna不是很懂什么情况。

　　“有人住吗现在？”

　　阿花旁若无人地询问李敏哲。

　　李敏哲看向仰头吸气要点烟的韩过：“还空着吧韩作家。”

　　Krystal缓过来一些，擦擦嘴低头轻笑没说话。

　　韩过吐出一口烟，面无表情看着李敏哲，点头开口：“还特么空着呢。”

　　李敏哲呵呵笑着，毫不在意他的情绪和粗口，示意李志焕：“正巧有个地方。上下两层，宽敞。还带前院和后花园的。简单装饰一下，就可以用。”

　　阿花补充笑着：“关键可以随便折腾，不用顾忌这顾忌那怕弄坏什么地方赔房东钱之类的。”

　　李志焕惊讶：“有这么好的地方……”

　　随即不解看着几人，李志焕开口：“那怎么……怎么突然就想到的？”

　　“再找吧。”

　　韩过摆手：“不然不好算钱。”

　　“呵。”

　　Krystal笑了一下。

　　Victoria也是扫了韩过一眼，点头开口：“果然是同胞，公私分明，好品德。”

　　几人都笑，韩过眯着眼睛看着Victoria，Victoria偏头不看她，只是揉着Krystal后背，询问她还咳不咳。刚刚的确是吃东西突然笑然后呛到，肯定都懂那种难受。Luna在一边也问。

　　“没什么不好算的吧？”

　　李敏哲开口：“难得很合适的房子。还是韩作家的……”

　　“毛线我的？”

　　韩过瞪着他：“我像有房子的成功人士吗？”

　　“呵呵。”

　　几人再次笑。李志焕看着韩过：“有房子就成功人士吗？韩作家标准太低了。”

　　韩过点头：“标准低吧？我连这都没达到呢。”

　　李敏哲开口示意阿花和李志焕：“一会就去看看吧。徐代表临走时候房子让我打理。水电费物业费之类的都没停过。”

　　韩过张口要说话。突然不远处有人叫阿花。

　　“崔导演？”

　　阿花下意识回头，也是惊喜站起。徐贤和Yuri还有林允儿一起端着餐盒在那，显然是看到阿花所以打招呼来了。至于端着餐盒，显然不是要在这吃，而是派了几个人来打饭的。

　　“徐贤啊。好久没见。”

　　阿花示意徐贤过来，徐贤别过头发也和其他几人行礼，站在那和阿花寒暄。

　　坐在韩过身边的李敏哲，不动声色让了座位。反正还有空座。至于FX，反而刚刚沉默的Amber和luna，此时稍微活跃起来。因为她万人蹭得累，和谁都熟。但是没人知道这个中性魅力idol的心理活动，表面看着大咧咧实际，可能也大咧咧，但架不住没人关注到她的复杂情绪。

　　和徐贤也算很熟因为一起合作过舞台的。去年的时候。而和金泰妍不用说了，金泰妍还给她Solo专辑做过feat而且还参演MV来着。甚至S.M.town也一起演唱过。至于Krystal，一起出道六年了，还用说吗？

　　结果这三个，先后成为韩过的女朋友。就如同韩过之前分析阿花和苏东正的感受。自己能清楚整件事整个过程的变化外人却只能看到表象和结果就是。一年时间三个女神，而且和自己都关系不错甚至亲近，这怎么都有点复杂和违和。

　　“徐贤啊，我们先走了。”

　　不远处Yuri和林允儿召唤徐贤。徐贤答应一声，两人对这边点点头行礼，就离开了。毕竟这波人，不算太熟和这两位。而且两人也没身份一定要过来打招呼坐一下。不像徐贤，哪怕和韩过不是这个关系，也和阿花合作过的。

　　“吃了吗？”

　　韩过随意问了一句，Victoria看着徐贤摇头，打开自己的饭盒。就不打算回去吃，要留在这里一起了。底下轻轻握着平静的Krystal的手，Krystal愣了一下，看看Victoria的侧脸，因为她握自己手却不看自己，Krystal也是笑了笑，没多说什么。

　　“是MV的事吗？”

　　徐贤一边吃着，一边看着阿花：“果然只能找崔导演了吧。”

　　阿花笑着点头：“我刚刚也和韩作家这么说的，他还说我膨胀。”

　　徐贤亮晶晶看了韩过一眼，皱皱鼻子示意阿花：“还是我劝他接受的。就算不是真的做导演，至少对以后写作的开阔性立体性也有帮助。”

　　李志焕惊讶：“是徐贤xi说服的？我还以为……”

　　“那房子的事就算了吧。”

　　突然Victoria随意开口说了一句，打断李志焕的话。不过没关系，因为她本来就是对李志焕说的。

　　李志焕愣了一下，下意识开口：“真的不行吗？”

　　这是问韩过的。

　　韩过皱眉看了Victoria一眼，没等说话。

　　李敏哲点头：“再找吧。崔导演也自己留意一下。我之后吩咐道具去物色合适的地方。”

　　阿花看着徐贤，又看看Krystal，随即点头开口：“本来就是说说的。那就再找吧。”

　　随即几人就没再说话，低头开始吃东西。唯独徐贤愣愣看着几人，突然发觉气氛似乎有点不对。她当然也看到Krystal了，没那么狗血互相之间天崩地裂暗潮汹涌之类布拉布拉的。至少表面上都很自然，也都打招呼了。

　　徐贤不可能不自然，不说其他，她本来的性格也一直都很坦然坦荡荡的。Krystal高冷的外貌和气质也当然没什么。沉默。但徐贤也不傻，总觉得自己突然来，让气氛一下子怪怪的。

　　“额……”

　　徐贤小声看着韩过亮晶晶：“我是不是影响你们谈工作了？”

　　韩过看着她，平静点头：“是，你先回去吧。”

　　徐贤下意识站起：“那好，我先……”

　　“哈。”

　　“mo呀？”

　　几人都笑，阿花拽着徐贤指着韩过：“别听韩作家说。哪有的事，一起吃饭而已。”

　　徐贤愣愣坐下，转头亮晶晶看着韩过，抬手推他一下。

　　韩过叹口气，示意徐贤：“你吃你的，别理他们。他们吃完了还要去医院呢。”

　　徐贤惊讶：“去医院？干吗一起去？”

　　韩过扫了李敏哲和阿花Victoria一眼，平静开口：“因为他们都有病。”

　　“呵呵。”

　　“mo呀？”

　　几人都笑着，徐贤嗔怪看着韩过：“怎么这么说话？”

　　“吃完了吗？”

　　Victoria轻声询问Krystal。

　　Krystal一愣，没等说话，Victoria起身示意几人：“我们先回去了。去医院得低调点，毕竟是idol，公众人物。”

　　几人再次笑了，韩过眯着眼睛看着她。

　　Victoria偏头笑着，对着李志焕开口：“李制作，有事再找我们吧。估计都会在练习室。”

　　李志焕点点头，此时Amber也站起。Luna疑惑看看几人，还没吃完呢。还真去医院吗？

　　不过FX是个整体嘛。四堵墙嘛。你就是我我就是你嘛。Luna擦擦嘴，也起身和FX一起告别，然后离开了。

　　“那我们也去医院了。”

　　李志焕和李敏哲笑着起身。

　　徐贤哭笑不得，起身告别，转眼一桌人都走了。最终的最终就剩下阿花还坐在那。不过也不用挤了，坐在对面就好。

　　“没事。”

　　阿花支着头看着徐贤：“我病时好时坏，不用去医院。”

　　徐贤别过头发，亮晶晶看着韩过：“到底怎么了？”

　　韩过摇头：“没什么……汤不错。都喝了。”

　　韩过示意徐贤，徐贤听话喝了口汤，还是看着韩过。

　　韩过扫了徐贤一眼，抬手推她一下：“态度问题！昨天是不是说过？”

　　徐贤下意识揉着手臂，咬着嘴唇亮晶晶看他，皱皱鼻子。

　　阿花笑着看着两人，轻叹开口：“感觉交往也没多久吧？感情好像很好的样子。”

　　徐贤不好意思笑着看着阿花：“没有……”

　　韩过开口：“可能交往之前就有感情基础，所以确定关系后升温也快。”

　　“哈哈。”

　　阿花笑着拍手：“韩作家总是那么幽默。”

　　徐贤脸颊发热看着韩过，别过头发闪了韩过一眼，随即突然看着阿花：“对了。崔导演好像和苏助理也交往了吧？那时候看着就很般配，没想到真的在一起了。”

　　“噗！”

　　韩过本来还要点支烟的，此时听徐贤的话，骤然咧嘴。而阿花也表情怪异干笑着。

　　“骂人吗？！”

　　韩过拽着徐贤推搡：“是不是骂人？不能含蓄点这么直白？！”

　　“啊捏呀～”

　　徐贤嘟嘴挣脱韩过，看着阿花：“我说的是真的。当时感觉好像崔导演和苏助理关系很不一般，好像后来听说还是苏助理介绍崔导演进剧组的吧？”

　　韩过一愣，讷讷开口：“所以这是潜规则是吗？苏东正给她介绍进剧组她就和他交往。我给你介绍剧组你就和我交往？”

　　“韩作家！！”

　　“哈！！”

　　阿花捂嘴笑得不行，徐贤脸颊发烫死死瞪着韩过咬着嘴唇。

　　韩过摊手无辜的模样，一脸的“本来就是”的情绪。

　　不过简单的午餐，差不多，也该结束了。


第一百一十九章 一如既往

　　“这次我不想要态度我想知道真相。”

　　阿花也只是陪着一起吃完饭而已，之后下午就和李敏哲一起去忙了。韩过反而要回工作室，工作都安排下去，倒是不用他做什么。所以韩过要告别离开的时候被徐贤拽住在走廊尽头。韩过打量周围暗自叹息，走廊又见走廊。然后徐贤别过头发亮晶晶看着他，想说的话，估计是忍了整个午饭都没吃好，问出来了。

　　“已经……”

　　韩过还想含糊过去，这个含糊不是敷衍而是昨天一起谈过的问题。徐贤也是感动的亮晶晶还主动亲人之类的。今天就反悔韩过也是醉了。

　　“那我多没面子？！”

　　韩过瞪着徐贤：“你要什么就给什么？家里谁做主谁说的算了？！没个数了你！”

　　徐贤看着韩过，就这么看着。

　　韩过摆手：“我还忙……”

　　“我认真的。”

　　徐贤平静开口，示意韩过。一点都不阻拦韩过离开。

　　但是她也表达了自己的态度，韩过沉默看着她，不一会皱眉开口：“我发现强迫症快普及了，谁都有好像。”

　　徐贤摇头：“我不喜欢那种感觉。你希望我不开心？”

　　韩过失笑：“我说了你就开心了？”

　　徐贤点头：“那是我的选择。我做什么选择可以为了你而改变，但是不会被你影响而改变。”

　　韩过咧嘴：“你这么有条理这么有深度想干吗？！要考研啊！！”

　　徐贤翘起嘴角，歪头亮晶晶。

　　韩过皱眉和她对视，半响吸了口气，点头开口：“你想知道就告诉你也没什么。场景一个外一个内。内景的要求是一栋房子。我原来住的地方很符合，他们想要用。我没同意。没再多说你就来了。”

　　徐贤一愣，下意识开口：“我家楼下那个？”

　　韩过面容平静看着她没说话。徐贤一顿，恍然明白一切。看着韩过，神情异样。是他和Krystal同居的那栋，没意外的话现在应该空着。回忆午饭时候的种种，所有人的表现，就都说得通了。

　　“现在你知道了？”

　　韩过皱眉：“你说何必呢？本来我就拒绝了。你知道和不知道都一点影响没有的。非得知道，心里不舒服吧？”

　　徐贤别过头发，亮晶晶看着韩过摇头：“没有。”

　　韩过指着她：“装？再装！跟我玩演技？！不想想是谁成就你今天的。和我装？”

　　徐贤看着韩过，翘起嘴角hen了一下。沉默片刻，平静开口：“我没有不舒服。意料中的事。”

　　韩过惊讶：“意料中？！你知道会出现房子的情形？”

　　徐贤摇头：“从当初恭喜希望你接手FX的专辑制作，不就已经意料到了吗？”

　　韩过语气一滞，没有说话。

　　徐贤平静笑着：“是我说服你回来接受这些的。反而是你现在好像没有心理准备一样。”

　　韩过看看徐贤，笑着开口：“哪有你淡定啊。”

　　徐贤看着韩过：“如果真的很合适，就用那栋房子好了。何必还费劲找，故意拒绝反而显得刻意，放不下。”

　　韩过无奈：“我就知道你得说这个。”

　　看着徐贤，韩过开口：“那你告诉我，为了表示能放得下就一定要用那栋房子就不算刻意了？那栋房子也不至于非它不可的程度，何必呢？”

　　徐贤不解看着他：“是你拍摄的MV，要尝试导演的领域。请来的崔导演也是友情帮忙的，不是应该尽可能别麻烦吗？让自己便利吗？一栋房子可以用，花不花钱不说，至少不用顾忌房东破坏现场之类的琐碎事，又节省去外面找房子的人力物力，有什么理由非得不用才是刻意？”

　　韩过咧嘴看着徐贤，上下打量。不一会失笑点头：“你还真是理智得一点杂念都没有啊。”

　　徐贤看着韩过，平静开口：“是我说服你回来的。我就不会让你一个人承受。而且我也不想每次都提心吊胆严防死守患得患失的。明明在意又顾忌不好说出来，想不在意又忍不住去胡思乱想。”

　　韩过身子一颤，抬头看着徐贤。

　　徐贤弯起嘴角：“因为那些都是本末倒置。忽略你的人而去揣度你周围的事，很不符合逻辑。所以还是以前一样，交给你。自然而然。不然你这次回避了，下次呢？下次回避那还有下次呢？这也是一个让你慢慢适应的过程。或许一开始还是不自然，但那也只是不自然。慢慢的，就习惯面对了。”

　　沉默片刻，徐贤开口：“你不是总说吗？习惯和时间是最强大的。但强大的不只是针对经历，其实，对于遗忘也是。”

　　韩过看着徐贤，就这么定定看着她。半响之后长出一口气，起身看着周围似乎要找什么。

　　“干吗？”

　　徐贤不解看着韩过，他找什么就算了，还是拽着自己一起找。

　　韩过随意回头看着徐贤：“找个什么空练习室会议室之类的，我现在想狠狠亲你。”

　　“哦mo呀！！”

　　徐贤下意识挣脱韩过的手，咬着嘴唇看他，抬腿虚踢一下就要走。

　　“我说真的！”

　　韩过拽住徐贤好像禽兽一样就要朝一边拉，徐贤反差感又来了。

　　如同碰到坏叔叔的小女孩一样，那么大只却很是柔弱又倔强抬手拍着要挣脱就在这时。

　　“咦？韩作家，徐贤。”

　　趁着韩过愣神的机会，徐贤挣脱出来。韩过回头看去，是sj的曹奎贤。说了的，能在同一个公司遇到很正常。

　　“果然啊。”

　　曹奎贤笑着看着徐贤：“恋爱之后和之前就不一样了。”

　　徐贤脸颊发热，别过头发笑着行礼。

　　曹奎贤看着韩过：“韩作家好久不见，最近忙吧？”

　　韩过点头还礼：“就不用你操心了思密达。您忙您的吧。”

　　“mo呀？”

　　徐贤负担看着韩过，曹奎贤尴尬笑着。

　　韩过上前看着他：“不说我都忘了。你居然亲过我家徐贤？！”

　　“韩作家！”

　　徐贤嗔怪大叫。

　　曹奎贤偏头笑，MC也做很久了，艺能感很足的。

　　“抱歉。”

　　曹奎贤行礼示意：“我都没敢碰，徐贤拍热爱的时候是真碰到了还是主动的。韩作家找那个人去吧。好像还是初吻……”

　　“OPPA！！”

　　徐贤这回真的大叫了，用力推开韩过，瞪着两人。徐贤朝前小跑离开。

　　“没一个好人。”

　　曹奎贤呵呵笑着，韩过也笑着示意徐贤晚上一起吃饭。就没多说，和曹奎贤聊着下楼了。不过一起聊才想起一件事，就是关于综艺节目的事。

　　金泰妍这边已经预定了。OnStyle的综艺节目。FX好像还没综艺呢？韩过告别出去的曹奎贤，反身又回去了。

　　来到李志焕这里，李志焕看着韩过，担心开口：“抱歉。我反应是慢点。知道的也少。我只知道你和Krystal交往过，不知道那栋房子……”

　　韩过一顿，摆手开口：“我是和你谈综艺的事。FX的。”

　　李志焕一愣，点头开口：“也该谈了。正好。”

　　说完看着韩过，李志焕开口：“那房子……”

　　韩过咧嘴看着他：“你故意的？！”

　　李志焕摆手：“阿尼我可没有。只是……”

　　李志焕停顿一下，看着韩过：“是自己的房子就好说了。现找的话还是比较麻烦。”

　　韩过失笑：“哪麻烦啊？房子还不有的是？再说就借用一两天而已，小心点有什么关系还顾忌房东。这借口真的超烂。”

　　李志焕失笑：“这不是借口好吗韩作家？只租一天不好租的，还很贵。任何事宏观来看都没什么，可是要去做的话都要一步一步按照细节来的。有分工有条理，具体哪个环节都有困难。难度您写剧本就一气呵成？写的开始和中间甚至过程都没有变化？”

　　韩过一愣，摇头开口：“那不是我该管的事。”

　　李志焕点头：“的确也不是什么大事。随口问问而已。”

　　韩过不耐摆手：“到时候再说。我又没说一定不许用。”

　　李志焕笑着看着韩过，轻咳一声开口：“或许能体谅。女朋友和前女友……”

　　“呀呀！！”

　　韩过瞪着李志焕打断：“我么跟你有这么熟了吗？！我现在是和你讨论综艺节目好伐？！”

　　李志焕抱歉笑着，随即没再多说，开口示意：“这方面你找我也没太多用处。我是专辑制作人，综艺方面要找运营的。”

　　韩过咧嘴：“那你是干什么的？咱俩讨论完你就去找他们啊。你就只做音乐？！你要当艺术家啊你？！”

　　李志焕哈哈笑着摆手，半响笑着示意韩过：“那您说，您说。”

　　一起合作渐渐熟悉之后，李志焕发现韩过的为人和之前第一次见在会议室时候真的不一样。

　　或者是太一样了。

　　有什么说什么，很轻易就能熟悉起来，还很逗很幽默。不藏着掖着，感觉很爽快。李志焕渐渐也放松之前一点点不熟悉的氛围，不自觉的和韩过变得熟悉。似乎和他合作的都这样。

　　但这点就不是李志焕知道的了。

　　不过知不知道都无所谓。

　　他挺感激赵景焕制作给自己建议多接触这位韩作家的。

　　不说别的，至少工作，却可以变得很畅快。


第一百二十章 也算反转

　　“医生怎么说？”

　　韩过看着Victoria，语气随意又带着关系。Victoria抿嘴笑，大眼睛瞟着他，坐在一边。

　　和李志焕谈了一下，也没谈出太多东西。不过李志焕表达的意思是，显然FX和少女时代不能比。哪怕只是少女时代的金泰妍一人。所以这个综艺，估计不会是什么特别不错的那种。最多算是为FX量身定做而已。指望说高端大气上档次就别想了。

　　韩过其实多少也明白，这种情况按理说应该是Krystal一个人的人气已经提升很大一块会有改善的。但是公司就是公司，尤其是S.M。韩世敏就算做事为人都不错了，可终究也预判正确。当初不想捧Krystal，就是因为她姐走了，和公司闹得这么不愉快。

　　Krystal和S.M估计不可能善终，那还捧她干什么？是韩过一力争取让她做女一号。如果不行就让她加入SG。这样算是完美的解决方式。可是时过境迁，合同没到期呢，两人已经分手了。那重保障已经消逝，暂时没影响Krystal，但指望多重视，也比较难。

　　韩过说来说去似乎还欠了韩世敏点什么似的。哪怕他之前一直都没在意这方面。韩世敏至今也从没因为这种事和韩过说什么。韩过离开李志焕，去运营部去了。不说别的。至少了解一下FX之后的宣传计划和情况。

　　国内翻版的跑男，多少大牌上综艺都不给多少酬劳的。毕竟是宣传。宣传多重要谁都知道。结果去了碰到Victoria在那，和负责运营FX之后计划的主观谈什么，估计也是FX工作的事。看到韩过来了人家也很客气，只是真的有事没法招待，给了韩过一份资料，约好看完再谈。

　　韩过也没多说，接过资料就走了。Victoria自然也一起，因为主管已经出去了。于是也就是此时两人找个空会议室坐下。资料先放一边，和Victoria，估计她也有话说吧？自己也是。又感觉好像没什么需要说。总之是有点怪异的氛围。

　　开场白就韩过给了吧。刚刚找会议室没找到，现在找到了。一起的人，又不是可以随便亲的了。哪怕是同胞。奇怪为什么加上这句？

　　“医生怎么说？”

　　韩过坐在一边，看着Victoria：“会影响新专辑和以后工作吗？”

　　Victoria抿起嘴角笑着看着韩过，半响平静开口：“问题不大。应该不会。”

　　韩过点头：“我想也是。看你气色那么好，应该不是身体的问题，主要可能是精神方面。”

　　“呵。”

　　Victoria低头笑着，翘着腿抬头看着韩过：“你直接说我精神病不就行了？”

　　韩过摇头：“直说多伤和气？毕竟同胞嘛。是吧？”

　　Victoria看着韩过，轻笑开口：“伤和气……你当然喜欢一团和气了。”

　　韩过直视她：“你不喜欢啊？”

　　Victoria失笑开口：“关我什么事？”

　　韩过咧嘴：“你还知道不关你事？”

　　Victoria摊手：“事实上刚刚吃饭的时候我也没怎样吧？最多就是提前拽着Krystal走了而已。”

　　看着韩过，Victoria开口：“说起来你该感谢我吧？不然一直承受那种尴尬。”

　　“我有什么尴尬的？！”

　　韩过皱眉看着Victoria：“分手老死不相往来就得？！前女友和现女友见个面我就至于尴尬？”

　　探身看着Victoria，韩过开口：“我和谁都是那么认真，和谁分手都不是我想要的结果。我不敢说我问心无愧，可我没对不起谁吧？怎么就……”

　　“喂喂！！”

　　Victoria失笑打断他：“干吗冲着我来啊？我到底怎么了我？”

　　打量韩过，Victoria开口：“自己心虚吧？说那么多有的没的，相关的不相关的。是找不到人说憋心里很久了是吗？”

　　韩过看着她，就这么看着。半响笑着点头：“好。随意。无所谓。”

　　韩过低头打开资料，随即就看下去。Victoria等了半分钟，一分钟，两分钟……

　　慢慢惊讶。

　　“韩作家。”

　　Victoria瞪着大眼睛。韩过疑惑抬头。

　　Victoria失笑开口：“给我晾在这了？！还是表示不理我要送客啊？！”

　　韩过看着周围，不解示意Victoria：“这里也不是我的地方，你爱留留爱走走，怎么是我送客？”

　　Victoria指着他：“那你不想理我这个一定是的吧？”

　　韩过摊手：“很明显啊。”

　　“哈。”

　　Victoria叹息笑着低头，大眼睛看着韩过，半响突然收起笑容看着韩过：“怎么？顾忌新女友，所以前女友一起的一切都回避接触是吗？怕新女友误会不开心？”

　　韩过抿起嘴角看着她，笑了笑没说话。继续看着资料。

　　Victoria不在意，起身抻着懒腰活动一下，摇头开口：“虽然我知道你和Krystal分手了。对错不说，已经分手。可我想象不到你是那种顾忌来顾忌去的人。当初和Krystal的时候，没见你顾忌Krystal和泰妍回避接触。”

　　韩过抬头看她一眼，半响继续低头看着资料。

　　Victoria点头示意：“没错。同胞。如今或者曾经你都没需要我帮忙的地方，你混的比我好在韩国。我最多比你多进入这个圈子五六年。以后你的发展也更好。但我直说我肯定心疼Krystal，为她抱不平。”

　　见韩过依然不说话，Victoria继续开口：“我知道或许你没错。在分手这件事上。但是如今看来你比较幸福美满，Krystal形单影只。不管现状对比还是性别对比，都是Krystal比较落魄一些。而且我也不是对徐贤有意见。她人不错我知道。”

　　“这么什么玩意儿？！”

　　韩过突然皱眉抬头，指着资料：“这就是狗屁新综艺？！”

　　Victoria愣了一下，似笑非笑看着韩过，当他是转移话题，坐在一边也没点破，接话开口：“是。新综艺。”

　　韩过开口：“别的不说。份额一期就不到十分钟？！那特么也叫综艺？！”

　　Victoria笑着点头，看着韩过：“没错，也叫。”

　　韩过呼出一口气，看着资料，随即对着Victoria：“还有这mo呀？！联姻？！FX出道六年了，去联姻？！二不二啊？！”

　　Victoria呵呵笑着，看着韩过：“也算隐藏摄像机。”

　　“毛线机！”

　　韩过开口：“出道六年，点名说喜欢FX，让Krystal去和他相亲，他能认不出来？！是他自己傻眼睛瞎还是骂Krystal知名度辨识度呢？！”

　　Victoria表情怪异看着韩过，半响轻笑开口：“你这是骂我呢吧？”

　　韩过一顿，呵呵笑着合上资料。看着Victoria开口：“是不是这样就好了？你就舒服多了？证明我心里还是有她的，听说她相亲就愤愤不平开始喷人。余情未了，藕断丝连……”

　　韩过停顿一下，挠头开口：“奇怪这词怎么都这么耳熟？”

　　Victoria斜眼看着韩过，就这么看着。也没说什么。

　　韩过轻叹口气，上前示意Victoria：“徐贤已经知道房子的事了。刚刚。”

　　Victoria一愣，下意识开口。

　　韩过已经朝着门口走去：“她建议我用那套房子。不然反而显得太刻意。”

　　砰地一声，门轻轻关上。留下惊愕站在那里的Victoria，愣愣出神。

　　坦白说这让她真的很出乎意料。她不知道交往中的徐贤是什么性格，尤其，还是和自己同组合忙内的前男友交往。她不信韩过会因为这种事说谎。

　　那不符合逻辑。

　　韩过如果这么说，就一定是真的。只要看房子之后用不用就可以了。可是Victoria刚刚多少有点为Krystal……或者是全部是为Krystal抱不平的意思。然后是多少有点挑拨他和徐贤的嫌疑。

　　无所谓狗血和卑不卑鄙之类的。人家几句无所谓的话都能挑拨你们，这感情要不要也没什么意思了。趁早做整理吧。

　　但是这样的结果，让Victoria第一次觉得有点无力。她当然知道Krystal还是沉浸其中没走出来。

　　她也知道自己这个同胞不是花心不是因为别的原则性错误让Krystal没法接受而离开，导致今天。更知道貌似韩过和徐贤的交往确定关系和感情没多大关系，而是所谓什么军队啊，狗死了那些事。

　　所以如果有机会Victoria也希望可以做点什么。

　　不说真的去挑拨他们然后让Krystal冲上去。

　　韩过未必会干，Krystal估计也不太会。

　　总而言之，Victoria有些泄气也离开了这个会议室。朝着FX练习室而去。

　　泄气是因为，做不做是一回事。得知哪怕去做也没用的现实因此无力，是另一回事。

　　开门进去看着做着准备活动等待一起练习舞蹈的几个成员，尤其是抻腰的Krystal。Victoria有些出神。

　　眼神中是心疼，和无奈，还有嗔怪。


第一百二十一章 故地重游

　　“去看看浴缸弄好没有……”

　　“水杯不要透明的！没说过吗？！”

　　“窗户玻璃擦一擦！”

　　“在外面布置的人，告诉他们要把花颜色搭配均匀。”

　　“摄像机摆放位置注意，地面铺轨……”

　　阿花和她的副手此时大呼小叫的忙碌是必须的。安排工作的前期准备就是后面可以顺畅的保证。韩过靠在一边角落吸烟，低头沉默。FX那边在聊着什么，其中，不包括低头抱肩同样低头的Krystal。除了没有狗血的视线碰到时候第一时间避开，而是还能扯起嘴角笑一笑之外，就没什么交集了。

　　不过都是低头都是沉默。视线怎么碰到的呢？

　　那是因为，不会总是低头嘛。

　　像不像脑筋急转弯？！是不是更像废话？！是不是更像水？！

　　对了忘记说，这里就是，显然也都意识到了吧。那栋房子，龙殇借给韩过住的那栋。当然要算做故地重游，而且现在不只是韩过。

　　“怎么改变主意了？”

　　阿花这边大致安排完就是等待。看到一旁蹲着吸烟的韩过，走过去随意笑着开口询问。但是没等韩过回答，阿花已经下意识看到那边化妆师服装师忙碌的对象，FX……中的Krystal。毕竟阿花显然也来过这里。而且当时人很多。

　　“我没改过吧？”

　　韩过弹弹烟灰在一边，看着阿花：“我只说不一定非得在这里。如果没什么好选择，那就在这拍也没什么。”

　　起身掐灭烟头丢掉，韩过看着阿花：“倒是你们。找都没好好找就直接答应来这拍。算mo呀？”

　　阿花笑着摆手：“别怪到我身上。找房子的又不是我。”

　　韩过没多说，看着周围：“要布置多久？”

　　阿花想了想，也看着旁边：“不用多久，其他道具都齐备了。人手也够。房子很合适，清理一下，布置一下，半个小时足够了。”

　　看看韩过，阿花开口：“毕竟都是专业的。”

　　韩过点头，随即想起什么，开口询问：“我要怎么拍摄？内景和外景显然是按照顺序和场景拍，但情节和音乐肯定不连贯的。”

　　阿花摇头：“音乐不用考虑，后期都会把拍摄的镜头全部消音，然后这首歌再合进去。”

　　韩过点点头没多说，同意拍摄这只MV真是正确的选择。就算是拍过爱人女神，当时的主要关注点是情节和演技，具体拍摄他是不参与也不管的。如今才发现真正接触，这是另一个领域。甚至很多低级的常识都不懂，所以隔行如隔山。

　　反观写作编剧这一行倒是入门简单。认字的都能写，甚至不认字的都能评论。臭么不要脸的一个个。

　　……

　　“好了。”

　　化妆师先给Krystal化妆的，单独开辟一个房间，反正这里房间不少。最先简单布置完的一个，就让化妆师和服装师挪用了。FX跟着她们进去，反正都是女人。换衣服的换衣服，化妆的化妆。Krystal是第一个。

　　不过暂时是这样还要做准备。看了剧本，一个很详细的版本。在这里换衣服也是很频繁的。不是就一套。好在这个剧本比较怪异的设定让化妆师和服装师都觉得挺好的。就是她换下来的衣服可能是给她穿。或者干脆对调。

　　这或许无形中就是曾经讲过的。那个那里长着树，树上有个果的情况了。你的剧本如果不详细是不行的，因为方方面面都参照剧本，细节照顾不到就会受影响。编剧比单纯的小说写手要累。因为每个环节的工作人员只看自己相关领域的设定，所以他们比编剧更细。他们不用全篇关注。

　　编剧如果不能做到更细碾压他们，一定会有疏漏。

　　此时Krystal化好妆，服装也换好，坐在呆一会，房间挤了七八个人是有点挤。

　　Krystal见都忙着，也没呆在这里，起身出去了。

　　……

　　“我去看看。”

　　没再多说，韩过和阿花打个招呼，一边想着剧情，一边在周围场地挨个看。毕竟一会要怎么拍摄，怎么站位，怎么设定，如今可就不是写在纸上敲进文档就好了。

　　这是另一个程度的展现脑中想法的平台。要真实安排好的。不打扰忙碌的工作人员，韩过一路避开他们，走进走出的看，来回打量。只是渐渐的，从想着一会的工作，变得出神起来。

　　四处游荡的此时，脑子和情绪中工作的份额慢慢消失。“故地重游”的感觉渐渐占据心头。没那么狗血说什么矫情文艺旧情复燃布拉布拉的。当然或许你们没这么觉得。其实只是人之常情。只是。

　　一个留下很多美好深刻甚至……什么的地方。看到哪里，不浮现回忆是不可能的。而如果只是断断续续，断然不会影响工作可是。这个回忆浮现消逝，那个地方又呈现新的回忆浮现消逝，然后另一个地方……此消彼长，浮浮沉沉。

　　门，房间，床，柜子，墙壁，浴室，甚至……

　　“啊。”

　　“额。”

　　就撞到了。四处游荡的韩过，和四处游荡的，Krystal。

　　互相看着，半响没再多说。此时两人站着的地方，是已经大致布置好的，曾经的卧室所在。卧室是当时最频繁出入的地方，宅男的韩过，和一起住的Krystal。但是如今反而并不是特别重要。重要的地方，在客厅，在窗边，在浴室。

　　沉默打量周围，气氛有点压抑？或许吧。此时此刻的氛围用一个形容词准确形容，貌似不太容易。最终Krystal当先转身要走的时候韩过还在看着周围。只是随口的一句话，让Krystal下意识迈出门口的脚步，停下来了。

　　“呵。”

　　韩过轻笑一声，像是自言自语，也像感概。

　　“那时……你真够狠的。”

　　Krystal身子一颤，沉默一会，转头看着韩过是背影。目光还是那么清冷，但或许也不只是清冷。

　　“是吗？”

　　Krystal别过头发在耳后，低头轻笑。半响看着韩过，平静开口：“要我说抱歉？晚了点吧？”

　　“阿尼。”

　　韩过看着窗外，转身看着她：“应该的。”

　　Krystal沉默，韩过摇摇头，朝着门口走去。

　　“我知道你也不好过。”

　　越过她的时候，韩过轻笑眨眨眼：“但是你活该。”

　　Krystal瞬间抬头，咬着嘴唇看着他背影……

　　……

　　“哗啦！”

　　“mo呀？！”

　　“韩作家……”

　　本来忙碌的外面，突然就被卧室门口踉跄跌撞出来的韩过震惊就算了。还撞坏好不容易布置好的东西。

　　阿花都不由走过来，失笑看着他：“干吗啊？！好不容易……”

　　停顿一下，阿花看着门内，感觉里面应该有人，是谁她都知道。不过没看见，应该不在门口附近。

　　“没事没事。”

　　韩过随意站起，摆手抱歉看着周围：“我试一下各位布置的是不是真的很到位。不过显然还是差了一些。”

　　周围人都笑，韩过这话说的太无理了。好像没过脑子似的连个像样的借口都不给，不如直接道歉别的都不说呢。

　　而韩过也并没有真的要解释什么的意思。弄坏什么就重新摆放呗。扑扑裤子就朝一边走，阿花至少还看一眼门口。韩过看都不看，而第二个化好妆出来的Victoria，其实全程都看到了这一幕。神情异样，朝着那扇门走过去，顺便关上。

　　果然，Krystal一个人背对着门口坐在床上。看着窗外发呆。Victoria慢慢走过去，Krystal都没回头。Victoria只是看着Krystal的侧脸，居然意外的，不是清冷的目光和面容而是，嘴角带着笑。

　　Victoria觉得自己现在不该打扰她，转身想要默默离开。

　　“欧尼是不是知道他为什么还是选择在这里拍摄？”

　　在Victoria手握住门扶手要开门出去的时候，Krystal的话语传到耳边。Victoria一顿，转头看过去，犹豫着没说话。Krystal慢慢转头，清冷目光看着Victoria。

　　“是徐贤让他用的。”

　　Victoria看着Krystal的眼睛，开口说出来。

　　Krystal一愣，看着Victoria。就这么看着。许久之后，弯起嘴角，笑出来。

　　“呵呵……哈哈……”

　　不至于那种狗血电视剧里崩溃的魔音大笑，不至于。

　　但是越笑越大声，最后趴在床上打滚似的那种程度，还是达到了。

　　Victoria站在那看着，眼神闪过一丝心疼。

　　可是Krystal的确是在笑，仰头笑得脸颊通红看着天花板喘息。

　　她没哭，也没有应该哭的理由和逻辑。

　　但是Victoria，还是感觉心疼。

　　那份心疼……已经不再，是一丝，更不是在眼神闪过。

　　而是在，心里。


第一百二十二章 回请

　　“在现实空间，你们四个表情情绪保持一致，要空洞。”

　　韩过耐心给FX几人讲解，此时已经都准备妥当开拍了。耐心讲解给FX关于一会拍摄时候表情的韩过，此时心中万千羊驼奔过。

　　羊驼……就是草泥马。

　　都懂的。

　　只开拍一会韩过就确定以后自己绝对不会当导演了。很确定。他不敢保证还能做导演的情况一丁点几率都没有可是事实上他可以确定，没可能的。真的。

　　这和写作创作小说和剧本太不一样了。超级琐碎。他很受不了为什么切得碎碎的镜头还有拍摄次序，怎么还有带入进情绪和演技让观众饱含热泪或者怅然若失又或则大笑大哭。

　　简直是两个领域……或者干脆就是两个领域。

　　韩过创作，哪怕是连载的。可是情节从始至终都很连贯，如同盖房子一样。地基打好，然后框架搭好，在继续一层层往上码。但是导演拍摄简直就是俄罗斯方块，是拼图。根本没有顺序可言，却还要情绪饱满，情节给力，这太干人了。

　　韩过十分受不了。

　　或者有谁会问，他又不是第一次拍戏。不说爱人女神，就是曾经的对我而言可爱的她，他都参与过。这种感受居然今天才有？没错。就是今天才有。因为今天是他第一次真正做导演。真正做，和旁观，果然还是不同的。

　　以前只是关注一场戏，关注一个人。而且只是看着，不参与拍摄。所以感触也有，也知道拍戏不能按照剧本情节顺序。可以接受。但是如今不同了，他很受不了写到情绪来了突然就换个不同的一本书继续写，然后写没多久再换，然后再换，然后再换……

　　哪怕都是写书。

　　“李制作。”

　　韩过这边给FX四人讲完，反正也简单，不难懂。要什么情绪都明白。没表情不就行了。

　　而结束之后韩过回来，示意跟着一起来的李志焕：“你和崔导演一起拍摄她们四个唱歌的部分。还有Amber的Rap部分。”

　　李志焕讷讷点头，看着一头汗而且有点烦躁的韩过，算是答应。

　　阿花忍着笑看着一边坐下喝水的韩过，多少能理解李志焕，甚至韩过的情绪和想法。李志焕的情绪是，这才第三个镜头而已，并且都很顺利，几乎一次都过。最多第一个镜头的时候因为刚开始需要磨合，所以两次过的。

　　这么顺利，怎么他还一头汗？而且还有点烦躁？

　　至于韩过的情绪，阿花以前也和他简短说过就是。刚刚我开始水到现在一大段的情绪，就是他现状的原因。

　　“那准备吧。”

　　阿花拍手示意几人准备，各方面摄像机灯光之类的，全都各就各位。随着阿花示意，静静的放出《4.walls》的相关那段音乐。

　　“wall～ll～ll～s……”

　　随着音乐响起，拍摄继续进行。韩过悄悄出门透口气，顺便点燃一支烟。做导演的确有好处，不管是锻炼自己还是开阔写作视野，但韩过现在就退缩了。喵的以往在写作方面的事，只要是相关的，韩过从来没有放弃和坚持不下去的时候。

　　这可能是实实在在的膨胀了。写作工作打开一条路，站住脚了其他的就可以想不干就不干了。或者说，本来自己也不该干。真特么煎熬。

　　“i，got，oneless，oneless……”

　　突然手机响起，韩过接通之后，对面响起徐贤的声音。

　　“拍摄的怎么样了？”

　　徐贤开口询问。韩过愣了一下，扯起嘴角笑着：“不怎么样。”

　　徐贤语气惊讶：“不顺利？拍到多少了？”

　　韩过轻咳一声：“四个镜头。”

　　“哈。Mo呀？！”

　　徐贤失笑：“第四个镜头就不怎么样？！问题好像不是出在拍摄上吧？”

　　韩过吸了口气，噗的一声笑出来。半响叹息开口：“是啊是啊。你总是那么聪明。”

　　徐贤开口：“难道真的是你的问题？”

　　韩过无奈吸了口烟：“感觉自己不适合这份工作。”

　　徐贤哭笑不得：“谁说让你真去做了？这个问题之前不是说过吗？”

　　韩过弹弹烟灰低头：“可我连现在这个MV都不想拍了。”

　　对面徐贤沉默。

　　韩过停顿一会，干笑开口：“阿尼……至少这个MV还是要拍完的。”

　　徐贤还是没说话，不一会突然笑了，语气轻柔：“那就不拍了呗。干吗一定为难自己。”

　　韩过犹豫：“不好吧？”

　　徐贤笑着开口：“没你人家也能拍出来好吗？不就一只MV吗？大不了还像以前一样，你现场做顾问指导，具体拍摄重新交给崔导演和李制作。”

　　韩过嘀咕：“不要吧，很丢脸的。”

　　“呵呵。”

　　徐贤在那边笑出声来，韩过哪怕是拿着手机而不是面对面，也有点脸红。

　　“笑毛线！！”

　　韩过开口叫着：“揍你好吗？”

　　徐贤还是笑：“揍我就不丢脸了？”

　　“死肥贤你再说一遍？！”

　　韩过咬牙站起，对面已经在一阵笑声中，挂断电话了。韩过愣愣看着，暗骂一声我靠！要拨打过去这边门推开，李志焕走出来。

　　“拍完了。该下一个镜头了。”

　　韩过一愣，下意识开口：“下面不是你指导她们唱歌的镜头吗？”

　　李志焕失笑：“所以你就不看了是吗？”

　　韩过一顿，干笑拽着他出来，顺便探头喊了一句崔导演。没一会阿花也疑惑出来了。

　　韩过看着两人，搓手笑着：“那个，商量一件事哈。”

　　李志焕和阿花互相看看，似乎明白什么。

　　“不想拍了？”

　　阿花当先开口，说起私下可能关系也很好，但不至于特别了解。要说工作中，阿花是唯一一个和韩过一起配合好几个月的人，而且是紧密配合。

　　此时她很了解韩过什么情况。

　　韩过听阿花询问，也不隐瞒，表情严肃行礼对着阿花：“我把导演的工作想的太简单了。我诚恳为我膨胀的心道歉。尊重导演的职位和工作。希望编剧和导演的职业可以相辅相成，携手共进。”

　　“呵呵。”

　　李志焕似乎也明白了，看着一旁捂嘴笑的阿花，点头开口：“那就算正式放弃这个机会了？”

　　韩过拽着笑着的阿花示意李志焕：“但是导演我也找到了，而且是我找的。我放弃，不代表就会损失耽误什么吧？”

　　两人都笑着不说话。

　　韩过皱眉指着两人：“我知道两位会笑我没毅力，其实我只是想要更专注剧本工作。我这人很难分心做另一件事的。当初写网络小说有人就劝我顺便做点网购小生意，我都拒绝了。我很难一心二用真的。如今不就证实了吗？”

　　两人摇摇头，一起进去了。

　　韩过在后面探头追问：“那这事就算这么定了吧？”

　　两人呵呵笑着没回应。韩过松了口气，知道这算是答应了。顿时就轻松很多，此时听着里面的拍摄声吆喝声不知不觉就觉得没那么负担了。

　　果然天生吃哪碗饭这句话不是褒义是中性词。意识是你天生就是干这行的同时，别的行你很难参与了。

　　（话说你们都是做什么的？改过行吗？）

　　烟掐灭要进去。

　　韩过突然电话响起。看着肥小贤三个字的来电显示。

　　韩过眯着眼睛，接通开口：“敢挂我电话，你等我回去……”

　　“回去干吗？！又要打人吗韩作家？”

　　居然不是肥贤？听声音，是领路人。

　　“怎么是你？”

　　韩过开口：“路人啊。你怎么用她手机……”

　　“什么路人？！”

　　林允儿开口打断：“是领路人的简称吗？”

　　韩过呵呵笑着：“你真聪明。”

　　林允儿负担叫着：“韩作家！！你一个梗要说多久啊？！不乏味么？”

　　韩过呵呵笑着：“不啊！一点都不啊。”

　　对面沉默一会，韩过听到咬牙切齿的声音。可想而知这咬牙切齿的程度了。

　　“呵呵，我说吧。”

　　又一个声音响起，还带着笑声，听起来是Yuri的。

　　“是要回请韩作家和徐贤。”

　　“我不请！别算我！！”

　　林允儿大叫出声。

　　Yuri呵呵笑着安抚。徐贤接过手机开口。

　　“你说了什么，把允儿欧尼气得差点把电话吃了。”

　　韩过平静开口：“也只有鳄鱼嘴生气能吃得下去电话。”

　　“呀！！！”

　　尖细的尖叫声，估计是旁边林允儿听到了。

　　“呵呵……啊！欧尼别拽……”

　　“呀允儿你还真要吃啊这么激动……”

　　韩过呵呵笑着，赶紧挂断电话。沉默一会，慢慢收起笑容，转身看着门口，随即开门，走进去了。


第一百二十三章 真会挑

　　韩过没想到的是这么快就回请。

　　看来果然这两个是一个宿舍的。做人谨慎小心时刻保持距离又小心翼翼接触布拉布拉的。可是对着韩过喊“呀”这种情绪却和这些布拉布拉正相反矛盾。徐贤是，林允儿也是。那么说起来，估计韩过也真不是一般人。

　　至少刺激别人血压升高的能力，首屈一指。

　　没想到这么快，但这也不是什么大不了的事。回请就回请呗。至于去哪怎么请，没说。因为电话挂断了嘛。估计一时半会是不会打过来了。至少林允儿不会。只是没等进去的时候，电话再次响起。居然是赵景焕的。

　　“马上就要开始公布音源了。没几天了。综艺该提上日程，回来商量一下吧。Pd也在。”

　　简短截说，韩过看看屋内，想了一下，答应下来。上前和李志焕以及阿花说了一声。两人都笑，示意他随意就好，这边有他们。

　　韩过无奈瞪了两人一眼，起身离开。

　　一路无话，回到公司，韩过走到在走廊的时候……偏头挡着脸朝前走。迎面而来的，忍着笑的Yuri，亮晶晶别过头发嗔怪的徐贤。中间，是瞪着小鹿眼，抱肩眼睛一眨不眨看着他的，领路人。

　　你说怎么就这么巧？韩过都没想到的事。刚撂下电话这边就要回来。还偏偏遇到。不过也没办法。已经九月末十月初了。少时的狮心已经在18号那天获得四连冠。算是近年来不错的好成绩。不只是少时，也是所有娱乐圈歌谣界。

　　算起来近两年时间的音乐银行。能取得三连冠都是不错的成绩。取得四连冠的，也就是apink，e操蛋，beast。所以打榜至今的时间，活动期也差不多结束了。总能赋闲在公司抠……不是，是坐班。要不然少时哪有时间在食堂公司吃饭如同昨天一样。

　　“这么眼熟呢？”

　　Yuri不动声色疑惑看着捂着脸贴边走的韩过。

　　徐贤也咬着嘴唇，转头对着Yuri：“欧尼也这么觉得吗？我总有种亲切感。”

　　“哈哈。”

　　Yuri指着徐贤惊讶大笑：“哇大发！你交往之后幽默感都上升好多。”

　　林允儿都忍不住笑出来，算是认证……但韩过已经就快贴边越过几人了。一点都不接受几人的调侃致意要混弄过去的模样。

　　“哦mo呀？”

　　林允儿惊讶回头挡住韩过：“韩作家还真要混过去？！”

　　韩过无奈，放下手看着她：“我以为相见不如怀念相忘于今天呢。你非得逼我。”

　　林允儿抱肩嗤笑：“我逼你？！什么叫只有鳄鱼嘴能气了吃电话？！”

　　韩过开口：“意思就是你的……”

　　“mo呀！”

　　“哈哈！！”

　　Yuri捂嘴笑得不行，韩过居然真的这么坦然就直接要解释了？！而打断的，自然是嗔怪的徐贤。拽着瞪大眼睛不敢置信看着韩过的林允儿，不拽走估计又要爆发了。韩过却还贴心地憨笑挥挥手，林允儿就这么瞪着眼睛不敢置信一直到拐角被拽走还看着韩过。

　　当然，还有徐贤亮晶晶的目光闪他。皱皱鼻子就算了。

　　韩过笑了笑，没多想转身过去找赵景焕。毕竟有正事呢。突然喊声响起。韩过回头，是徐贤探头从消失方向的地方示意韩过电话联系。韩过挥挥手示意，徐贤也挥手消失在拐角了。

　　……

　　“刚从韩作家的那栋房子给FX拍摄MV回来吗？”

　　刚进门看到赵景焕金泰妍还有胖PD都坐在那。韩过没等说话打完招呼，胖PD当先开口说了一句。

　　韩过愣在那，讷讷坐下不解看着他：“内……”

　　这话听着这么绕口呢？意有所指的氛围极度强烈。

　　“韩作家是从他的那栋房子给FX拍摄MV回来。”

　　韩过平静叙述了一下，算是回答问题。噗的一声，坐在那瘦瘦小小的短身笑出来。扫了韩过一眼，低头没说话。赵景焕也是摇头笑。至于胖PD，比较憨厚的那种。

　　“干吗问的那么奇怪？”

　　韩过看着胖PD：“刚刚的一瞬间我以为你的位置坐着一个超大型戴着帽子烫了头发的GPS。”

　　“哈哈。”

　　金泰妍刚平复下，此时再次捂嘴笑出来。

　　胖PD很是尴尬笑着，赵景焕哭笑不得：“韩作家的艺能感还是在拍摄时候使用吧。现在还是先谈谈。”

　　韩过一愣，扫了金泰妍一眼，看着赵景焕和胖PD：“我不会又要参与录制吧？”

　　金泰妍笑了一会，咳嗽几声，低头再次不说话。不过嘴角是弯起的。

　　赵景焕开口：“韩作家自己考虑吧。不过鉴于泰妍xi这次的特殊活动期情况……”

　　胖PD开口：“刚刚我们想过，泰妍xi这次是Solo，一个人的活动。只是她自己的份额，没人配合她会很累。”

　　韩过惊讶，看看沉默的金泰妍。挠挠头，皱眉没多说。

　　这次强调的不是艺能感和她的内向，而是强调她会很累。韩过瞬间能明白这次艺能的重心。如果之前的参与少时或者TTS的团综是为了提升艺能和趣味性或者话题性，那么这次参与金泰妍的综艺，显然让她别太累是首位的。

　　显而易见的是，少时的集体《lion.heart》活动8月份开始，到现在结束可是金泰妍的活动并没有。她的Solo专辑筹备并且在少时基本结束活动之后开启她个人的活动。而等她个人活动结束之后，或者期间就要筹备TTS的回归专辑，并且在她个人活动之后继续开始TTS的活动。

　　等于从8月份到12月甚至明年1月份，她都将不能正式休息。一直要活动。如果这些是没法避免的，只能在工作中，试着让她轻松一些。

　　“额……”

　　韩过点头：“我明白了。”

　　金泰妍下意识看着韩过。

　　韩过扫她一眼，没有多说，只是看着两人：“菜少团综，因为当时公开和徐贤的交往关系，就有点不受欢迎。现在再出现的话……还是画外音？”

　　胖PD摆手：“这些就再说了。或者幕后也行。总之如果韩作家答应的话，还是之前那样。你自己考虑。”

　　韩过一顿，点点头开口：“明白了。”

　　说完看着两人，韩过示意：“那么接下来呢？讨论什么？”

　　胖PD看着韩过：“10月7日……”

　　停顿一下，胖PD看着赵景焕：“是7日吧？”

　　赵景焕点头，看着韩过：“准确说是6日零点零时发布。”

　　胖PD开口：“综艺大致是在10月末首播。不过如今就要录制了。并且7号白天开始打榜舞台的时候，还有之后的生活都要录制。”

　　韩过当然明白这些，谁傻啊当天放送就是当天或者前一天录制？

　　“内容定了吗？”

　　韩过开口。

　　胖PD示意韩过：“肯定是为了配合泰妍xi的专辑宣传所录制放送的。那么期数估计不会太长。就比如菜少也才8期。可能泰妍xi的这个个人综艺或许更短。时间也会减半照比TTS和少时的综艺。每期大概30分钟。”

　　韩过想了想，开口道：“还行。所以还是真人秀呗？”

　　韩过指指金泰妍看着胖PD：“日常生活。还有工作，打榜的一些事？”

　　胖PD刚要说话，突然敲门声响起。曾经那个在菜少里和韩过配合过的经纪人出现，召唤金泰妍。

　　金泰妍起身和几人招呼一声小跑出去了。韩过想起他叫金龙德好像。

　　“得给泰妍准备一个home。”

　　韩过惊讶回头，看着赵景焕：“mo？”

　　赵景焕平静伸手示意胖PD。

　　胖PD笑着看着韩过：“节目需要。泰妍xi工作中的时候就不说了。反正各个活动地点都有休息室。并且是舞台的话，在一边跟拍就好。但是节目叫日常的金泰妍。就是拍摄很多她日常的份额……”

　　“等一下。”

　　韩过表情怪异，皱眉看着两人，来回打量。半响不确定地开口询问……也不管询问谁了。

　　“进屋就问我从我那栋给FX拍摄MV的房子回来……”

　　韩过停顿一下，开口示意：“不会说那栋房子给泰妍做什么home吧？”

　　“听说很合适。”

　　胖PD很直接，看着韩过开口：“独门独栋，有前后院子。而且还是复式结构。”

　　韩过看着赵景焕，又看看胖PD，笑着开口：“是吗？听说？听谁说的？怎么说的？”

　　胖PD疑惑看着韩过，又看看赵景焕。

　　赵景焕点头开口：“最好，如果没办法就算了。最好还是能找到熟悉的可靠的房子。怎么布置都行。毕竟是短期租的。以前我们也有很多需要拍摄场景的，或者借用的。先公司内部找。”

　　摆手示意韩过，赵景焕开口：“放心，肯定付房租。不会因为是内部征用就占便宜。”

　　门突然推开，金泰妍走回来。重新坐好。

　　韩过看看胖PD，又看看赵景焕。

　　笑了笑，没有回应。

　　赵景焕平静坐在那，也没催促。

　　倒是胖PD看看两人，有些不解。

　　是真的，有些不解。

　　不过目光，却下意识，扫向金泰妍那里。


第一百二十四章 随意

　　“不用想了。我是故意的。”

　　赵景焕看着韩过，平静开口。

　　居然就要去看房子，反了天了还。

　　韩过都忍不住想着，这特么是玩我吧？这是狗血吧？！喵了个咪的，韩国就特么一套房子？！就那套？！别的地方找不到了？！没我房子以后少时FX就不能拍摄综艺不能拍摄MV？！然后电视台就倒了地面塌陷发生大爆炸然后撞击太阳移位一个撞一个宇宙回归混沌？！

　　在谈完之后，胖PD表示看看什么时间去看看那栋房子合不合适。金泰妍很平静没说什么就跟着出去。反而韩过和赵景焕没走，两人出去后看了一眼，胖PD很奇怪居然没人送他。不过感觉也是氛围不对，就没在意，只是小声问了一下金泰妍什么，金泰妍摇摇头没说，或者是说什么没听到，门就关上了。

　　没等韩过询问，赵景焕直接开口。

　　“理由呢？”

　　韩过平静看着他：“你和我合作好像就是少时《party》先行曲的时候。结果居然能想到房子？还什么狗屁拽我在S.M别有外心布拉布拉的那些原因？”

　　赵景焕点头：“我对你不了解。但公司对你了解。我个人和韩作家没有太多私下交集，但公司有。而且相对公司来说，我们的工作范围也并不相交，可依然对公司来说，你很重要。”

　　韩过哭笑不得站起点燃一支烟叹息，手都气得发抖。

　　“反效果啊。”

　　韩过认真的时候，反而不太说脏话激动了。

　　看着赵景焕，韩过直接坐在桌上：“逼良为娼的感觉，S.M有点太不要脸了。明知道旗下idol和作家很多都纠缠不清。不说帮着整理还主动推过来。”

　　“这话不能这么说。”

　　赵景焕摆手示意韩过，收起笑容开口：“只能说你加入圈子时间短。相对来说S.M在保护idol方面，在各种交易方面，是很干净很有原则的。”

　　韩过咧嘴：“就这？！还干净？！还原则？！”

　　赵景焕点头：“私底下，没谁推泰妍或者Krystal送到你身边接触吧？公司未必做不到，可是不会那么做。如今所做的一切只是在工作方面。尽量让你参与进来，和你欣赏的idol有交集。”

　　赵景焕开口强调：“仅限于工作！”

　　韩过呵呵笑着，吐出一口烟，仰头叹息。S.M果然没取错名字。里面的人都是变态，神经病。精神不正常。扭曲了。但他不知道这样的心里话，给一个人骂了。哪怕她也是“变态”著称。

　　“是泰妍推荐的。”

　　韩过一愣，烟灰掉落在裤子上。

　　韩过赶紧扑掉，站起惊愕看着他：“你……你说什么？”

　　赵景焕探身开口：“你没来之前我们就商量了。不然你以为我怎么知道那栋房子？”

　　见韩过愣在那不说话，赵景焕摇头：“我有时候也不懂公司为什么这么做。太迂回了。而且我也有点不懂这么做是不是有效。泰妍听说要找房子给她录制综艺做home，没有第一时间提起。只是在得知对房子的要求之后，给出一个提议。但仅仅是提议而已。”

　　看看门口方向，赵景焕开口示意韩过：“这里就你我，很多事大家可以敞开。公司对你的态度，自从你搬走S.M，上下一致认为徐代表出国前后，其实他对和S.M合作都没有必然的理由。因为他本身就是富二代，父亲更是影视公司徐理事。而你跟着他，凭借你自己的才华和能力，早晚也会离开S.M。美国回来后，或许就是你离开的契机。搬离办公地点只是开始。”

　　韩过掐灭烟头，沉默不语。

　　赵景焕摊手：“说什么卑鄙，下流，龌龊。这些说实话，S.M承受太多了。你自己都清楚关于少女时代，或者每个idol推出的时候宣传，都有类似的手段。被骂简直是太平常的事。但对你这次，也可以被你骂。不过这些在公司看来，都是公关的范畴。钱留不住你，机会不是只能S.M给你，却偏偏还看重你希望你留下。无所不用其极，只是工作上用一些你‘欣赏’的idol让你留下，尽可能打人情牌，这有什么不能理解的呢？”

　　“欣赏。”

　　韩过扯起嘴角笑了，看着赵景焕：“欣赏。”

　　赵景焕点头：“是欣赏。我们也不知道具体你们私下关系发生到什么程度但是。”

　　赵景焕竖起食指：“但是Krystal你难道还刻意回避？都没说私下联系，工作都回避？！我都清楚当初爱人女神拍摄的时候，你极力推荐Krystal。说她以后不会因为她姐Jessica而离开。用你自己和她的关系做保证，最后艰难成功推动她做女一号的。现在你们分手了，保证还存在吗？公司反而也没要求什么没说什么，只是FX交给你参与制作，怎么了？”

　　打断韩过要说的话，赵景焕开口：“还有泰妍。你打边伯贤，边伯贤打你。泰妍护着你，你回国，这些事我都是后来听说的。可最后你也没失去什么。回国了还是韩代表给你找回来的，当时你可没什么潜力吧？在你自己国家都好像没什么工作呢。没什么资格可以让公司对你不计前嫌吧？结果呢？”

　　韩过失笑：“你要给我说哭了。比我还不讲理。”

　　赵景焕笑着摇头：“我现在可不是和你讲理。”

　　指着自己，赵景焕开口：“说来说去，泰妍和Krystal的工作也不可能持续一辈子。断开或许就没效了。至少我自己也只是接受社长的要求管到这次专辑活动结束。”

　　赵景焕皱眉笑着：“那你说，我也很茫然。看你现在的表现我觉得公司的安排是有道理的。因为这么做有效果。可是看到泰妍的时候我又觉得，她可以这么坦然说出来。显然是并不在意。那么就是无效的。而有时候是你坦然，她在意。这种事来回态度让人真的很头疼。”

　　伸手示意韩过，赵景焕开口：“狗血，俗套。曾经偶尔听你提起过貌似成为你的口头禅了。你可能不喜欢狗血俗套，把现在房子的事也当成这样的。”

　　上前看着韩过，赵景焕笑着开口：“那我想说这事多简单？”

　　韩过皱眉看着他：“怎么简单？”

　　赵景焕失笑：“你可以不同意啊？”

　　指着门外方向赵景焕开口：“甚至FX用那栋房子做MV拍摄地点，没人逼你吧？我现在也只是征求你的意见，谁有资格强迫你呢？”

　　摊手看着韩过，赵景焕开口：“不就是正好你手里有个很不错合适的房子。又能给你参与制作专辑的FX拍摄MV，又能给你参与制作专辑的泰妍xi的综艺做home。就碰巧了，她们拍完就离开。之后给泰妍用。房租不差你的，而且房子是你的，比方面租来找来的房子使用更方便更随意没那么多限制，有这么好的条件，干吗一定费力去外面再找？价格可能更高，限制更多。”

　　韩过挠挠头，总觉得哪里不对。可是又没法反驳。

　　赵景焕开口：“那么你要不同意，节目还会照常拍摄。再找别的房子就是了，也不是找不到。我从始至终都没强迫你，反而是你好像很激动似的。而如果你同意了，又怎样呢？”

　　赵景焕皱眉不解：“用你的房子拍摄，每次都是一大堆人。你甚至还不入镜不参与只是旁观写剧本写情节设定噱头和话题。能接触能出什么事呢？到底是谁在纠结？我？泰妍？”

　　指指韩过，赵景焕笑着：“还是你自己？”

　　“咚咚咚。”

　　话音落下，敲门声响起。

　　赵景焕看向门口，门轻轻被推开。

　　亮晶晶的眼睛呈现在门缝，赵景焕笑着招手，起身拍拍韩过肩膀：“徐贤来了，我先走了。”

　　说完对行礼打招呼的徐贤点点头，赵景焕迈步离开了。

　　“我不会又打扰你们了吧？”

　　徐贤失笑看看门口，又看看沉默的韩过，别过头发询问：“怎么每次见面的时候都是你们好像谈机密的时候。”

　　韩过扯起嘴角，叹息揽着徐贤过来。

　　徐贤下意识抵挡一下，看看门口方向，倒是不动了。只是咬着嘴唇看着他：“被人看见不好。”

　　韩过看看徐贤，开口笑着：“说了你可能不信……”

　　徐贤亮晶晶看着他等待。

　　韩过沉默一会，吸了口气看着徐贤：“泰妍的综艺，或许会借那栋房子当home。”

　　徐贤表情惊讶：“哪栋？！”

　　说完张大嘴看着韩过，徐贤开口：“FX正在使用拍摄MV的那栋？”

　　韩过耸耸肩，就算是回应了。

　　徐贤看着韩过瞪大眼睛，一时之间，都陷入沉默的对视。


第一百二十五章 反而是自己

　　“呵。这房子一定有灵魂，不然不会这么诱人。”

　　对视半天，徐贤突然淡然笑着，低头揪着韩过衣角摆弄，然后亮晶晶看着他，开口说了一句。

　　韩过愣在那，半响惊讶看着她：“mo呀？这就是你的反应？！”

　　徐贤想了想，轻笑摇头：“没什么吧？泰妍欧尼也是正常推荐。赵制作是强求你的？”

　　韩过语气一滞：“那倒没有……”

　　沉默一会，韩过骤然抬头：“可是动机……”

　　“人家不说你也未必知道。”

　　徐贤看着韩过：“不就一栋房子吗？谁用不是用？如果你真不想，就找个理由拒绝就是了。”

　　没等韩过说话，徐贤开口：“但你不用想的太复杂。赵制作说的对，这是公关。公司很多时候，因为不管做多少投资在idol身上，始终站在前台的都是idol本人。多年后积累的人脉，很多也在idol身上。公司慢慢就是调控一般的存在。旗下idol互相帮助也是公司平衡安排的。”

　　韩过倒是明白这个道理，以前住在城镇很小。就有这种人。其实他自己没多大能力，但是人脉广。谁有事都找他，而他帮这个人就是找另一个人帮忙。帮另一个人就是再找别人帮忙。里里外外其实他都没出什么力，只是帮忙联系一下。

　　但是所有人都记得他人情，也因为谁找他办事他都有办法。渐渐他的地位就被抬得很高。事实上，都是他认识的这些有需要帮忙的人互相帮助而已。估计这也是赵景焕说的公关的含义。将所有旗下的人用类似的方式笼络起来。

　　公司就是……

　　“我靠！”

　　韩过烦躁站起：“真特么烦天天想这些。”

　　徐贤笑着看着他，手拍着他胸口帮他顺气似的亮晶晶：“你自己摆正心态不就行了？至于其他，该怎么决定怎么选择随意啊。受别人影响可要不得，你说是吧？”

　　韩过点头：“那我就拒绝……走吧不想呆在这。”

　　“mo呀？！”

　　徐贤惊讶拽着韩过：“我以为你会接受的。”

　　韩过更惊讶，转头看着徐贤：“我接个毛线受？！不是摆正心态自己选择吗？”

　　徐贤看着韩过，点头开口：“你拒绝，我预感以后会更复杂。”

　　“那就接受！”

　　韩过是真烦了，摆手拽着徐贤：“我现在不想想这些乱七八糟的事我要和你找个地方bobo！”

　　“哦mo呀？！”

　　徐贤尖叫，下意识挣脱开脸颊发热亮晶晶看着韩过，抬腿虚踢一下hen他然后跑出去了。

　　韩过要抓没抓住，探头出去葫芦瓶背影在走廊跑可么活泼了呢！

　　尤其路过的人都回头看过去，带着诧异和笑容看着。这样的徐贤可不多见。以前很端庄淑女一板一眼的她就没这么活泼过，如今女神级别的她更是气场强大。结果小女生似的piapia跑在走廊，一米六八还凹凸凸的模样，那是一道绝壁美丽的风景。

　　“hen～”

　　即将消失在拐角的时候，徐贤停下回头，看到韩过探头看她，抬腿又虚踢一下。然后下楼了。

　　韩过呵呵笑着，半响叹息也离开这里，朝着楼下走去。开车驶出S.M朝着工作室回去。

　　怎么……反而是自己好像显得紧绷没法放松？

　　其余的这几个臭模样的，反而都很坦然淡定？

　　这难道就是拥有神格和没有神格的本质区别吗？这是万紫千红的女神唯一的共同点吗？吊丝爬上来的他，没法具备的素质？

　　……

　　“韩作家……工作很顺利哈。”

　　权美妍愣愣看着韩过进来却带着笑容出神的样子，下意识开口想问一下又觉得不合适。改口说了一句。

　　“啊……内。”

　　韩过摆摆手，然后突然想起什么停下，转头示意权美妍：“你告诉赵景焕制作，说房子没问题。用吧。”

　　权美妍愣愣点头，韩过已经进房间了。权美妍坐下按照要求打过去，助理接的。权美妍转达了韩过的意思，对面客气表示会转告赵景焕制作。然后也就放下电话。看看门口方向，权美妍一顿，起身走过去敲门。

　　“怎么？”

　　韩过叫了声进，当然知道是权美妍。不由开口询问，此时已经点燃一支烟了。

　　权美妍递过一份U盘，示意韩过：“我全部都看过了。也润色过，请韩作家看看吧。”

　　韩过点点头，看着权美妍离开，突然招手叫住她。

　　“来坐下。”

　　权美妍一愣，也没多说坐在对面。

　　韩过吐出一口烟，看看权美妍：“我也关心你一下，你的个人的剧本，写的怎么样了？”

　　权美妍有些尴尬，也有些抱歉低头：“不是太好。”

　　韩过惊讶，失笑看着她：“你不要吧？写好写不好是你自己的事，你干吗一副对不起我的样子？”

　　权美妍搓着手，摇头开口：“我除了给韩作家做些助理秘书工作，其他的一事无成。”

　　韩过咧嘴，烟差点掉落。

　　赶紧接好，韩过愣愣看着她：“是我失忆了吗？当初聘请你的工作有要求你一定的写出剧本？”

　　权美妍赶忙摆手：“阿尼，我不是这个意思……”

　　“好好。”

　　韩过打断她：“不说那些没用的。”

　　看着权美妍，韩过开口：“我现在主攻这个剧本。”

　　韩过拿着她递过来的U盘示意一下：“还记得我以前的那个想法吗？”

　　权美妍想了片刻，看着韩过：“灰姑娘的那个？”

　　韩过点头：“剧情你随便。我只是提出我这个创意的核心点。你看你自己能不能挖掘一下。”

　　权美妍赶忙坐好，等待训示的模样。

　　韩过无奈摇摇头，不过也没在意了，看着权美妍：“一直以来我们都没怎么特别谈过，谈都是谈具体工作。”

　　打量权美妍，韩过叹息：“而且大部分时候让你做秘书的工作倒咖啡接待人之类的，我也挺过意不去的。”

　　“阿尼。”

　　权美妍赶忙行礼：“这是我应该做的。”

　　停顿一下，权美妍表情怪异抬头，试探开口轻声询问：“但是……韩作家今天，怎么有兴致，和我谈这些？”

　　韩过一愣，拍手示意：“你对。那么我们改天……”

　　“阿尼我不是这个意思。”

　　权美妍赶忙开口差点站起，韩过呵呵笑着，摆手示意她坐，没再开玩笑。

　　看着权美妍，探身道：“其实说实话，现在我是没什么事，晚上有个约。所以有点无聊，等待的时间顺便和你谈谈，可以吧？”

　　权美妍憨厚笑了笑，倒是这么一说放松了很多。

　　“男人和女人的视角是有着区别的。”

　　韩过看着权美妍：“而且是本质的，没法扭转的区别。只可能接近，却永远不会一模一样。”

　　权美妍愣愣看着韩过，不解开口：“人和人都不会一模一样的吧？”

　　韩过摇头：“不是一回事。”

　　停顿一下，韩过看着权美妍：“就好比有时候女人不懂男人的友情，男人也不懂女人闺蜜之间的感情。”

　　指着权美妍，韩过开口：“有时候闺蜜之间好像互相看不顺眼而且还互相攀比，但是真到关键时刻感情又特别好。”

　　韩过摆手：“当然，这不是普遍现象。我只是举个例子。”

　　权美妍点头：“我能理解。”

　　韩过开口：“大概是这个意思。所以我之前那个剧本的视角，和你好像说过的吧？”

　　权美妍想了想，开口道：“女人很活泼，是主线。是推动情节的血液。”

　　韩过开口：“你看星你和继承者也都是。千颂伊和车恩尚也都是。早一点的，《MY.GIRL》李多海饰演的角色，还有《豪杰春香》里的韩彩英饰演的春香，例子不一一举了。”

　　权美妍笑着：“还有爱人女神的Krystal饰演的水晶。”

　　韩过笑了笑，点头开口：“可不可以扭转一下。你懂我的意思。女主就是一个美女，但是她不一定活泼，但是有她自己的坚持。她甚至有点内向，有点单纯，傻傻的，怯怯的。可是却很坚韧的生活。这代表了很多当下社会的一部分群体。未必分性别。只是默默的，承受压力的，生活。”

　　指着自己，韩过开口：“我想到哪说到哪，你回去自己整理参考。”

　　权美妍赶忙点头示意韩过继续。

　　韩过沉默片刻，开口看着权美妍：“我不知道跟我时间不短的你，是不是从中学到过什么。”

　　停顿一下，韩过拍手：“对了之前我说过的吧？送你去卢智雪作家那里是吗？”

　　权美妍点头：“内……不过不知道卢作家那里……”

　　韩过笑着：“试试吧。毕竟是添麻烦的事。我也不敢保证人家一定同意。不过如果同意，你不如试试和她学习一下。到时候我拍戏的时候你再回来，反正现在有时间。”

　　权美妍起身行礼，表达感谢之情。

　　韩过正好手机响起，一看是徐贤的。摆摆手示意权美妍，权美妍想说什么，最后还是没说，再次行礼，离开韩过办公室。


第一百二十六章 价值观

　　“知道地方吗……那好一会见。”

　　徐贤放下手机，看着前面开车的林允儿：“他先去。是定好了吧欧尼？”

　　林允儿看了后视镜一眼，撇嘴开口：“真后悔定了那么好的酒店吃饭。”

　　副驾驶位置的Yuri偏头笑，徐贤亮晶晶看着林允儿，笑着探身上前：“欧尼干吗这么在意啊？他不就那样嘴巴坏吗？”

　　“嘴巴坏……”

　　林允儿没等说什么，Yuri突然喃喃开口，沉思看着徐贤……的嘴。徐贤感受到目光，不解看过去。

　　“忙内。”

　　Yuri表情怪异看着她：“告诉我实话。”

　　徐贤愣愣点头：“内。”

　　Yuri凑过去，轻声开口：“是不是kiss过了？”

　　“哈哈！！”

　　“哦mo呀？！”

　　林允儿大笑，徐贤脸颊通红后退，嗔怪看着Yuri。

　　Yuri也呵呵笑着后退，半响叹息一声，看着林允儿：“不好判断是吧？”

　　林允儿笑着：“不好判断。”

　　徐贤巴不得转移话题，哪怕有点失算了。

　　“不好判断什么？”

　　Yuri笑着回头：“不好判断你交往到底会很精明懂得经营和进退，还是干脆被吃的死死的。”

　　林允儿点头：“尤其对方是韩作家的话，感觉你估计真的……忙内你完了你。”

　　徐贤看看Yuri，又看看林允儿，笑了笑低头没说话。

　　……

　　“韩……韩作家？”

　　几人开车到达的时候，朝着门口走去结果看到一个人站在门口仰头看着，都觉得奇怪。不过也没多想只是看了一眼就朝里走结果。就是在人群中看了你一眼……

　　发现那个站在那里仰头看的人，是韩过！

　　“干吗不进去？！”

　　徐贤疑惑上前，询问韩过。

　　韩过没理会只是仰头看着，喃喃开口：“这里就是华克山庄吗？”

　　“哈！”

　　林允儿和Yuri笑出来，徐贤也是哭笑不得，咬着嘴唇负担看着他，拽着朝里面走，韩过倒是，也没抗拒。

　　“里面请。”

　　服务质量超级好，就已经引领预定好的房间而去。事实上韩过肯定也是刚到，不然得站多久能等到她们来？当然，华克山庄肯定都清楚吧，这里的档次之类的。相对于少时几个人的名气和认知度的话，这里反而相对比较没那么麻烦一些。

　　事实上选择这里也是因为，韩过用自己做的料理招待她们。她们自己回请的话，也不会做。随随便便请什么地方，显得没诚意的同时，似乎也就没意义。不如就干脆请这里。不过Yuri和林允儿看着韩过此时的样子，都是想着看来效果不错，对方很满意。

　　“何必呢？”

　　韩过落座呵呵笑着，反正自己逗比习惯了，不在意谁笑不笑的。

　　“这么高档的地方，都不敢进来了。”

　　韩过看准了Yuri和林允儿，接过徐贤递来的湿巾擦手。

　　林允儿斜眼看他一眼，没说话。

　　Yuri笑着开口：“吃顿饭而已，什么高档不高档的。”

　　韩过惊讶：“不是送给我？”

　　指着周围，韩过瞪眼：“不是把这里送给我？！只是在这请吃一顿饭而已？！”

　　“哈哈。”

　　Yuri笑出来。

　　林允儿点头看着韩过：“给你了！这顿你请吧，反正这里现在是你的了。”

　　韩过摊手：“多大点事？你去和收银说我说的，给这桌免单。”

　　“mo呀？”

　　Yuri笑得不行。

　　林允儿还在那和他逗：“不会挨打吧？”

　　韩过咧嘴：“你提我啊。”

　　林允儿探身笑着：“提你就不挨打了？”

　　韩过摇头：“也得挨。不过提我就是我打你了。能轻点。”

　　“哈哈哈！！”

　　Yuri笑得伏在桌上，脸颊笑得黑里透红指着抱肩斜眼看着韩过忍着笑的林允儿：“呀你俩感觉是一对似的。忙内瞪你好几眼了！”

　　林允儿下意识看着徐贤。

　　徐贤嗔怪对着Yuri：“欧尼我哪有？”

　　说完亮晶晶看着韩过，徐贤皱皱鼻子：“我是在瞪他。”

　　韩过弯起嘴角转头看着徐贤，肩膀撞他一下。徐贤也撞回去，撞来撞去的，就给旁边的服务生撞来了。

　　“请问几位……”

　　人家示意点菜了。态度很友好。Yuri和林允儿都收起笑容示意韩过，韩过咧嘴问两人是不是骂人？这么高档场合他哪会点餐？直接全权交给徐贤，示意她做主了。这种秀恩爱的模样又让两人一通嘲笑，不过两人也不会在意。

　　徐贤和Yuri凑在一起点餐，女人嘛，对吃的东西很在意的。商量来商量去，人家服务生都礼貌站着。反而这边韩过和林允儿倒是清闲，那就闲聊呗。

　　“电影到底能不能拍了？”

　　林允儿看着韩过，皱眉带着点抱怨。

　　反正比较熟悉了，开玩笑也很随便，加上徐贤的关系。

　　韩过看着林允儿：“干吗？你很急啊？”

　　林允儿笑了笑，抱肩很是随意的模样：“我有什么急的？反正也不缺行程。电影计划也有呢。”

　　“和玄彬合作嘛。”

　　韩过摇头：“你说过的。不用再炫耀了好吗？”

　　林允儿瞪着他：“我有炫耀吗？”

　　韩过点头：“你有。”

　　林允儿看着他，半响也笑了。

　　靠在椅背上，林允儿叹息开口：“自从在日本那次，你和我讲过我的事业和以后发展道路，至今也好久了。反而越回味越比当初你刚给我讲的时候，更有道理。”

　　韩过疑惑：“你认真的？”

　　林允儿惊讶：“难道你不是？”

　　韩过摊手：“我当然也是。”

　　看着林允儿，韩过开口：“其实你私下的一些东西融入到事业尤其演技里，会有更大帮助的。”

　　林允儿摇头：“你怎么知道我之前没有融入？”

　　韩过靠在一边看着她：“没办法。有的人私下很平和甚至傻傻的，但是做某件事在某个领域里，就是天才。有的人私下里很聪明机灵懂事各种聪明，但是真的投入一件事一个领域的时候，总是用不上所有力气的感觉。”

　　林允儿失笑：“你就直接说是我不就行了？”

　　韩过摆手：“你不是特例。很多像你一样的。”

　　林允儿皱眉沉思，半响看着韩过：“那韩作家有什么办法吗？”

　　韩过失笑：“跳《Genie》的是你们好吗？我又不是阿拉丁欠儿灯。”

　　停顿一下，韩过开口：“看你自己了。总有适合你的职业，不行就转行。如果不想转行，就继续努力吧。演反派丑化自己减低你外貌造成的演技不信任感，这些不都是办法吗？”

　　林允儿表情怪异看着韩过，半响轻笑开口：“感觉你就是那种比较适合自己领域和职业的人吧？”

　　韩过点头笑着：“不用嫉妒。因为我刚刚说了。私底下很平和甚至傻傻的。”

　　林允儿负担笑着：“你还平和？！你还傻傻的？！”

　　韩过点头：“我不喜欢争，争任何什么。平和吧？我明知道应该忍一忍应该放弃什么去成功，偏偏喜欢走弯路走了这么久，傻吧？”

　　指着要说话的林允儿，韩过笑着：“别否认。你比我年轻那么多。可是你早早走上人生巅峰哪怕现在我都得仰望。赚那么多钱，那么知名，那么有人气。我只是一个普通的作家。单论个人的成就就目前来说，是不是没有可比性了简直？”

　　林允儿咂咂嘴，赞叹看着韩过：“你的价值观真是……”

　　韩过眯着眼睛：“你别忘你是女神。大家起点层次是不同的。”

　　林允儿点头：“就好像我从小就是女神似的。我没有经过练习生时期新人时期还有事业的蛰伏期似的。”

　　韩过一愣，没等说话。

　　林允儿指着一旁的徐贤：“你家徐女神，当初还唱童谣呢。”

　　失笑看着韩过，林允儿皱眉开口：“谁不是一步步走上来的？甚至是爬上来的？”

　　指着韩过，林允儿表情严肃：“你这观念，得改。”

　　停顿一下，林允儿随意开口：“而且感觉你已经开始起飞了。以后的路肯定比一个idol更顺畅，飞的更高吧？”

　　韩过下意识点头：“内……康桑哈密达。”

　　沉默片刻，韩过茫然：“奇怪为什么我们谈这种话题谈了这么久？！”

　　林允儿呵呵笑着，扫他一眼。那边已经点好了。徐贤和Yuri看看两人，重新加入话题。

　　偏偏，居然还是刚刚那个。

　　果然Yuri也开始声讨韩过总是那样的价值观，做为一个男人很无趣也很刻意。徐贤只是笑着在一边，不过桌下的手，悄悄握着，低头摆弄玩着，偶尔侧头亮晶晶看着韩过一眼，然后继续低头，不发一语，很是舒心的模样。

　　生活就是被这样点点滴滴积累的。

　　生活是美好的。

　　生活万岁！！

　　又成功水了一章。

　　Yeah！


第一百二十七章 更会挑

　　“还去哪？”

　　也不算水吧？不然反正吃饭都得最少一章。

　　那么此时就是已经吃完了，一顿丰盛的，但韩过不知道到底吃进肚子里的东西是什么的晚餐。互相闲聊，大多也是工作事业和展望未来的事。各自的。共同话题有很多。所谓的小圈子腥风血雨布拉布拉的当然是开玩笑。可是也的确能聊的不少。

　　以至于一顿饭吃完天还早，意犹未尽的感觉。

　　这里还是华克山庄，有名的吃喝玩乐一条龙奢华场所。那就继续呗。不过韩过曾经吐槽的也的确是应验了。除了ktv唱歌，也没法做别的。哪怕这里是比较保险的地方。

　　“不是吧？”

　　韩过咧嘴坐进去：“又唱歌啊？”

　　“哈。”

　　Yuri在那笑：“不然你想干吗？”

　　韩过看她：“就没点有意义的，陶冶情操的，能让灵魂得到升华的事来搞一搞吗你说？”

　　徐贤亮晶晶揽着他手臂：“我想听你唱歌。”

　　韩过点头挽起袖子：“好哒！”

　　“噗！！”

　　“哦mo呀？！”

　　林允儿笑喷了。

　　Yuri负担指着他大叫：“不抱怨了？！什么有意义陶冶情操灵魂升华呢？！一句话就都放弃了？！”

　　韩过hen了一声看着Yuri：“我家肥小贤想我做的事，就是最有意义的！怎样？！”

　　Yuri仰头吸气，被韩过恶心到了。

　　徐贤偏头笑，嗔怪捶韩过一下。

　　林允儿叹息看着Yuri：“我也有点后悔来这里了。”

　　Yuri点头：“要不咱们走吧。让他俩自己留这。”

　　然后两人齐齐亮晶晶看着Yuri和林允儿，皱皱鼻子很她们。

　　“啊！！”

　　“救命啊！！！”

　　Yuri和林允儿简直要活不下去了被这俩“逗比”刺激的大叫。

　　徐贤偏头笑，韩过也憨笑看着她。

　　正好服务生送来啤酒进来，林允儿咬牙拿起一个就要砸过去。瞬间韩过护住轻叫的徐贤用自己挡着，倔强的眼神看着林允儿一副“我不屈服”的模样。

　　“啊jinjja！！”

　　Yuri指着两人笑得没劲，林允儿也是放下啤酒弯腰笑得叹息，彻底服气了。

　　“啦啦啦啦啦啦啦啦，如果……”

　　那就唱吧。也不是第一次了。不过话说也好久没有来这里了。韩过虽然吐槽除了来这里不能去别的地方不能找点别的有意义的让灵魂升华的事做。可事实上不去ktv，他自己也没什么地方可去的。此时听着她们唱着熟悉和不熟悉的歌，韩过也被逼着唱了几首，反正喝酒闲聊玩呗。

　　没人特别热情也没人推辞。一首唱完就有谁过去。而谁独唱两首也没人在意。直到……

　　“我想听你唱歌。”

　　徐贤亮晶晶看着韩过。开口要求。

　　韩过疑惑看她：“我刚刚唱了啊。”

　　徐贤摇头，亮晶晶闪他：“我想听周杰轮的。你唱给我听。”

　　韩过恍然，随即失笑：“你还真喜欢他啊？”

　　徐贤点头：“我学中文，所以有点感受到他中guo风的味道。”

　　韩过不解看着她：“最强天团说的吧？我以为都是艺能感来着。”

　　徐贤失笑：“干吗艺能感啊？是真的喜欢啊。”

　　那边聊着的Yuri和林允儿吃着零食，此时看过来。

　　林允儿询问：“怎么了？唱歌啊？”

　　Yuri也点头指着一边：“去吧。我俩都不唱了。你们接力。”

　　韩过也不推辞，笑着示意徐贤，挽起袖子喝了口酒，起身开口：“你真找对人了。杰伦的歌我不说倒背如流，可也差不太多了。”

　　徐贤惊讶双手握着，亮晶晶看着韩过：“真的？那我随便点了？”

　　韩过点头：“随便。近几年的不太那么关注了。但是每首专辑的中guo风我基本都会。”

　　徐贤想了想，拍手笑着：“我喜欢……菊花台！”

　　“啪！哐！！”

　　林允儿Yuri和徐贤都下意识皱眉捂耳朵，因为韩过手里的话筒就在刚刚一下掉落在地上发出难听的响声。

　　可就在此时韩过却都愣愣站在那，都不说捡话筒，只是看着徐贤。

　　“怎么了？”

　　徐贤不解看着韩过：“这首歌不会？”

　　韩过下意识看看徐贤……双腿和沙发接触的部位，摇头开口：“会……不过干吗选这首？”

　　徐贤失笑：“好听啊。旋律好，查了歌词翻译。估计不太确切因为是中guo风，但还是觉得很好。”

　　真会挑。

　　韩过捡起话筒，不动声色转身开始找这首歌。前奏响起，也没多说，开始唱。

　　“你的泪光，柔弱中带伤，惨白的月弯弯，勾住过往。”

　　坦白说。在菊花还没有被赋予特定含义的时候，韩过就非常喜欢这首歌。甚至被赋予了特殊含义之后，在周董所有的中guo风里，依然最喜欢这首。只是，不太好公开表示，自己知道就行了。

　　多么臭不要脸的设定，也不知道谁那么讨厌非得赋予了特殊含义，毁了一首好的中guo风。如今一唱，甚至一提这首歌就下意识会想起菊花的其他含义。本身的含义越来越被忽略和弱化。甚至这种特殊含义就快童叟无欺，老少皆宜……

　　意思就是都特么知道了。

　　“随风飘散，你的模样。”

　　别说，至少几位女神听得都很入神。因为韩过唱的就别提了，显然已经经过多次ktv小王子身份的见证。而且这首歌本身就很吸引人，中guo风可不是普通情歌容易被混淆的。哪怕不懂歌词，几人也听的很认真尤其徐贤。

　　尤其徐贤。支着下巴，身子随着旋律轻轻摇晃。加上包厢的灯光也昏暗，气氛真的很好。然后……

　　韩过轻咳一声拿着话筒：“菊花残，满地伤，你的……噗！！”

　　韩过突然就笑出来，唱没唱完笑喷了。偏头笑着喘气。

　　“mo呀？”

　　Yuri和林允儿不解看着韩过，徐贤干脆皱眉询问，很扫兴的模样：“干吗笑啊？唱的很好啊。”

　　韩过摆手脸颊笑得发红，深吸一口气，还是忍不住笑。不过好在歌词过去了。

　　“北风乱，夜未央，你的影子剪不断。徒留我孤单在湖面，成双。”

　　间奏。

　　好像重新回到氛围。

　　可韩过此时脸上怪异的笑容就没有再消逝过。并且不动声色的，臭么不要个碧莲的，转身眼神扫过徐贤……双腿和沙发接触部分的随后。他发誓他真不是故意的，只是下意识的，也扫过另外两位女神的……

　　然后间奏结束，继续唱。

　　本来灯光就昏暗了，并且韩过还是坐在屏幕前面有光亮。加上谁也不懂这里面的含义。就不会有人在意到他的目光布拉布拉的。随后第二遍，倒是没再笑，一气呵成的唱完。几位女神掌声热烈，韩过忍着笑坐回去，喝了口酒，打算将这首歌的特殊性，埋进心里。

　　有可能的话，一辈子。

　　……

　　“刚刚为什么笑啊？怪怪的样子。”

　　之后又唱了一会，聊了一会，就回去了。比如其中韩过和徐贤一起唱了《honey》，这次反而是韩过的要求。徐贤愣了一下，歪头看他亮晶晶，然后似乎也明白什么意思尤其韩过那憨厚（猥琐）的笑容中，将这首少时的《honey》唱完。

　　就是曾经恋战中，文少和徐贤我结里一起在火车车厢唱的。

　　这也是最后一首歌，因为Yuri和林允儿的承受能力就在这首你肩膀撞我我肩膀撞你之下完成的时候，突破了最强防御底线而让今晚的聚会提前收场。甚至走的时候林允儿和Yuri一致朝前走理都不理两人开车扬长而去生怕两人会一起坐车一样。

　　可想而知那已经是什么程度的逃亡了。

　　不过两人哪里会在意这些？韩过也开车了，如果Yuri和林允儿知道徐贤根本就没想着要坐两人车回去的话，就不会只是逃亡的程度了。

　　只是上车之后，徐贤看着启动汽车开走的韩过，不由疑惑询问一句。

　　韩过愣了一下，平静开口：“你不会想知道的。”

　　“mo呀？”

　　徐贤负担看着韩过：“你怎么总有那么多不能说的秘密？”

　　韩过耸耸肩：“谁让我懂的多呢？”

　　徐贤亮晶晶看着韩过，就这么看着。半响别过头发坐回去：“不说算了。”

　　停顿一下，徐贤皱眉：“你说我不会想知道的？你怎么这么肯定？”

　　韩过平静开口：“因为我知道答案啊。”

　　徐贤沉默一会，看着韩过：“是偏不好含义的答案？”

　　韩过想了想，摇头开口：“看你怎么想了。”

　　“我不想猜。”

　　徐贤看着韩过，皱眉拽着他手臂：“你快告诉我～”

　　韩过失笑：“亲你这是撒娇吗？”

　　徐贤亮晶晶看着韩过，半响点头：“内～”

　　韩过呵呵笑着：“叫声OPPA。”

　　徐贤一顿，看着韩过：“倒还不是想知道到这种程度。”

　　韩过瞬间脸色撂下，抬手推徐贤肩膀。

　　徐贤忍着笑看着他，皱皱鼻子没再说话。

　　车行驶在路上。

　　最终答案，韩过，也还是没告诉她。

　　关键……

　　这怎么说啊这？！


第一百二十八章 真·倒计时

　　“我现在像不像房屋中介？”

　　韩过和金泰妍的对话，在龙殇的住宅呈现。

　　此时，已经是回请的第二天早上。

　　昨天已经让权美妍打电话通知赵景焕，如今也是注重效率。韩过早上的时候就被叫来一起看。毕竟房子目前来说还是他的。徐正勋离开韩国，又归韩过看管了。先是问了一下李志焕拍摄进度，才发现原来内景一天就拍完了。今天已经要去拍摄外景了。

　　韩过一想也是。本来MV就短，几分钟。其次内景主要是起床穿衣水杯摔碎倒水滑到洗澡跑来跑去的一些戏份。倒是并没太多份额。主要还是外景戏稍微多一点。那也就没多问。这边不用，这边就来看吧。韩过顺便也领着金泰妍一起。

　　倒不是她需要跟着一起看，只不过是一会要去S.M那个文化会馆，顺路看完就送她，也用不了多少时间。此时胖PD进来之后就和副导演以及助理一起看房间。当然还有编剧。韩过毕竟不是电视台的人，参与也不能顶替正常工作的作家，还是要有标配的。

　　四处打量，然后餐馆。考虑着哪里符不符合大致要求，需要改进添置点什么之类的。而韩过和金泰妍站在客厅看着周围，突然一句话响起在耳边。金泰妍下意识回头韩过却依旧保持打量的姿势，不过这句话，是他说的。

　　“呵。”

　　金泰妍愣了一会，随意笑着：“你是说我推荐这栋房子的事吧？”

　　韩过转过头也笑了笑：“起初我也想不通，昨天还和赵制作纠结来着。”

　　金泰妍随意手插兜：“是吗？那后来呢？”

　　“后来……”

　　韩过来到窗前，转身点燃一支烟：“后来徐贤说，我既然选择回来，她也说服我回S.M做这些工作，类似的事是在所难免的。除非试着习惯不去在意，不然的话，一件一件的纠结不过来。”

　　“哈。”

　　金泰妍笑出来，负担看着韩过，上下打量。半响轻叹开口，如同自言自语。

　　“从前你可没有这么听话的时候。”

　　韩过手一顿，烟掉落在地上。

　　弯腰捡起，金泰妍已经慢慢踱步到一楼阳台。随即惊讶转身看着韩过：“没人住……花长得这么鲜艳？”

　　韩过吸了口烟，弹弹烟灰走过去。

　　“昨天……”

　　金泰妍骤然指着地板瞪他：“烟灰弹地上！？”

　　韩过一愣，眨眨眼看她：“我房子。咬我？”

　　金泰妍皱着小眉头指着他：“之后就是我的home了！你给我小心点！”

　　韩过惊愕：“我还没同意呢吧？！你真当我是中介了？！你看中我就租给你？！”

　　金泰妍忍着笑，转身看着外面，点头开口：“放心吧。会有人谈妥的，还用我出马和你一个中介谈？”

　　转头看着韩过，金泰妍嗤笑：“我家是三个卫生间的大房子。”

　　“哈哈！”

　　韩过笑出来，点头开口：“就这艺能感，才是当初的抽队嘛。现在一副女神的模样好像可内向了似的，故意低姿态吸饭吧？”

　　金泰妍瞪他：“我吸饭还用低姿态？喝口水都有人上赶着死忠。”

　　韩过脸色撂下，看着金泰妍：“骂谁呢你？！”

　　金泰妍得意晃晃头的臭模样，突然皱眉指着花：“你还没说呢。花是怎么回事？”

　　韩过无奈：“你不是知道昨天FX在这……”

　　突然门打开，咔嚓一声让两人都不由看过去。门一边推开一边声音传来。

　　“门口车是谁的？”

　　“不知道。是停在上面门口的吧？”

　　“可能……额。”

　　八目交叉相对。

　　金泰妍和韩过，Victoria和Krystal。

　　互相都愣住，还是Victoria当先打招呼。

　　“你们在啊。”

　　金泰妍下意识看看门口方向，又看看Krystal。

　　Krystal也别过头发，对着金泰妍行礼打招呼，看着韩过：“昨天有件衣服落在这了。顺道过来取。”

　　韩过扯起嘴角笑了笑，Krystal和Victoria沉默一会，眼神示意一下，朝着卧室方向走去。

　　正巧胖PD和助理还有作家看房间从二楼下来，看到FX，不由互相也都打招呼。不过没多说，互相也不认识不熟。

　　“我们先走了。”

　　拿走一件衣服，Victoria示意韩过和金泰妍，还有胖PD几个。几人也都还礼，就这么离开了。

　　“这几位……”

　　胖PD疑惑看着已经开门离开的Krystal和Victoria。显然两人看到门口停着的车了，韩过没开SUV，坐着胖PD的车来的。停到靠上，而不是门口。让Krystal和Victoria以为没有人就进来了。毕竟大门锁不锁都经常事，在之前住的时候。

　　“昨天拍摄MV，落下东西了。过来取。”

　　金泰妍平静看着胖PD，开口解释。

　　胖PD点点头，没多说。却是上前看着韩过笑着：“就这里吧。挺好的。”

　　韩过扯起嘴角，看着胖PD：“那就交给你们了。”

　　胖PD开口：“代表制作组，那么问一下房子租金怎么算。”

　　韩过呼出一口气，看着胖PD：“再说吧。”

　　韩过迈步就朝外走。

　　金泰妍看着他背影，突然开口：“钥匙得留下吧……还有密码。”

　　韩过一顿，转头看着金泰妍。金泰妍还是手插兜的模样。

　　胖PD上前：“钥匙好说。密码是多少？”

　　韩过弯起嘴角，看着金泰妍：“890309。你们自己改吧。”

　　金泰妍骤然看着韩过。

　　胖PD的助理已经过去了，结果按了几下，疑惑询问：“不是啊。”

　　韩过一直看着金泰妍，金泰妍也看着他。

　　此时听他这么一说，韩过恍然开口：“941024……再试试。”

　　那边没了声音，不一会开口：“是了。要改什么PD？”

　　胖PD摆手：“不改了。知道就行。”

　　说完回身对着作家示意：“之后这里得留人，密码知道的人多了，要注意看管。”

　　看着韩过，胖PD开口：“抱歉了，可能用完之后韩作家得换个密码，毕竟节目组人多。”

　　韩过没说什么，只是点到头看着金泰妍。金泰妍眯着眼睛看着韩过，此时要离开了。胖PD的助理召唤两人，韩过笑了笑，转身朝门口走去。

　　刚转身就听到助跑声。韩过下意识转身，果然……

　　“hey！呀！！”

　　还带语气助词的？！直接飞着就跳起，可这里不是之前那个演唱会场所是从舞台往下跳。而且这次还是腿先伸过来。韩过太自信了，躲开肯定是不行的。怕她跌倒。所以正常伸手接就好。但就是那么一刹那的时间哪有功夫给他去想。

　　韩过等那只霍比特脚丫踹过来的时候，已经意识到好像伸手接并不能化解什么却已经晚了。

　　“哎～呀～”

　　韩过双手捂着胯下倒在地上，抽搐。

　　虾米一般，脸抽到一块了。

　　金泰妍是爽了，可是此时也吓到了。捂着嘴瞪着小仓鼠眼睛，还忍着笑的模样弯腰探身看。

　　“额……”

　　她又不知道说什么。问你没事吧？那你踹人家干啥还没事？！问你有事吧？！那显而易见还用问吗？问你能站起来吗？！人家要站起来她就该躺下了。被揍的。

　　“要走了两位。”

　　门打开，胖PD助理提醒一下。

　　结果就看到这一幕。

　　胖PD助理惊讶，第一时间上前探身询问：“韩作家你……”

　　他当然可以问你没事吧？但这也不用问因为还是废话。所以转瞬间，胖PD的助理将目光投向一旁怯怯的还皱眉有点咧嘴的金泰妍身上。

　　韩过不规则的呼吸，头冒汗在那缓着。许久许久似乎好了一点了，韩过目光第一时间看向金泰妍……

　　“我先上车了。”

　　piapia的大脚丫就直接出门然后跑到外面。只剩下胖PD的助理和韩过在这里。那位助理表情怪异扶着韩过慢慢坐起，也不多说什么。

　　屋里刚刚发生什么事，猜不到也可以大致想到。

　　“我……我靠……”

　　韩过喘息着坐起，慢慢扶着胖PD助理走出来。

　　然后等在车上的胖PD还有作家骤然就惊愕透过车窗看着韩过被助理扶着，一步一步蹭过来。两人赶忙下车，倒是没注意金泰妍戴上耳机偏头根本好像没发现什么的模样。

　　“韩作家你没事吧？”

　　“这是怎么了？”

　　两人下意识询问，韩过一头汗说不出话皱眉咧嘴摇头。两人干脆就直接问助理。助理表情怪异笑了笑，下巴点点那辆车。两人疑惑回头，突然明白了什么。

　　然后也同样怪异表情看看韩过，没多说一起扶着他上去。

　　不过胖PD，却是有意……将他和金泰妍的位置。

　　隔开了。


第一百二十九章 还是不行啊

　　“我不是故意的～”

　　好神奇，金泰妍手指玩着窗口划着一下下的，喃喃开口嘀咕的话，却只有韩过听到了。

　　看看旁边隔着坐的胖PD，探身和副驾驶的作家说着什么，显然是没注意。而韩过斜眼看着金泰妍的目光给偶尔扫过来的金泰妍吓了一跳。

　　随后就是抿嘴看着窗外忍不住笑。

　　那是一道带着无限愤恨的眼神，恨不得撕碎她的感觉可她就是忍不住想笑。尤其哪怕不回头她都感觉得到那道目光知道她在背对他笑的时候，更加暴虐的情绪在蔓延。她只能死死咬着嘴唇头抵着窗口能凉一些，不然她怕笑出声然后再大妈笑。他可能会直接动手，不顾车里有人教训她了。

　　而此时暴虐的那个呢？艰难转头把目光从金泰妍身上挪开。仰头吸气。后面的助理上前询问用不用去医院，他只是摇摇头而已。

　　深呼吸，深呼吸……

　　我呼你一熊脸！！

　　参考夏洛特烦恼中下落在心太软背景音下响彻天空的金句吧。

　　造～孽～啊～！！

　　韩过手捂着下ti的此时，有人看到也只是笑，没人觉得不雅。韩过更不会顾忌这些了。明明讨厌狗血和俗套的，为什么还是经历了？！被女神踹下ti这特么不都影视剧小说中的烂大街的情节吗靠！自己终于还是不免被坑进去了靠！

　　“额……韩作家真的没事吧？”

　　胖PD坐回来，看了韩过一眼，突然皱眉探身询问。因为韩过此时头上汗一直没消。脸色也很不好，发白。

　　金泰妍也是下意识转头看过去，收起笑容张口要说什么。

　　韩过已经摆手示意胖PD：“没什么，缓一会就好了……快到S.M了吧？”

　　的确，是路过。没一会就到了，韩过示意S.M的门口停一下车，然后直接就下去了。和他们招手告别的时候带着笑容。貌似好了很多。胖PD再次询问几句也就没多说，还要赶往其他地方，至少要给金泰妍送到S.M的文化会馆。那里还有经纪人等着呢。

　　只是金泰妍一直回头看着透着窗户，哪怕在转角拐进去消失不见也还是转头。韩过一直目送他们离开，转身皱眉扶着一旁的柱子。幸好这里是后门，没那么多人看着。

　　韩过喘息着，女神就是女神。这一脚踹出了红酒的味道……

　　后劲真大。

　　“砰！”

　　突然后门打开给韩过吓一跳，结果吓一跳就又扯着了。

　　“啊！”

　　也给出门的人吓一跳，一个十八九岁的女孩，穿着很个性，有点混血的棱角分明，很漂亮。此时不解地看着背对的弯腰韩过，很是莫名。

　　不过人家愿意站在那里弯腰是人家的事，和她也没什么关系。嘀咕一句“what，the，hell”转身就要走。

　　“砰”的一声，这声就不是开门了。

　　女孩下意识转头，突然惊讶。因为弯腰的男人已经坐在地上了。手还捂着……下ti？

　　这不是变态吧？

　　女孩进退维谷了有点。想上去看看，又想躲开。不过最终犹豫一下，还是过去了。

　　“are……are，you，ok？”

　　慢慢探身过去看着韩过的侧脸有点眼熟，等韩过正脸转向她的时候就不止眼熟了。

　　“no，I’m，very，not！”

　　女孩没在意他奔放随意的“口语”而是惊讶：“韩作家。”

　　韩过更惊讶，慢慢支着身子站起：“你……认识我？”

　　女孩点头：“我是S.M从美国招来的练习生，见过韩作家几次。”

　　说完没等韩过回话，女孩开口：“你怎么了？身体不舒服吗？”

　　韩过点头：“是的。我下ti被踹了一脚都踹肿了，不信你看？”

　　这种回答韩过肯定不会给这个陌生女孩的。

　　所以韩过说：“没什么……”

　　然后就要往前走。越过女孩。

　　要说韩过的忍耐力，在部队的时候就都了解了。金泰妍显然也的确不是故意的，可是很多事就是这样。破坏力这种东西，无意的往往更大更强烈。

　　韩过不至于不能走，不至于昏倒。那太夸张了。但是他走路肯定不太顺畅，有些踉跄晃悠。真的如同喝了红酒一样。

　　“韩作家你没事吧？”

　　女孩很好心，或者知道这位是公司的韩作家，自然不会如同对待陌生人那样。

　　“没……”

　　韩过下意识想说没事，不过看着已经过来的女孩，觉得貌似有点太假了。

　　“你是S.M练习生？”

　　韩过扯起嘴角，询问一声。

　　女孩点头拿出纸巾：“我叫chico。美籍华人。中文名筱微。”

　　韩过拿过纸巾擦汗：“麻烦你，给我叫辆出租车。”

　　筱微也就是chico愣了一下，扶着韩过靠在一边，然后小跑着到路边街道。韩过慢慢往前挪着，结果没多久出租车居然开进来了。

　　韩过第一次打量chico，很细心啊。他还想着自己走到路口去坐车，还想着或许找到车停在那她再回来给他扶过去。毕竟后门这里的小路有点窄，不好进。

　　“韩作家。”

　　chico过来扶着韩过，开门给他送进去。

　　韩过嘱咐司机去S.M指定的医院。回头对着慢慢远离站在那里的小微挥手，对方也挥手回应。车子驶入主路，离开视线。

　　……

　　“额……又是你？”

　　韩过想死，早知道不来了。

　　他特么还想说这句呢，被眼前的医生抢注了。

　　现在医生有这么万能吗？感冒你看，现在泌尿科也是你看！你咋这么牛b呢你？！你这么牛B你家人造么都？！

　　“就自己来的？”

　　医生看看周围，询问韩过。

　　不过这次韩过误会了。这个医生什么都管，只是因为是和S.M合作的。事实上他也只是统筹安排，并不是专职什么病症都看。所以没一会，就找护士扶着韩过去找对口的专家医生了。

　　韩过这才松口气。这次真的，实在是没心情和他纠结那么多什么感冒了还胡闹这个那个的。喵的这不是已经遭报应了吗？

　　等待的时间，护士一直陪着。韩过想着怪不好意思的，以前也去医院，貌似看病没护士，除非住院。韩过一个激灵，喵的难道这是预示着自己又要住院了？

　　不过韩过又想多了，人家还是因为是和S.M有合作的，所以S.M的人会特别照顾。

　　韩过总想多，小头被踹影响了大头。

　　或许是因为已经在医院，所以放松和安心了吧？感觉没那么难受了，或者是已经适应了。韩过在那里等待着，好像还有好久。就干脆示意护士打个招呼就好，不用陪自己等着。护士也没强求，直接和那个医生打了招呼。说了什么不知道，反正应该就是类似保密之类的。其他的就是正常排队。护士也就走了。给韩过一个等待的号码。

　　看着大屏幕瞪着念号进去。

　　韩过一看还有一会，正想抽支烟呢，就去了洗手间。

　　公共的。

　　吸烟看窗外，没错在这里也喜欢看窗外。韩过慢慢回想，突然皱眉表情怪异起来。

　　最近，貌似狗血的事越来越频繁了。是人为的还是天定的？什么情况？一件接着一件，还是说自己被徐贤说服回来接了两个制作人的工作，真的注定就会出现这种情况吗？

　　“i，got，oneless，oneless……”

　　突然电话响起，韩过艰难从裤兜掏出手机，看了一眼，居然是徐贤。

　　“你是在医院吗？哪里不舒服？”

　　开口就问。

　　接通就问。

　　韩过惊讶，不解开口：“你怎么知道？”

　　徐贤有些急：“一个练习生看到你了，给你叫车说你不舒服。猜你可能是去医院了。到底怎么了？”

　　韩过一顿，扯起嘴角：“没什么，就是有点……我今天没开车。所以叫了出租车。可能是肠胃不好就……饿。”

　　韩过看到徐贤已经手里拿着手机站在不远处他对面。这瞎话就没法编下去了。

　　可胖大过什么人，看着已经挂断手机走来的徐贤撇嘴：“都来了还在那问这问那的。陷害我啊？”

　　徐贤咬着嘴唇看着他，韩过微微弯腰的模样不是故意的。是下意识的。

　　“到底伤到哪了？怎么伤到的？”

　　徐贤上前扶着他，轻声询问。

　　韩过看着她，疑惑开口：“你怎么确定我在这的？”

　　徐贤摇头别过头发：“你要去医院肯定来这里了。”

　　说完不理会韩过的询问，皱眉开口：“到底怎么样了？”

　　韩过无奈：“等着看病还没看呢好吗？我怎么知道怎么样了？”

　　徐贤亮晶晶看着他，韩过也看着徐贤。

　　“怎么伤的？”

　　这个问题，终于还是问到点子上了。

　　韩过继续和徐贤对视，徐贤也继续亮晶晶看着他。

　　“摔的。”

　　“mo？！”

　　徐贤不信，韩过却有自己的解释。


第一百三十章 自私

　　“摔倒的。”

　　韩过淡定看着徐贤……的鼻梁，开口示意。

　　“呵。”

　　徐贤别过头发，亮晶晶看着韩过……的眼睛。

　　“摔倒……”

　　徐贤重复一句，里面充满了不信的意味。萌点的形容就是“你在说谎hen～”这种。

　　“没错就是摔倒的。”

　　韩过平静重复：“很不幸。但是没办法，你懂的。”

　　徐贤摇头亮晶晶：“不是很懂。”

　　看着韩过身下一眼，徐贤开口：“摔倒能摔成这样？”

　　韩过吸了口气，皱眉叹息：“那么亲你虽然是女神而且还是二十五岁的成年人了。但你毕竟还是一个黄花大姑娘我来给你科普一下。”

　　徐贤歪头亮晶晶。韩过不以为意避开的她美丽的双眸继续掰不是是继续讲解。

　　“那么男人和女人最明显的构造，就造成平面趴在地上的摔倒……”

　　韩过直视着徐贤：“女人没事扑扑灰就可以站起来，男人……容易受重伤。”

　　“我听你胡说！！”

　　徐贤直接拍他手臂一下嗔怪抱怨。脸颊微热的模样可漂亮了呢！

　　不过那边已经叫号了，马上就到韩过。韩过示意徐贤在一边等，徐贤不干，或者她当然不干。不然进来干吗？

　　“你要搞清楚你的身份。”

　　韩过皱眉开口：“你是idol。不能乱来。”

　　打量周围，韩过开口：“这里你出现，还是和我一起……”

　　指着不远处的牌子：“还是泌尿科？！你让公众怎么想你说？！”

　　徐贤亮晶晶掏兜：“我戴口罩。”

　　“你戴毛线！”

　　韩过抬手推她：“我现在心情很烦躁你别让我生气。”

　　徐贤戴上口罩，真的就只剩下亮晶晶了。看着韩过不说话。韩过瞪眼比划一下，徐贤后退却还是亮晶晶。

　　韩过呼出一口气，无奈指着前面：“拜托到时候我要脱裤子的。你在场方便吗？！”

　　“方便……啊！”

　　韩过爆发了。也不管是不是医院照着徐贤后背就一通抽。不过周围来回过去的路人看来，都只是含笑看着。显然这就是一对情侣打闹，傻子才会当这是真的打人呢。

　　“就站这！老实等着！！”

　　韩过瞪着肥贤，肥贤亮晶晶看他不说话。然后摘下口罩皱皱鼻子又戴上去。被韩过又抬手比划一下，转身慢慢蹭过去了。

　　揍肥贤的时间，号码已经到他了。

　　……

　　“恩……”

　　裤子脱掉，医生弯腰看着小韩过，用一只小棍拨弄。韩过吸凉气，碰一下就疼。真的淤青的感觉，垂头丧气的。

　　所以没等医生说话韩过自己先惊愕看着医生：“没反应没感觉啊医生！！”

　　医生平静扫他一眼，直起身来示意韩过穿裤子。

　　“受伤了当然没反应没感觉。”

　　韩过一边艰难的提裤子，一边急忙开口：“那现在到底什么情况？！需要验血化验什么之类的吗？”

　　医生摇头：“倒是不用。不算太严重。Gao丸有些肿，海mian体微血管破裂。”

　　韩过吓尿了。喵了个咪的这还叫不严重吗？！他也不造了。不过医生很淡定的样子很有效的让韩过安心很多。

　　想了想，医生写着诊单，一边开口：“给你开点药。内用和外敷的都有。平时注意保护。尽量少动。”

　　写完单子，医生递给韩过：“两周吧。两周之后如果还不见效，再来复诊……去拿药。”

　　韩过接过，毕竟这里可不是别的地方，出事的话一百个女神做女朋友也然并卵了。而且是真真正正的然并卵。

　　或者是然卵并？

　　“你就自己来的？”

　　医生也是这么问，看韩过自己艰难往外走的时候。

　　韩过一愣，回头扯起嘴角：“有位女士……不方便进来。”

　　医生点点头，嘱咐韩过：“别再碰了。要小心保护。尽量买个防护内裤。”

　　韩过嘴角抽动，干笑应着，就出去了。

　　……

　　“怎么样？”

　　刚走出去就看到徐贤戴着口罩接他。

　　韩过摇摇头：“应该没什么大事。注意休息，而且开药了。”

　　“我帮你。”

　　徐贤扶着韩过坐下，拿过诊单就去了。韩过想叫都没叫住，索性摇摇头，也就等待在那。

　　没多久徐贤拎着一小包药过来，扶着韩过继续朝前走。韩过也要了个口罩戴着。反正这里是医院，而且MERS也刚刚控制住而已。戴口罩很正常。

　　“我开车了。”

　　韩过要往门口走的时候，被徐贤轻轻拽住朝另一个门走去。

　　韩过惊讶看着徐贤。徐贤开口：“不知道你怎么了。但应该身体不舒服。我知道你坐出租车，就开车来了。”

　　韩过恍然，弯起嘴角揽着她：“总说我细心。你不也是吗？”

　　徐贤亮晶晶看着韩过，平静开口：“我和你不同。你是对谁都细心。”

　　那言外之意就是……

　　“快上车我想亲你！”

　　韩过拽着徐贤有些急。

　　“哦mo呀？！”

　　徐贤下意识挣脱，结果韩过一个趔趄。

　　徐贤赶忙又拽回韩过扶着。

　　别过头发，徐贤亮晶晶看他：“看来是真没什么事。”

　　韩过呵呵笑着，没多说被徐贤一起扶着上车。启动开走，驶离医院。

　　……

　　“这车你的？”

　　韩过是第一次看徐贤的车。以前知道她会自己开车自己来，但是没见过更没坐过。所以……他就这命了。

　　“借的。”

　　徐贤平静开口：“经纪人OPPA的私人车。”

　　韩过咧嘴，看着徐贤：“你自己不是有车吗？”

　　徐贤惊讶：“我有说过吗？”

　　韩过一顿，指着徐贤：“第一次来我住处的时候。忘了是不是确定关系。好像没有呢。你说你自己开车来的忘了？”

　　徐贤疑惑：“我记得啊。我说我一定开自己车来吗？”

　　韩过眯着眼睛：“那么晚了你还能借到车？”

　　徐贤表情怪异，点头开口：“能借到。而且百分百借我。不用我还随便开。”

　　韩过一顿：“你不会说你阿爸吧？”

　　徐贤点头：“还有哦妈。”

　　“……”

　　韩过没话说了，很是没好气偏头：“送我回家！！”

　　徐贤亮晶晶闪他：“不怕被发现拍下来吗？”

　　韩过语气一滞，脸色难看瞪她：“故意的？！”

　　徐贤茫然：“mo呀？什么故意的？”

　　韩过深呼吸，深呼吸，决定不理死肥贤。

　　徐贤有些同情的目光看着韩过：“是不是太疼了……影响情绪。”

　　“……”

　　……

　　“我自己回去吧。你该忙忙你的。”

　　车快到住处附近了韩过准备下车示意徐贤。结果说完后没回应就算了，车居然也没停。韩过惊讶看着徐贤，徐贤没戴耳机倒是将口罩戴上了，单手。

　　韩过明白了什么，皱眉开口：“就几步路，你不用……还是大白天的。”

　　徐贤依旧不说话，韩过却皱眉：“我认真的……”

　　“早上你是去旧房子吧？”

　　徐贤突然开口打断他：“摔倒也是在那里？”

　　韩过一顿，没有说话。

　　徐贤平静开口：“当时是有胖PD，还有泰妍欧尼。”

　　韩过看看她，摇头开口：“有意义吗？”

　　徐贤摇头：“不知道。”

　　看了韩过一眼，徐贤点头：“可你总是这样。有点事都是自己承受，照顾别人。”

　　韩过失笑：“这是美德吧？”

　　徐贤笑了笑：“或许是吧。”

　　在附近停下车，没有马上下来。

　　徐贤转头看着韩过，半响表情怪异开口：“可总觉得不真实。真的有这样的人吗？任何事都要自己承担，而成全别人照顾别人。或许这是我，泰妍欧尼，还有Krystal的共同点。都是因为你的这种做法，对你有好感。从而发展到恋情。”

　　韩过点头：“用骂我的语气说出夸我的话，做到这点也挺难的哈？”

　　徐贤轻笑：“有你难吗？只求付出不求回报。”

　　松开安全带要下车，徐贤眨眼看着韩过：“你知道有时候我都希望你能别那么英雄主义，可以自私一点。”

　　韩过下意识拽住她：“你一定要下车？”

　　徐贤看着韩过：“或许你只有这一点比较自私。还是那种让人无奈又敬佩的自私。就是只许你对别人好牺牲自己付出自己，不许别人承受压力损失点什么对你好。”

　　韩过无奈：“这是夸我还是骂我？又不懂了。”

　　徐贤嗔怪笑着：“下车吧。”

　　韩过看看周围，不确定有没有盯着的人也看不到。但此时徐贤已经绕过来替他开门了，韩过沉默一会，还是下车被徐贤扶着。徐贤最多戴口罩韩过自己也戴了，既然她一定要这么做，韩过，至少也要降低一些被拍到的可能。

　　就这样一起慢慢上楼，进去。

　　算是回到最近都没怎么回来，除了前几天请几个女神吃饭才回到这的住处。

　　至于最近这几天是不是住在这，就要看情况了。


第一百三十一章 想不想

　　那我不就这样的人吗？

　　韩过躺在床上听着屋外徐贤忙活的声音，自嘲看着天花板，手枕着手臂。没错是听着，因为看不到徐贤在忙活什么，总之，就是在收拾房间。毕竟上次吃饭的时候就发现周围不太整洁。还是将沙发餐桌收拾一下，林允儿和Yuri也没在意而已。

　　事实上，落灰了都。

　　也是真的好久没再这住了，被盯着又何必呢？就等着什么时候媒体或者私生饭淡了，不揪着这些了。好比少时其他成员曝光交往关系之后，也不是天天跟拍天天报道的。总会有不再被关注的那天。

　　徐贤进来扶着韩过躺着。自己出去挽起袖子整理。那不然干吗？反正药是吃完了。早上刚上班没多久就发生这种事。此时倒是该吃午饭了。徐贤已经叫了外卖，之后过去取就好。戴口罩付钱呗。去门口那边。

　　真麻烦。但也没办法。要习惯。

　　真的可以如同常人一样生活的，就只能是那些不红不出名过气的明星而已。真正受到关注的，没淡出娱乐圈的，细腻的生活中总会有很多不方便……

　　擦不知不觉又开始了。

　　韩过无奈笑了一下，再次叹息感概。

　　那我不就是这种人吗？

　　就是刚刚肥贤谈的关于韩过的问题。她显然大致猜到，这种地方受伤，不是不可能出现意外。可韩过直接用摔的做结论，就是表明一切了。韩过没有故意隐瞒的意思，反而是有点故意不想告诉你实话。因为韩过不说，这件事却并不隐秘。

　　徐贤如果真想知道，总会通过什么渠道了解的。

　　韩过致力于别从我口中知道，在徐贤眼里已经是总是牺牲自己维护别人？我真有那么伟大吗？韩过呵呵笑着，反复叹息思考。没错是叹息思考。有点无奈，也有点认清。第一次自己审视这个问题，可却是韩过平时注意不到的。

　　下意识的，每当他和女人互动。坦白说不管美丑不管什么关系，如果有问题他第一时间会想着他去扛。因为对方是女人。这么说是有点大男子主意，但他就是这么个人？以前或许没机会，宅男替谁扛事？或许曾经有过，但也没有上升到什么高度。

　　结果到了韩国，到了和女神们互动。他依然是这样的处事原则。就被无形中放大了。

　　“我去取外卖。”

　　外面传来徐贤声音。韩过愣了一下，下意识要坐起。下ti还是有点疼。

　　韩过微微皱眉，叫了一声：“我去吧！”

　　已经走到卧室门口，看到的只是大门砰地一声关上的声音。韩过一顿，摇头坐在客厅餐桌。等了没多久，钥匙开门声响起。开了半天没开开。韩过起身过去开门。徐贤愣了一下，站在那正找钥匙的样子。看到韩过开门，拎着外卖进来将门带上。

　　“你怎么起来了？”

　　徐贤开口将外卖放到桌上。

　　韩过摇头：“我要吃饭。”

　　徐贤一愣，亮晶晶闪他一眼，没多说将外卖摆出来。然后去取碗筷。韩过靠在一边看着徐贤拿出叫来的米饭，还有一些料理，轻叹开口：“我想过了。”

　　徐贤疑惑看着他，将碗放过去嘴唇抿掉手指沾着的饭粒：“想过什么？”

　　韩过看着徐贤：“关于你说的自私的事。”

　　徐贤恍然，随即笑着：“干吗刻意去想？”

　　翘着腿看着韩过，徐贤给他盛汤：“你只想一件事……你是不是后悔就好了。”

　　韩过摇头：“当然没有。”

　　徐贤笑着：“那不就行了。”

　　韩过张张口想说什么，半响之后，没说话。低头吃饭。徐贤别过头发，支着下巴亮晶晶看着韩过。

　　韩过一愣，疑惑看着她：“你怎么不吃？”

　　徐贤笑着亮晶晶：“管理身材。”

　　说完起身来到一旁看着窗户，徐贤疑惑左右晃晃腰身，别过头发开口：“那天吃你做的料理，吃的有点太没节制了。最近开始都不太敢吃东西。”

　　韩过打量徐贤身材，不动声色喝了口汤：“或许你搞错方向了。”

　　徐贤不解回头：“什么方向？”

　　韩过放下汤碗看着她：“身材挺好的。以后注意管理脸的胖瘦吧。”

　　徐贤瞬间收起笑容，亮晶晶看着韩过歪头。

　　韩过呵呵笑着，徐贤抬腿虚踢一下，还是亮晶晶看着。韩过招手示意，徐贤慢慢蹭过来，目光一直没变就这么看着韩过。

　　“是她踢得。”

　　韩过揽着徐贤，平静开口：“你帮我骂她。”

　　徐贤惊讶，愣愣看着韩过，半响弯起嘴角，轻声开口：“肯承认了？”

　　韩过点头：“我决定了。学得自私一点。别不管谁不管什么事都护着承担。”

　　徐贤刚要说什么，突然韩过电话响起。在卧室内。

　　肯定是徐贤去取了，韩过也不太方便行动。不过等徐贤走出卧室的时候，亮晶晶看着韩过晃着手机示意：“是泰妍欧尼。”

　　韩过低头吃饭，皱眉撇嘴：“不接！”

　　徐贤咬着嘴唇：“已经接了。”

　　韩过转头：“那让她滚！”

　　徐贤嗔怪看着韩过：“干吗这样啊？”

　　说完对着手机那边：“欧尼……”

　　“我听到了。”

　　金泰妍轻笑开口。

　　徐贤已经走到一边。

　　“他没事吧？”

　　金泰妍询问。

　　徐贤恩了一声：“去了医院。开了药，让别太动最近。”

　　金泰妍开口：“那就好。走的时候看他脸色有点白，头还冒汗，有点担心。”

　　徐贤笑了笑，没有说话。

　　金泰妍沉默一会，抱歉开口：“我不是故意的。不小心，抱歉了徐贤。”

　　“阿尼……”

　　徐贤开口，不一会别过头发：“一定是他惹欧尼生气了。所以欧尼才这么对他的。”

　　瞬间那边金泰妍没了声音，而徐贤也没有再说什么。

　　不一会之后，金泰妍开口：“那就这样吧。等到时候见面，再和他道歉。”

　　徐贤看看一边低头吃饭的韩过背影，轻声开口：“他生气了呢。刚刚让欧尼滚呢。”

　　“呵呵。”

　　金泰妍笑着：“等他消气的。Bye。”

　　徐贤告别，挂断手机。沉默一会，走回饭桌。

　　韩过自顾自吃着，看着徐贤回来，开口询问：“干吗？道歉啊？这回自私了。不接受道歉。”

　　徐贤支着下巴，亮晶晶看着韩过：“是吗？看来是真生气了。”

　　韩过惊讶：“没啊。自私而已不接受不承受，不是刚刚谈过的吗？”

　　徐贤没接话，平静看着韩过亮晶晶，不一会突然开口：“为什么泰妍欧尼会……会踢你。还是踢你的……那里。”

　　韩过一顿，扒着饭询问：“踢我的哪里？”

　　“韩作家。”

　　徐贤瞪他亮晶晶。

　　韩过笑了笑：“虽然我让她滚不接受她道歉。”

　　喝了口汤，韩过放下碗擦擦嘴，看着徐贤：“但她不是故意的。是个意外……去把我烟拿来。”

　　徐贤不动，只是看着韩过：“她不是故意踢你？”

　　韩过摇头：“她不是故意踢这里……你怎么知道是踢？”

　　韩过推着徐贤：“快去拿烟。”

　　徐贤起身看着韩过，半响转身去拿烟。然后给他递过去，点燃。

　　韩过吐了一口，笑着咳嗽两声：“事后……不是是饭后一支烟，呵呵。”

　　徐贤笑了笑，收拾东西。该放到外卖箱子里的就放进去。等着到时候自己过来取。

　　韩过惊讶弹弹烟灰，看着徐贤忙碌的背影：“你又不问了是吗？”

　　徐贤别过头发，转头看着韩过：“问什么？”

　　韩过失笑：“不是问她为什么踢我吗？”

　　徐贤摇头，不解看着他：“我刚刚表现的好像我特别想知道的样子吗？”

　　韩过愣了一下，讷讷开口：“倒是没有……”

　　停顿片刻，韩过摆手：“不是这个问题好吗？是……”

　　“我忙不过来好吧。”

　　徐贤失笑打断韩过：“你每天见过什么人有什么互动，说了什么话发生什么事有什么原因，我难道都要问吗？”

　　“额……”

　　韩过挠挠头，什么话都说不出来。

　　“虽然相对于你遇到的所有人来说。”

　　徐贤看着韩过：“泰妍欧尼很特别。Krystal也是。”

　　沉默一会，徐贤别过头发亮晶晶：“但是也都是普通的接触和互动吧。”

　　看看韩过双腿……间，徐贤嘴角翘起：“虽然，互动的地方有点特别……”

　　“我么抽死你！！”

　　韩过要不是双腿……间导致行动不方便直接就站起要家暴了。

　　脸色难看指着臭葫芦，韩过瞪着她：“什么叫互动的地方有点特别？！这话听着咋这么恶劣？！”

　　徐贤歪头亮晶晶看他，hen了一声转身继续打扫卫生。

　　韩过抬手比划一下，徐贤好像知道似的顺便回头。

　　韩过扬头瞪她。

　　对峙一会，徐贤皱皱鼻子。

　　随即继续打扫卫生……

　　不过这次，哼着歌。


第一百三十二章 飞速

　　“你该回去了吧？”

　　韩过见徐贤收拾完外面又要收拾卧室，浓浓的负担即视感。

　　让我给你说一下什么即视感而且还是负担的。小时候韩过有心理阴影的就是家里收拾房间。那时候还小，王琳女士收拾。韩过就感觉自己活动的空间一点点被压缩也就算了，可是超级没有安全感的是韩过蹲在那呆着没一会就被王琳女士一句呵斥“边儿去！”就赶走了。

　　新收拾的地方又不能去，踩脏了就骂。出去玩你又不让。那你说这不难为人吗？！新收拾的地方又不能踩，脏的地方你要收拾还不能呆，你让我悬空啊亲妈？！可那时候韩过年纪小，又不敢反抗。等到大了的时候倒是不呵斥了，但是韩过呆着做点什么事呢，王琳女士就在周围默默收拾。

　　你帮着干吧？她不用。你不干吧，她又在一边收拾。

　　就如同此时徐贤这样。

　　“要当劳模啊你？！”

　　韩过皱眉坐起，这回这可不是妈了。韩过也已经到了可以反抗的年龄，当然不会客气甚至还带点报仇的心态瞪她。

　　徐贤疑惑站起，擦擦额头的汗看着韩过：“阿尼……最近也不是活动期了。不是特别忙。”

　　韩过惊讶：“就是说你要在这呆一天？！”

　　徐贤皱眉：“如果是呢？你不高兴？”

　　这当然不是这个意思，交往关系最近还突飞猛进的。只是……

　　韩过抬头：“我要点私人空间。”

　　徐贤点头继续拖地：“我马上就打扫完。”

　　“我是说。”

　　韩过看着徐贤：“我要这整个空间都属于我。”

　　徐贤打量周围，点头开口：“的确都属于你。房租你交的啊。”

　　韩过失笑：“我真得好好保重身体真的。”

　　徐贤歪头亮晶晶：“怎么说？”

　　韩过指着她：“有一天我要是瘫床上了，让你照顾一定会先气死。”

　　徐贤皱皱鼻子，轻笑继续拖地。韩过无奈吸气，躺在床上，承受着拖布和地面摩擦的声音。不一会突然坐起，费力地起身找着什么。徐贤不解看着他，韩过也不和她说。只是拿着换洗衣物干净的，还有乱七八糟的，一团朝着浴室走去。

　　徐贤恍然失笑。原来是要去洗澡。那干吗需要我走……

　　突然表情凝固，徐贤意识到什么。

　　“我……”

　　“你不用说了。”

　　韩过第一时间打断，在浴室门口。

　　徐贤皱眉：“你自己能洗吗？”

　　韩过点头：“我手脚灵便，不耽误。而且就算不能……也用不着你。”

　　徐贤亮晶晶看着他，半响点头：“是，我也没想帮忙。”

　　“那你问……啊。”

　　韩过抬腿就要虚踢一下。只是虚踢的幅度都扯着了。徐贤下意识要上前，韩过已经砰地一声将门关上。徐贤咬着嘴唇，对着门口皱皱鼻子，回身继续拖地。

　　韩过慢慢坐下。慢慢脱衣服。已经十月份了。天也没那么热了。虽然也没凉下来多少。可是或许生活真的在慢慢改变，韩过不知何时养成天天洗澡的习惯。即使在天朝的住处洗澡很方便，也只是夏天天天冲凉而已。

　　不过现在基本就是这样了。加上今天忙了一上午，浑身是汗最主要的是。貌似还要外敷……靠。

　　“啊！！！”

　　韩过下意识走出去围着浴巾。但估计忘了外面有只美美的拖地的葫芦瓶但这也没关系，因为围着浴巾也看不到可是。脚滑突然摔倒。浴巾开了！此时的氛围和情节就特么如同簧动漫似的。徐贤尖叫一声背过身。

　　韩过呲牙咧嘴也顾不上什么赶紧捂着布拉布拉的。随手盖着下面，韩过皱眉叫着：“所以不是叫你走了吗？！”

　　说完再次围起起身，韩过看着周围：“外敷药呢？！”

　　徐贤脸颊发红，转身亮晶晶看他一眼，起身出去了。

　　没一会拿药进来。韩过接过又进去。

　　徐贤惊愕听到他在里面插门的声音。

　　“mo呀～”

　　徐贤注定不是少时其他欧尼们或者普通女神的那种爆裂负担情绪的女生。撇嘴嘀咕一句，扫了一眼门口，踢踢拖布，也就算了。

　　韩过哪知道这么多？知道也不会理会。进去继续洗澡打香皂出来擦干。坐在小板凳上，咧嘴费力地，自己上药。貌似有药水，还有药膏。韩过茫然看着，这特么先上哪个？低头看着因为瘦了倒是长了很多软哒哒的一坨。

　　韩过深吸一口气，暗骂一声靠。低头弯腰忍着疼上药。幸亏现在肚子没了，要不然以前低头都看不见。小便的时候只是看着肚子下面怎么一条水柱出来抛物线，至于从何而来，却是不得而现了。

　　“咚咚咚。”

　　敲门声响起。

　　韩过上药的姿势没动，只是眉头皱了一下：“又干吗亲？”

　　外面沉默一会，徐贤的声音响起：“我帮你吧。不是要外敷吗？”

　　韩过一顿，随意转头看着门口：“我自己能行。”

　　再次沉默，徐贤开口：“不会疼吗？再说……”

　　“你就算了吧。”

　　韩过回头，语气诚恳：“大姑娘家家的，这种事你不懂得照顾，也没必要懂。”

　　“哦mo呀？！”

　　徐贤在门口抱怨笑着：“你说话怎么有点语无伦次了？这和这些有关系吗？”

　　韩过无奈，转身面对门口：“你有点刻意对女朋友的身份要做到的范围而执着了。比如女朋友该怎么做，该做什么，该怎么怎么样。”

　　门外顿时没声了。

　　许久之后，门外的徐贤，轻声开口：“我也没有……只是觉得……”

　　韩过开口：“那要不你进来啊。”

　　徐贤嗔怪：“你锁门了好吗？”

　　韩过轻笑：“你知道锁门了？那还敲？”

　　门外停顿一会，突然门响了一下。而且声音是从门的下方传来。

　　“不懂好赖。”

　　韩过呵呵笑着，显然是徐贤踢了门，然后就转身走了。韩过轻叹口气，回身继续给自己上药，然后小心穿上内裤。

　　等到开门出去的时候。徐贤已经不在卧室了。

　　韩过换了干净的大短裤和T恤，走到客厅看着徐贤坐在那支着下巴发呆。

　　坐过去笑着揽着她，不给她挣脱机会：“干吗？生气了？”

　　徐贤亮晶晶闪他一眼，支着下巴摇头：“我在想你刚刚干吗突然说什么刻板刻意之类的形容。之前却不说。”

　　“你就当借题发挥吧。”

　　韩过随意点头：“要想谈场合格的恋爱，你要适应的还很多。”

　　徐贤转头亮晶晶：“恋爱还可以算分数的？”

　　韩过摇头：“水到渠成的，不用。但是先确定关系后培养感情的，就也有一个从熟人转换成恋人未满，最后是恋人关系的过程。”

　　停顿一下，韩过皱眉勒紧她肩膀：“这也用我教真是醉了。都是无师自通的，怎么你就那么刻板。”

　　徐贤亮晶晶看他。

　　韩过调笑：“撒个娇看看。”

　　“呵。”

　　徐贤低头笑了下，抬头看着韩过：“我想我还是继续刻板刻意吧。”

　　韩过瞬间脸色撂下，上前就要……

　　“啊！”

　　又碰到伤处了。

　　韩过皱眉就退缩。

　　徐贤都还没来得及躲呢。

　　“呵。”

　　徐贤咬着嘴唇看着韩过。

　　韩过瞪她：“你还笑？”

　　徐贤点头别过头发：“至少近期内不会打人了。”

　　说完想了想，徐贤看他：“医生说多久能痊愈？”

　　韩过眯着眼睛，回答是咬出来的。

　　“两个星期。”

　　徐贤点头，呼出一口气双手握着仰头：“感谢……两个星期……”

　　“呀！”

　　韩过失笑指着她，徐贤亮晶晶看着韩过笑。韩过无奈低头皱眉，看着双腿间。

　　谁让不争气呢？就这么没用呢？

　　“你干吗？！”

　　突然感觉自己肩膀被揽着，头也不由自主靠过去。

　　韩过惊讶抬头看着徐贤：“这算什么？”

　　徐贤拍拍肩膀：“不是自然点吗？可能还是得靠慢慢亲近才能推动了。”

　　韩过后退：“不要了吧？最近很飞速了已经。”

　　徐贤亮晶晶看他不说话。

　　韩过一顿，烦躁靠过去抱着徐贤：“那就来谁怕谁！”

　　徐贤抿嘴笑着。看着韩过揽着自己，头靠过来。就如同一个受伤的孩子在哦妈身边撒娇似的。

　　但貌似不管韩过还是徐贤，都不是这种人。

　　只是此时倒是都很坦然。

　　徐贤很随意的将旁边的iPad拿过来，放在腿上点击上次他让下载的果冻消消乐，一起玩着。韩过慢慢的，倒也看着。头找了个舒服的位置倚着。双手揽着肥小贤的腰。

　　渐渐的，似乎全身重量都压过来。

　　徐贤疑惑看了一眼，发现韩过似乎响起鼾声了。

　　徐贤小心将iPad先放一边，然后让他头滑下来到她腿上。

　　轻轻揉着他的头发，看着他的眉毛。给皱起的部分舒展开，徐贤弯起嘴角，出神看着呼吸均匀的韩过，就这么静静看着。

　　疼，折腾，吃药，洗澡，到现在。也该累了。

　　说什么刻板之类的。

　　其实，不说也可以的。

　　不就是掩饰你不想让我照顾你帮你的倔强吗？

　　这些，我都懂的。


第一百三十三章 署名

　　“看到了吗？血迹都没干。”

　　韩过指着门口不远处的地面，面无表情示意一旁低头摆弄手指的金泰妍。

　　事实上地面上什么都没有，更别说血迹。

　　后天就是10月7日，也就是明天凌晨0点，金泰妍的Solo专辑《I》正式发售。但是综艺节目，今天就要开始录制了。拍摄的份额有穿插，但也要拍出来之后按照层次剪辑。此时就是要拍摄金泰妍拎着行李箱，第一次踏入已经给她设定在这个节目里的home，韩过的那栋房子。

　　大致都已经准备好了，在确定这里的时候。整个房间装饰一新，也都收拾的干净整洁。添加了很多新用具。厨具，或者是其他之类的。不过马上就要拍摄了，自然也要有些最后的检查工作和整理工作，确保一会不会有BUG状况。

　　那么此时做为主角的金泰妍，还有做为作家甚至可能客串出画外音的韩过。倒是最清闲的两人。不打扰工作人员的两位就站在门口，无意中发现，就是前几天，金泰妍飞踹他……那儿的门口。韩过指着不远处他摔倒的地方，夸张地和金泰妍陈述一个“血”的事实。

　　金泰妍，低头玩手。

　　“不是宅精灵吗？”

　　韩过皱眉：“飞腿踹人就算了。还踹那里？”

　　金泰妍偏头笑了一下，沉默片刻，看着韩过：“好点了吗？”

　　韩过看着金泰妍，平静开口：“不知道好没好……反正一点反应都没有。”

　　“噗。”

　　金泰妍忍不住笑，随即也会急正色地皱着小眉头瞪他：“这种话你都说得出口？！”

　　韩过点头：“我说事实。”

　　金泰妍一顿，随意笑着：“忙内身材那么好。真的没反应早晚也会有的。”

　　韩过骤然惊愕，皱着大眉头瞪她：“么这种话你都说的出口？！”

　　金泰妍忍着笑点头：“我说事实。”

　　下意识扫了韩过身下一眼，韩过居然也下意识侧身手捂着的态势。

　　“呵呵。”

　　金泰妍捂嘴笑，见韩过还是瞪她，笑得更厉害大妈笑加双下巴的感觉。奇怪都那么瘦纸片人了还能双下巴？！

　　“泰妍xi！准备了！”

　　那边工作人员高声提示。金泰妍答应一声，收起笑容扫了韩过一眼，转身出门口了。毕竟要到大门外往里面走拍摄第一次进home的情节。

　　结果刚转身没一会，金泰妍骤然听到身后的助跑声。下意识转头结果惊愕发现如同那天的自己一样，韩过助跑然后飞腿就要横过来。但是不同的是金泰妍只能下意识尖叫闭眼身子蜷缩等待，而不是如同韩过那样还试图接住。

　　同样不同的是，金泰妍不能收放自如，也因为她觉得自己的重量力气不至于给他造成伤害。可韩过却很轻易的没等到金泰妍身前就放下了腿，抬手推她一下给她从蜷缩闭眼等待的状态下推醒了。再睁眼的时候韩过已经平静朝着大门而去。

　　周围工作人员看着都笑。虽然是胖PD依旧执导，但是美国发生那些事之后。他特地没用原来组的手下，和另一位导演临时换了一下组。避免当时在美国时候的意外被剧组流传。可是胖PD合作这算第二个综艺了，似乎，对韩过和少时，尤其其中某几位比如此时这位短身的关系，还是有了更深入的了解。

　　“呼。”

　　坐在保姆车边，金泰妍的保姆车。门打开的。因为离得近又不影响拍摄。韩过也就无意上前了。等待就好。随手翻着周围散落的什么，韩过没那种乱翻东西的坏习惯。但是散落车座上的，拿起来看看没什么吧。

　　也不是什么重要的东西。都是CD，书，资料，零食之类的。

　　那边金泰妍已经在化妆师最后补妆了。摄像机空间道路都准备好等着。那么韩过其实现在，基本也是等着。具体已经拍摄了，曾经说到时候决定韩过以什么形式加入的状况，却因为他前几天在家休养，也不了了之。

　　所以仍然是待定，哪怕已经开拍了。事实上如今的情况，有没有韩过，也都差不多的。幕后永远是幕后，永远是在幕后的作用更大。除非你有意到前台工作又是另一回事了。可如果没有，自然也没有特别大的影响。

　　加上，这几天韩过六集剧本已经写好。好消息再次传来就是朴智恩作家已经回国了。韩过没第一时间就去见，要有点规矩和矜持。剧本通过林云华已经传到朴智恩作家那里。至于什么时候见面，就人家定了。他等着就好。

　　毕竟，也要给人家一个看剧本考虑的时间。

　　这几天的时间，消肿不疼了。虽然持续吃药上药，不过事实上也没多迫切。韩过或许和很多人都一样的毛病。身体不舒服就胡思乱想怕怕的，身体一没事转瞬间就不在意了。如今已经基本没什么影响，偶尔有点不舒服但也跟没有一样。

　　所以某一天也是憋家里几天了，当出去溜达也当散心。韩过带了权美妍去卢智雪那里。当然不是刻意就说什么学习托付之类的。权美妍反正之前也去过。卢智雪未必认识她但肯定见过，而且也知道她是韩过的助理。

　　韩过先是将最近的情况都讲一下。当然是剧本的情况。卢智雪帮着分析一些，互相聊聊。韩过表示剧本已经递过去了，就是等待而已。并且，也留了一份六集剧本给卢智雪。说帮忙看看审视一下，看看还有没有提升的空间。

　　最起码，以纯正韩国知名编剧的卢作家的目光，看看这个外籍作家有没有语言上，对白上，设定上疏漏的地方。这很关键，毕竟是韩过真正在韩国的晋身之作，已经不是爱人女神的出道作品了。想融入进来不能犯剧本上的低级错误和存在太夸张的BUG。

　　很自然地表示自己最近可能一直会忙着那边的召唤，还有关于一些其他工作的跟进比如S.M旗下idol的专辑制作。这些当然卢智雪都知道。就如同曾经初次见面的时候，韩过一个助理的身份还要两头跑。无可厚非。

　　只是卢智雪骤然此时明白了点什么。工作当然是重要的，哪怕是顺带，但是权美妍恭谨的态度和韩过呵呵笑的模样，让卢智雪失笑明白了什么。也才正式打量权美妍，问了名字，留下联系方式，并表示随时可以来找她，反正最近她清闲，没工作计划。

　　剧本方面也陷入停滞期，或许可以一起激发一下灵感。

　　韩过和权美妍一起表达了感谢之情，显然卢智雪是明白了韩过将权美妍送她这指导一下的意思，并且也同意了。韩过没多说，但是也知道，这已经不是送个果篮就能过去的帮助了。心照不宣记在心里，此时此刻韩过多少有些欣喜和感概。

　　如果以前和卢智雪编剧只是一种好心的帮助和私人关系。今后在这好心的帮助和私人关系之外，添加了一个更重要的关系，就是人脉关系了。真真正正的。不是送个过来就能过去的帮助，就说明以后这份人情要还的。

　　当然不是权美妍这档事，这还不至于。但送权美妍过去是韩过的一个态度，而卢智雪接受调教权美妍，也是一种回应的态度。通过权美妍两人互相无声的表达一种结合的心意，权美妍虽然是平台，但也是获得了真实的收益。

　　或许以后可以有机会联合编剧一部戏？虽然这样的先例并不多。或者共同署名韩过也不是没想过……

　　可我只接受别人在我作品署名的可能性而且对方还未必会同意我自己也未必情愿，就绝对不接受不是我的作品你却把我的名字填在上面。

　　“你搞什么呢？！”

　　金泰妍那边似乎是拍摄停顿下来，回来喝口水。韩过却是皱眉拿着已经制作好的专辑样板，就是散落在金泰妍保姆车车座上的。日记的模样，里面有图片还有小卡。然后六首歌其中一首是音乐。那首《UR》赫然在列也就算了。

　　歌词就是那天金泰妍在文化中心唱的版本可是……

　　可是词作者那一栏，赫然出现韩过的名字。

　　“这明明是你自己写的，干吗写我名字上去？！”

　　韩过看着打开水杯的金泰妍，抬头询问。

　　金泰妍小口小口喝水，喝够之后呼出一口气，满足地擦擦嘴好像没听到似的，看着韩过：“之前我想去看你的。不过想想可能不太方便，打电话你又叫我滚……呵呵。”

　　说着金泰妍白他一眼，笑着放下水杯走回去继续拍摄了。

　　韩过抿起嘴角看着她重新走进院子，低头看看专辑上的那首歌，出神半响，没再说什么。

　　只是沉默下来。


第一百三十四章 歌词

　　“新专辑你听了？”

　　S.M少时练习室。Sunny靠坐在一边看着《I》的专辑，询问一旁的Tiffany。

　　少时本来发展至今，各自的行程已经渐渐更像独立的个体。而少女时代的这个名头，象征意义越来越凸显。但这不是贬义，这恰恰说明少时的成就。每个成员已经都可以发展到独当一面。要知道，这可是九人的团队，还是女团。

　　此时崔秀英金孝渊Yuri和林允儿基本就不在了。Tiffany还在，徐贤也该在不过不在练习室。因为TTS的专辑制作，也即将启动。12月初计划发行，现在自然也该提上日程至于Sunny。她一直都有一个电台节目，菜少团综的时候都没耽误，显然也有事做，有来公司练习室的理由。

　　任何矛盾都没有永恒的。或者少时一起八年时间，很难有真正的矛盾。也是那句话，成年人了。一起打过架，但时过境迁如今的环境也和当初不同。不至于一句话都不说就对了。甚至或许因为打架，Sunny和Tiffany曾经未必好到什么程度，可如今反而或许坐在一起，总有些莫名的联系在里面。

　　就如同此时的对话，很随意的模样。

　　“听过。”

　　Tiffany拍手示意Sunny：“主打歌最好听。我听的都哭了。泰妍都很诧异。”

　　一边说Tiffany还一边眯起笑眼笑，带着点她标志性的美国Style的肢体语言和神情。

　　Sunny笑了笑，看看专辑：“看来我得等发行了，下载音源听听。”

　　Tiffany惊讶：“不现在听？”

　　Sunny看看周围，将CD递过去：“那你去放出来，我听听。”

　　Tiffany皱眉瞪她：“你自己不去，支使谁呢？”

　　Sunny笑着不说话，不过Tiffany还是嘀咕站起过去，CD放进音响，金泰妍清亮高亢的嗓音借着这首《I》呈现出来。

　　“撒下阳光的Sky

　　苍穹之下的孩子（I）

　　如梦般Fly

　　My，Life，is，a，Beauty。”

　　Sunny随着音乐微微摆动哪怕这并不是一首舞曲而是抒情曲。

　　“真的不错啊。”

　　Sunny看着Tiffany，瞪大眼睛开口。

　　Tiffany好像自己主打歌似的，得意笑着：“是吧？”

　　停顿一下，Tiffany不动声色低头搓着指甲：“我就和她说，像我们这样唱歌不错的歌手想唱自己喜欢又适合自己的歌太难了。”

　　“像你们？！”

　　Sunny什么头脑？武力和情商碾压她的，会听不出她是骂人呢？

　　“那我是什么！？”

　　Sunny指着自己看着Tiffany：“你给分下类呗。”

　　Tiffany忍着笑，抬起眼皮扫她一眼，随即真的认真挠挠头，萌萌看着Sunny：“还真不好分。唱歌一般跳舞一般长得一般就一个破电台节目得意洋洋做团综都提前走。”

　　赞叹摇头，Tiffany诚恳开口：“有点难。”

　　“哈。”

　　Sunny没笑，但是门口有人笑。

　　正挽袖子的Sunny看着门口捂嘴笑亮晶晶的徐贤走进来，停顿一下，没有理会，站起朝着Tiffany过去揪着她手臂：“我有多久没教训你了？”

　　Tiffany皱眉嘟嘴推搡：“你走开别总动手动脚！”

　　徐贤别过头发坐在那，反正也习惯了看欧尼们闹她是旁观者。

　　Sunny抬手推她一下，坐在一边：“就讨厌你这种，一辈子改不了。自己没有平事的能力还总挑事。教训你我一点成就感都没有。纯属于嘴欠那一类的，我先给你分吧。”

　　Tiffany抬手比划一下，随即突然探身：“还有还有。你知道我最不喜欢哪一首吗？”

　　Sunny一愣，惊讶看着Tiffany：“还有最不喜欢的？！不至于吧？！”

　　此时正好《I》唱完，紧接着就是下一首。

　　“就这首！！”

　　Tiffany拍手指着音响：“最不喜欢这首。”

　　“我一直以来满是乌云的心里下起雨

　　我恳切的盼望着雨过天晴

　　我曾怕淋湿肩膀的雨滴风干后

　　只剩下我一个人的孤单

　　你就像雨后的阳光

　　盛开在我心中就这样

　　Cause，you，are。照耀我的光

　　You，are。如此美好的梦

　　七色光照耀

　　让世界更加美好的保留着Yeah。UR”

　　徐贤一顿，仔细听着没说话。

　　Sunny听了几句就不由疑惑看着Tiffany：“干吗不喜欢？虽然不至于多惊艳，但也是很不错的抒情曲吧？”

　　Tiffany轻笑，扫了徐贤一眼，平静开口：“不喜欢歌词。唱得和花痴一样。”

　　Sunny表情怪异看看Tiffany，又看看徐贤。

　　徐贤已经随手拿起专辑打开看着。半响手一颤，轻笑一声，抬头随手将专辑日记递给Sunny，却是看向Tiffany：“欧尼是不喜欢写歌词的人吧？”

　　Sunny疑惑接过看了一眼，噗的一声笑出来。

　　看着随意笑着的Tiffany，Sunny开口想说什么，却是看看徐贤，还是对着她说着：“忙内，我能用生命保证黄美英和你家韩作家一定没有任何暧昧关系。所以你不用在意。”

　　“哈哈。”

　　“哦mo呀？！呀！！”

　　徐贤拍手低头笑出来，头发散落很是女神的模样。

　　Tiffany负担咬牙跪坐直起腰指着Sunny，Sunny呵呵笑着，E奶抖动不停。

　　“帕尼啊，徐贤。”

　　门口突然响起召唤声。两人也都下意识看过去没再笑。等看清人时，都站起走过去，然后就出去了。只留下Sunny自己看着专辑，那首UR的歌词，和词作者拦写着的名字。

　　慢慢收起笑容，Sunny轻叹口气。将专辑放到一边。抻着懒腰站起，听着已经结束的UR转换的下一首双子座。

　　物是人非花非花……这当然不是Sunny会说出的话。

　　但是此时的心境和这句话，还是很相像的。

　　短短的时间为什么事情变化这么快还这么天翻地覆的程度。都没来得及适应这变化，就已经尘埃落定了。或许唯一觉得并没什么变化的，反而是看起来变化最大的。就是那个臭短身的态度。弯起嘴角笑了一下，Sunny看着一旁的专辑。

　　写歌表白啊？！那么花痴。

　　Sunny发现这种事不是第一次了。上次的门口Fans围集，甚至之前韩过被她踹“伤”的事也都知道。

　　这一次又一次的互动，和美国回来之后的情绪和氛围，已经相去甚远好像美国的事从来没发生过一样。

　　轻叹口气，Sunny不意外她的决心。在曾经天台时候，她和自己说她下定决心，虽然当时还说自己是在下定决心的过程。可是Sunny说着不是变化，是因为了解。她了解那个看起来怯怯的肉肉的有些退缩的短身一旦决定的事，就会去做的。

　　用她的方式。

　　……

　　“这次专辑有点类似圣诞特别专辑。”

　　赵景焕看着Tiffany和徐贤，开口示意。

　　Tiffany点点头，随即好奇开口：“这张专辑，也是赵制作负责吗？”

　　赵景焕笑得摊手：“我一直都偏向负责少时的吧？EXO和sj还有其他的旗下idol，都有其他制作人负责。”

　　这倒不意外，Tiffany只是随口问问。

　　徐贤想了想，别过头发看着赵景焕：“歌曲已经有了吗？”

　　赵景焕点头：“我在创作，曲子应该已经算是有了。不过歌词还没写。”

　　看看两人，赵景焕开口：“怎么样？有兴趣吗？”

　　没等两人回答，赵景焕指着Tiffany：“徐贤和泰妍都有过作词经历了。你呢？想不想试试，这次。”

　　Tiffany吸了口气，眯起笑眼低头，半响看着赵景焕：“可以用英文吗？”

　　赵景焕平静点头：“可以。”

　　没等徐贤和Tiffany惊讶，赵景焕看着Tiffany：“等发英文专辑的时候。”

　　“呵呵。”

　　“mo呀？”

　　Tiffany无奈嘀咕一句，徐贤沉默一会，突然平静举手亮晶晶看着赵景焕：“我试试吧。是圣诞背景的吗？”

　　Tiffany看了徐贤一眼，徐贤却没看她，而是等待赵景焕。赵景焕并没觉得什么特别，TTS上张专辑也有徐贤作词的歌曲。

　　“不限定你。风格背景是圣诞，其他的作词你随意。”

　　徐贤点头笑着：“内～谢谢赵制作。”

　　赵景焕没多说什么，大致又讲了些事，毕竟作品还没出来，现在还不用说太多。

　　没多久，两人也就告辞，离开了。


第一百三十五章 这么巧

　　韩过发现时间长了，他也倒并不排斥去酒吧喝酒。

　　只是不那么频繁也没那么痴迷而已。

　　肯定不会常来，没时间是一方面，也始终是不太习惯酒吧里的氛围。不过就如同去医院都只是徐贤过来陪着一样。如今徐正勋不在韩国，李敏哲终究太忙加上两人也不能算是亲故。所以韩过发现如果不想回家不想回工作室的时候，还就真没什么地方可去。

　　除了这里。

　　当然这里并不是上次或者上上次的那间club了。狗血如果不可能避免，那就从源头掐灭。还么不信了，如果再随便挑一家还能碰到熟人韩过觉得那不如干脆就onenight算了这么有缘分。

　　咦奇怪我有提到是碰到熟人特指谁吗？

　　还好还好。

　　没提。

　　yeah～

　　“啤酒。”

　　大隐隐于婚，小隐隐于床。

　　不再去找偏僻的角落，韩过觉得或许最显眼的地方，也往往是最容易被忽略的地方。同最危险的地方就是最安全的地方一样道理。喝了口酒，韩过呼出一口气，打量周围的环境。虽然还是坐在吧台，但是还是靠边的位置。

　　也许这样也挺好的。形形色色的人在这里也都能见到。当然，没机场车站范围那么广。他当然也不是特别在意被拍到，他如今知名度也不能说是路人了。虽然依然低调。反正就算被拍到也没什么，club酒吧这种地方，韩国是很普及的。

　　年轻人都会经常来。韩过不算年轻了。但肯定还是符合这个范畴内的。更何况他的外貌不至于有女人主动上来勾搭。就不会产生什么桃色新闻……

　　“你好，还认识我吗？”

　　韩过咧嘴，酒都撒手上了。

　　这么特么刚说完，不会又碰到熟人……不是。

　　只听这句话，应该是自己不熟悉的。只是见过？节目组或剧组什么工作人员过来放松？认识自己自己不认识对方？

　　“有点眼熟倒是。”

　　韩过如实开口，看着眼前的……和自己外貌一个等级的女人。

　　但她一定比自己年纪大。

　　女人有点惊讶，仔细看着韩过确定没喝醉，就更惊讶了。

　　“你还是不认识我？”

　　女人失笑开口。

　　韩过不解看着她：“你主动过来……然后觉得我应该认识你？！”

　　韩过摇头：“抱歉我不是韩国人。可能我有些词意理解不透彻。”

　　女人一顿，失笑叹息。不知道笑什么。看着韩过一脸不解的样子，定定看着他。半响开口：“我认识你。你是韩作家。”

　　韩过下意识有些防备，没有回应只是等着她下一步的示意。

　　“我不是记者。”

　　女人哭笑不得，被韩过弄无语了。

　　韩过干笑：“是……是哈。看过我电视剧是吗？”

　　女人笑了笑，点头示意：“我给你个提示。”

　　韩过认真听着。看着韩过，女人指指酒杯：“在美国，纽约，酒吧……你请我喝过一杯酒。”

　　韩过愣在那，仔细想着，半响恍然拍手：“用韩文问我是不是中guo人！”

　　女人偏头笑着，点头看着韩过：“没错。是我。”

　　那也算熟人吧。韩过终于神情放松了一些：“那还真是巧啊。美国纽约酒吧碰到，韩国酒吧还能碰到。”

　　女人平静开口：“是挺巧。我平时不怎么去酒吧的。年龄也过了。不过工作特殊，不能真如同一个家庭主妇一样，有时候也要尝试一下类似的氛围。”

　　韩过点头：“我也不怎么去酒吧。”

　　想了想，韩过开口：“算今天，估计加起来也就三次……”

　　停顿一下，韩过改口：“对了美国那次也算。那就是四次。单独。”

　　女人有些不信：“巧到这种程度？不是怕我曝光故意这么说的吗？”

　　韩过再次防备起来：“你不是说你不是记者吗？”

　　女人打量韩过，不解笑着开口：“就算是你又怕什么？来这里也不是什么无法原谅的坏事吧？况且作家也不能算曝光率特别高的公众人物。”

　　韩过看看周围，摇头开口：“我女朋友是公众人物，曝光率还挺高的。不想给她惹麻烦。”

　　女人惊讶，仔细看着韩过，弯起嘴角：“你和女朋友感情很好吧？”

　　韩过点头：“她对我更好。所以我就对她更好。然后反过来她更更好。我不服气一定要比她好。然后好来好去，就是这么好了。”

　　“哈哈。”

　　女人笑得不行，韩过也呵呵笑。半响之后，女人指指服务生，又指指韩过手里的酒。

　　服务生也倒过一杯啤酒过来，女人接过喝着。随意开口，指指周围：“坐在这里干什么？女朋友没时间陪你啊？”

　　韩过咧嘴，这刚聊几句怎么突然就问这么私人的问题。和你很熟么？

　　“体验生活。”

　　算是答非所问吧。

　　韩过开口道。

　　女人也没在意，不一会看着韩过开口：“对了。应该要筹备新戏了吧？”

　　韩过看看女人，随意笑着：“是在筹备，不过……”

　　不过什么，韩过没多说。交浅言深也分人。何况韩过一般情况下也不会这么做。更何况，眼前的女人连交浅都谈不上。不过反正坐着也无聊，或许韩过多少体会到一些酒吧的氛围就是和谁都可以聊聊，很放松，不用在意什么。

　　反正说过就算。离开酒吧谁也不会承认，谁都会以平常的身份重新融入自己的生活。这里可能就是个驿站，心灵驿站？靠还么心灵鸡汤呢！

　　“其实我一直很好奇。”

　　女人不在意韩过的敷衍，聊天总有股随意的气场又能引导话题似的。

　　“你的爱人女神我看过。”

　　女人开口。

　　韩过反正很放松嘛，喝了口酒，笑着询问：“很不错吧？”

　　“呵呵。”

　　女人笑出来：“很不谦虚啊。”

　　韩过摊手：“没看是疑问句嘛？”

　　女人笑了笑，点头开口：“是很不错。不过，局限性还是有点大。让人不太能投入信任。”

　　示意周围，女人开口：“韩国的电视剧市场就是这样。普遍还是家庭主妇居多。当然如今越来越多的男人，年轻人也会追看。”

　　韩过点头：“我的就是啊。很多男观众的。普遍是年龄层比较低的，又不至于太低。”

　　“呵。”

　　女人似乎习惯了韩过的臭不要脸，看着他又要了一杯啤酒，也就理解点点头：“所以我好奇，也期待。你下部戏还会不会是idol主题的。毕竟这种冷门题材和领域……”

　　“冷门吗？”

　　韩过打量女人：“你……你好像很懂似的。”

　　女人点头：“我不敢说很懂。但是我说了，家庭主妇是韩剧的主要观众。所以我有发言权。”

　　韩过坐直身子，干笑看着她：“那你在纽约的时候也是认出我了，想和我聊聊，给点意见？”

　　女人不置可否笑了笑：“不吐不快吧。算是点担心。”

　　韩过一顿，轻笑叹息喝了口酒：“你也担心。连你一个看电视的都担心。我真是……”

　　女人惊讶看着韩过。韩过仰头将酒喝干，刚要说话手机响起。拿起看了一眼。犹豫一下，电池抠出来。反正这回是三星的了，不用螺丝刀专业工具之类的了。

　　“我有那么让人不信任吗？”

　　韩过负担笑着看着女人：“我从来不是一个喜欢炫耀的人。可我发现原来这个社会越来越不含蓄了。你不自己去四处吆喝你有多少丰功伟绩，这个社会根本就不会主动认可你的能力。”

　　女人笑着拿起酒杯和韩过的空杯碰杯，韩过摆手打断她，从服务生又要了杯啤酒，然后和女人碰了一下，喝掉一半。脸有点红了。

　　“我爱人女神成绩差吗？！”

　　指着女人，韩过皱眉叫嚣：“有线电视台，我一个外籍作家的电视剧成绩破纪录了，熟视无睹就算了！加入一个什么作家协会横板竖档的各种质疑！”

　　女人呵呵笑着：“你自己都说了，这个社会嘛。”

　　韩过看着她：“讲理吗？社会什么时候颠倒了？”

　　韩过看着女人：“我总认为，只有你比人强，你才有鄙视，俯视，调侃，质疑的资格。你做不到我的成绩，反而摆出一副高高在上的样子，反了天了吗这不是？”

　　女人忍着笑：“作家协会？不收外籍？”

　　韩过一顿，到底酒并没喝多到语无伦次失去考量的程度。摆手示意，韩过开口：“这不是重点。我只是抱怨几句。”

　　沉默片刻，韩过叹息：“原来以为在我们国家编剧地位低，现在来韩国发现也没强哪去。”

　　指着女人，韩过开口：“你们金秀贤李敏镐去我们国家做了一百来个广告走几个秀就圈了一堆钱，我们国家说什么了？我来这实实在在做出成绩，还各种考验。”

　　女人偏头笑。

　　韩过叹息点头：“什么都别说了。谁让我贱呢？非得来这边发展。”

　　突然低头出神，韩过看着桌上扣掉电池的手机，喃喃开口低语。

　　“不来……就没那么多事了。”

　　韩过看着女人，扯起嘴角：“你说是吧？”

　　女人笑容凝固，疑惑打量韩过，眼神是看着自己不过没聚焦。

　　女人沉默下来，笑了笑没说话。

　　感觉他是在说电视剧的事，感觉……好像又不是。


第一百三十六章 终于啊

　　“唔～”

　　清晨醒来的时候……

　　靠！

　　不会又断片了吧？昨晚最后记忆的时候好像没喝多啊？而且还知道节制没有保留。怎么和一个陌生女人比自己大十多岁最少还不那么漂亮，就能给自己整得不省人事了？！打量周围，韩过无奈，居然还是自己的工作室。

　　“你醒了？”

　　韩过最怕这个，怕什么来什么。门轻轻推开，亮晶晶的眼睛和轻柔的话语，慢慢靠近韩过从门口。

　　坐在床上，徐贤探身看着韩过：“头疼吧？”

　　韩过叹息：“倒还不至于，虽然我是有点对现在的情况摸不着头绪。”

　　“呵。”

　　徐贤笑出来，歪头亮晶晶：“我是说你宿醉后头是不是有点疼。你以为我问你什么呢？”

　　韩过一愣，干笑看着徐贤，转移大法最终奥义·谁不让转我跟谁急瞬发：“阿尼……昨晚不会是你接我回来的吧？”

　　徐贤表情怪异看着韩过，平静笑了笑：“林……”

　　徐贤一顿，亮晶晶开口：“有个陌生女人用你手机给我打电话让我接你，所以我就……”

　　“我和她可什么关系都没有！”

　　韩过定定看着徐贤，竖起三根手指：“而且她比我年纪大，长得一般，我长得更不用说了。”

　　徐贤笑了一下，亮晶晶看着韩过。

　　韩过再次开口：“我放着家里漂漂葫芦瓶不抱，和她加起来长得都不如你的手指甲漂亮。你不会不相信我吧？”

　　徐贤别过头发，看着韩过：“我相信。就如同你说的，大你十多岁长得也一般，一目了然的相信。”

　　停顿一下，徐贤开口：“这也是你主动解释你们没关系的原因吧……因为漂亮的，又年轻的，你从来都没这么主动解释。”

　　韩过点头：“那是因为真有事所以没法解释。”

　　“mo？！”

　　徐贤瞬间亮晶晶看着韩过身体前倾，进攻态势十分明显……

　　进攻态势？！

　　“阿尼……”

　　韩过皱眉挺身：“咬人啊？！来啊我喜欢啊来啊！”

　　徐贤因为韩过的不退让，反而后退一下。皱皱鼻子，突然抬手推他手臂一下，算是徐贤的进攻？

　　“你敢打我？！”

　　韩过探身揽着徐贤一把用力抱过来。

　　“哈哈！啊！！”

　　徐贤笑着尖叫着被韩过抱满怀压在床上。

　　“鞋！鞋没……”

　　徐贤一边抵挡一边嗔怪叫着。韩过一顿，随意起身将她鞋脱掉，躺回去一把掀开被子将徐贤盖住。互相对视，徐贤hen了一声，喘息脸颊微热。

　　韩过也揽着她，轻笑开口：“好自然啊。一起躺在床上……因为曾经一起在帐篷睡过所以没压力吧？”

　　徐贤不说话，只是亮晶晶看着他。半响轻轻凑上前，靠在他怀里，手抱着，头埋着。浓浓的依赖之情溢满……被窝？

　　“mo呀？”

　　韩过轻笑抱着葫芦瓶：“你很少这么粘人的时候。”

　　“我看到《UR》的歌词了。”

　　声音从怀里传出，韩过一顿，随意开口：“是吗？”

　　徐贤抬头，亮晶晶闪他：“我并不在意。或者说我适应了。我们一起公开交往关系，说服你回去接手泰妍欧尼的专辑和FX制作的时候，预料到这种事并且一起面对。为什么反而是你慢慢的退缩回避？”

　　“我没有。”

　　韩过无奈开口。

　　“那为什么不接我电话？”

　　徐贤眼睛一眨不眨：“为什么自己一个人去酒吧？”

　　韩过揉着她的头发：“下次带你一起去。”

　　“mo呀？！”

　　徐贤皱眉轻拍他一下。咬着嘴唇，半响再次抱着他：“我的信心源泉是你。如果你都退缩了，让我的世界从此崩塌吗？”

　　韩过咧嘴：“别讹人好吗？我们好像才认识不到一年吧？你构建了二十四岁的世界，因为一个认识不到一年的人崩塌？！不违反宇宙规则吗？”

　　徐贤看着韩过，就这么看着。半响轻轻凑到他耳边，开口示意：“构建了二十四年的世界……只为等一个人。”

　　韩过惊愕看着亮晶晶，就这么看着嘴唇发颤。不一会突然凑上去……

　　干吗干吗？！

　　你一定以为是牵手以上的情节出现了是吧？！

　　未删节了是吧？！

　　反转小王子并不是石油王子好吗？！二十四年的世界只为等一个人这种话会是和白雪公主从此过上没羞没臊生活的对白韩过会真的中招？！

　　“叫你讹人！叫你讹人！叫你讹人……”

　　韩过一边哭一边用力压着葫芦瓶这个抽啊。

　　徐贤一边挣扎一边笑，等韩过抽累了抹了把眼泪，徐贤脸颊发红笑得，抬头看着韩过，平静开口：“我自己说出来都想抽自己，谢谢你了韩作家。”

　　“不用谢我还没抽完呢！”

　　韩过咬牙抬手又拍过去：“抽完一起……额。”

　　地方，打的有点不对。

　　就在这时……

　　“韩作家在吧？朴智恩作家那边来了电话，约你见面。”

　　“知道了。”

　　韩过对着门口叫的功夫，徐贤已经轻轻推开他坐起，整理衣服朝着门口走出去。当然，是在权美妍先离开外面之后。韩过有些无奈，沉默一会，起床穿衣洗漱。突然停在门口，韩过愣在那，刚刚……好像有些什么不对劲。

　　疑惑看看床上，哪里不对劲，却是想不起来。又努力想了一会，韩过也就没再想。洗漱刷牙穿衣服出来了。徐贤坐在那里发呆，见韩过走出来，脸红了一下，回避视线。

　　“很不情愿啊？”

　　韩过走过去揽着她：“心里有别人？没法接受我？”

　　“韩作家！”

　　徐贤负担转头，咬着嘴唇亮晶晶，皱皱鼻子，手捶他胸口一下。韩过呵呵笑着，拿起电话打过去。

　　“昨晚睡得好吗韩作家？”

　　林云华第一句话就是这句，还带着……调笑？

　　“额……不错。”

　　韩过开口，随即不解：“林助理……话里有话啊？”

　　林云华笑着没多说，开口示意：“我的意思是如果休息的不错，一会就见面吧。朴智恩作家要和你谈谈。”

　　韩过惊喜：“那太好了。时间地点，我准时到。”

　　林云华告诉时间地址，韩过答应着随手记下就要挂断。

　　“对了。”

　　林云华挂断前，开口示意：“徐贤xi如果有时间，最好能一起带来。”

　　韩过愣了一下，看看旁边揽着的葫芦瓶，开口道：“她的话……”

　　“没时间就算了。”

　　林云华倒是没为难：“有时间就一起。”

　　韩过一顿，点头开口：“我明白……是朴智恩作家得知她是这部戏女一号，想亲眼看看吗？”

　　林云华不置可否笑笑：“算是吧。总之不用太刻意。如果她有行程的话。”

　　韩过开口：“知道了。谢谢你了。”

　　对面没多说，客气几句挂断。

　　“怎么了？约好了？”

　　徐贤看着韩过，别过头发询问。

　　韩过点点头看着她，开口道：“一会有时间吗？”

　　徐贤一顿，平静开口：“没什么事。怎么了？”

　　韩过看着徐贤：“要你一起去。”

　　徐贤愣了一下，随意点头：“那好啊。”

　　韩过看着徐贤，徐贤也亮晶晶回视。半响韩过皱眉挠头：“没见过啊。你见过吗？什么样的人？脾气之类的。要不要送点果篮？”

　　徐贤忍着笑：“又送果篮？你给卢智雪作家也是送果篮吧？这次还是去她家拜访吗？”

　　韩过一愣，看看地址，摇头开口：“看不出是不是家……应该是工作室吧？”

　　徐贤点头笑着拽着他站起：“收拾一下吧。别迟到……换身漂亮衣服。韩国很注意穿着打扮的。”

　　韩过撇嘴：“韩国注重穿着打扮我就得注重？”

　　徐贤笑着不多说，推着韩过进去。却发现徐贤从哪里拿出一套休闲装。休闲，就因为并不是西装那么正统。但是说了一个“装”字，也就不那么随意。

　　“试试吧。”

　　徐贤先是比着韩过的身形，随即笑着开口示意。

　　韩过惊讶看着衣服：“你什么时候买的？”

　　徐贤歪头亮晶晶：“昨天。”

　　韩过一愣，干笑没多说试了起来。

　　“觉得怎么样？”

　　徐贤一边扑着衣服沾着的一根丝线，一边询问。

　　韩过点点头：“我对你的时尚Style不是很信任啊。”

　　看着脸色撂下的徐贤，韩过眨眨眼：“做节目的时候Tiffany说你总是不知道什么适合自己，换了又换试了又试的。”

　　徐贤亮晶晶看着韩过，别过头发开口：“是吗？你也这么觉得？”

　　韩过凑上前，轻轻揽着徐贤在她耳边：“可我觉得她是嫉妒，嫉妒你穿什么都那么凹凸有致那么漂亮那么性感那么好身材那么诱人……”

　　“mo呀～”

　　徐贤脸颊发热，抬手轻推他一下。只是眼神中亮晶晶的笑意，却是掩盖不住。

　　最终，又是皱皱鼻子收场。

　　那么温暖的氛围中。


第一百三十七章 戏剧性

　　“来了？”

　　的确是工作室，至少不是公共场所。

　　当韩过和徐贤到达的时候，林云华刚打了招呼，然后看着韩过就想笑。上下打量那种。同胞之间，在国外会特别有亲近感的。所以也就熟悉的快。韩过不自然地整理衣领，林云华的表情和笑容韩过能懂。

　　怎么说呢？韩过习惯了外在随意的态势。衣服能穿就行的观念，树立了几乎整个目前的人生。因为整个目前的人生……都只能满足于衣服能不能穿进去，至于美感是根本没法考虑的。连放在第二位考虑都不行。

　　你是个胖子，衣服能穿进去，难道就好看了？一个大肚子就让你的所有身材都走样，我想这也是很多胖子都会觉得有代入感的原因。感同身受。那么韩过如今从胖子人群中脱离出来却还没忘本，此时骤然穿着打扮讲究一些对方都忍不住笑，韩过自己也是不自在。

　　或许，只有旁边的亮晶晶葫芦瓶才会觉得没什么，还看着挺好。

　　“我们在这等吧？”

　　韩过也不能一直被当猴子看，指着一边提醒林云华。

　　林云华抿嘴笑着点头：“先坐一会吧。朴智恩作家马上就来。”

　　是个楼中楼复式结构的工作室。韩过看看一旁的楼梯，示意林云华去忙，就和徐贤坐在那。

　　“成败在此一举了。”

　　韩过看着整理自己衣袖的徐贤，开口示意。徐贤神情有些异样看着韩过的侧脸，抬手将他要抽出的烟推回去。

　　“我打赌或许能成。”

　　韩过咧嘴干笑看着她：“那还真是打赌啊。‘或许’？”

　　徐贤轻笑：“你很有信心？觉得不需要或许？”

　　韩过摇摇头没说话，徐贤沉默一会，看看周围，正好林云华端着咖啡过来。

　　徐贤起身礼貌开口：“请问洗手间……”

　　林云华一愣，笑着开口：“跟我来。”

　　徐贤跟着林云华离开了，韩过探头看看，抽出一支烟点燃。

　　看看周围没有烟灰缸，估计纯粹女人的工作室，不吸烟的吧？

　　韩过悄悄拿个一次性纸杯倒了点水，出去在走廊吸。

　　多少还是有点，怎么说呢？

　　成败在此一举，韩过也在考虑万一，万一人家不满意，觉得不好。的确是不会有权利直接限制你不许创作。但是有些事也的确是不需要明着来的。

　　如今社会谁如果明着来你得高看他，至少直来直去。

　　出神皱眉看着窗外，韩过想着一会怎么解读剧本，大致对方会提出什么样的问题和质疑。对方在意的地方是什么，有可能怎么解决。毕竟，人家才是专业的。韩过自信也不可能膨胀到小鸟展翅恨天低的程度。专业作家，还是写过席卷亚洲大热剧的那种。

　　自己这点逗比胡侃的属性，真能忽悠过去吗？

　　“起的很早嘛。”

　　突然背后响起声音，韩过疑惑回头，下意识手中纸杯差点掉地上。而最终是没掉，不过也撒了一些水。

　　“额……你怎么在这？！”

　　韩过没等对方说话，掐灭烟头上前，拽着女人到一边还仔细看看周围，随即探身压低声音：“昨晚到底怎么回事？我怎么就醉了？”

　　没错，是昨晚萍水相逢……第二次的女人。酒吧里的那个。

　　女人失笑看着他此时的样子，打量韩过，摇头开口：“那韩作家起床时候没打量身体周围有没有伤口，是不是取出什么器官之类的？”

　　韩过惊讶，指着女人笑着：“你也很有做作家的天赋啊，至少这想象力真是……”

　　韩过一边说一边下意识摸着后腰。女人愣了一下，指着他的动作哈哈笑着。

　　韩过也呵呵笑，随即突然晃晃头看着她：“不对。昨晚到底怎么回事？”

　　说完看看周围，韩过不解开口：“这里是写字楼吧？你怎么在这？不是家庭主妇吗？”

　　女人伸手示意门口：“我来的目的和你一样。”

　　韩过愣在那，没等猜到什么的时候，女人已经朝着门口走去。韩过骤然听到里面林云华的声音，然后……是徐贤的问候声。

　　“朴作家。”

　　“朴智恩作家，阿尼哈赛有。”

　　韩过嘴角抽动，身体有些僵硬。不……不会吧？

　　“韩作家进来啊？”

　　林云华推门示意站在外面的韩过，忍着笑开口：“看来朴智恩作家，您已经见过……很多次了吧？”

　　韩过干笑，慢慢挪过去。不管多么gei尬多么发懵多么冲击，终究还是要面对的。

　　到了门口，韩过进去看着女人……如今是朴智恩作家了。坐在那里笑着亲切地和徐贤说着什么而徐贤，显然貌似不是第一次见她。

　　“你……你认识朴智恩作家？”

　　韩过看着似笑非笑的朴智恩作家，咧嘴笑着，表情要多不自然有多不自然。下意识地坐在徐贤身后，开口询问。

　　“噗。”

　　林云华偏头捂嘴笑喷，徐贤也是哭笑不得回身看着韩过。

　　这是什么画面或许你们可能没注意。一张沙发，是长沙发。徐贤和朴智恩作家侧身坐着互相面对……然后韩过进来坐在徐贤身后探身打量朴智恩。多特么没出息先不说，关键今天是你过来和人家谈事的，徐贤只是附带而已。

　　现在你是想怎样啊你？！你躲在徐贤身后和人家谈事？！你缺母爱啊？！你漫画正太啊躲母亲背后探头咬着手指探头看臭么不要个碧莲你！

　　“呵呵。是不是得有点酒才不这么腼腆？”

　　朴智恩作家此时身份曝光那么气场也全开或者是恢复了。翘着腿看着韩过，调侃说着。

　　不过扫了一眼林云华，林云华躬身过去整理会客室。朴智恩作家起身伸手示意，韩过被徐贤嗔怪拽着，推着朝前走。韩过深吸一口气，随后有些皱眉塌腰跟着一起。

　　徐贤忍着笑拍着他的腰示意他挺直面对，韩过一顿，回身瞪她：“你早知道？！”

　　徐贤亮晶晶笑着，别过头发轻声开口：“昨晚就是朴智恩作家找人通知我去接你的。见面了当然就知道了。只是她说你居然还不知道她的身份，而且在美国纽约的时候就已经见过。所以让我隐瞒，到刚刚为止。”

　　“回去收拾你！”

　　韩过看看周围，抬手抽她……pipi一下。

　　徐贤啊的轻叫揉着身后，咬着嘴唇瞪他。韩过却已经深呼吸，走进会客室。

　　……

　　“正式认识一下吧。”

　　朴智恩笑着坐在对面，行礼开口：“我是朴智恩。庞港思密达。”

　　韩过也下意识行礼：“内，韩过易米达。”

　　朴智恩笑着点头看着坐下的韩过：“我可早就知道你了。结果请了一杯酒连话都不肯多说一句甩脸就走。”

　　韩过干笑：“美国嘛。美国是个特别的地方，只要到那整个人就不好了。”

　　说完指着周围，韩过憨笑：“你看昨天在韩国酒吧，聊得多尽兴撒。”

　　“哈哈。”

　　朴智恩捂嘴笑，林云华重新将咖啡饮料端过来。徐贤嗔怪推了韩过一下，起身过去帮忙。

　　见朴智恩笑完就打量他，韩过一顿，轻咳一声看看门口，探身示意：“我昨天不管说了什么……请您都别介意。”

　　幸好貌似印象中也没说什么。

　　朴智恩笑着：“不管说了什么？那就是说你不记得了？”

　　韩过无奈：“我断片了。就记得抱怨几句作家协会之类的，就……”

　　韩过没说下去，这种事此时酒醒了，而且还是真正面对身份已经变成朴智恩的作家，那么就不好复述了吧。

　　朴智恩笑了笑，没在意。却是好奇看着韩过：“两次见面，我认出你。你居然没认出我。我能感觉出你不是假装的，但是不懂你既然已经剧本交给我，还要和我面谈了。网上也没查过我的照片？”

　　韩过无奈：“我早就查过。而且不是在这，没来韩国之前，星你正热播的时候我就看过您的照片。”

　　打量朴智恩，韩过负担咧嘴：“可是一点都不一样啊。”

　　朴智恩一愣，恍然笑着叹息：“这倒是实话。如果没见过真人，我网络上的照片是不多。”

　　调笑眨眨眼，朴智恩开口：“反倒是你。外籍作家，作品才一部，但是网络上你的照片不管胖瘦甚至视频似乎都有。堪比明星了。”

　　韩过无奈，此时林云华和徐贤也重新坐回来。林云华在朴智恩的身边，徐贤自然在韩过身旁。

　　韩过看了一眼徐贤，无奈示意朴智恩：“没办法。徐贤的身份和知名度摆在那，和她曝光交往关系，我的关注度或许比她还高。”

　　朴智恩一愣：“一样高我理解，比她还高是什么理由？”

　　韩过干笑：“都好奇我到底好在哪长得难看还是外籍曾经还那么胖居然可以逆袭女神。”

　　“哈哈。”

　　“呀别乱说话好吗。”

　　朴智恩和林云华都笑得不行，徐贤嗔怪轻拍他一下示意。

　　韩过也跟着呵呵笑着。和朴智恩对视。

　　此时此刻，终于戏剧性的见面。

　　很多事，也要真正开始了。


第一百三十八章 一帆风顺？

　　“所以徐贤xi将是都敏俊的妹妹，都敏贤扮演者？”

　　戏剧性的一幕……当然也只是一幕。

　　还能一直负担感概冲击五百年吗？老天借你吗？

　　随意调侃几句，闲聊几句。尤其昨晚韩过当着朴智恩的面给韩国各个领域这顿吐槽抱怨。韩过无地自容。他不是敢说不敢当，他清醒了估计也会持有吐槽抱怨的观点但是。在韩国发展赚着韩国的钱提升自己的地位和生活水平，还找的是韩国女神做女朋友……

　　你却抱有这种得了便宜卖乖的心态就算了。你说出来就太过分了。哪怕是酒后，是吧？而且，还是和你求着要帮忙的人说。

　　当然朴智恩作家的情绪一直很不错，只是调笑，并不真的放在心里。韩过多少也放了一些心。暗想自己也算有把门的了。两次遇到这位朴智恩作家，一直得不到见面机会，却在无形中撅了人家两次。这可真是……呵呵，呵呵。

　　“看到都敏贤的名字，考虑你们的关系。”

　　朴智恩作家合上星我的剧本，摇头笑着：“或许我就该想到的。”

　　徐贤微微点头行礼，此时谈正事了。韩过当然不能再逗比装傻卖萌臭么不要个碧莲。沉吟一下，韩过侧身微微让开，将徐贤整体呈现出来。

　　“算是我个人的私心。不知道朴智恩作家能不能理解。”

　　伸手示意徐贤，韩过开口：“是量身为她打造，参考了都敏俊身为外星人的一些面部表情，性格，视角，还有情感。尤其满口不离敬语的刻板和简单直接，我个人觉得她都很符合。”

　　朴智恩打量徐贤，徐贤也双腿并拢微微低头被打量着。

　　“眼睛很动人。”

　　朴智恩当先点头，平静笑着：“要说少女时代在韩国很出名，我当然也知道的。”

　　徐贤行礼道谢别过头发，朴智恩笑着伸手示意徐贤对着韩过：“眼睛很明亮，纯洁。有潜质成为一个好演员。”

　　“是啊我也这么想。”

　　韩过点头开口。

　　突然身后被碰了一下。

　　韩过愣愣看着徐贤，徐贤咬着嘴唇也看他。

　　林云华失笑偏头，随即看着韩过：“韩作家你能严肃点吗？”

　　韩过惊讶：“我还不够严肃？”

　　“呵呵。”

　　林云华低头笑，朴智恩作家也笑。

　　“对了。”

　　朴智恩作家突然指着林云华示意韩过：“你们是同胞对吧？”

　　韩过下意识开口：“是。我没想到朴智恩作家身边也有外籍人士。以为作家这种工作是必须本土化的。”

　　朴智恩作家平静笑着：“本土化不是已经被你的存在打破了吗？”

　　韩过呵呵笑着：“差得远呢。现在不是为之而努力呢吗？”

　　见朴智恩作家看着剧本笑着不说话，韩过沉默片刻，试探开口：“看在一起偶遇好几次的份上……朴智恩作家对剧本和我个人还有什么要求，可以提出来。”

　　“偶遇好几次？！”

　　朴智恩作家失笑看着他：“拜托。都是我主动过去找你好吗？！而且第一次还是直接就被你请了被酒推回去了！有生以来第一次，真的。”

　　林云华似乎也知道，倒是徐贤不清楚这个经历。亮晶晶看着韩过。

　　韩过干笑，沉默一会，抬头开口：“今晚朴智恩作家还去酒吧吗？”

　　“不行。”

　　朴智恩作家似乎知道什么，笑着摇头：“今晚要陪老公和孩子，恐怕他们不让。”

　　韩过平静点头：“我的意思是这样。”

　　指着一边的林云华，韩过开口：“您哪天如果想去了，无意中透露给林助理。然后我过去也主动和您说话，您请我一杯酒转身就走。”

　　韩过摊手：“是不是就还上了？”

　　林云华笑着，朴智恩作家也笑：“那可没什么用处。毕竟太刻意了。”

　　停顿一下，朴智恩作家慢慢收起笑容，看着韩过：“倒是作家协会方面，我希望你还是摆正心态。”

　　摆手打断韩过的话，朴智恩作家平静笑着：“我知道你可能要解释你是醉话，或者你原本不那么想。”

　　朴智恩作家点头：“是，我明白。不过事实上我不是站在作家协会这边，有时候我也很抵触。就比如曾经我还未成名的时候，也并没被他们放在眼里。有时候我们很功利，但我们又不想被别人功利。”

　　看着韩过，朴智恩作家开口：“但只要你有能力，你真正站在那个位置之后，别人想质疑你也都做不到。故意打压你只会让自己出丑。没人会这么傻，这么傻的人也不会坐在高位。”

　　韩过一顿，点头行礼，诚恳开口：“内，阿给易思密达。”

　　突然林云华电话响起，她走到一边接通，几秒钟之后就回来看着朴智恩：“是张部长。”

　　朴智恩点头示意，起身笑着：“那今天就到这吧。”

　　说完接过林云华的手机，走到一边接电话背对韩过说起来。

　　韩过愣愣站起，被徐贤轻轻拽了一下挠头要说什么。林云华已经笑着送客的态势了。一直到门口就见朴智恩作家越说越往窗口走越来越远消失不见。

　　韩过看着林云华，试探开口：“那就是……下次谈？”

　　林云华一愣：“还谈什么？”

　　韩过惊讶：“那现在就是谈完了？！”

　　林云华笑了笑，摇头开口：“我感觉是谈完了。以我在朴智恩作家身边这么多年的了解。”

　　韩过摊手：“so……现在是什么结果？”

　　林云华一顿，看着韩过笑着：“就是这样的结果吧。”

　　韩过咧嘴，看看一旁的徐贤：“我时空断层了又？”

　　徐贤亮晶晶看他，又看看林云华。

　　林云华笑着想说些什么，突然门内响起朴智恩的召唤声：“云华！把我那份资料拿来。”

　　“知道了！！”

　　林云华喊了一声，回头对着韩过和徐贤点头：“那不送了。”

　　说完关上门，林云华就离开。韩过和徐贤面面相觑，徐贤咬着嘴唇，轻轻拽他一下。韩过皱眉摸着下巴，叹息跟着徐贤一起走。

　　“这算mo呀？”

　　坐上SUV，韩过嘀咕一句，启动开走。

　　车行驶在路上，徐贤看着皱眉的韩过，轻声开口：“或许是朴智恩编剧很忙，所以就……”

　　“毛线。”

　　韩过嗤笑开口：“还以为戏剧性的相遇能得到什么通融的态度，没想到啊。”

　　眨眨眼看着徐贤，韩过开口：“以前最讨厌狗血和俗套的。如今真的希望能获得狗血和俗套的结果，偏偏又修正成现实和合理了。”

　　徐贤歪头亮晶晶，半响摇头：“可我的直觉还是认为不是你想的那样。”

　　韩过点头：“借你吉言吧。”

　　徐贤皱眉：“我说真的。”

　　韩过一顿，看她一眼：“理由呢？”

　　徐贤摇头：“直觉。”

　　韩过叹息，语气有点敷衍：“是哈。直觉……”

　　徐贤吸了口气，看着韩过：“不然打个赌吧。”

　　韩过看着徐贤：“你认真的？”

　　没等徐贤说话，韩过点头：“随你。”

　　一路回到S.M，韩过等徐贤上去，然后抽支烟才进楼。直接到了韩世敏的办公室。

　　“稀客啊。”

　　韩世敏将一份文件交给秘书，看到韩过进来就笑了。韩过却一点笑意没有，摇头叹息。

　　韩世敏收起笑容，示意秘书出去关好门，开口询问：“怎么了？”

　　韩过将今天的经历讲出来，韩世敏不由惊讶：“你们在纽约的时候就见过？”

　　韩过无奈：“昨天也见过……没想到她居然在酒吧出现。我自然也不可能想到。”

　　韩世敏无奈：“你不认识她吗？”

　　韩过摊手：“我上哪认？人我没见过，照片又不像。”

　　韩世敏皱眉，半响开口：“如果她是这种态度的话，看来是比较棘手了。”

　　韩过点头：“我是已经尽力了。不行的话……”

　　韩过看着韩世敏：“那个剧本基本就要放弃了。我重新写吧。”

　　韩世敏沉吟片刻，摆手示意韩过：“先别。等等再说。”

　　看着韩过，韩世敏开口：“一直都是你在忙前忙后，如今也该我出面试试了。”

　　韩过笑着：“你们有办法？”

　　韩世敏语气一滞，没说话。不能说没办法，但是如果真的奏效早就用了。也不至于等到现在。

　　“滴滴滴……”

　　电话响起。韩世敏示意韩过，接通电话。

　　“内，我是……”

　　“内……”

　　“额……什么？！”

　　“内……”

　　“哈哈。求之不得啊。”

　　“好好，之后再谈……”

　　“阿尼……”

　　“呵呵，也算是……”

　　“好的。”

　　“内……之后再谈。”

　　“内。”

　　韩过很是不解，不过也没在意。就是韩世敏接电话态度有些奇怪。对面的人应该是让他很谦恭的，不过又有点统一等级的意味。而且一开始是平和的，随着电话中的内容变得惊讶，然后是高兴？

　　说了不过也没在意是因为这和韩过有毛线关系？人家是S.M.C&C的代表理事，肯定有自己的业务。

　　“呵呵，成了。”

　　韩世敏放下电话拍手笑着示意韩过。

　　韩过咧嘴干笑：“是哈……恭喜。”

　　跟我分享你的喜悦？找错人了吧？我现在只关心一件事，没你心那么大。

　　“我说电视剧。”

　　韩世敏看着韩过，表情怪异：“你以为我说什么。”

　　韩过疑惑：“什么电视剧？”

　　韩世敏负担笑着：“就是你那部星我啊。”

　　韩过愣愣看着韩世敏，就这么看着，半响喃喃开口：“成……了？”

　　韩世敏无奈，倒是能理解韩过此时的状况。

　　坦白说，就算他自己，都还有点没反应过来。


第一百三十九章 既定事实

　　“PD，韩作家没来？”

　　晚上的时候，就是等待的时间。今天凌晨就将正式销售音源。金泰妍出道八年第一张Solo专辑。多少心情还是忐忑和紧张的，说起来成绩都无所谓了。该有的成绩出道八年都获得拥有过。只是真正的Solo专辑，不到正式发放的那一刻，都还不能算做既定事实。

　　不过表现的要正常点。而且也没有给她调整心态的时间。因为她个人的综艺还在录制。看着桌上摆放好的料理，录制也是吃东西。反正少时团综，TTS队综，金泰妍个人综艺，离不开吃这个话题。一边邀请其他工作人员还有助理经纪人之类的。

　　金泰妍下意识看看周围，不动声色询问镜头外的胖PD。

　　“韩作家还没来吗？”

　　胖PD摇摇头，趁着换带子的时间，示意金泰妍：“说是有工作，抽不开身。”

　　金泰妍一愣，刚要开口。

　　“他的电视剧过了。要开始筹备。”

　　那个单独经纪人金龙德貌似将进入到少时的常备团队中来。

　　此时也是跟着金泰妍的Solo专辑活动。开口回答她。

　　金泰妍惊讶：“不是说星你的作家……”

　　“搞定了。”

　　金龙德点头开口：“所以才开始筹备。韩代表和金社长谈的时候，朴部长在旁边的。”

　　金泰妍愣愣点头，没再说话。不一会笑着开口：“那恭喜他了。”

　　随后低头吃东西，金泰妍轻声嘀咕一句：“不知道怎么搞定的。”

　　金龙德没在意，坐在那开口：“所以之后的话，你和FX甚至TTS的活动，他可以选择性的来或者不来了。如果不是要确定一些前期设定还有一些事，可能都未必会继续留下。但是不管电视台，还是剧组以及演员之类的，这部戏要确定档期。”

　　金泰妍没多说，示意金龙德吃东西。然后今晚估计，就是一直等待见证自己Solo专辑真正发售的时刻了。都吃着喝着，金泰妍自己站在一边抱肩出神看着窗外。嘴角慢慢弯起，却是轻叹口气。每个人都有自己的重要时刻。

　　自己在今天即将见证，而他，也要开启他的成就了吧？

　　一切都在进行着，或者很快或者缓慢。但是，都没停止过。

　　……

　　“我这电话就没停过。这可真是……”

　　韩过干脆就留下了，没有回工作室。事实上韩过也有点懵，他很确定基本上去和朴智恩作家见面之后根本没谈什么就出来了。到了韩世敏这里还在叹息看看有什么别的办法可以找到突破口……莫名就拨云见日柳暗花明了！

　　MBC电视台打来电话，表示朴智恩作家推荐韩过的星我剧本。希望可以面谈。别看只是面谈，但MBC可是三大电视台之一。甚至隐约感觉到势头是三大最猛的。当然，这些不说。就算最末也是三大。更何况还是主动打来，这是什么？

　　这是一个讯号。

　　尤其还是朴智恩作家推荐。韩过之前所有的质疑，只凭着这个，全部迎刃而解了。而随后果然，韩过的手机，林云华的短信过来。可韩过只是看了一眼，就知道这个短信不是林云华发的。至少，她是代别人发的。

　　“欠你的那杯酒，我还上了。”

　　后面还有一个笑脸。

　　韩过弯起嘴角，轻叹口气。这或许就是狗血吧？美国的酒吧两相遇，韩国的酒吧再见面。却并没认出人也没好态度还吐槽抱怨，最终才得知这是决定自己韩国事业和命运的女人。

　　也凭借这份狗血的相遇，终于获得这样的转机。韩过从来只遇到过走弯路难上加难。甚至对他来说公平都十分难得。更别说讨巧别说有人罩这类的捷径了？有生以来第一次因为狗血而获得捷径的此时，韩过心里充满感激。

　　并且第一次相信男女之间的缘分并不真的没有友情或者感情以外的交情。他一直笃信世上的男女不可能有除了亲情和爱情的缘分存在的。现在他似乎有些相信了。

　　“想什么呢？”

　　韩世敏推门进来，韩过在S.M的办公室。直接说了一句却发现韩过居然没回应只是愣愣发呆心不在焉。不由开口示意。

　　韩过回过神，摇摇头开口：“没想什么。”

　　想什么也不会和你说hen！

　　“MBC？”

　　韩过抬头看着韩世敏，丢过一支烟过去，自己点燃火也丢过去。

　　“不是SBS？”

　　韩过探身询问。既定事实就不想了，那都已经是过去式。之前和现在就好比是一个栓塞。随着朴智恩编剧美国归来随意开口的一句话，彻底通畅。很神奇。韩过总说自己不是主角，事实上他也的确不是。

　　自己看吧。主角就应该是这样的。所以事堆积到一块，最终高度集中在一个人身上。他的所作所为简单的表态就影响走向。这才应该是主角的特质。韩过充其量就是底层的，被动的，奋斗的，芸芸众生之一而已。

　　要被别人决定着自己的命运还要感谢人家并且还是真心感谢。

　　你见过这样的主角？这样的男一号？

　　“我刚刚就是问这些事。”

　　韩世敏沉吟一会，示意韩过：“朴智恩作家推荐是有道理的。Sbs之前是给过压力针对你的星我剧本，所以如今朴智恩作家就是表态了，但是以后星你续集假设可以开拍，位置也要留给他们。所以星我的这种衍生剧就不会接手的。好比之前IRIS是kbs拍摄，衍生剧就是SBS。而IRIS2依然是kbs拍摄一样。”

　　韩过有些不太懂，但是听着又有道理。所以很轻易理解这或许是是电视台之间的潜规矩。

　　“kbs不说了。”

　　韩世敏开口：“这个好理解。《制作人》就是刚刚在上半年结束放送的。朴智恩作家的最近一部剧。”

　　韩过失笑：“所以就只剩MBC了？”

　　韩世敏点头：“算起来从顺藤而上的你到星你再到制作人，朴智恩作家已经和MBC好几年没有合作了。这次顺势推动你过去，也是自然而然的。这样也更好证明朴智恩作家对MBC和对你这部剧的诚意。MBC获得了朴智恩作家的保证，对你自然是开绿灯。”

　　韩过沉默一会，摆手开口：“不管了！”

　　掐灭烟，韩过意气风发：“既然终于通过，可以大干一场了吧？！”

　　韩世敏笑着点头：“看你的了。有朴智恩作家这么支持……”

　　韩世敏停顿一下，失笑摇头：“这次你真走运。有朴智恩作家这种顶级作家支持你信任你。”

　　韩过突然想起一件事，就是林云华曾经和他先谈的时候。貌似谈了各种顾忌。他不相信是林云华自己杜撰的，肯定朴智恩作家也真的有类似的担心。可是今天提都没提，过后直接高调宣扬力挺他和他的剧本，其实，是不是也是等于看了剧本之后，做出的选择？

　　这种选择，已经不用再反复磨烦要他做保证了。人家是顶级作家，用眼睛可以自己看，可以自己衡量。但韩过莫名有种压力，是一种被信任被支持而不想让人失望的压力。或许这是所有普通底层，很少走捷径被照顾只能靠自己打拼的人们，莫名被信任后，那种感激和忐忑的情绪吧？

　　“如果要是失败了呢？”

　　韩过看着韩世敏，收起意气风发的模样，犹豫开口：“毕竟没有什么事是一定的吧？”

　　韩世敏摇头：“可是也有标准。如果真的很差，我们也不会让这部剧投入拍摄。毕竟判断力和市场评估这种事，我们都会做的。”

　　失笑看着韩过，韩世敏开口：“你真当S.M.C&C是吃干饭的了？这种态度早想说你了。”

　　韩过一顿，没再多说。韩世敏没理解他说的什么意思，不过韩过随后，也不想再解释了。自己努力就好。

　　如果朴智恩作家这么帮助自己推荐自己而最后，自己的成绩和让她信任的这部剧没有好的成绩，自己加入作家协会的事都不说了，会不会给朴智恩作家带来什么负面影响？这是韩过刚刚下意识考虑的问题，也就是所谓的什么底层人士受到照顾布拉布拉一堆的那个。

　　但是此时说这些也没必要。韩过呼出一口气，笑着再点燃一支烟，面对窗口，突然大叫一声。

　　韩世敏呵呵笑着看着韩过的举动，只是慢慢的，看着韩过的背影，笑容变淡，眉头慢慢皱起。等到韩过笑呵呵转身后笑容重新挂在脸上，好像刚刚皱眉的不是他一样。

　　一切都很自然，谈之后的筹备工作，谈各方面的投入之类布拉布拉的。自从爱人女神拍摄并放送结束后，终于时隔大半年时间再次即将开始筹备新剧，这对S.M.C&C来说，就是新的挑战和机遇。

　　只是对韩过个人来说……更是。


第一百四十章 这回真的筹备了

　　“韩作家，好久不见。”

　　“是啊韩演员，好久不见。”

　　韩过，韩光宇。

　　这么一起连着说跟名和字似的。

　　韩过，字光宇。

　　不过，显然是两个人。

　　都说了每个人的眼中和世界，自己才是中心。一年没怎么见面联系的两人，各自过着各自的生活。哪怕同在一个公司。虽然从始至终没表述自从爱人女神拍摄完之后韩光宇过的怎么样。

　　事实上，还好。

　　真的是还好，爱人女神结束后他红了一阵。当然不是说现在就不红了，但是还不够。一部作品爆红是不行的。李敏镐花样男子后还要继续主演《城市猎人》《信义》和《继承者们》。爱人女神结束后，他也有各种各样的活动。

　　甚至也参加了一些综艺节目。但他毕竟是演员，不是歌手。歌手可以演戏，演员很少唱歌的。尤其在韩国。更多是玩票。所以算是还好，正常的规律年末也要接戏了。但是公司一直没消息，他也不急。一如当初时候的模样，为人平和淡定，却演技有才气。

　　如今他很自然明白他等着的机会是什么。

　　朴智恩作家在圈内表示推荐韩过的剧本，并且介绍给MBC。事实上也不只是韩世敏说的原因。还有一部分原因是，SBS和kbs都排好了明年年初要放送的剧集。Sbs的是《remember》，kbs的是《太阳的后裔》和《任意依恋》。

　　《太阳的后裔》不用说了，明年才开播但是期待很高。宋仲基退伍后的第一部回归之作。Remember是俞承浩的退伍之作算是？假如不算朝鲜魔术师电影和那个八集每集30分钟的想象猫咪的话。更别说任意依恋是金宇彬和裴秀智的回归作品。

　　反之MBC的两部作品就有些不那么给力了。一部是张娜拉刘仁娜主演的家庭中年婚姻剧，还有一部是文彩元和宋再临主演的什么。相比较SBS和kbs的同期剧，都差强人意。哪怕张娜拉的刘仁娜的那部剧本还获得了特别奖。

　　这对一直以来都很强势的MBC是无法忍受的。所以，朴智恩这时候推荐了这部星我。借着星你的余温，人气idol徐贤的回归，和火热人气男演员韩光宇的第二部作品。脱离有线电视正式角逐三大电视台。一拍即合。

　　文彩元和宋再临的虽然也一般不过，这部戏的作家是文熙贞，写过天国阶梯的那个。没法顶替。要顶就顶张娜拉和刘仁娜那部，理由都想好就是。这部作品的创意很不错，反应的社会现象也很深刻。所以更不能被压制而没法绚烂它原本应该的光彩。

　　调到其他同档期没有太耀眼的剧，对它的发挥会很大。反正现在刚刚立项，并没开拍。当然了，这些就是MBC去考虑的事了。韩过现在主要管的，就是自己这一摊。

　　“那么……不多说了。”

　　韩过笑着和韩光宇握手，递过一个U盘和纸质剧本大纲资料：“回去开始研究吧。等你都看完了，有了自己想法了，我们到时候集体讨论。”

　　韩光宇收起笑容，郑重行礼。

　　韩过拍拍他肩膀：“你应该知道吧。这次合作还是徐贤。”

　　韩光宇点头笑着：“不过女二变女一了。”

　　韩过一顿，笑了笑点头。韩光宇没多说，再次行礼，转身离开。韩过出神一会，扯起嘴角揉揉头。也开门离开。

　　……

　　“确定了吗？！”

　　李敏哲也是惊喜，不过还是看着韩过确认。

　　韩过笑着点头：“MBC主动来了电话表示去谈。但是结合我之前各种质疑的情况，能主动打电话来，加上朴智恩作家在外面高调表态，基本上就是定下来了。”

　　李敏哲笑着拍手，来回走了几步，半响看着韩过：“我们该忙起来了。等这天等了快一年。”

　　停顿一下，李敏哲笑容慢慢边谈，轻叹坐在一边：“可惜，正勋xi不在。”

　　韩过出神一会，笑了笑开口：“别管他手机开没开，给他发个短信吧。”

　　李敏哲点头答应着，沉默片刻，也算转移话题般感叹笑着：“一直压抑了那么久，最后居然只是人家回国的一句话就搞定。感想如何？”

　　韩过平静笑着：“感觉是非常合理而且理所当然的。人和人不同，因为付出的努力和收获的成绩转化成地位，都是无形的。不能只看同是人类这一条共同点。”

　　“mo呀？”

　　李敏哲有点茫然，韩过撇嘴打量他：“倒是你。好像变得越来越活泼了哈？和我去年第一次见你的时候一点都不一样了。”

　　李敏哲一顿，下意识开口：“不好吗？”

　　韩过沉默片刻，摆摆手笑着：“好。很好。这就是我说的身份地位，你从从前助理的助理如今升任代表，如果还是以前那样也没人信任放心了。”

　　李敏哲笑出来，随即开口：“那我开始准备吧。”

　　韩过点头收起笑容：“等我消息。不过你也要准备，导演应该还是崔导演……”

　　“等一下。”

　　李敏哲皱眉：“她是tvn的导演。能来MBC拍戏？”

　　韩过摇头：“特殊情况，这部戏对我来说很重要。我得用和我合得来顺手的导演，不能出现那种剧本以外的情况。况且她是有线电视台的导演，和三大电视台的竞争没那么直接激烈。”

　　李敏哲点头：“那我去试试，反正也不是什么大事。到时候确定的话，和她一起筹建摄制组。”

　　停顿一下，李敏哲开口：“那么演员呢？正反派呢？”

　　韩过摆手：“确定韩光宇和徐贤，其他留给MBC给意见。不能全部包办了和上次似的。到时候一起商量。”

　　突然敲门声响起，门轻轻推开，亮晶晶呈现在门缝，眼神询问韩过是不是打扰。

　　“那就先这样。下午我和韩代表要去MBC面谈。”

　　李敏哲点点头和徐贤打个招呼，韩过和徐贤一起离开了。

　　……

　　“找我？”

　　韩过和徐贤一起朝自己办公室走去。这回没权美妍了，直接进去就好。

　　徐贤点头坐在一边，亮晶晶看着韩过轻笑：“我赢了吧？”

　　韩过一顿，笑着摇头：“下午才去谈。行不行还要等谈完后才知道。”

　　徐贤咬着嘴唇，别过头发开口：“怎么可能？朴智恩作家已经公开和MBC推荐你了。圈内都知道。MBC不是主动联系你的吗？”

　　韩过看看徐贤，笑着坐过去揽着她：“那你说吧。算你赢的话，你打算要什么？”

　　徐贤亮晶晶看着他，满是希冀：“那我真说了？”

　　韩过点头：“除了婚前发生做饭行为，其他随你说。”

　　徐贤反应半天，才明白这个婚前发生做饭行为什么意思。

　　“哦mo呀？！”

　　徐贤咬着嘴唇亮晶晶，脸颊发热瞪他。

　　韩过呵呵笑着：“说吧。感觉你已经想好了似的。”

　　徐贤点头：“我想去你家。”

　　“额……哈？！”

　　韩过一愣，咧嘴看着她：“太……太快了吧？再说我受伤还没好最近可能……”

　　“说什么呢？”

　　徐贤不解看着韩过，再次反应半天，嗔怪抬手拍他手臂。

　　“韩作家！”

　　徐贤亮晶晶看着韩过不说话。

　　韩过呵呵笑，开口示意：“那你看你总说这种带有歧义的话让人胡思乱想好讨厌hen～”

　　“坏蛋！”

　　徐贤亮晶晶闪他，随即拽着他手臂：“我说了。你听不听？”

　　韩过失笑坐好：“我听。你说吧。”

　　徐贤看着韩过，眼睛就那么闪亮。半响仰头开口：“我要去你家……拍电影的时候去上嗨，离你住的地方近，我要去你家看看。”

　　韩过恍然，看着亮晶晶漂漂亮的肥小贤，揉着她头发：“这算什么赌约？我本来也打算带你去的。反正离得那么近。”

　　徐贤摇头拽着他的手：“不一样。”

　　犹豫一下，徐贤看着韩过别过头发：“你别多想。”

　　韩过点头：“你说吧。有什么让我多想的。”

　　徐贤轻声开口：“我总觉得那里是个神奇的地方。我想好好看看。”

　　韩过等待着，徐贤却不说了。

　　亮晶晶看着韩过，好像也在等待一样。

　　“就……没了？”

　　韩过惊讶。

　　徐贤疑惑：“那还有什么？”

　　韩过失笑：“哪里有让我多想的地方你能解释一下吗？”

　　徐贤咬着嘴唇看着韩过，不一会轻声开口：“毕竟Krystal，去了那里两次。和你一起。”

　　韩过一顿，沉默笑着，不一会看着亮晶晶的徐贤，揪着她的下巴：“那也该是你多想……不是我。”

　　“只要你没有。”

　　徐贤凑上前看着韩过娇憨的模样：“我就不会。”

　　“快张嘴我要亲你！！”

　　韩过突然翻身压着徐贤凑上前叫嚣。

　　“哦mo呀？！”

　　徐贤叫着躲闪，用力推开韩过朝着门口跑去。

　　关门之际回身亮晶晶瞪他，皱鼻子虚踢一下，hen了一声关门。

　　门外脚步声远去，韩过慢慢坐起，笑了笑，点燃一支烟。

　　看着窗外，外面的阳光有点刺眼。

　　不过慢慢适应之后，也就没什么了……

　　吧。


第一百四十一章 情况说明

　　截止到10月8日上午7点，金泰妍的首张Solo专辑主打曲《I》继续包揽Melon、Naver Music、Genie、Bugs、Olleh Music、Monkey3、Soribada等主要音源榜榜首。MV点击量也破了两百万。

　　这是一个出乎意料又理所当然的成绩。

　　理所当然是因为少时啊这可是，金泰妍啊这可是。萌抽队长啊这可是。人气超强简直是。有什么成绩貌似都不该惊讶的，都该是理所当然的。

　　而出乎意料，则是因为毕竟不是少女时代整体，甚至是TTS分队。少时或TTS发行专辑都不是第一次，所以发行之前就大致和从前的专辑销量还有成绩有了对比和大致评估，不管成绩好坏都有参考和底气。但金泰妍这次是Solo，可以说是少女时代除了被动Solo的Jessica以外，第一位正式Solo的成员。

　　那就不好评估和预判了。

　　事实上就是Jessica被动Solo，也至今没有任何音乐作品呈现。

　　最近也好久没见了。据说好像自己怎么联系上了一部电影，还是和比较当红的陈伟停合作。韩过最近人忙乱疼，一直也没顾上问问。或许，从来也没用过他帮什么，比男人都强，这也是韩过一直敬重她的理由。

　　尽管曾经还鄙视过她来着。后来又因为关系变化而无条件擦狼。

　　不过不管是鄙视还是擦狼，都是主观的一种情绪。从始至终她都没有受过任何影响一直按照自己的路走着。韩过由心里祝福她一帆风顺，哪怕关系回到从前。没有公司给资源甚至还打压的Jessica，其他少时成员面临她的境况有谁敢说一定比她做得好？更能承受？

　　这也是等待李秀满召见之前的一点空档，可以抽空想的一些事。

　　看看旁边坐着低头玩手的短身，韩过失笑居然还是她在身边的时候想着。

　　“忘了恭喜你……专辑大卖。”

　　韩过开口示意。金泰妍也坐在这是因为李秀满同时也召见金泰妍。谁先谁后不知道，应该她先吧。韩过和韩世敏来的时候就看到金泰妍在总监办公室外的会客室等待。然后韩世敏先进去了，让韩过等一下而已。

　　听韩过的声音传来，金泰妍一顿，平静转头看着韩过：“今天才9号，是不是大卖还要看一周之后。”

　　韩过点头：“一定会大卖的。”

　　“内……”

　　金泰妍表情怪异行礼：“康桑哈密达。”

　　“内，庞港思密达。”

　　韩过还礼，然后再次沉寂。但是早说过类似的沉寂总会有，在两人之间。新西兰的时候，还有现在。这种沉寂不是尴尬不是压抑，是一种随意的氛围。

　　“也忘了恭喜你……”

　　金泰妍突然想起什么，轻笑开口：“电视剧企划终于通过了。”

　　韩过愣了一下，倒也不意外。

　　举个不文雅的例子就如同下水道堵了，倒进去多少水都不会流进下水道反而让水越来越多。弄得人手忙脚乱又一点办法都没有。甚至可能厌世的情绪滋生可是。

　　可是一旦下水管修理工来把下水道修好，从而下水道通了不管是怎么通的，那么之后积压的水就会很顺畅的全部流进去，一切问题迎刃而解并恢复到之前的通畅。

　　而修理工只是做了自己看来微不足道的事，你会由衷的佩服他。

　　区别在于这个下水道修理工在韩过心中的地位，如同超级玛丽。

　　MBC昨天和韩过还有韩世敏见面，是MBC的电视剧制作部副部长。但已经足够了。韩过此时也是才知道原来这份剧本早在几天前，估计也就是韩过乱被踹的时候。所以原来一切都是平衡吗？宇宙就是平衡？虽然爆炸那么多次。

　　既然看过剧本，看过大纲。加上朴智恩作家介绍，会谈虽然时间很长，能感受到那位副部长的认真。并不是特别针对韩过而认真，而是对待工作的态度。韩过很钦佩。也聊了好多对这部电视剧的构想。当然韩过曾经不知道的如今也知道了。

　　就是正式顶掉了还没开拍的张娜拉那部戏。至于挪到什么地方，不是韩过管的事了。预计，或者已经确定。1月20日水木剧首播。那么现在已经十月份了，大致三个月时间，拍出来四集或六集。再过几天正式在电视台立项后，即将展开工作。

　　事实上已经展开了。就等于是确定了。

　　韩过当然没多说，和韩世敏一起礼貌道谢。部长也表示一起合作，都是共同将这部戏制作出色。韩过此时也适当提出自己的要求，就是导演想请之前一起合作过的tvn崔姬花导演一起。当然这次只是特例，至于以后如何再说。

　　部长当然不会马上答应，不过也明白韩过的用意毕竟。韩过是外籍作家，如今还牵扯到一个入作家协会的问题。还是要用这部戏证明自己的同时，MBC也希望能更好让这部戏进行拍摄。既然如此，部长也表示这不是什么大问题。

　　一切都敲定下来。韩过来韩国的第二部戏，正式开始立项运作。

　　“泰妍。”

　　韩世敏不知何时走出来，示意金泰妍。金泰妍行礼起身，朝着办公室走去。韩世敏顺势坐在金泰妍的位置，低头沉思。

　　韩过疑惑看着韩世敏，不解开口：“汇报工作而已。这种情绪和表情……汇报的很不顺利？”

　　韩世敏失笑摇头。汇报工作有什么顺利不顺利的？何况还是喜讯。虽然早在电话里李秀满已经知道MBC已经同意，就等着书面合同和文件正式立项。那只是个形式而已。但是一样的，韩世敏也要正式汇报一下如同刚才。

　　“你在泰妍和FX的专辑工作……该结束了吧？”

　　韩世敏反而询问韩过这个问题。

　　韩过一愣，疑惑看着他：“随便吧。反正我六集剧本都写出来了。男女主角已经找到。”

　　停顿一下，韩过开口：“更何况这次合作的是MBC，虽然我很想亲力亲为但估计不会如同tvn那次那么顺畅了吧？有专职的人做专职的工作……你到底想说什么？”

　　韩过很讨厌这种有话不能明说还欲言又止的模样。昨天和他一起去见那位部长到现在，韩世敏的表情和情绪就很不自然。

　　见韩过这么问，韩世敏沉默一会，平静摇头：“没什么。让李秀满总监和你谈吧。”

　　韩过不明所以，不过撇撇嘴也没多问。

　　看看关闭的门口，金泰妍刚进去，怎么也不至于一支烟的时间吧？韩过干脆也点燃一支烟等待，还递给韩世敏一颗。

　　韩世敏接过吸着，突然茫然看着韩过：“不对啊。我还等在这干吗？”

　　韩过一愣，忍着笑开口：“不是为了陪我吸烟的吗？”

　　韩世敏无奈扫他一眼，也是笑了笑，的确没有马上再走的意思。

　　“一会一起吃顿饭吧。”

　　韩世敏随意开口。

　　韩过咧嘴打量他，很是挠头地坐下：“到底什么情况？韩代表你的情绪突然让我觉得这不是一次普通的见面。我都诧异你自己汇报工作就行了。我等在这干吗应该是我问的话。”

　　韩世敏笑了笑，弹弹烟灰示意：“一会你出来我们再谈。”

　　韩过愣了一下，刚要说话，门打开。金泰妍走出来，看着两人点头行礼。主要是对韩世敏。韩过掐灭烟，这还真是不到一支烟的时间。不过也是轻咳一声，整整衣领，然后推门进去了。

　　至于韩世敏反而也掐灭烟顺便站起，和金泰妍一边聊着一边离开总监办公室区域朝楼梯走去。

　　“泰妍新专辑成绩不错听说，恭喜了。”

　　“内，谢谢韩代表。还不好说。”

　　“怎么不好说？不是横扫榜单吗？”

　　“呵呵，Fans们很用心支持应援呢。”

　　“总之算是一偿夙愿了吧？歌手身份不Solo，会不会总有点遗憾？”

　　“没发Solo专辑之前我肯定不会承认的。”

　　“哈哈。现在敢说了是吧？”

　　“呵呵，呵呵。”

　　“……泰妍啊。”

　　“内？”

　　“关于韩作家，如果他……”

　　……

　　“总监。”

　　“来了？坐吧。”

　　李秀满看着进来打招呼的韩过，现在示意。韩过关上门走上前，打量面前的两个座位，很逗比地想着哪个是韩世敏坐过的哪个是金泰妍坐过的。或者两人坐在一个位置？那左右两个哪个是？

　　不过韩过逗比只是想着，坐还是没犹豫地随便挑了个相对距离远一点没那么直面面对的位置，也就是右手的座位。行礼等待。

　　“韩代表已经和我说了，我也替你感到高兴。”

　　李秀满平静开口。

　　韩过再次礼貌道谢。结果骤然表情惊讶。

　　因为这第一句话就觉得有点不对劲。

　　什么叫“替你感到高兴？”

　　你们不高兴？或者你们和我至少目前，不是一个立场的吗？

　　干吗，分彼此？


第一百四十二章 历史的车轮

　　You，know，what？

　　尽管你们厌倦了我总是提起我和韩过分不清彼此谁的经历，可我还是要不厌其烦的回忆给你们。因为这就是双鱼座的我独有的特性就是联想和幻想能力。

　　此时抛开幻想而是联想。

　　大学毕业到如今正好十年，十年里不算肯定不会干得特别长的操作工，那么正式的，不用付出太频繁太主要体力劳动的，有四份工作。两个业务员工作，两个编剧工作，辞职了三次，然后写小说。至今。

　　那么问题来了，挖掘……

　　不是。是请问四份工作辞职三次去写书，还有一份工作是怎么失去的呢？

　　答案是，被踢走的，解聘的。

　　通俗讲，就是被炒鱿鱼啦hen～

　　或许觉得四次工作只有一次被踢走，概率也不算高。可是事实上人生只要成年而且不到退休，就要一直工作。不算自己做老板，都会面临此时和解聘的结果。但事实上有几个又真正的面临被踢走的情况呢？应该不多吧？

　　韩过至少只听说过周围的人说自己辞职不干了，或者跳槽了。没听说谁被开除解聘了。又或者只是不说？

　　记得就是在某江省某宁市的某大太阳能的环保灶做业务员的时候。只出差了一个月，韩过就被解聘了。当然，想想不怪人家。他自己做不出成绩是其一，月末该回来开会，韩过当时却累了那么久坚持出差回来要休息一天，是主因。

　　休息一天去公司，就被主管说解聘了。

　　那是一种什么感觉？有生以来第一次被人给踢走了。人格上，尊严上，面对最现实的一面。就算责任不在对方，也会觉得很不好受。

　　所以……于书勇我qnmlgb的。

　　（注：于不是开除我的上司而是我同一个上司手下一组的同事。）

　　……

　　不说往事，但是说了是联想，就是因为此情此景和曾经的经历有点类似。虽然情感上自尊上，已经没有了那种自尊啊，人格啊，践踏啊，之类布拉布拉那种情绪了。只是觉得有点荒诞，有点莫名其妙。

　　在李秀满表示，年底合同到期，S.M.C&C将不再和韩过续约的明确态度通知之后。韩过产生的感想。

　　“啊……内……”

　　韩过有点不知道怎么反应。想问问为什么？觉得好像没意义。

　　想争取一下挽留一下？这更不可能。

　　那么想说点客气话？又不知道从和说起还有点懵呢。

　　李秀满似乎明白韩过此时的情绪，平静笑了笑，开口示意：“但是希望韩作家以后还能和S.M保持良好的合作关系。记得我们曾经一起共事过的美好经历。”

　　韩过讷讷点头，干笑开口：“记得……当然记得。”

　　终于反应过来自己貌似又被提前解聘了的韩过，虽然没有屈辱的情绪毕竟小范围事业波线图来看，他简直是朝着如日中天简称日天的程度在努力上升前进的。

　　正常逻辑S.M不但应该抓紧，却反而干脆放开了。

　　对韩过个人来说没什么损失，反而还放松更开阔了许多。

　　如果有损失的话，或许是多少心里没底因为如果不是合作关系的话……

　　“放心。”

　　李秀满平静开口：“距离合同到期还要到明年三月份。在这之前，你和SG都还属于S.M的法律认可的合作伙伴，并且这部戏也会好好制作。”

　　韩过下意识松口气，不能怪他有点没出息担心这个。关键是这个态度和决定太突然。贱勋又不在，他如今是SG的大头。骤然被独立出去，何去何从一时之间还没法考虑。尤其，是在自己的第二部作品刚刚立项要开始运作的此时。

　　“对了SG。”

　　韩过反应过来，开口示意李秀满：“SG是不是也……”

　　李秀满平静开口：“SG就无所谓了。我们S.M的股份好像是百分之51，不然不能叫做子公司。所以按照后来的注资总额的比例，SG随时可以购回股份，我个人可以做主。”

　　韩过愣在那，干笑看着李秀满，有点不知道说什么。

　　“有件事。”

　　李秀满一直很平和，示意韩过开口：“电影计划因为你的离开不会搁浅，但是也未必会麻烦你去跟进。但是毕竟是你在S.M的时候立项的。我希望剧本拍摄的授权，要留给S.M。希望你能理解。”

　　韩过下意识想点头，半响却是试探开口：“不会……因为我的离开，有什么影响吧？”

　　李秀满笑着摆手：“你想多了。当初这个电影计划不会是为了你而拍摄，那么搁浅自然也不会是因为你离开。这部电影公司还是很重视的，只是你自己也知道是一个旷日持久的项目。涉及的层面很广很宽。”

　　看着韩过，李秀满开口：“我这么说或许你能理解。别说是你，就是我的存在和影响，在整部电影的意义，都不再重要。重要的是可以持续为idol开辟新路线。这是曾经你打动我们的一个理由。而非电影本身。虽然电影也的确很有前景，很吸引人。”

　　换言之，就是这部电影的整个计划是你策划的。但你的离开和留下并不会影响这部电影带给S.M甚至idol的利益。所以因为你的离开就搁浅这种情况，也不会出现。如果搁浅，也不会是因为你。哪怕你留下，该不拍还是不拍。

　　“明白，明白。”

　　韩过干笑示意，挠挠头，不确定的看着李秀满：“那就……”

　　李秀满摆手笑着：“照旧。还有将近半年时间才合同到期。只不过续约的谈判正常来说是不会等到到期再谈，最少提前三个月。所以之前总说你合同快到期了，其实只是快到了谈判的时间。”

　　停顿一下，李秀满开口：“不过既然如今意向确定的话，那么之后还有一段不短的合作时间。一切照旧，目前来说的首要工作是电视剧要如期拍摄好，并且可以在放送之后取得好成绩。”

　　指指韩过，李秀满笑着：“反而是你不要带着负担工作。”

　　“不会，不会。”

　　韩过憨笑。李秀满直起身子，一副送客的态势。韩过也顺势起身告别，想着是不是再说点什么。却是一时找不到什么话。李秀满笑了笑，起身相送，韩过也顺势朝着门口走。

　　“当然，除了电影。”

　　李秀满随和笑着：“到时候如果还有些零散的琐碎的事交接，希望你也能尽量配合。”

　　“随时。”

　　韩过开口保证，离开门口和李秀满告别，转身离开。门后关门声响起韩过都没回头身子也有点僵硬。一直到拐角消失不见的时候，韩过才呼出一口气。喘息一会，还是觉得懵懵的。就不自觉地朝着自己办公室走去。

　　想起办公室，韩过失笑。喵了个咪的，这回以后真的不用再来了。那里将彻底不属于自己，而不是之前的自己离开找工作室。虽然预计，要到明年三月份的时候，才会正式合同到期自然解除合作关系。或者是聘用关系。

　　对了或许韩世敏能知道一些什么。

　　韩过当先要朝着他办公室走去结果，遇到了少时……某些成员。

　　“mo呀？”

　　崔秀英情绪和表情都有点奇怪，似笑非笑地当先上前，看着韩过打量，惊叹开口：“这不是即将再创辉煌的韩作家吗？今天莅临公司真是好久不见啊。”

　　韩过愣了一下，惊讶看着她身边偷笑的Yuri和林允儿，又看看有点无奈低头笑着的徐贤，很是不解看着崔秀英：“干吗说话怪里怪气的？早餐吃双份了？”

　　“呵呵。”

　　“哈。”

　　林允儿和Yuri捂嘴笑出来，徐贤亮晶晶闪了韩过一眼。又看看一旁的崔秀英。没有开口。

　　崔秀英斜眼看着韩过，嗤笑开口：“居然都还不知道。这样更让人烦躁。”

　　韩过点点头：“再见。”

　　说完越过几人直接就要朝前走。

　　“韩作家！”

　　崔秀英惊愕瞪大眼睛看着韩过真的要走的背影，林允儿和Yuri已经笑得互相搀扶着，要滑到的模样。

　　“到底mo呀？！”

　　韩过皱眉转头很是不耐：“韩作家还一堆事呢好吗？有话直说。”

　　崔秀英抿起嘴角看着他，半响泄气笑了。摆摆手叹息，转身直接离开。Yuri和林允儿笑着扫了韩过一眼，也跟着一起。只有徐贤留下，而且肯定也是她留下，不可能是别人。

　　“到底什么情况？”

　　韩过皱眉看着徐贤：“吃多了是怎么着？”

　　徐贤拽着韩过到一边，情笑开口：“星我在MBC顶到后面放送的那部戏，你知道吧？”

　　韩过一愣，点头开口：“知道。张娜拉刘仁娜那部。”

　　徐贤看看韩过，神情异样开口：“男主角昨天刚确定……是郑京浩。”

　　“额……”

　　韩过愣在那，随即骤然惊讶……

　　“哈？！”


第一百四十三章 各自的旅程

　　“呵呵，呵呵……咳咳。”

　　韩过知道自己不应该笑，尤其在葫芦瓶亮晶晶的注视下更不应该。可是还是忍不住。算算时间可不是应该最近筹备吗？但不是说自己这部星我，而是被星我顶得往后挪的那部戏。张娜拉和刘仁娜的那部。张娜拉总说去天朝圈钱，这点上估计了解韩娱的人都不会太有好感对她。

　　至于刘仁娜……韩过倒是有点想法。或许她应该来星我客串或者干脆饰演一个角色。不过到时候再说可是。郑京浩居然刚确定加盟这部戏，这边就被顶到后面。虽然不是顶没只是挪后，可是拍摄的话肯定也要延期。

　　你说他是等还是不等呢？等的话要等好几个月甚至半年，不等的话这边又没取消他还不好去接别的戏。行程会很混乱。关键是，面子问题。韩过也不刻意针对他，真的是上赶着的，韩过能说啥？当然不该笑，崔秀英曾经还专门请过自己，为了之后的机会之类的。

　　结果啊。11字腹肌的电影没有她就算了。如今男朋友的机会也被韩过这部戏顶得很纠结，韩过不应该笑，可是又想笑了。

　　“韩过xi！！”

　　徐贤亮晶晶瞪着韩过，韩过偏头抽出一支烟点燃压着点笑意，抽了一口就咳嗽出来。趴桌子上这通笑啊。让徐贤嗔怪不已，咬着嘴唇瞪他好几眼，起身过去抢走他的烟，又照着他后背拍了几下，当是顺气，也是撒气。

　　“好好。”

　　韩过咳嗽几声就算了，摆手叹息：“不笑不笑。”

　　深呼吸一下，倒也不至于笑得不行。就是觉得有意思而已。所以也就慢慢收起笑容，残留一点意思意思算了。

　　“干吗？”

　　韩过揽着肥贤的细腰，仰头开口：“内疚啊？秀英欧尼的OPPA角色被你主演的戏顶掉？”

　　徐贤别过头发，亮晶晶看他：“不至于，但总要收敛一点。”

　　韩过惊讶：“我不够收敛吗？”

　　徐贤轻轻揪着他耳朵，亮晶晶看他不说话。回应的含义显而易见了。

　　“好好。”

　　韩过拽着她的手拉下握着，看看门口随即示意徐贤：“反正也没人，是吧？”

　　徐贤开口：“同时也没有权助理帮你看着门了。”

　　韩过一愣，出神一会，摇头笑着：“看门？还用看门？”

　　抬头看着徐贤，韩过突然揽着她坐下。徐贤轻叫一声，坐在韩过腿上。挣扎一下却没用因为手臂揽着她的腰，徐贤看着韩过，皱皱鼻子，也就不再动了。

　　“知道刚刚李秀满总监找我说了什么吗？”

　　徐贤一顿，摇头开口：“不知道……大致就是电视剧的事吧？”

　　韩过笑了一下，叹息揽着徐贤：“他说等我和公司的合同到期之后就不续约了，而且优先允许SG购买回S.M拥有的SG股份。”

　　徐贤下意识开口：“股份？SG上市了吗？”

　　韩过咧嘴：“肥贤你在卖萌是吗？说的就是一个意思，投资比例退款……再说你关注的只是后面？”

　　徐贤亮晶晶瞪他，随即骤然惊讶：“等一下。你刚刚说什么？不再续约？和你？”

　　这才是该有的反应。韩过很满意，点头抱着她头埋进……你懂的。

　　“从此就不再是同事天涯永隔了。肥贤我好难过我被炒鱿鱼了！”

　　徐贤嗔怪拍着他后背，却是脸颊发红不知道怎么将他的头揪出来。好在敲门声响起，韩过松开她她也顺势赶紧站起整理衣服。

　　“韩代表……”

　　徐贤当先行礼，韩世敏看看两人，点头对着徐贤笑了笑。关门进来。

　　“看来是情绪不错啊。”

　　韩世敏坐在对面，轻叹开口。

　　韩过耸耸肩，徐贤看看两人，开口示意：“我出去买饮料。”

　　两人都没多说，徐贤这显然也是离开让两人单聊的意思。

　　门关上，韩过看着韩世敏，开口示意：“你进去的时候，李秀满总监和你说的就是不和我续约的事？”

　　韩世敏点头，随即扯起嘴角：“你呢？怎么理解？”

　　韩过沉默，半响摇头看着韩世敏：“除了佩服，我什么都说不出来。”

　　韩世敏笑着，叹息开口：“我也是。但我估计我冲击比你大。”

　　韩过有些为难，没有开口。

　　韩世敏看他一眼，笑着摆手：“已经注定的事，就没必要纠结。”

　　看着韩过，韩世敏伸手过去：“从此以后将是新的合作关系，重新修正吧。”

　　虽然韩过在S.M有高度的自由度但是。毕竟还是有从属关系的。比如SG是S.M.C&C的子公司。虽然独立运营，可是实质上是有上司和BOSS的。但是如果韩过不属于S.M了，SG也买回来的话，从此不管SG规模多小，S.M发展的多好，都将没有从属关系。

　　韩过看着伸过来的手，犹豫一下，韩世敏已经催促了：“要不你就留下？”

　　韩过一顿，摇头伸手握过去：“如果我能留下，李秀满总监也不会不和我续约了。”

　　韩世敏显然已经被李秀满做过思想工作，反而韩过是自己想通的。

　　当朴智恩的表态促使韩过的那部戏顺利通过并被MBC接受。从此将表明S.M再没有独自霸占一个可能成为一线作家的理由。你看电视台有电视剧导演，分成还是领薪水看他们自己。但是一个作家尤其电视剧作家，如果知名的，一线的。不可能只给一个电视台写剧本。经常都是轮换的。

　　作家自己也不能，毕竟那样等于自己把路走绝了。

　　再说谁也不傻。韩过一个外籍作家在韩国发展所要克服的困难，已经一步步都克服了。丑小鸭再丑也是天鹅，你可以在它还是丑小鸭的时候拉拢或者是弹压。但真的飞天后，他终归是和作家一个等级的。

　　那么即便如此韩过也不一定真的不念旧情真的执意要走。事实上他都还没考虑过自己要走离开S.M的事。从始至终他都只是想让自己创作的剧本能开拍，能红火，收视率能更高。爱人女神是，星我也是。

　　但S.M不能再留他了。因为他的身份和地位挣脱枷锁后，S.M更不好加以控制和约束如同管理idol艺人那样，那么韩过继续存在在S.M反而就是一种游离在公司制度之外的不确定因素。之前是利大于弊的话，以后再留下，反而是弊大于利。

　　与其这样，不如直接断开。

　　佩服李秀满，佩服什么？这种气魄显然韩世敏的表现来看，他是没有的。还没见金英敏，估计他也很难有。只有李秀满这位S.M真正的核心，可以在任何时候做出最客观最正确的决定。不再强留，还优厚条件放你走。

　　以一个新的形式和对话位置来谱写今后新的合作篇章。

　　就两个字。真牛B。

　　韩过明明想明白这一切，还是钦佩。由衷的。而且真心念他一个好，如果自己是反转小王子。那么李秀满总监，就是反转老国王。

　　呸呸呸！反转老大爷吧。自己虽然钦佩，还不至于做儿子的程度。叫声叔叔倒是不为过。

　　“我一开始是想不通的。”

　　韩世敏开口示意：“实话实说我是不同意就这么放你走。”

　　韩过一愣，咧嘴看着他：“非法禁锢是要判刑的。”

　　韩世敏笑了笑，没理会他的逗比：“我从来没有当你和我是从属关系，至少在爱人女神成功之后。我一直平等对待，你该清楚的。”

　　韩过笑着没说话，韩世敏开口：“我不信这么宽松的工作条件加上S.M.C&C也你互补的关系，你会真的离开。继续这样的模式下去对大家都有好处。”

　　停顿片刻，韩世敏叹息笑着：“但是李秀满总监还是看得更远，更透彻。”

　　韩过呵呵笑着：“感受到那种境界的不同了吧？”

　　韩世敏点头：“感受到了。”

　　韩过开口：“那就在合作关系转向新篇章之前的工作，你别下绊子了。大家一起好好把这部戏制作好，迎接下一个成功。对于演员方面的挑选你有什么好的建议。”

　　韩世敏一愣，失笑开口：“话题转的太生硬了吧？”

　　韩过憨笑，韩世敏摇摇头，也没再继续刚刚的话题。真正开始和韩过商量，看看能不能尽量还是从S.M找演员。如果不能的话，也要挑选和S.M人脉相联系的，和S.M关系友好的演员。

　　两人就这么商量着，没多久徐贤也回来了。递上饮料的同时也跟着一起。没多久李敏哲也被叫来了，韩世敏想起要叫韩过去吃个饭来着。那就正好也叫上韩光宇一起，目前来说的主创吃个饭，谈谈工作，聚一聚。

　　没多说，找了地方就走吧。

　　新工作开展的步伐，垫步了，也顺利挺进。


第一百四十四章 不用看谁

　　那么还有几个问题要阐述一下。

　　Let，him，go。

　　另一层用意是让S.M和韩过脱离关系。

　　韩过真正打入到作家行列内部，以后照顾S.M的旗下演员和艺人，不会有人多说什么。最多说人脉和私人关系。不过这也大致可以隐性表明从此S.M在顶级作家那里，有自己人了。

　　不再是过气作家或导演才去用旗下idol转型的演员。或者干脆是大制作的小角色。而如果还是按着韩过不让走，那么或许因为S.M的原因，韩过就不会太彻底融入作家行列。

　　此时让韩过脱离和S.M的关系轻装上阵，获得的更多。

　　当然这也不算设计韩过也不算利用。这一切的一切，归根结底还要看韩过是不是领情，是不是念旧，是不是关系还密切。如果都不是，S.M想的这些都是一场空。人家韩过真的成为人气作家一线作家，不叼你你也得干看着。最多人家说韩过忘本，估计也没谁说。

　　人家爱人女神拍摄出来，就只是个作家。你们投资让他拍摄，你们自己不获益吗？只是韩过有好处你们会真的那么热心帮助大公无私？各取所需而已。说什么忘本不忘本的？再说人家亲手捧红一部戏好几个演员，其中两个还是idol。

　　不至于在演艺圈大红大紫但肯定超越很多其他的转型演员的idol。还想怎么样？所以说来说去，S.M还是赌韩过这个人。这也是S.M得和韩过断开关系的原因。一个公司如果用赌来获得利益，这是一定的。

　　但要针对一个人的决定去赌而不是合理合作，那就是失败的。不可取的。偏偏他们，也没有太多合理合作的办法，就得看韩过的。

　　还有一件事。就是买回SG的完整股权。这个股和上市的股票不同，只是一种称呼而已。徐贤问的那个问题就欠亲。不过韩过只是让李敏哲找机会通知徐正勋，不管以后如何，SG终于有机会自己闯荡了，而不是以前那样只是个空壳和依附。

　　虽然如今还得指望韩过一个人，但是韩过已经初步可以撑得住。

　　历史的车轮滚滚布拉布拉的，挣脱锁在车轱辘上的枷锁朝前挺进了。买是一定要买回来，但是别显得太迫切好像急于离开似的。人家那么给面子说了随时可以买，而且价格按照投资比例分配，还有什么可说的？

　　要知道不是你想买人家就卖的。

　　至于最后……

　　“额……好久不见。”

　　韩过看着坐在一边沙发的Jessica，开口示意。人就不禁念叨。上午还想起她的时候，这就见着了。此时翘着腿，一副墨镜架在额头，正看着一本杂志。这里是韩过办公室，韩过回来取点东西，短暂停留一会还要出去。

　　显然，现在是不能马上走了。

　　“路过这里，顺便看看。”

　　Jessica放下杂志，平静笑着。韩过愣在那，扯起嘴角坐回去。这里是办公室，但当然不是韩过在外面的那个。而是在S.M的办公室。

　　“听说你前阵子病了。”

　　Jessica似笑非笑：“还是那么急啊。不过人和人是不同的。”

　　韩过惊愕看着Jessica：“好久不见，你刚回来到这，没两句就……就这么劲爆这样真的好吗？”

　　Jessica扫他一眼，笑了笑，没再多说。

　　“听说你搬了工作室。”

　　韩过点头：“我用通知你吗？”

　　Jessica扫他一眼：“你忘了我是SG旗下艺人了？”

　　韩过笑着：“有艺人自己接行程的？你在我们国家比我人脉广多了。我是基本等于零，你都能和人气男星拍电影了。”

　　Jessica惊讶，笑着开口：“你居然知道。”

　　韩过点点头：“导演谁啊。阵容怎么样？”

　　Jessica摇头：“导演叫邹……”

　　Jessica一顿，挠头皱眉：“邹什么来着？”

　　韩过咧嘴：“你问我？”

　　Jessica笑了一下，白他一眼：“邹佡……好像是。”

　　说完递过一张名片过去。

　　韩过一看，惊讶开口：“我就说你了不起，这个字我都不认识……是念xian吗？”

　　Jessica摇头：“这么说这个导演不出名吧？你都不认识。”

　　韩过摆手打开笔记本电脑，要取的就是这个。

　　“我查查。或许只是没印象了。”

　　点击几下，韩过浏览查询的页面往下拖。

　　“不错啊。”

　　韩过喃喃开口。

　　Jessica一顿，看着韩过：“是吗？”

　　说完走过去，站在韩过身边：“怎么不错？你了解？”

　　韩过指着页面：“《一生一世》。电影票房两亿多，虽然评价比较烂。不过能请到霆锋和圆圆，算是很了不起……我靠！！”

　　韩过突然惊叫。

　　Jessica吓了一跳瞪他：“骂人？！”

　　韩过惊愕看看页面，又看看Jessica，半响点头开口：“我还真认识她。”

　　Jessica看着韩过：“不是不认识吗？”

　　韩过摇头：“不是作品，是她私下的某件事。”

　　Jessica愣住，随即恍然：“我查过资料，说她和你们国家一个一线女星有过纠纷？”

　　韩过沉默一会，没有回应。毕竟不是什么炫耀的事。

　　赵威司机打孕妇，打的就是这个导演。不是今天查都不知道。

　　“那怎么办？”

　　Jessica有些皱眉：“她到底好不好？”

　　韩过一愣：“好不好你能挑是怎么着？”

　　撇嘴看着Jessica，韩过开口：“有戏拍就不错了。我在你们国家受尽委屈终于拨开云雾见天日，你凭什么在我们国家发展就得顺利。导演好合作演员好什么都好？美的你！”

　　Jessica臭傲娇的模样呈现，抱肩斜眼看他。半响噗嗤一笑，抬手推他一下。

　　“知道你了不起电视剧要开拍了。”

　　Jessica坐在一边翘着腿，摆弄墨镜笑着：“今天来就是恭喜你的。”

　　韩过一顿，摇头开口：“还有事可能你不知道。”

　　Jessica疑惑看着他：“什么？又有变故了？”

　　韩过沉默，半响开口：“算是吧。记得我签了一年合同吧，和S.M。”

　　Jessica点头，随即惊讶：“开始谈判了？”

　　韩过笑着：“谈完了。”

　　Jessica撇嘴：“倒是挺快的。看来地位还是不一样。”

　　“不续约。”

　　韩过开口。

　　Jessica笑着看着韩过：“开窍了？也要单飞？舍得那么多女神吗？你家徐贤你家臭短身……”

　　“还有我家臭高冷。”

　　韩过看着Jessica接口：“都是我家的行了吗？你也来吗凑桌麻将？天天在我们国家混没学会？”

　　“去死吧你！”

　　Jessica抬腿踢一下，歪头瞪他。

　　韩过摆手：“是S.M决定不续约。”

　　Jessica墨镜掉落，惊讶张大嘴：“我没听错吧？你说S.M没续约？”

　　韩过点头：“我总觉得你会很快理解为什么。而且还允许SG购回S.M.C&C在SG的投资比例。”

　　Jessica沉吟片刻，不确定看着韩过：“我倒是在你们国家活动的时候就听说，朴智恩作家突然力挺你，作品介绍给MBC。”

　　直起身子，Jessica看着韩过：“你的意思是……S.M因为抓不住你了，就干脆放手让你离开赚个人情？”

　　韩过摇头：“我不好这么臭不要脸的认可这种想法。但总归不会是因为讨厌我觉得我没出息就给我开除炒鱿鱼了。”

　　Jessica低头沉默，半响扯起嘴角：“都是和平分手的表象，内在的原因却截然不同。”

　　出神看着韩过，Jessica平静笑着：“你也的确是出息了。一飞冲天了。”

　　“呀呀。”

　　韩过皱眉指着Jessica：“一飞冲天我接受，毛线的出息了这种话是你能说的吗？语气恶心巴拉好像长辈似的。”

　　Jessica歪头傲娇看他。

　　韩过点头：“这才是该有的情绪。”

　　停顿一下，韩过看着Jessica：“明年三月份吧大概，SG和S.M彻底脱离了。怎么样？要不要真的考虑和SG一起？这次是即便SG和S.M不再有关系，只要你在S.M也不会为难你。”

　　Jessica咬着指甲，嗤笑抬起眼皮：“干吗？看在Krystal的面子上罩着我啊？现在的关系合适吗？”

　　韩过沉默，不一会看着Jessica，轻笑开口：“真要罩着你……只看你的面子就够了。”

　　Jessica愣在那，看着韩过。

　　韩过摊手：“感动吗？”

　　Jessica歪头笑了笑，拿起墨镜丢过去。

　　“走了。”

　　来去，都是一样的洒脱。


第一百四十五章 运转起来

　　不用多说了。各自都忙碌起来。

　　当然最先的是，徐贤得开始确定一下自己的时间，妥善安排。

　　她比韩过忙。她就现在这么一丁点的时间休息。11月初就要去上嗨拍摄那部和朴灿烈袁山山的电影。12月份要发行TTS的专辑。而对于韩过来说，最晚最晚，12月份就要开始拍摄电视剧了。因为已经确定1月20号放送。那么在这之前，就要拍好至少四集出来。

　　这方面韩过在之前一起吃饭的时候已经和韩世敏提出来了。此时此刻要说让徐贤别太累轻松一点，这是不现实的。心疼归心疼，就好比还没来韩国，还没真的见过少时的时候。很多sone都心疼少时九妞们太累太辛苦每次都工作多晚经常没时间睡觉之类的。

　　韩过能想通。忙总比不忙好。真的抠脚了，开始肥了，对她们来说才是真的坏事。反正徐贤已经习惯了，出道八年时间的积累，自由一套自己的调整方法。而且出道八年一直是欧尼们在前面光彩夺目，到现在轮到她开始忙了，她自然也不会落下不会丢脸。

　　金泰妍和FX的专辑工作以及专辑发行后的工作，韩过和韩世敏默契的都没再提放下的事。注定要走的韩过，再忙也不能这时候体现出那种迫不及待和断得干干净净。事实上他也没想过这样。韩世敏同样这么想，虽然李秀满做通了他的思想工作可他毕竟是S.M.C&C的代表。大方向统一，做法上有他自己的想法。

　　他当然还是不太情愿，多少有点不说一手培养韩过到今天，至少一起合作从无到有，眼睁睁撒手放出去就算了。不可能不保持亲密甚至紧密的联系。用所有还能够联系上的一切。反而专辑工作这回真的成了纽带了。

　　……

　　“在看什么？”

　　晚上的时候，韩过坐在电脑前，权美妍最近都没太来。暂时也用不着她，剧组开始拍摄时候再跟着一起就好。下午的时候去卢智雪作家那里和她讲述了电视剧正式通过的好消息。卢智雪其实早知道了。圈外人是不可能知道里面的事的，只是MBC正式透露将开始筹建星我剧组制作的情况。

　　圈内都清楚朴智恩作家公开支持推荐韩过的这部新戏，意味着什么都清楚。卢智雪还是有些感慨，同样是作家，差距怎么这么大呢？和朴智恩差距大就算了，是可以理所当然接受的。眼睁睁看着韩过也慢慢上升甚至可以说势头早晚超越她，韩过心思细腻没再多说告辞了，她怎么想，自己调整只能。

　　都是成年人了。

　　“看演员。”

　　韩过随意开口，眼睛还是盯着显示器，找着资料。徐贤别过头发，坐在一边切着水果。说了她就这段时间会稍微清闲一些，其实也只是稍微。Tts的专辑已经开始制作，她还要写歌词呢。不过这个，她没和韩过说。

　　“女二号男二号？”

　　徐贤轻声询问。

　　韩过点点头，随即不解看着徐贤：“我是不是剧本里没有太明确女二男二的戏份和情节？”

　　徐贤想了一下，点点头开口：“整体故事脉络挺紧凑的。都敏贤来找她哥哥都敏俊，碰到男主角记者。两人互惠互利，住在一起。两个高潮，第一个是都敏贤和记者慢慢有了微妙的感情，结果发现他实质上是想研究和曝光都敏俊是外星人的身份而出走。被追回来。从此告白一开始是这么想，之后已经放弃了。感情升温。第二次是被主编得知身份要曝光开始追捕，记者带着她逃亡。”

　　韩过想了想，看着徐贤：“一直没女二男二，会不会有点单薄？”

　　徐贤想了想，抬头开口：“没谁这么说吧？韩代表，卢智雪作家，朴智恩作家，甚至MBC都看过剧本，没谁提过这点。”

　　韩过一顿，看着徐贤：“你呢？你怎么觉得？”

　　徐贤笑了笑，看着韩过：“事实上我觉得很好。刚刚我也说了，故事脉络直接顺畅，节奏紧凑。总添加女二男二其实也没什么意义，太俗套了。星你里的男二女二，我个人觉得意义不大。更像是衬托男主女主的存在。男二朴海镇前辈演绎的很好，可是角色本身是个暖男，痴情男。起的作用只是慢慢揪出他亲哥哥这个幕后黑手并加以惩戒。至于女二的角色刘仁娜前辈，看着好像很有心机，表现的也是。事实上又没做过什么真正有心机伤害女主男主的事。”

　　韩过失笑指着她：“呀所以你是在批判朴智恩作家的设定吗？前几天聊得那么热络。”

　　徐贤歪头看着韩过，亮晶晶hen他，半响水果推过去示意韩过：“就事论事。再说我觉得朴智恩作家是故意如此的。也是一种创作上的妥协。让故事更丰满。”

　　韩过一愣，点头开口：“说的对。所以我觉得这部星我就不要20集了。他们既然都不说，那我就一条线把故事说清楚就好。干净利落简单直接直透心扉，不拖泥带水弄支线。就十六集。”

　　徐贤笑着：“而且本身放映的意义也不一样。外星人，其实也就是外籍人，外乡人。进入一个别人的星球就相当于去别的国家。引申的意义才是重点。和星你的设定相同，可是故事和故事反应的意义，截然不同。女二男二的何必纠结呢？这次的这部戏对你来说，本身就是一个全方位的挑战，也就不差这一个了是吧？”

　　韩过笑着揉揉她的脸颊……

　　“肥贤。”

　　瞬间徐贤笑容凝固直接撂脸亮晶晶瞪着他，将他手也随意拍开。韩过呵呵笑着眨眨眼，呼出一口气点燃一支烟，索性电脑也关上。

　　“让他们想去吧。”

　　韩过抻着懒腰，坐在徐贤身边揽着她：“不想像上次那么累了。该我想的我想，剧本我弄好，其他的都是专业人士专业电视台工作人员，我外行操心太多反而不好。”

　　徐贤别过头发闪他一眼，沉默片刻，点头开口：“内。第一部爱人女神毕竟是idol主题的，还是你的出道作品。用心一点是必须的。这部戏回归韩剧主流，还是MBC制作，你还是尽量保证自己的剧本最好。反正崔导演不是已经过来了吗？有事她会按照你的意图去处理的。”

　　韩过咬了一口苹果，看着亮晶晶别过头发侃侃而谈的徐贤，凑过去咬了脸蛋一下：“真招人稀罕。”

　　“mo呀？”

　　徐贤皱眉擦着脸。

　　韩过呵呵笑着，拿起一块苹果咬着，示意徐贤：“来。”

　　“哈！！”

　　徐贤偏头笑出来，回身亮晶晶瞪着他，脸颊发热。

　　韩过皱眉扬头示意，咬着苹果含糊不清：“来啊。”

　　徐贤别过头发，亮晶晶看她。

　　韩过抬手拍她后背：“快来。不然打你了。”

　　徐贤歪头皱皱鼻子，看着韩过，然后，慢慢凑过去咬住苹果的另一端。直到慢慢苹果变短，嘴唇越来越近……

　　真会玩hen～

　　……

　　“泰妍xi。彩排了。”

　　胖PD这边在录制，但不再多说什么。因为这里是打榜节目，他们是在节目里面拍节目，自然要遵守的先是打榜节目的规则。如今没有什么艺能感，要的只是真实记录下来。金泰妍此时已经化好妆，并且等待着，试声，为一会即将开始的彩排和之后的直播做准备。

　　“紧张吗？”

　　胖PD询问。

　　他客串画外音了。

　　金泰妍随意点头看看镜子里自己的发型：“有点。”

　　胖PD没说话。

　　金泰妍沉默一会，偏头笑着看向镜头：“好吧不是有点，是很紧张。”

　　胖PD笑着：“出道很久了吧？舞台经验丰富，为什么还会紧张？”

　　金泰妍想了想，笑着疑惑挠头：“不清楚，按理说不应该。”

　　看着镜头，金泰妍开口：“但还是紧张。”

　　说完腼腆笑着，金泰妍拍着小手：“好神奇。”

　　胖PD笑着：“因为是第一张Solo专辑吗？”

　　金泰妍轻叹笑着：“这是肯定的。”

　　对着镜头，金泰妍起身要去彩排了，却是开口：“就好像我第一次出道一样……”

　　走出门口，金泰妍停住转身笑着看着镜头：“刚出道的老歌手。”

　　胖PD呵呵笑。金泰妍也伴随着笑声，朝着前台通道走去。

　　“啊！！！”

　　“泰妍！！！”

　　“啊！！！！”

　　不用去看，只是去听，就已经能感受到状况。

　　一定是金泰妍已经走出舞台，所以才会有如此强烈高亢的应援声。

　　“撒下阳光的Sky

　　苍穹之下的孩子（I）

　　如梦般Fly

　　My，Life，is，a，Beauty。”

　　随着应援声之后而来的，是金泰妍的新专辑在她灵魂嗓音下穿透周围的传递。

　　应援声渐渐消失，呈现出来的，是这首金泰妍新专辑的，《I》。


第一百四十六章 继续

　　“four，wall～ll～ll～s……”

　　FX的练习室正在练习舞蹈。就是这次专辑的主打歌。

　　今天已经10月10日了。距离新专辑发行也只有半个月时间。不过准备工作已经都就绪，MV拍摄完成。舞蹈也都排练的差不多。就是等待活动而已。韩过在一边和李志焕站着看，看着传说中的专辑曲练习室版本，旁边好像还有摄像机在拍摄。

　　本来今天韩过不用来的，如果只是看排练舞蹈当然没必要。不过要找李敏哲说点事。顺便也来看看，和李志焕通知一下自己之后可能要忙。未必就是离开彻底不再做制作人，但至少可能不会那么频繁过来，让他有个准备。

　　事实上也无所谓准备，本来他的存在就不是决定性的。至少对专辑制作来说。李志焕才是真正制作人。所以也听说韩过要拍摄电视剧，等了将近一年时间，这才是人家的本质工作。李志焕怎么可能不理解？说完这些，李志焕倒是想起一件事。

　　就是关于FX的综艺节目。因为时间短，拍摄起来倒是不用太费时间。所以不用提前拍摄。可总是要拍摄的，对韩过来说除了电视剧以外，综艺节目也算他的强项和本质工作。李志焕肯定要和他说一下。

　　“我倒是看过这个策划。”

　　韩过皱眉沉默，半响看着李志焕：“不会真要拍吧？”

　　李志焕一愣，不解看着韩过：“韩作家的想法是……”

　　韩过张张口要说话，此时已经一遍舞蹈练习完毕的FX走下来，拿着毛巾擦汗休息。

　　韩过看着走来的茜茜，笑着开口：“身材还是那么好啊。看的人家眼睛都不敢眨。”

　　茜茜大眼睛瞟着他，轻笑开口：“是本来就闭不上吧？还是本来眼睛小眨没眨没分别？”

　　其他几人都笑，李志焕也呵呵笑着。

　　唯独韩过脸色撂下，指着茜茜：“眼睛大有什么了不起？你会写剧本吗？”

　　“哈哈！！”

　　“啊jinjja！！”

　　“好幼稚啊！”

　　韩过指着几人：“最后那句谁说的！给我站出来！！”

　　几人都呵呵笑，茜茜瞟他一眼，笑着开口：“知道韩大作家如今要开拍新戏了。我们这些小idol没法比。”

　　韩过一愣，打量茜茜：“小idol……‘小’字从何说起？”

　　茜茜惊讶指着韩过：“这种话你都说的出口？”

　　韩过呵呵笑，李志焕摆手：“行了。说正事。”

　　看着韩过，李志焕询问：“关于综艺节目，韩作家刚刚要说什么？”

　　茜茜愣了一下，瞬间看向韩过，神情异样。

　　韩过一顿，看了一旁坐在那喝水的Krystal一眼，沉默半响，扯起嘴角摇头：“没什么。不是已经定下来了吗？”

　　李志焕想了想，点头开口：“也是。反正时间也不长。不管是单期还是整体，设定就那样吧。”

　　luna起身开口：“挺好的吧。Krystal和Victoria欧尼还都有电视剧行程，而且都是在海外……”

　　看着韩过，luna拍手：“在韩作家和Victoria的国家那边。太长的综艺也没法负担。”

　　韩过一愣，看着Victoria：“你在拍摄电视剧？”

　　Victoria笑着：“幻城。”

　　韩过惊讶：“小四写的那部？”

　　Victoria捂嘴笑着：“叫的还挺亲，认识啊？”

　　韩过耸耸肩：“算是同一批新萌芽作文比赛的参赛者，只不过是人家获得第一，我连预赛都没过。”

　　Victoria惊讶：“真的？”

　　韩过笑了笑：“和谁合作？”

　　Victoria笑着：“冯绍风。”

　　韩过赞叹：“你总说我比你晚来五年比你发展好。事实上你才是越发展合作的越大牌。我都不知道什么时候能回去发展，这可真是……”

　　“我先走了，你们聊。”

　　李志焕接了个电话，示意韩过和几人。

　　韩过也不急着走，坐在一边看着Victoria：“之前没说。还以为你是忙完了才回来的。”

　　Victoria摇头开口：“各自的行程进度都不一样，要等都没行程再发行专辑说不定等多久。”

　　看了一边Krystal一眼，Victoria笑着看着韩过：“你家徐贤不也是一样吗？电影电视剧和专辑全都并行的，会很累吧。”

　　韩过瞪她一眼，Victoria笑着眨眨眼，突然拍手：“对了。Krystal也是，在中guo接了一个电影和一部电视剧。你给评价一下。”

　　韩过下意识要瞪她拒绝，却是一道清冷的目光已经看过来。

　　韩过一顿，平静点头：“好啊说说看。”

　　Victoria想了想，看着Krystal。

　　Krystal没说话低头摆弄手机。

　　Victoria转头示意韩过：“电影暂定名《飞燕》。合作演员EXO的艺兴。电视剧叫《毕业季》。”

　　韩过点头等待。Victoria大眼睛看着他也等待……

　　“没了？！”

　　韩过惊讶看着Victoria。

　　Victoria笑着开口：“你还想知道什么？”

　　韩过失笑皱眉：“合作演员。导演，这些不说。我评价毛线？”

　　Victoria忍着笑：“待定。”

　　“我去……”

　　韩过抬手推她：“玩我？！”

　　“哈哈。”

　　Victoria终于还是没忍住笑出来，Krystal抬头扫了这边一眼，也是笑了笑。

　　“不然还用你？！”

　　Victoria推还回去：“知道合作演员导演我就自己评价了，还用你评价？！”

　　韩过抬手比划一下，Victoria扬头一点都没躲。

　　李敏哲敲敲门示意韩过。对着Krystal点点头Krystal也别过头发行礼。

　　韩过起身扑扑裤子指着Victoria：“友尽了茜茜。真的，我本来打算以后都回国和你共度余生的。现在友尽了真的。”

　　“哈哈！！”

　　“嗷嗷！！！”

　　Amber和luna都拍手起哄，Victoria抬手推他后背，韩过没理会朝着门口走去。

　　等他离开后，Victoria活动一下，起身来到Krystal身边坐下。看着她摆弄手机，开口询问：“看什么呢？”

　　Krystal摇头：“没看什么……”

　　停顿片刻，Krystal收起手机：“和泰妍欧尼的行程撞一块了。到时候会一起打榜吧。”

　　Victoria点头：“听说她的Solo专辑发售，横扫音源榜单。”

　　停顿片刻，Victoria笑着叹息：“不知道我们组合FX能不能顶得过她一个人的成绩。”

　　Krystal笑笑没说话，luna过来插话：“泰妍欧尼也终于等到了。唱功那么厉害，还经常把ost唱红。这次Solo专辑也是应得的，人气和实力的证明。”

　　Amber也过来，认证luna：“泰妍欧尼早该有今天了。算是公司欠她的。”

　　Victoria皱眉看着两人：“知道你们和她关系好。不过FX是整体，有点立场好吗？”

　　luna吐吐舌头，Amber也笑着：“没别的意思，实话实说而已。”

　　沉默一会，luna笑着开口：“不过韩作家的MV情节设定，也真的很有深意。四个人，你就是我我就是你。发生什么事要一起面对。”

　　Krystal一顿，抬头开口：“sulli怎么样了？”

　　几人互相看看，都不清楚。

　　“没联系。”

　　“不知道她在哪。”

　　这也无可厚非。虽然sulli还是公司成员，不过和Jessica差不多的是。离开组合但没离开公司，公开都不太有互动，私下也都各自忙着，交流也没时间。

　　“怎么了？”

　　Victoria笑着看着Krystal：“她还在的时候，你们总是不那么和谐，现在反而想念她了？”

　　这对FX来说不是什么秘密。双忙内人气都高，而且也是同岁亲故。但是性格不太一样，加上都年轻，小女生肯定有些不对付简直是一定的。Luna也是表情怪异笑，Amber低头沉默。

　　“Krystal你去哪？”

　　Krystal没回话，看着Victoria笑了笑，突然站起朝门口走。

　　Krystal没多说，几人互相看看，也都沉默下来。

　　……

　　“OPPA。”

　　李柱英的办公室，此时他正在那里和谁谈着什么，一手还拿着电话。

　　李柱英一边示意Krystal先坐，一边对着说话的人：“总之要尽快安排好，FX要开始活动了。”

　　那人行礼点头离开，李柱英将手机放在耳边：“我来安排，不过到时候宣传方面，也要多帮帮忙。”

　　对面又说了几句，李柱英挂断整理桌前文件，随口询问Krystal：“怎么了？找我有事？”

　　Krystal一顿，别过头发看着李柱英：“OPPA……sulli最近怎么样了？”

　　李柱英手骤然停下，看着Krystal。Krystal清冷目光不回避看着他，四目相对，气氛一时沉寂。


第一百四十七章 真绝

　　“你的意思呢？”

　　李敏哲看着韩过，开口询问，等待他的意见。

　　说了来找李敏哲的，此时一起见面在他办公室，讲述的问题，也已经讲述出来。关于一部电视剧，少说投资也得十几亿韩元，这还是比较少的。Iris当初拍摄是高达200亿的投资。也就是一亿RMB。平均每集五百万RMB的资金。

　　不管什么韩剧美剧港剧台剧甚至，天朝剧。说的那么热闹其实初始和根本，不还都得是钱吗？不管是启动运作，还是为了收益，都离不开钞票。韩剧这边制作流程是很完善的，规则会随着时间而改变，但是大体上都不会动摇。

　　如今还是一样，从一开始电视台全资投入拍摄，到现在规避风险，只投入一部分资金，比例不定随每部戏的情况而调整。但大体上方向不变是制作公司承担一部分甚至一半以上。如今SG是制作公司，MBC是投拍电视台。

　　双方来确定投资总额做出计划，然后按照比例分配各自掏钱的数目。现在是做投资计划的阶段，但是有些事现在就要说了。SG肯定是要拿钱的，而且星我的题材和星你的口碑人气，注定这部戏不可能是IRIS的投资规模可也不能是十几亿那么少。

　　钱肯定要拿，而且不再少数。对如今SG来说，怎么拿？100万美元投进去了，没花太多，但就算全都没花，也不够。当初韩过和徐正勋构建这个公司的同时，也是显然有分工的。韩过技术，徐正勋就是钱和创作意外的事。

　　从始至终韩过很好甚至超额超质量完成自己的分内事和使命。爱人女神的成绩不说，如今星我的计划也终于被他磨透成功了。当然不乏朴智恩的帮助。可别管怎么说，该出力的时候贱勋跑了。不计较他出不出力，毕竟韩过和他的关系，已经超越了基友。

　　此时是SG的一个关键。其实对韩过个人来说，刨除对SG的感情，只说事业。SG的存在对徐正勋来说更为重要，因为韩过是一个创作工作为主的编剧作家，他有个自己工作室就够了。SG是承载徐正勋更多希望和寄托的公司，他不在没关系，韩过要给他撑住。如同，以往所有事，韩过都给他擦屁股一样。

　　“先谈着。”

　　韩过沉默许久，示意李敏哲：“钱不是问题，哪怕徐正勋联系不上。”

　　李敏哲一顿，恍然看着韩过。

　　韩过摆手：“上次关于这部戏通过的事，你给他发短信他回了吗？”

　　李敏哲摇摇头，摊手示意。显然结果并不意外。

　　韩过沉默一会，平静开口：“那就不用再烦他了。如果确定要投资的时候，要开始掏钱的时候，你告诉我。我去想办法。现在你放心大胆的干，该怎么谈怎么谈，没问题。”

　　李敏哲不确定看着韩过：“那……S.M.C&C方面呢？”

　　韩过想了想，笑着看着李敏哲：“我不续约的事，之前和你说了吧？”

　　李敏哲点头：“SG肯定也要走。最近我和会计再做计划讨论，到时候要花多少钱买回SG的所有在外的股权。”

　　韩过点头：“注定要离开，别做的那么让人寒心，断开的那么彻底干脆。可是原则性的问题，这部戏结束之后就要自己发展。就别再让之后的事变复杂。”

　　李敏哲开口：“你是说不管S.M.C&C要资金？”

　　“我靠！”

　　韩过咧嘴看着他：“我么是说管他们要资金！你居然还能理解反了？！”

　　李敏哲有些尴尬，呵呵笑着点头：“是我理解错了。”

　　韩过指着他：“你干脆一会就去。叫上韩代表派个相关的人一起，到时候同MBC一起做投资策划。什么叫善始善终？”

　　李敏哲无奈摊手：“ok，我马上就去。”

　　韩过一顿，摆手开口：“算了我自己找他。你忙你那些事吧。人情这种事，人家给我的，就得我去回应。”

　　李敏哲没多说，毕竟他也的确有超级多的事要忙。韩过直接朝着韩世敏办公室而去。

　　……

　　“要投资？”

　　韩世敏表情怪异看着韩过。

　　韩过平静点头：“是。要投资。”

　　韩世敏上下打量韩过，韩过皱眉抬头：“很意外？没想到？”

　　韩世敏呵呵笑着：“的确是有点。”

　　韩过摇头：“不管S.M出于什么目的。但是我从来不愿意欠别人什么。哪怕现在也不算欠。”

　　韩世敏看着韩过，就这么看着。半响叹息笑出来，从抽屉里抽出一条烟，给韩过看愣了。

　　“无耻啊！！！”

　　韩过大叫抢过，这烟他认识。而且是唯一认识的一种。美国进口烟，按美元算的。曾经从徐正勋那里抽过。

　　关键是，韩世敏从来没丢给自己烟过。丢过也不是这种。韩过一直以为他不怎么吸烟。偶尔一两只而已。喵了个咪的今天自己这么“够意思”他才舍得拿出来？！靠！！

　　“呵呵，怎么无耻了？”

　　韩世敏笑着看着韩过：“怪我以前总蹭烟，有好烟不拿出来？！”

　　韩过脸色难堪打开丢过去一包，整一条就揣自己怀里，无声回应。

　　韩世敏无奈探手：“你给我多留几包，出去也见客人的时候要应酬。”

　　“你先应酬我吧。”

　　韩过嗤笑：“太熟了也不好。人多奇怪？好东西都留给不熟的人。熟的人反而占不到便宜还有天理吗？”

　　韩世敏哭笑不得，半响之后，从抽屉里又抽出一条递过去：“这条给你。开了封的给我，行了吧？”

　　韩过惊愕，伤心的都要哭出来：“你居然还有？”

　　韩世敏失笑叫着：“这才叫没天理吧？！我自己有的你抱怨什么？！”

　　韩过瞪眼：“我哪次回国再回来带的特产没给你你自己说韩世敏代表理事！！”

　　韩世敏哈哈笑着，半响摆手示意：“好好！你都拿走，都给你行了吧？！”

　　韩过客气个毛线？

　　一条直接揣怀里。这才好过很多。

　　所以有时候人的情绪也要受物质影响的。无可厚非简直。开了封的那包，自然已经打开了。

　　丢过去给韩过一只，韩过美滋滋地点燃抽着，赞叹摇头：“我很少崇洋媚外，但不得不说这种进口烟真是……如今的年代不提进口了，地球村了，还是外国有好货。”

　　韩世敏笑着也吸了一口：“主要是不花钱是吧？”

　　韩过撇嘴：“就好像这是你花钱买的似的。难道不是别人送你？”

　　韩世敏一愣，点头开口：“也对。”

　　弹弹烟灰，韩世敏平静看着韩过：“S.M.C&C不会投资这部戏的。”

　　韩过手一颤，抬头看着韩世敏。

　　“但是可以借。”

　　韩世敏眨眨眼，平静笑着。

　　韩过沉默，默默地将怀里两条烟放在桌上。

　　“这个人情我可不欠。烟还你。”

　　韩世敏笑了笑，起身拿过两条烟，重新塞到韩过怀里：“没欠什么。但是我理解李秀满总监的意思。”

　　韩过不回应，只是看着他。

　　韩世敏沉默一会，回头示意韩过：“你还是和以前一样。心高气傲。自信这部就算取得好成绩让投资的S.M.C&C占了便宜，以后你还会有更好的作品呈现出来是吗？”

　　韩过平静摇头：“超越自己是永无止境的。来韩国一次，长了见识也赚到以前那么多年加起来都赚不到的钱，该有更高的目标才是。”

　　韩世敏笑着点头：“要送人情就送到底。而且SG这次也应该打响名号。趁着你本身外籍作家证明自己和MBC合作，又有朴智恩作家推荐支持，借着星你的关注度，如果成功了。SG影视制作公司，名声会是一个很好的起点。S.M.C&C参与进去，会显得有点乱。与其两家分，不如一家拿足。”

　　摆手打断韩过的话，韩世敏平静笑着：“没人情。人情这种看不见摸不着的东西，你觉得有就有，你觉得没有也就完全不用在乎。看你自己的。”

　　韩过摩挲两条烟，无奈看着韩世敏：“不用这样吧？你们S.M什么时候这么有人情味了？”

　　韩世敏笑着拍手：“所以啊。我说了没人情。你怎么想都无所谓，反正S.M.C&C不投资，全权由你们SG自己负责。你要借钱可以，以后再还。”

　　韩过皱眉：“那你还和我一起跑前跑后的，又是MBC又这个那个。”

　　韩世敏开口：“那时候李秀满总监还没确定不和你续约呢不是吗？我自然要当做自己的事办，事实上也的确是S.M.C&C自己的事。”

　　韩过还要说什么，韩世敏摆手示意：“你就当我们也有自己的自尊和骄傲。从S.M.C&C成立以来到你加入，期间没捧红过旗下演员没拍摄过一部叫好叫座的电视剧。偏偏你来了，第一部戏就收视率破纪录话题性也超强，还捧红了Krystal和徐贤。眼看你如今要带着SG离开了，我们干吗还要白白占你的便宜？朴智恩作家是你自己搞定的，电视剧重启也是你自己运作的。我们没出什么力，自然也没那个脸硬是凑上去。”

　　韩过还能说什么？

　　韩过，什么都说不出来。


第一百四十八章 从此？

　　反正最后韩过就捧着两条烟走出来了。

　　李敏哲把问题想反了就是因为韩过本来的意思被他误解。

　　明知道即将结束合作关系，但是还在合作阶段，正常的想法都是尽可能的让自己获得的利益更多才更好。对方那边也是，尽可能的不去提供便利，甚至暗地里下绊子使坏。反正都要结束合作关系了，对方不管发展的多好都和我们没关系，我们干吗眼睁睁看着他们好过？

　　但事实上，韩过却并没这个意思。正相反，就是因为即将结束合作关系，那么这次的合作，就要认真遵照利益均沾的原则去完成。目前SG属于S.M，就还要S.M做大头。是找不到钱吗？哪怕没有徐正勋在这。

　　当然不是。让你掏钱投资是一种表态。表示这部戏是SG制作，SG的编剧作家韩过一力运作最终突破敲定启动，但既然SG属于S.M.C&C，挂名就还是要挂S.M。而低调SG。之后获得的荣誉成绩，也就依然要算到S.M.C&C的头上。

　　韩世敏说韩过还是心高气傲。其实说对了。

　　你不敢保证你每部戏都成功，包括这部星我。可事实上星我和之前甚至韩过以后的创作都是不一样的。星我有着特殊性。这份特殊性，就是圈内甚至圈外对这部戏和这部戏作者的关注度，话题性，还有那份存在的意义。

　　某种意义上来说，这部戏在能够启动的时候，就已经成功了一半了。不存在失败。另一半就是假设拍出来放送，口碑和收视率都不好。但这种几率不是不存在，可谁也都不是傻子外行。韩世敏看过，卢智雪看过，甚至星你的原创作者朴智恩都看过，MBC也看过。

　　谁都看过剧本。

　　谁傻啊？剧本如果不通过不满意就能开拍？就能推荐？就能开始谈合作谈这个那个？

　　但明明这种情况下，韩过还是要坚持让S.M.C&C投资拍摄，实实在在的利益和荣誉就扣你们头上。还那份李秀满总监放行的人情，至少韩过自己不说，本来就一年合同。但SG的离开如果人家不卖股权，你们也得干看着。

　　不是没有办法摆脱这种情况。公司不要了，重组呗。反正其实最宝贵的资源是韩过，最有人脉的是徐正勋。有他爸有他哥。能力和管理，有锻炼出来的李敏哲。还是曾经的铁三角，这个行业来说，反而公司本身并不重要。

　　可是闹不到那一步，这也是李秀满总监让人佩服的地方。你明知道人家让给你的东西，对人家本身来说损失未必多大。可是体现出的善意和人情，却有可能超乎想象。

　　“韩作家。”

　　突然话语在面前响起。韩过回过神，此时走到楼梯拐角了快。愣愣停住看着叫住他的人，韩过年纪不小但记忆力还没那么差。第一时间笑着认出眼前的漂亮女孩：“chico……是这么念吧？”

　　没错，筱微。练习生。

　　也是怪了。以前一次没见过，自从那次帮忙叫了出租车之后，没多久就见面了。估计也是因为才来S.M没多久吧？

　　“韩作家好点了吗？”

　　chico开口示意。

　　韩过一愣，笑着点头：“好多了。对了那天还没谢谢你呢。”

　　Chico摇头：“小事而已。后来也没见过韩作家。偶尔碰到徐贤前辈也不敢问。”

　　韩过笑着：“有什么不敢问，她很可怕吗？哪怕介绍你们认识。”

　　chico不置可否笑了笑，随即指指一边：“那我先过去了。还要练习。”

　　韩过点头示意，目送chico离开。转身也下楼。结果突然想起貌似手机号码没交换，自己还想请她吃饭来着。毕竟真的是救了韩过，他不确定如果没碰到她，自己会不会真的晕倒在那。哪怕或许没有生命危险，但好歹是公众人物……的男朋友。传出去也会麻烦。

　　“算了。”

　　韩过想了想也没太刻意。如果要还人情，一顿饭反而没什么意义。韩过想了想，直接朝着FX的练习室而去。华裔……那么Victoria和Amber就都可以照顾她了。和她们打个招呼。然后回去和徐贤说一声，这样一来的话，以她一个练习生的身份有这么几个已经出到很多年的大前辈，其中这几个人气都不低甚至很高的照顾，肯定会受到重视的。这就够了。

　　酒香太怕巷子深了。

　　因为时代发展到谁家的酒至少表面上都很香。而人们对酒的要求是能节约时间和自己的劳累程度为先。不走那么远，不让自己那么累，就有酒喝。

　　所以怕的不是她不行，能被招进来怎么可能不行？怕的是没什么人认识。只要发现有这么多前辈照顾，她离开就会变得特别起来。变得特别就会更受关注，以后发展也就更顺利。

　　“咦没人？”

　　韩过疑惑看看FX练习室居然空着，想了想，也不急于一时，晚上看到徐贤的时候再提。至于Victoria和Amber，到时候碰到再说吧。

　　“韩作家没走？”

　　碰到李志焕了，李志焕开口示意，韩过点头，随即拍手上前：“刚刚话没说完。FX的综艺虽然短点很好，不耽误她们个人行程。但是内容能不能改改？什么毛线相亲那么狗血，再说这不是骂人吗？FX去相亲，认不出来是FX没知名度，认出来了就是当相亲的人二货。两边都不讨好这谁的设定？”

　　李志焕无奈，示意不远处：“您去找运营部反应吧。这方面我也没办法，节目不是我接的。”

　　韩过皱眉：“我找了。人家只给资料。”

　　李志焕一顿，看着韩过：“那行。之后我去联系，不行的话我去找找李柱英部长。”

　　“李柱英都部长了？”

　　韩过惊讶，李志焕失笑：“一直都是啊。”

　　韩过点点头，没多说。迈步朝前走。结果在转角处，看到清冷的目光，也走过来。韩过愣了一下，点点头笑了笑。自从在拍摄MV的房间那一脚之后，两人的关系或许也翻到新篇章。

　　不熟，开开玩笑，打闹，熟悉，交往，分手，疏远，不说话隔阂，放下，自然接触，又回归开开玩笑，踹一脚……

　　男女之间的关系，你想捋清这不容易。

　　“额……”

　　韩过突然想起什么，转身要说话。正要迈步走的Krystal停下，转头看着他。韩过想了想，扯起嘴角摆摆手转身再次要走。

　　“听说你前阵子受伤了。”

　　反而Krystal先说话。韩过一愣，回头看着Krystal。

　　很平静，带着一点关心。

　　“没事吧？好像去医院了。”

　　韩过干笑点点头：“没事，不过又碰到那个医生了……额。”

　　理解一下吧。当和你曾经有过交往关系的，如今又不是这种关系的。一起对话总会不自觉提及以前的事。不是每个人都会这样，但绝对也不是每个人都不会这样。

　　你要知道脑子聪明和为人有城府这是两回事。

　　有城府的人智商不一定高，当然肯定不会低。韩过是智商情商都比较普通的那种。情商高点？或者不稳定，时高时低很极端。

　　不过Krystal只是笑了笑，没有过多表示。

　　“感觉好像挺严重。传言是在S.M附近，被谁叫出租车送到医院的。”

　　韩过失笑摆手：“没那么夸张，只是帮我叫了辆车。我自己去的。”

　　Krystal点点头，看着韩过：“现在好了吧？”

　　韩过示意自己：“没事。能有什么事。”

　　说完一顿，韩过看着Krystal：“对了。那个送我的女孩是个练习生，人挺不错的。刚刚也碰到了，叫chico，美籍华裔。我想叫Victoria和Amber照顾一下，毕竟都是同胞。你见到帮我和她们说一声，我这几天忙，可能未必会过来。怕到时候又忘了。”

　　Krystal点头：“chico……中文名呢？”

　　韩过上前：“叫筱微。十八九岁，长得很漂亮。刚被选进来应该。”

　　Krystal别过头发看着韩过：“我记下了，到时候转告她们。”

　　韩过一顿，扯起嘴角：“那谢谢了。我先走……”

　　挥挥手，韩过示意：“bye。”

　　Krystal点头：“bye。”

　　韩过下楼，Krystal目送他走下去，转身上楼。

　　平静的见面平静的对话，不同方向一上一下。

　　各自为了各自的目的地行进，各自做着各自的事。

　　貌似Krystal没问韩过要离开S.M的事韩过也没说。

　　可韩过知道Jessica知道，她也会知道。

　　Krystal也知道，他知道自己知道。

　　都没说，他离开S.M意味着最后一点关系也将断开了。

　　或许到了Jessica离开SG的时候，是真真正正的，彻底。

　　从此彼此成为路人甚至不相见陌生人？

　　谁知道呢？


第一百四十九章 预示

　　“你该复查了吧？”

　　晚上徐贤来的时候，一起吃饭之类的。一切如常。

　　只是吃完饭收拾桌子的时候，顺便也收拾其他物品。

　　有点老夫老妻的意思了哈？

　　哪怕其实确定关系到现在，也才两个多月的时间。韩过总是乱丢东西乱摆放，这是宅男的天赋属性。徐贤自然不会是那种嘀嘀咕咕嘟嘟囔囔的女神，默默帮他收拾就好。

　　她知道如果自己真的如同让他不吸烟一样管着他所有事，不是怕他不高兴也不是自己不好意思。而是她的经验告诉她结果会是……

　　被揪过去拍一顿又或者，抱着占便宜欺负她。这简直比他不高兴还要讨厌，hen～

　　“什么复查？”

　　韩过一边看着电脑显示器，一边开口。徐贤突然说这个，正是因为收拾桌子的时候，看到他的外敷内服的药。本来放在住处如今放在工作室，显然是一开始他上班还带着的。可是看着用量和剩下的，徐贤发现居然还有很多。

　　说明没几天消肿不疼之后，他就不吃也不敷了。他觉得没什么，可徐贤对健康的管理那么上心，以前是只对自己，或者还有父母。如今，要多加一个让她关心健康的人。

　　“啊。”

　　韩过看了一眼徐贤拿起的药，恍然笑着：“你说这个啊。”

　　徐贤药放在一边，开口示意：“医生不是说两周之后复查？”

　　韩过点头：“这不是还没到吗？”

　　徐贤认真板起手算着，10月初算起，距今也就差没几天了。

　　“明天就去吧。”

　　徐贤开口示意韩过：“既然已经觉得没什么了，提前一天去，检查一下能彻底放下。”

　　韩过失笑看着徐贤：“都说没事了。还去什么？医生是社会资源，那么多人要找他帮忙，我一个外籍人士怎么能给他添乱？省点时间多看点别的病人不好吗？！”

　　“哈。Mo呀？！”

　　徐贤笑了一下，随即瞬间收起笑容亮晶晶：“你去不去！”

　　韩过瞪眼：“不去！女神亮晶晶了不起啊！”

　　徐贤点头笑着：“没什么了不起。女神不都拥有好几个了吗？”

　　韩过皱眉，徐贤平静别过头发不在意，继续开口：“眼看所有能关联的一切甚至回忆都慢慢淡去，要留下一点印象深刻的留念也挺不容易的……”

　　徐贤眼神瞟向韩过下身：“是吧？”

　　“你是要反天啊你！！”

　　韩过惊愕站起慢慢朝着徐贤挪去，徐贤啊的轻叫赶紧跑，隔着桌子对峙皱皱鼻子抬腿虚踢一下亮晶晶。

　　韩过指着她：“你现在说话越来越奔放了！内容和气势都是。”

　　“那你去不去！”

　　徐贤瞪他。

　　韩过瞪回去：“不去！”

　　徐贤点头：“那我去！！”

　　瞬间，韩过干木了！愣了好久没说话。徐贤看他愣那也不管，自己收拾东西。

　　许久许久之后，韩过才缓过气，理了理思绪，试探询问：“你去……干什么？”

　　徐贤闪他一眼，没说话。

　　韩过皱眉：“你最近也有什么……病症。”

　　“没有。”

　　徐贤看看韩过，平静别过头发开口回应。

　　韩过咧嘴：“那你去有毛用呢请问？！因为你是我女朋友，医生检查你和检查我结论是一样的？！”

　　徐贤摇头：“不一样。但我就去，我不信你不去。”

　　韩过愣在那，半响拍手指着她：“你不会是去曝光自己的真身引起骚动然后逼得我不得不去接你或者干脆……”

　　“哦mo呀？！”

　　徐贤负担笑着：“你思想阴暗复杂就算了，一点逻辑性都没有胡说八道居然也可以吗？”

　　韩过呵呵笑着，本来就是闹嘛。上前拽着徐贤揽着坐下：“你就老实休息吧。别操那么多心了。没多久你就要开始大忙特忙了，是吧？”

　　徐贤看着他：“那你就不要让我担心，将自己照顾好，我才能安心。”

　　韩过打量徐贤，轻笑开口：“我照顾自己三十年了，你才接盘……不是是接手多久？就说什么担心照顾。”

　　徐贤却很敏锐：“什么叫接盘？”

　　韩过轻咳一声，起身抻着懒腰：“哇今天的夜色真的……mo呀你干什么？”

　　徐贤已经起身去电脑前了，找搜索引擎查着。

　　韩过一顿，失笑摇头：“亲这是我们天朝的词汇。你在韩国……我去你会爬墙？！”

　　韩过没等说完惊愕看着徐贤很熟练的就查找什么，然后根据韩过的说法布拉布拉反正过程不说了我也不知道怎么爬她就是会。

　　最终，还真的找到这个意思。

　　“哈哈。”

　　徐贤负担大笑，拍手转身看着韩过：“接盘？！不是形容男人接女神吗？！你居然说我接你？！你是男神？！”

　　韩过摊手：“我根本不是那个意思好吗？我是说错了，紧接着我不就改回来了？”

　　徐贤歪头亮晶晶看他。

　　韩过沉默一会，不耐摆手坐到沙发：“去去去！明天去！！”

　　徐贤看着韩过的样子，弯起嘴角支着下巴笑出来。好神奇的即视感，哦妈因为某些事念叨阿爸的时候，阿爸最后不耐烦的答应下来，也是这样的情绪。而哦妈会得意瞟他一眼无声宣誓自己的胜利。徐贤当然不会目的也不是为了胜利。

　　但是韩过的模样和阿爸很相似。

　　男人和女人或许是不是就应该这么互相对待互动的。徐贤总觉得，自己慢慢的，从一张白纸，学会涂抹属于自己的幸福了。

　　总……觉得……

　　……

　　“我总觉得……”

　　韩过讷讷看着医生：“总觉得或许没什么反应似的。不过没印象，没特别关注。”

　　第二天早上，韩过早早就来了。答应的事，韩过不会阳奉阴违。尤其，还是徐贤看着督促着就来了的。那就来吧。没说的。反正也不用挂号，还这么早。有S.M的合作医生区域帮忙，韩过第一个面见上次给他检查的医生。

　　此时突然韩过浮现一丝记忆就是。还记得那次在韩国和朴智恩作家酒吧喝酒断片了。第二天早上醒来的时候发现躺在自己的床上，徐贤也在。两人在床上布拉布拉眼中闪现火花被权美妍在外面打断，有过经历的人都知道那种情况下……

　　肯定会有一些反应的可是。

　　可是当时韩过没有。他在那时就有点起疑心，不过当时毕竟刚被踢没几天，只是不疼了而已，他以为还没好就没反应过来。此时此刻再次见面韩过骤然想起这件事，发现都已经现在了，好像还是没什么反应。医生也是沉默查看并且询问一些问题比如最近的感觉之类的。

　　韩过如是回答。

　　“疼不疼了。也消肿了。”

　　韩过对医生的职业是充满敬畏的，深挖掘一下其实是对自己的看重。所以才敬畏能影响他身体机能的一声。此时有什么说什么可特么乖了，一点不像对徐贤那种让他去医院复查就各种应付不耐烦的模样。

　　臭么不要个碧莲的。

　　“就是好像……没什么反应。”

　　韩过低头看了看，随即对着医生小心示意。医生没多说，拿着一个软的海绵圆柱体拨弄小韩过，果然，真的没什么反应一直耷拉着。医生想了想，又拨弄一会看看周围。半响示意韩过提上裤子。

　　“其他情况有什么。”

　　医生看着韩过示意：“尽量别掠过，把你的感觉还有反应都讲出来。”

　　韩过仔细想着，摇头开口：“我最近很忙，都没在意。如果不是昨天我……”

　　韩过停顿一下，开口示意：“我女朋友提醒我复查，我可能都忘了。也是今天来我才想起，好像很久……”

　　“没勃起了？”

　　医生接口，韩过默认。

　　医生沉吟片刻，看着韩过：“你女朋友提醒你？你们在一起……亲热的时候，也一点反应都没有？所以她提醒你来复查？”

　　韩过一愣，赶忙摆手：“不是。我和她还没有到那种程度。我们没亲热过……”

　　停顿一下，韩过补充：“目前。”

　　医生明白地点点头，看着韩过：“那你以前有没有和别人发生过……关系。”

　　韩过一顿，吸了口气，点头开口：“有。”

　　医生拿笔记录下来，半响之后，看着韩过询问：“你药有按时吃和外敷吗？”

　　低头看看，医生开口：“看你的病例，好像上次是给你开的内服和外敷的药。”

　　“这个……”

　　韩过挠挠头，尴尬开口：“吃了几天，觉得不疼消肿了。就没再……”

　　医生瞬间皱眉，韩过回避视线干笑。

　　好像至此，问题找到了根源……

　　了？


第一百五十章 不黑就不错了

　　“我是泌尿科医生。”

　　医生表情严肃看着韩过：“我见过很多因为得病或者不小心受伤从而丧失男性性功能的患者痛苦的模样。”

　　韩过咧嘴抬头：“我还不至于吧？！”

　　医生还是一脸严肃：“这种事是可以不重视的？你以为是感冒发烧不吃药都能好？”

　　韩过愣了一下，点头开口：“是。我明白。”

　　医生看着韩过：“说点医生职业以外的话。男性的这种地方其实很脆弱的，偏偏又对男性来说很重要。什么叫下半身的幸福？听着或许很粗俗，但道理却是真实存在的。你不重视它就是不重视自己。”

　　韩过抱歉行礼：“是，我自己疏忽了。”

　　医生摇头拿笔写着什么，一边开口：“不遵医嘱是很多小病转成大病的最大病因之一。”

　　看看韩过，医生开口：“如今的医学发展到今天，两个领域仍然是未知层面更多的地方。一个是大脑，一个就是……”

　　就是什么医生没说，韩过也已经明白了。

　　将诊断书也是药方递给韩过，医生再次开口：“这次药物加重计量。一定要按时内服和外敷。现在你应该不会不重视了吧？以为不疼消肿就没事了？”

　　韩过起身行礼，也不多说什么。行礼表明自己的重视程度，道谢后退就出来了。

　　关门之际韩过见医生还皱眉摇摇头，韩过关上门，无奈呼出一口气，看着诊断书，咧嘴挠头。可不怪自己吗？从小到大去医院的次数几乎没几次，以为什么病症都会慢慢好了，就没事了。

　　结果这次……

　　我靠。

　　Holy，shit。

　　“咦韩作家？”

　　“别戴口罩了。都看到了。”

　　“这是……来复诊？”

　　你要说看见一个就算了，比如曾经的Sunny。在这家医院看见好几次，而且还是韩过胡闹曾经感冒还和Krystal布拉布拉的那种。如果今天也是只见到Sunny韩过最多暗骂一声狗血就算了不至于我靠可是！可是，这次不止是Sunny。

　　林允儿，崔秀英，Yuri，还有金孝渊，居然都在。好像除了Jessica以外，就TTS没来。韩过知道这次不是狗血，只是真正的巧遇。少时例行体检的。算是S.M的福利和工作之一。

　　韩过叹息放下口罩。没错当时一瞬间他是想戴上口罩来着。而此时手机已经响起，拿起一看是徐贤的电话。韩过扯起嘴角看看几人，晃着电话示意，转身接通。

　　“抱歉。我忘了少时欧尼们今天来体检。不过估计你应该不会碰到她们吧？”

　　韩过看看身后居然还是没走的少时，点头开口：“很不幸的是……”

　　“碰到了？！哦么那怎么办？”

　　徐贤焦急的语气传来，韩过开口回了一句之后再说就挂断。

　　转头摊手，韩过无奈笑着：“人家打电话你们都不走。不去体检还留下看着我干什么？！”

　　几人呵呵笑，金孝渊当先倒是要走。的确碰到就碰到呗，打个招呼走就是了。但金孝渊估计这几位是因为那个泌尿科的区域所以选择留下？

　　谁说少时不八卦？谁说女神不好奇？

　　“身体怎么样了？没事了吧？”

　　Sunny很是关心的模样开口询问。

　　Yuri噗的一笑嗔怪大叫拽她：“呀！！”

　　林允儿也偏头笑着，指着Sunny：“Sunny欧尼不愧十九禁狂魔。居然这么坦然问出来。”

　　Sunny呵呵笑着，崔秀英开口要问什么，不过有些不好意思。然后又扫了泌尿科几个字样一眼，转身拽着金孝渊：“快走吧待不下去了！”

　　韩过咧嘴，崔秀英一定是故意的。因为接触之后了解她从来也不是这么娇羞漫画少女的模样。几人都咯咯笑着就这么离开了。毕竟说了不是狗血而是巧遇的，人家也没必要故意在这种敏感的状况下还要继续留着。

　　Yuri和林允儿挥挥手和韩过打招呼，韩过也点点头没多说。转身摇摇头离开了。现在他也是没什么心思和她们寒暄。只是Sunny下意识转头看着他离开的背影的目光，韩过当然是没看到了。去取药然后就回去，还有一堆事要忙呢。

　　“韩作家。”

　　走了没多远，开车先回工作室。如今预算虽然还没做出来，还要等几天。但很多工作要开谈。约好阿花要过来的。两人一起谈谈剧组的构建问题。阿花之前也和韩过联系过，初步沟通一下这部戏估计韩过就不会也不能像之前爱人女神那样亲力亲为在片场了。

　　你要保证你作品的质量，剧本的质量。正常的情况都是剧本会拖延，剧组在很晚才拿到剧本然后紧急赶工拍摄。和之前的道理一样，你手快是你的事。但你真的手快到让人都知道，却未必都会认为是你手快，只会觉得你是没认真没用心。从而怀疑剧本的深度。

　　这次不是开玩笑的。韩过可以偶尔去但不能频繁了。所以也干脆，就算手快也可以好好仔细检查打磨。不拖延但也别提前，那么很多事不说遥控，想要贯彻他自己的想法，就要通过阿花的现场调控。提前谈好，灌输她一些自己的想法，也以备他剧本可以最大限度发挥……

　　刚回工作室，电话就来了。崔秀英的。

　　“又干吗？”

　　韩过无奈开口：“你男朋友的戏被我顶掉又不是我操纵的？！”

　　崔秀英失笑：“我也没说什么啊刚刚。”

　　韩过负担开口：“那你能说什么呢？！你凭什么说？！”

　　崔秀英呵呵笑着：“好好。我不说这个。找韩大作家是有别的事。”

　　韩过点燃一支烟，随意开口：“说吧。”

　　“恩……我能上来说吗？”

　　韩过一愣，下意识看着窗外虽然看不到什么：“你在楼下？你知道我在哪？”

　　崔秀英开口：“问了徐贤了。”

　　韩过笑着吐出一口烟：“那你说我能说别上来吗？”

　　没等对方说话，韩过说了声等着。然后就下楼了。

　　果然……

　　“你也来了？”

　　韩过想说果然崔秀英站在那戴着口罩，一辆车刚刚停好。结果看到这样一个搭配就是。少时最长身和最短身的CP。Sunny刚刚从车上下来。

　　“我是送她的。”

　　Sunny随意指着一旁的崔秀英，韩过一顿，也没多说，示意两人。

　　……

　　“坐吧。”

　　一路上来。韩过引领两人到了工作室。

　　伸手示意，韩过想起如今权美妍还不在。就自己拿了两瓶饮料递过去。

　　接过道谢，崔秀英坐在那里，Sunny反而四处转。

　　韩过也没多管，看着崔秀英开口：“有事？”

　　崔秀英一顿，点点头看着韩过：“男女主角，就是你那部新戏，已经内定徐贤和韩光宇了吧？”

　　韩过一愣，无奈笑着：“你不是有新戏了吗？”

　　崔秀英摇头，吸了口气看着韩过：“想问问有没有适合的角色，给京浩OPPA。”

　　虽然韩过预感到了但是真的听她开口说出来之后，还是有些莫名的感概。

　　“他该演主角的。”

　　韩过平静笑着：“不说凭着他父亲，他自己的人气和演技也不缺戏拍。电影电视剧一直都很活跃的。何必呢？”

　　崔秀英笑着直言：“你这是好机会，我们看准了。”

　　韩过失笑指着她：“喂你那天的态度还不是这样的呢！遇到我各种冷嘲热讽……”

　　“呵呵。”

　　“我哪有？！”

　　呵呵是不知道何时转回来的Sunny笑的。

　　我哪有肯定是崔秀英的态度。瞪大眼睛示意韩过：“我可当时什么都没说。一时有点不忿和郁闷都不行吗？”

　　韩过随意笑笑，其实本来也就是开玩笑，无所谓的。

　　只是沉默一会，韩过看着崔秀英：“认真的？”

　　崔秀英点头：“以前韩作家答应过我的，有好机会会照顾。电影没我算了，这部戏捧徐贤当然无可厚非。男性主要角色也不给一个？太刻意了吧？”

　　韩过无奈要说话。

　　崔秀英摆手：“配角当然不要。客串也没意义。但是我们是不缺戏拍，但就是觉得信任韩作家的能力。爱人女神没赶上，如今这次要抓住机会，希望韩作家可以给。至于其他的就是我们自己的考虑了。你再过多提及就是找借口拒绝。”

　　韩过暗叹，话头还被堵住了。

　　韩过的确是找借口拒绝。他的韩娱小说很少黑人，尤其黑少时男朋友。至少不会刻意黑。但你要说是因为他对少时男友有好感，那简直是扯特么的蛋。

　　多么感概时过境迁。

　　曾经不顾Fans感受哐哐爆交往的少时，如今也有求到我的一天。

　　但感慨归感概韩过是不想用的。人毕竟是人，没有圣人圣人都会被人吃掉的。

　　韩过不是圣人，他不主动黑但也绝不主动捧。

　　不黑就不错了还给机会？

　　呵呵，呵呵。


第一百五十一章 都很认真

　　“那你还记得我和允儿xi在日本时候说过的话吧？”

　　韩过沉默一会，点燃一支烟示意崔秀英，崔秀英沉思起来。

　　网络是个其妙的世界，人们在这里有时候将现实的自己放大，有时候，干脆如同换了一个人。在这里大部分时候你什么都敢说，从一开始的真实表达现实中不敢不好不方便表达的真实想法心态，因为没人认识也没人管，后来发展到敢说的程度已经让人没法分辨真假。

　　就比如，浓缩减小范围到网络上的Fans或者路人饭来针对少时这个女团的评价。喜欢或者是Anti。她们交往曝光后的心态。伤心是肯定的。有的甚至还说去韩国找某某男友然后干他一顿，或者暴菊或者找杀手干掉。

　　你说这不是真实想法？其实他未必是说假话。至少有时候说这话的人，当时的心态是非常认真的。可你要说让他真去做，百分之九十九都未必会去做，说说而已，气话而已。

　　很难找到参照是因为没谁真的从一个普通的韩娱小说写手，一个少时饭，真的发展到今天可以让少时其中一个成员找他帮忙的程度。这个忙还不是什么特别大的忙。韩过不帮也没什么，人家不会损失，这也不是决定性的。

　　更何况论钱论人脉，崔秀英郑京浩都比他一个外籍作家多很多。

　　还真谈不上什么逆袭，这也是韩过很为难的。他不想帮忙，真心话。以前喝过一次酒，更多也是应酬。因为崔秀英很显然不算是韩过在少时中比较有牵绊的成员。拜托，韩过从来没说过他是什么团饭吧？哪怕他一直很致力于为这个整体做点什么。

　　如果只是普通同事，你不能说韩过不真诚。只能说他拒绝的有点委婉，让人看不出是在拒绝。甚至看不出是在敷衍，让人误以为他是答应帮忙了，只是还没有机会。至少从那次崔秀英请喝酒来看。那次貌似要不是金泰妍，韩过很可能未必去。

　　侧面总结一些韩过有点臭不要脸。林允儿他帮了，帮的很彻底。Yuri只是打了个电话，韩过也捎带着改了角色给她。臭不要脸在哪？在于他太特么看脸了。为难在什么地方？在于崔秀英当然不是求他，反而是觉得和他关系不错，韩过最怕的就是这个。

　　他因为宅男孤僻敏感，所以更珍惜每个人的善意。那对他来说很珍贵，也很难得。换句话说就是人家如果看不起我或者敌视我，那简直太好办了。我特么也不理你然后做出成绩反击你的看不起不就完了多简单？

　　可如果人家真诚的，善意的对我，那反而复杂了。我打死也不能愧对人家这份真诚和善意，宁可自己吃点亏受点罪也不让人家失望。

　　“是说反派的那个？”

　　崔秀英试探开口，询问起来。

　　韩过点头：“剧本都可以给你看，这部戏没有女二男二。”

　　摆手打断崔秀英，韩过开口：“当然肯定不会就三个人，会有一些配角等角色，但你刚刚也说，配角不要。加上我的理解你家京浩OPPA不缺戏拍。综合看来，就只有反派这个总编值得他演一下了。”

　　崔秀英犹豫一下，看着韩过：“也是和允儿一样的理由？”

　　韩过开口：“如果是艺人，会在意很多。如果作为一个演员，不该去挑角色。不该考虑角色以外的太多事比如影响形象发展之类的。”

　　停顿一下，韩过开口：“当然我这么说是有点站着说话不腰疼，所以类似的问题你们考虑，我只是阐述这个角色。”

　　崔秀英点头认真听着。

　　韩过想了想，开口示意：“注定是反派。虽然说张牙舞爪面目狰狞的反派早就不流行了。但是很阴鸷的又难以让人亲近，注定不会被喜欢。”

　　韩过停顿一下，看着崔秀英：“这个角色有他的深度，为什么一个主编会成为反派？他做了什么让他成为反派的事？”

　　指着崔秀英，韩过开口：“你对你家京浩OPPA了解，试想一下他这样三十多岁就做了杂志社主编的人，长得帅气，主编又文质彬彬，有社会地位也有知识有文化有教养。这样的人得知了自己手下掌握和接触到外星人的时候，他的心理活动是怎样的？他的目的是什么？他欲望点在哪里，他通过逼迫女主角这个外星人曝光，想要获得什么。为什么不惜抛去自己的社会地位，休养，人性也要去获得？”

　　看着崔秀英，韩过开口：“那么我想说的，我觉得这个反派的魅力和对演员的演技要求就在这了。其他的你们自己去想。”

　　崔秀英低头沉思，Sunny还是四处看着，里里外外进出也不说话。开门关门而已，溜达。

　　“你别说还启发我了。”

　　韩过突然拍手示意，打开电脑文档输入着。崔秀英愣了一下，看着韩过沉浸在自己工作中，她还没考虑好，也就继续低头想着。Sunny继续四处看。

　　事实上，就等于三个人，各自做着什么都不交流不说话，很诡异的气氛，又显得很平衡和谐。其实韩过想的很简单，女二男二或许也不是不能没有，就比如徐贤说过的。但是如果有的话，当然也能让故事更丰满，取舍的问题。

　　不过刚刚的启发很好。如果反派同时也是男二呢？！当然他和女主角也就是都敏贤没有关系。而是有另一个对戏的人比如刘仁娜曾经在星你的角色。金秀贤和全智贤太大牌了，而且也都有各自的事做比如生孩子和等待服兵役。

　　请不到也请不起。朴海镇的角色没有什么必要出现，至少在自己的故事里。可是如果星我里面的人物一个都没有星你的，也显得不够立体真实。刘仁娜相对来说不是特别大牌，年龄也不是特别大。其次她不是和郑京浩一起闲着呢吗？那郑京浩要是能过来，她也一起过来得了呗？

　　让刘仁娜在星你里的角色，从对朴海镇角色的单相思中解脱出来，开展自己的事业结果遇到了外表文质彬彬有教养有社会地位的男人，同时这个男人还是一家娱乐杂志或者报社的主编，正好和身为演员的刘仁娜在星你的角色有联系。

　　呵呵，美滴很美滴很。

　　“……”

　　Sunny看了韩过一眼，不动声色拿起桌上的药看着。应该是韩过随手进来放在一边的。叫什么名没印象，她估计这辈子对男性泌尿科的用药都不会有什么印象了。此时的表情和情绪倒不是医院时候还能主动调侃几句。

　　三个人都很认真。

　　崔秀英想的认真，韩过写的认真，Sunny……看的认真。

　　“我回去考虑看看。”

　　终于，还是崔秀英打破沉默，起身示意韩过：“可以给点时间吧韩作家？”

　　韩过目光从显示器挪开，看看崔秀英：“尽快吧。因为你该了解的，这次和MBC合作，加上一些情况，我不好其他一切都亲力亲为了。已经内定了徐贤和韩光宇女一男一，还有崔姬花导演从tvn调过来帮我。其他的我不好再太过做主，如果MBC有定下来的话，我也不好回绝。”

　　崔秀英点头：“这些你放心，不会让你为难。”

　　韩过没多说，崔秀英扫向一边的Sunny：“看什么呢？走吧。”

　　Sunny回过神，不动声色放下药，跟着崔秀英一起走。韩过起身要送，崔秀英摆手示意韩过，韩过也就送到门口就算了。回身趁着灵感没断，继续补完剧本设定。

　　精益求精嘛。

　　不然干吗边写边拍？就是随时随地根据情况做出调整和更改的。

　　……

　　“想什么呢……看车拜托！！”

　　崔秀英上车坐在副驾驶，Sunny开车。一直没说话崔秀英继续考虑这些事，想拿起电话给郑京浩打过去说一下结果扫了Sunny一眼，发现她开车好像一点注意力都不集中在出神想什么。崔秀英随口提醒一句还没提醒完对面一辆车过来她居然都不躲。

　　“嗡～”

　　车飞速擦过转眼不见，在Sunny回过神赶紧转向的时候。

　　崔秀英呼出一口气电话都不打了，负担笑着看着她：“总说我开车让人不放心！你刚刚吓到我了你知道吗？”

　　Sunny抱歉笑了一下，没有多说什么。

　　崔秀英表情怪异看着她，不解开口：“话说你去了韩作家办公室一趟也没说话就是陪我……怎么出来之后你反而有些魂不守舍？”

　　“我有吗？”

　　Sunny随意笑着开口。

　　崔秀英打量Sunny，探身询问：“而且你居然提出主动送我过来，这本身也有点不正常吧？”

　　Sunny沉默一会，点头认证：“可能是有点。”

　　崔秀英在等待。Sunny却不说了。

　　“呀！！”

　　崔秀英瞪眼笑着看着她。

　　Sunny耸耸肩，咯咯笑着：“可我干吗要和你说明呢？”

　　“你去死吧你！”

　　崔秀英抬手比划一下，不过也不再问了。因为她没打过去，郑京浩的电话却打过来。

　　随后，两人在电话里，开始说着什么。

　　而Sunny，再次出神起来。

　　眉头微微皱着，嘴唇抿起。


第一百五十二章 阴影和暗示

　　“在看什……”

　　“哗啦呯哐哗啦！！”

　　“哦mo呀？！”

　　就是这样的声音对话模式，在晚上，徐贤拎着外卖刚刚开门之后。

　　对话模式就对话模式，加个声音又是什么意思？那是因为这对话，只是徐贤说话。韩过这边，只是用声音回应了而已。就这么简单。

　　那么情况是什么样的呢？徐贤拎着外卖刚刚开门，就看到韩过对着显示器认真看着什么。那徐贤很自然也就会问一句“在看什么”也当是打招呼了。

　　但是“么”都还没说出来呢，瞬间看到和听到徐贤进来之后的韩过突然急忙按着键盘的同时又要按显示器而更加让徐贤后一句“哦mo呀”的惊讶语气是因为。

　　同时做这两件事搞得手忙脚乱“哗啦呯哐哗啦”还不算，徐贤居然惊愕看着韩过的裤子拉链……

　　是拉开的。

　　哪怕他第一时间将什么塞进去而没有被徐贤看到可徐贤就算再亮晶晶再淑女再Angel再纯情再布拉布拉之类的，也反应过来韩过那个动作是怎么回事。

　　结合他着急忙慌关电脑和显示器的模样，徐贤那种心情，怎一个复杂了得？！这所有上述发生的这些，还只是几乎一瞬间而已。接下来，还有漫长的面对面对峙，再等待两人……

　　好吧其实是一人。

　　韩过居然可以干出这种事，注定他就算脸皮再薄再无语再纠结，凭着他的本事，也一定可以蒙混过去的。比如此时，韩过低头捡着键盘和显示器，他喜欢台式机所以工作室是台式的。这么一小段的时间沉默缓解了已经死了的情绪变成想死的情绪。

　　然后慢慢抬起头，韩过面对神色极度复杂看着自己的葫芦瓶脸是有点红的。但是已经有了面对这一切的心里准备，而不再是刚刚的情况。

　　“你看到的未必是你想象的情况。”

　　韩过提着裤子站起，示意徐贤：“带了什么外卖来？的确有点饿了。”

　　徐贤将外卖箱放下，抿起嘴角，亮晶晶看他。

　　“不去先洗下手吗？”

　　韩过摇头：“不用手没碰到。”

　　说完抬手比划一下，韩过指着徐贤：“我说了你看到的未必是你想象的情况！这件事就当没发生过alright？！”

　　徐贤看着韩过……走进洗手间。

　　然后听着水声。

　　别过头发，坐在那看着显示器和键盘只是刚刚捡起来，都还没摆放好。

　　沉默片刻，徐贤手伸开又握着，终于还是起身站起，来到电脑前，将关掉的显示器打开……

　　……

　　“今天这么早回来？”

　　当少时宿舍门打开之后，金泰妍一边换鞋，就一边听到这样的声音。金泰妍抬头看了一眼，是Sunny穿着睡衣站在那。

　　金泰妍笑了笑，穿着拖鞋进来：“还早，都快十二点了。你不都做完电台节目回来了吗？”

　　金泰妍一边说着，一边呼出一口气抻着懒腰进了房间。

　　Sunny看着金泰妍进去，跟着也关上门。

　　“你还在活动期。”

　　Sunny开口：“综艺打榜和商演签售会之类的，十二点回来不早吗？”

　　金泰妍一愣，失笑坐在那：“听你话的意思巴不得我晚点回来似的。”

　　看看周围，金泰妍探身上前：“又偷偷看十九禁了？我回来这么早打扰你了？”

　　“哈。”

　　Sunny失笑指着周围：“不是有隐藏摄像机吧？”

　　Sunny对着某个地方抬头叫着：“都听清楚了！我能证明金泰妍是和我一起看……唔！！”

　　话没说完一只手就捂着Sunny的嘴拽回来。Sunny呵呵笑着躺回床上，被金泰妍又踹了一脚眯着眼睛指着她。

　　“那你看。”

　　Sunny支着头笑着：“还装模作样说什么十九禁。”

　　金泰妍白她一眼，转身开始换衣服准备洗澡。Sunny目光随着金泰妍走动，突然笑着吹了个口哨。

　　金泰妍负担转身套上睡衣遮挡住春光：“拜托就算你是女同，也别那么夸张对我吹口哨好吗？！我都瘦成什么样了？！”

　　Sunny平静笑着：“就这样才好。该有的我都有了，有什么稀罕的？”

　　金泰妍吸了口气，点头开口：“好吧我去洗澡，你自己慢慢变态吧。”

　　说完就走了进去，Sunny笑着看着关上的门，沉默一会，笑容收起，枕着手臂躺在那，沉默。

　　……

　　沉默，是两人此时一起吃饭的气氛。谁都不说话，只有咀嚼食物的声音刺耳地响起在周围。可好像谁都没有打破的意思或许。或许徐贤偶尔咬着筷子看着吃的很自然很香的韩过，亮晶晶看着要说什么的样子，但随后因为韩过此时的模样，又慢慢沉默。

　　可其实……韩过真的吃的很自然很香吗？他都没吃出这料理外卖是什么味。

　　我想再鄙视韩过人品节操的你们，也不会真的相信徐贤看到的那一幕，就是你们想象的那样比如撸啊撸之类的。那只是一个小小的实验。看着89禁的动作言情片，召唤起昔日辉煌的冲动但你一定会问。这不一定非得脱裤子不是吗？

　　可是，如果要验证什么，是要脱的。至少你得亲眼看到没什么变化才好。随着动作言情片的声音和画面，看看是不是能真正刺激出一些变化但是，没有。或者说还没有变化的时候，门就推开，就被葫芦瓶看到这一幕。

　　韩过从洗手间走出来的时候想抽自己一下。什么细腻细致细心细你喵了个咪！忘记显示器关掉可是电脑没关，开了显示器不一样有画面吗？！甚至还没暂停，还在播放。而那个带着耳机看着的葫芦瓶，眼神还是那么亮晶晶。

　　但也就因为如此，韩过反而叹息的，不想去面对。

　　“你……”

　　“崔秀英下午来了。”

　　终于吸了口气，酝酿好久的徐贤开口要说话对着韩过。韩过已经很平静自然地，第一时间打断她，开口示意。没办法，韩过看似平静自然吃得很香事实上，一直在观察着她。这件事，就不去反复解析前因后果布拉布拉的。

　　最好的办法，就是干脆当做谁都不知道没看见，不再提。

　　至于这件事带来的影响，主要是对徐贤。她会怎么看韩过，是鄙视？是恶心？是非好感？是并不是特别在意？又或者是担心？这些看她自己了。因为时光不能倒流，韩过注定又不能解释太多。至少这件事，他觉得男人的隐私要保证，其余的，看你自己怎么想了。

　　“你看到的未必是你想象的情况。”

　　更何况他也算解释过了。

　　“真的来了吗？秀英欧尼倒是问我地址了。”

　　徐贤果然被吸引了注意力，别过头发，开口询问。

　　韩过笑了笑，看着徐贤：“她想给她家京浩OPPA找角色。”

　　徐贤一愣，摇头笑着：“我还以为什么事。”

　　沉默一会，徐贤开口：“不至于吧。两人谁都不缺戏拍。何况郑京浩前辈也是演艺圈的大前辈了。”

　　韩过点头：“我也这么说。但是人家也表示不是缺戏拍，而是看好我这部戏。”

　　徐贤一顿，亮晶晶看着韩过：“说明WuLi韩作家是极具潜力的。有些眼光的都会看出来。”

　　韩过惊讶，愣愣看着徐贤：“只是极具潜力吗？！爱人女神的成绩就算过眼云烟了？！”

　　徐贤歪头笑着，皱皱鼻子算是回应。韩过抬手推她一下，徐贤啊的轻叫后退躲闪。

　　韩过愣愣看着手，又看着她，脸色难看：“我手洗干净了！！”

　　徐贤一愣，脸颊微热看着韩过，半响别过头发，轻声开口：“你为什么要……那样。”

　　韩过一顿，最后一口饭吃掉擦擦嘴：“哪样？”

　　徐贤不在意他的不回应，平静放下碗筷，亮晶晶直视他：“我刚进来看到你的那样。”

　　韩过抬头：“我说了……”

　　“我看到的未必是我想象的情况。”

　　徐贤平静接口：“所以我想知道真实的情况是什么。”

　　韩过吸了口气，平静看着徐贤：“你知道吗？崔秀英来了提这个要求反而给了我启发，男二号可以同时是反一号……”

　　“你不是还吃着药吗？”

　　徐贤好像没听到他说话一样，皱眉看着一旁散落在那还贴着标签的几个小袋药，咬着嘴唇，亮晶晶看着韩过：“是药物刺激的你……这样，还是……你自己想……”

　　“你有完没完？！”

　　韩过皱眉不耐打断她：“逼我灭口是吗？”

　　徐贤亮晶晶看着韩过，摇头开口：“所以你自己也觉得这种事是属于被发现就该去灭口的事是吗？和你现在坦然甚至理直气壮的情绪很不协调呢。”

　　“哈。”

　　韩过仰头笑着闭眼吸气，半响看着徐贤：“你一定要问那么清楚干什么呢？！关心我或者鄙视我……”

　　韩过凑到她耳边不理她的后退躲闪。弯起嘴角，轻声开口……

　　“还是出于好奇？”


第一百五十三章 义务

　　“你说今天看到他了？在医院？”

　　Sunny在金泰妍洗澡的时候犹豫着。事实上这份犹豫是很合理的。

　　她当然知道是金泰妍那霍比特之踹的一脚给韩过踹医院去了。而且，还是踹到男性的命根子上去的。Sunny身为十九禁狂魔纵然不是男人而是女人，她也清楚那个地方对男人来说是多么的重要。

　　别看金泰妍纸片人，好歹也是四十千克八十斤的重量，闹呢？

　　毕其功于一脚还是腾空的惯性踹个正着，据说当时韩过好像很痛苦，而且有目击者在S.M后门看到他甚至坐在地上的样子，金泰妍知道却不好去问，打电话问还被人家叫“滚”。

　　当然过了几天又见面已经好了，谁都没放在心上。

　　那么Sunny犹豫的是什么呢？是今天居然又看到几袋药。

　　复诊是正常的。但如果不是什么大病，复诊就是检查好没好利索而已，未必是进行下一阶段的治疗可如果是。今天看到韩过，也看到他取药。亲眼看到的，在他工作室。Sunny都摆弄半天呢。这说明了什么？说明自从上次金泰妍踹的一脚后，至今去复诊。

　　貌似好了可是显然还没有好。至少没好利索。

　　而且看着药量不像是巩固治疗，倒像是进行下一阶段的疗程。她如果不告诉金泰妍，如果以后要是知道了，她或许更自责更难受。当然，也可能就是不知道。毕竟这种事，属于男性极度隐私的事。

　　还有好处就是不用继续纠缠了。以她对那个纸片人短身的了解，她如果得知是自己的那一脚导致韩过的命根子从此布拉布拉你懂的。肯定又是纠缠不清的状况这是，这是Sunny不太想看到的。之前讲过原因这里不水了。

　　但是，身为好拉友（对应基友），短身从遇到那个混蛋至今过得有多痛苦，她是最了解的。而且这里也有自己很多原因如果，如果当初不是她怂恿带她去他家吃饭，如果不是后期自己总是撺掇她去将他从Krystal手里抢回来，后期也不会发生那么多事。

　　如今她似乎变了，或者从来没变过。只是她认真起来了，要决定不抛弃不放弃了哪怕对方是自己同组合忙内的男朋友，目前。自己是不是应该说点什么？别以为碰到韩过的不止她一个，比如还有除了TTS和Jessica以外的所有少时成员。

　　可真的观察到韩过是体检甚至取药的，只有Sunny。当然，还有徐贤一个。但Sunny清楚如果韩过真有什么事，最先隐瞒的肯定应该是什么最亲近的人。这在之前早就好几次证实的了。尽管Sunny自己都觉得现在就判定韩过出什么状况，似乎有点太早了。

　　说不定根本什么事都没有呢？而且这个几率很大。

　　“我今天碰到他了。和TTS以外的成员在医院。”

　　Sunny决定就说吧。不愿意想那么多乱七八糟的了。越想越乱。哪那么多事呢一天天的！可能根本什么事都没有，被自己想多了。

　　“TTS要录制专辑，所以我们先去体检了。碰到韩过好像去复诊。”

　　Sunny不再犹豫，而且似乎想通了这件事貌似可能就是一件小事没自己想的那么复杂，就更不需要犹豫，当闲聊好了。

　　倒是白费了自己还送崔秀英去顺便到他工作室看看的机会。多余啊。真没什么事，自己这多有病？闲着无聊。金泰妍愣愣看着Sunny，见她随意的样子，倒是也放松下来。

　　只是沉默一会，金泰妍突然疑惑：“不对啊。徐贤不可能不知道。你何必还告诉我一声？”

　　Sunny轻笑：“你和徐贤很熟啊？她知道自己男朋友去复诊泌尿科的事也要告诉你？队长还强迫成员禀报私事？”

　　金泰妍一顿，瞪她一眼：“那你们都看到他去复诊了，她有隐瞒的必要吗？”

　　Sunny点头：“可也没必要一定要说啊。到处和成员说她男朋友去医院泌尿科复诊……”

　　“好了好了！！”

　　金泰妍负担笑着打断她：“一个女孩总泌尿科泌尿科地说得那么流畅！这已经从十九禁上升到一定境界了吧？！坦然成大妈的程度老了十好几岁！”

　　Sunny呵呵笑着，拿着枕头砸过去：“我有你像大妈吗？！”

　　金泰妍接过枕头抱着白她一眼，随即突然愣住，抿起嘴角，皱眉询问：“所以呢？见到就走了？没谁知道复诊结果？”

　　Sunny轻叹口气，笑着开口：“你终于是问到重点了。”

　　金泰妍抬头看着她，Sunny沉默一会，坐起看着金泰妍：“我不想给你增加负担，但是有些事还是尽早知道，至少可以有心理准备。”

　　金泰妍扯起嘴角，看着Sunny：“好像已经发生什么事似的。”

　　Sunny点头：“我也不希望发生什么事。至少表面上看韩过，我看不出来是不是发生什么。”

　　金泰妍皱眉：“既然这样，你还这么严肃干什么？”

　　Sunny一顿，看着金泰妍：“他今天又从医生拿药了。至少说明复诊情况不太好，不然干吗还要吃药？而且药量不低，不是巩固的程度。”

　　金泰妍愣在那，张张口要说什么，半响扯起嘴角点头：“我明白你的意思了。”

　　Sunny摆手：“如果真的有多严重我不会告诉你的，至于你从别的渠道了解这我就没办法了。但现在和你说，就说明可能没什么事，是我自己想多了。”

　　金泰妍负担看着她：“呀那你到底想我怎样啊？！我担心你就劝我没多大事想多了。我松口气你又煞有介事的说有点严重？！”

　　Sunny呵呵笑着：“那本来嘛。就是我自己乱想而已，可是我乱想又不是没有根据，事情就是这样。”

　　金泰妍沉默，起身朝门口走去。

　　“徐贤没在。”

　　Sunny很清楚她要做什么。果然金泰妍手停顿在门把手，转身看着她。

　　Sunny摊手：“自从交往之后，她什么时候能这么早回来？”

　　金泰妍看看墙上的挂钟，欲言又止，最后走回去坐下。

　　“我都怀疑……”

　　Sunny咬着手指，表情怪异看着金泰妍。

　　金泰妍皱眉转头：“怀疑我？怀疑什么？”

　　Sunny摇摇头，探身看着金泰妍：“你那一脚是故意的。如果不是你那一脚的话，或许徐贤早就夜不归宿了，而且也不回家……住哪你懂的。”

　　“哈。”

　　金泰妍仰头吸气，指着Sunny：“呀！”

　　Sunny呵呵笑着：“也就徐贤脾气好，虽然比较倔强较真没有通融性气场也越来越强，但终究不是特别坏脾气的人也很尊重欧尼们。不然就凭你一脚踹死她的性福她都能和你拼命。你还好意思踹坏人家男朋友命根子之后再去问她男朋友复诊情况。”

　　“呀！！！”

　　金泰妍被她说的暴走，咬牙拿着枕头扑过去揍她。

　　Sunny咯咯笑着躲闪：“呀呀恼羞成怒了是吧？！是不是恼羞成怒了？！”

　　“咔！哐！”

　　正说着呢，客厅的少时宿舍大门打开关上，然后悉悉索索的声音，是有人回来了。

　　这个时候的话，Yuri林允儿崔秀英早回家了，金孝渊下午就回去了。Tiffany要么这时候不在，要么就是在房间。所以能回来的，基本就是徐贤了。Tts要录制专辑，肯定还是要住宿舍方便一些的。哪怕徐贤家也在首尔。

　　Sunny忍着笑，对着金泰妍眨眨眼。本来金泰妍也是想直接去问的。毕竟除了Sunny知道取药的事，肯定徐贤更知道。但经过刚刚Sunny这么一说，金泰妍显然会很不自在。尤其她别扭的性格和敏感的心。

　　不过金泰妍什么人，抬腿踹了Sunny一下，起身就朝着门口走去。

　　……

　　“我以为你会狗血点说‘如果你想要，我可以给你的。不用自己’……”

　　“哦mo呀？！”

　　韩过问完徐贤是什么心态总要提起之前看到的事，徐贤亮晶晶看他没回答。

　　韩过突然忍着笑，问了这么一句，结果没问完，徐贤就负担叫出来。亮晶晶瞪他。

　　韩过呵呵笑着：“你看影视剧小说不都这样吗？女朋友觉得男朋友好像有点问题或者忍的很辛苦，就主动过去说这样的话，来尽到女朋友的义务。”

　　徐贤脸颊微热，气场却淡定看着韩过：“这是女朋友的义务？”

　　韩过惊讶：“难道不是？！我们是在柏拉图？！”

　　徐贤偏头叹息笑着，不一会收起笑容，别过头发行礼：“倒还不至于到那种程度。”

　　亮晶晶看着韩过，徐贤歪头：“最多……我会做到以后进来先敲门。”

　　韩过瞬间脸色撂下，抬手推了徐贤一下。让韩过真想杀人的是徐贤后退一下躲开，有些皱眉嫌恶地扑扑韩过手推她的地方。好像怕……沾到什么似的。

　　喵了个咪的谁家Angel这么不纯洁还能将没存在的东西具象化甚至给反应了？！

　　“你给我滚！！滚出去！！”

　　韩过咆哮推着徐贤大叫。

　　徐贤噗的一声笑出来，嗔怪还手咬着嘴唇打他。

　　“这什么人啊？”

　　徐贤看着韩过：“你自己做出这样的事你反而还有道理了？！欲望得不到满足立刻翻脸？！”

　　韩过推着她葫芦瓶的身材：“少废话！滚出去！！”

　　徐贤歪头亮晶晶，皱着鼻子瞪他：“那你送我滚！”

　　韩过一愣，恍然点头平静取车钥匙。

　　“好吧我陪你一起滚！”

　　徐贤抬手捶他，收拾东西推着韩过出门。

　　好像，好像之前发生的事，就真的成为了过去一样。

　　彼此都忘掉了。

　　当做，已经处理完毕？


第一百五十四章 答应

　　“额……欧尼。”

　　果然是徐贤，看到金泰妍出来，别过头发开口：“还没睡吗？”

　　金泰妍点点头，看看一边，示意徐贤过来到客厅。

　　徐贤一愣，也没多说去客厅沙发坐下，也没开灯：“欧尼有事？是我提前走了赵制作交代了什么事？”

　　金泰妍摇摇头：“阿尼……”

　　吸了口气，金泰妍看着徐贤：“Sunny说，今天在医院看到韩过了。”

　　徐贤一顿，恍然笑着：“啊，内……他去复诊。”

　　金泰妍探身：“那结果呢？之前和他在节目中遇到了，他说没事。今天复诊结果怎么样？”

　　徐贤愣在那，不过也没意外，毕竟是眼前这位欧尼导致他要去医院还要复诊的。

　　见她关心的模样，徐贤说到做到，不会真的计较什么，而是平静开口：“看起来是没什么事。”

　　她主要是想起今天进房间之后，他的举动太让人负担的情况，不由自主咬着嘴唇，眼神带着嗔怪和复杂出神起来。

　　不过没开灯金泰妍也不好观察她的表情，而且两人也都语气压低。其实你说防谁呢？除了Sunny就Tiffany。Tiffany是不是在都不知道，Sunny比金泰妍知道的都多……或许堪比徐贤有过之而不及。

　　“听说……又取药了？”

　　金泰妍试探开口：“那说明还没好吗？或者是有反复了？”

　　徐贤一愣，看着金泰妍。

　　金泰妍摆手：“Sunny说的。下午是她送秀英去他工作室，在桌上看到的。”

　　徐贤恍然，她告诉崔秀英工作室在哪，但不知道是Sunny欧尼去。

　　停顿片刻，徐贤随即笑着：“没办法。他之前去医院拿了药回来，结果没几天就消肿不疼了，然后就没再用药。结果复诊被医生知道，让医生教训了一顿，这次又开了药回来。”

　　金泰妍惊讶，随即噗嗤一声笑出来。徐贤也是笑着，摇头很是负担无奈的模样。只是慢慢笑声停下来，两人对视一眼或许因为黑暗没开灯。是不是对视没看到但是感觉到了。第一时间碰触，就避开。

　　又坐在一起沉默片刻，金泰妍起身开口：“没事就好了。从小到大我第一次给人打进医院，一直很担心来着。”

　　徐贤笑笑：“应该没什么吧，他不都让欧尼‘滚’了吗？”

　　金泰妍一顿，扯起嘴角笑出来。

　　徐贤别过头发，轻笑开口：“而且今天他也让我滚来着。”

　　金泰妍惊讶转头，失笑开口：“为什么？你也踢他了？”

　　徐贤笑着：“我哪敢啊？！”

　　说完轻声嘀咕一句：“再踢就真的踢坏了吧？”

　　金泰妍偏头吐吐舌头，指着徐贤：“呀忙内啊。你还是怨我的吧？怪不得Sunny说你该恨我的。踢掉你的幸福。”

　　“哦mo呀？！”

　　徐贤负担叫着：“欧尼这种话都说得出来？！”

　　Sunny在门外已经听到了。因为两人已经走到门口。

　　“是Sunny说的。”

　　“欧尼替我骂她。”

　　Sunny失笑坐起：“呀徐珠贤！自己进来骂我等着呢！”

　　门外一声笑，然后是脚步声。随即门打开金泰妍走进来。

　　Sunny探身看着门口：“忙内呢？不是要骂我吗？”

　　金泰妍白她一眼：“被你吓跑了。”

　　Sunny支着身子，等金泰妍关上门，看着她询问：“怎么样？问出什么了？”

　　金泰妍摇头躺回床上，支着腿摆弄脚趾：“没什么。是他自己觉得没几天就好了，所以开的药都没吃。被医生知道教训一顿，重新开了药。”

　　Sunny一愣，下意识开口：“那就是说还没好是吗？”

　　金泰妍语气一滞，愣愣看着她：“这……”

　　Sunny看着金泰妍：“这药到底是治什么的？之前是被你踢完没几天就好了，消肿也不疼了。可复诊的结果如果这不算是真的痊愈，那怎样才算？他还有什么除了消肿和不疼这两种以外的症状，是需要继续吃药的？”

　　金泰妍慢慢坐起，起身朝着门口走去。

　　“呀！！”

　　Sunny失笑叫着她：“你再关心就过头了吧？！”

　　金泰妍停下来，的确她是下意识要去问问徐贤的。只是被Sunny叫住，自然也就没再去。只是却更加疑惑看着Sunny，想要答案。

　　Sunny想了想，看着金泰妍：“如果还想知道……你这次就自己去找他问吧。徐贤貌似还没反应过来，或许是反应过来了，但是被韩过用什么理由给敷衍过去了。你贸然挑破，会让问题变复杂的。”

　　金泰妍沉默下来，慢慢坐回去。

　　Sunny也不再多说，因为原本以为自己胡思乱想事儿多事儿妈而已，如今，却渐渐的，好像朝着她胡思乱想的方向，前进似的。

　　……

　　“以后我的综艺你都不会来了？”

　　第二天如期拍摄综艺节目，反而在金泰妍出神想着什么的时候，一阵打招呼声响起。金泰妍转头一看，韩过平静对着胖PD和其他工作人员以及金龙德打招呼。慢慢走过来。金泰妍看着他，等他坐下之后，开口说出这句。

　　韩过骤然咧嘴，打量金泰妍：“早上起来，擦掉眼屎刷牙，吃了早餐煎蛋喝了牛奶过来上班……你第一句和我说这个？！”

　　金泰妍看着他：“那我用不用等你擦完眼屎牙齿刷完煎蛋牛奶都消化干净再和你说这个？”

　　韩过笑着摇头：“倒是不用……”

　　金泰妍点头：“那演唱会你也不会来了吧？”

　　韩过一顿，打量金泰妍，半响开口：“干吗很抱怨似的？”

　　金泰妍看看周围，发现都在忙碌没什么人，轻声开口看着韩过：“应该是你……怨我吧？”

　　韩过一愣，半响似乎明白了什么，叹息开口：“我就知道Sunny突然陪着崔秀英一起来肯定不是偶然。”

　　金泰妍直起身子：“所以就是真的有事了？”

　　韩过沉默一会，抬头看着她：“如果真有事呢？你打算怎么办？”

　　“当然给你治好！”

　　金泰妍表情郑重，而且是那么的理所当然：“不管花多少钱，不管……”

　　“呀呀！”

　　韩过无奈打断她，平静点头：“那么我不想领你什么人情，真到那天我决定走法律程序。起诉你伤害我造成重伤。到时候法官判赔偿多少就多少，别好像你多仗义似的。”

　　金泰妍忍着笑，看着韩过开口：“我比法官判的数额给的要多。”

　　韩过笑着：“是啊我给你省下公关费了嘛。如果曝光出去的话。”

　　金泰妍皱眉：“没跟你开玩笑！到底什么情况？”

　　韩过失笑起身：“什么情况能告诉你吗？”

　　韩过转身就要走。

　　“消肿和不疼了，还要吃药……那药是针对什么病症起作用的？”

　　韩过一顿，慢慢转头看着金泰妍。

　　金泰妍抬头看着韩过：“徐贤是没反应过来……还是被你用什么理由应付过去了？”

　　韩过沉默，平静笑着坐下：“倒不是刻意应付……你这么一说貌似是碰巧发生一件事，让她忽略了这种可能性。”

　　金泰妍终于脸色变了，愣愣看着韩过，凑上前拽着他：“是真踢坏了吗？！复诊还没好，又开药了？！到底怎么样了？！”

　　韩过失笑推开她的手看看周围：“你盼我点好行吗？！一副我已经绝症的模样算mo呀？！”

　　金泰妍也看看周围，皱着小眉头看着韩过，就这么看着，等待着回应。

　　韩过沉默一会，半响摇头：“医生说没什么大事。具体要再看情况。”

　　说完韩过要走，金泰妍下意识拽住他，韩过哭笑不得转头却骤然愣住因为金泰妍脸色发白手很用力，仰头就这么看着他。

　　眼神很认真坚定，还带着自责这是肯定的。

　　当然，还有忐忑不安，还有深切的担忧。

　　“我看看时间。”

　　韩过沉默一会，拿出手机看看。

　　半响指着手机屏幕，韩过对着金泰妍：“踢我的时候10月初，复诊在昨天也就是10月中旬。你专辑发行也才几天。”

　　韩过想了想，开口示意：“再过半个月复诊。到时候应该就知道情况了。”

　　金泰妍看着韩过，韩过也看着她……和周围。

　　“喂你注意点场合好吗？”

　　韩过示意金泰妍。金泰妍看看周围，很多人都好奇看过来。金泰妍还是看着韩过，对视。韩过也晃晃手机，看着她的眼睛。

　　半响，金泰妍慢慢放手。韩过无奈摇头揣起手机要离开。

　　“你得告诉我。”

　　金泰妍的话语在身后响起。

　　韩过转头，金泰妍看着他：“10月末，不管什么结果。你别隐瞒我。”

　　韩过看着她，就这么看着。

　　半响扯起嘴角，韩过点头笑着：“一定……我还得讹你一大笔治病钱呢。”

　　金泰妍噗的一声笑出来，瞪他一眼，韩过也笑着挥挥手，去和胖PD会和看看一会节目怎么拍，用不用他做什么。

　　金泰妍看着他的背影，半响转头开始让已经到来的化妆师化妆。

　　他答应的事就一定会做到，希望这次没事，但也希望这次……和以前一样。


第一百五十五章 跳跃

　　“啊……不来了？”

　　“知道你忙……”

　　“你要回家？”

　　“好吧你确定不是因为昨天看到的事觉得我恶心想要慢慢疏远和我分手？”

　　“呵呵好吧，那我不说了……”

　　“内，我自己动手做饭吃可以了吧？”

　　“好了，你也是……”

　　“恩，bye。”

　　韩过放下手机，打量着面前的药。起身倒杯水，小心仔细的将药按照药量分好，然后放在一旁，手慢慢抓起，一把塞进嘴里，咕咚咕咚喝水，将药送进胃里。呼出一口气，韩过放下杯子擦擦嘴，然后，开始打量外敷的那一管药剂。

　　韩过现在很认真的吃药，很认真的敷药。他属于很普通的那类人。没病的时候一点不知道照顾自己身体，狂抽烟不运动睡眠饮食都不规律不节制。偶尔有书友都劝他保重身体他也都哼哼哈哈地答应着然后该怎么做怎么做。

　　然而一旦生病之后，那种随意的淡然和不在意立刻就没有了。各种担心各种患得患失各种失落低沉甚至厌世甚至觉得自己是不是活不了多久了是不是得了绝症了。真的，我这么写下来这样的形容都想扇自己几耳光，和对镜子磕头的情绪是两个极致。

　　起身去套间，韩过打算给小韩过外敷上药。徐贤说了今晚要回家，最近天天来，一直没怎么回家，今天要回家吃个饭。当然了，肯定要问韩过去不去的，韩过当然说不去。徐贤也不意外，所以就互相叮嘱主要还是徐贤叮嘱好好吃饭啊，照顾好自己啊，然后别忘吃药之类的布拉布拉。

　　韩过当然也开玩笑说了一句，终于想了想还是觉得没法面对他背着自己做那样的事就是看着89禁动作言情片拉下拉链……做点什么这种。于是开始用疏远的办法，慢慢真的也被聚少离多寝曲成功。当然徐贤电话里也能hen他了，韩过自己脑补皱鼻子，也没多说。

　　还能说什么？

　　想起今天金泰妍和他说的那些话，表达的那些，韩过发现人啊，真的就是人。曾几何时韩过还是天朝写手的时候，码字YY着臭短身。然后某一天突然发现吃东西咽不下去，用水送都费劲。去社区的诊所去看发现扁桃体发炎了。

　　抗生素开了不知道多少，吃了总是效果慢不见好。

　　那时候的难受，和身体某个地方疼还不一样。是一种对身体没法控制的那种慌张和恐惧还有憋闷。这时候码字YY着那个短身。看着她的美图和视频韩过突然有种感慨。你都不知道我生病，我难受我什么状态布拉布拉的你都不知道。

　　你还是那么美美的漂漂的。我生病了你清楚吗？

　　这种心态都神经病了，但那也是真实的。

　　如今也是。那个短身的询问和关心不是假的。韩过都相信即使和她没关系，她也会真的关心。如同那天Krystal也问过了一样。但是，如果自己真的好不了了呢？假设自己真的好不了就这样了呢？承受这种痛苦的，不还是我自己吗？

　　谁真的关心又或者难过，又能改变什么呢？快乐可以分担，我赚钱可以分给你，可以给你买你想要的东西。我没钱了你却可以离开，你却不用和我一起承受。当然这不是否定你不愿意承受的心态，或许你会留下来和我一起。

　　可这不是必然的。

　　反正吧。人嘛。正常情况和非正常情况才能看出一个人的真实面貌来。外表流氓臭不要脸甚至如同痞子一样，遇到事的时候很有可能是个英雄。外表文质彬彬道貌岸然，真遇到事的时候很有可能就变成猥琐的小人，甚至是禽兽，畜生。

　　“呵。”

　　韩过脱掉裤子，在屋内只开台灯的怪异氛围和光鲜中，开始给自己上药。这种画面真的，不是大静往行动我都不好描述是怎样一种怪异。还不是全脱，也没必要全脱神经病似的。上衣T恤穿着，下身裤子退到脚底，台灯昏暗，窗帘拉上。

　　拧开软膏似的外敷药，味道还挺难闻的。慢慢的，你一点点给自己上药涂抹。不怪韩过都笑出来，还在那胡思乱想有的没的。有那么一瞬间，一丝丝的，韩过有点抱怨金泰妍。让自己遭这个罪，三十岁的人了，大老爷们，自己在屋子里整这个。

　　不过本来就是一瞬间一丝丝，更何况……还被打断了。

　　“韩过在吗？韩作家？！”

　　韩过还没等手忙脚乱提裤子外面就听到推门声而且人都进来了。

　　“等一下！！别进来！！”

　　韩过都不管药膏丢在哪，至少先遮住小韩过。不过这次的药估计是白上了，肯定大部分蹭到内裤上……

　　“干什么呢？”

　　说了别进来别进来，但是人家都能推门，怎么可能听你的。而韩过皱眉就要叫看到来人时，只能无奈没音了。浩贤哥好奇透着微弱的逛和打开的门缝看着韩过提裤子，这次不能怪韩过。首先不是外面的套间，其次不是看着动作言情片而是正经事上药。

　　但浩贤哥就是这么霸道，其实也不是他霸道。穿上便装就不认识你们几个臭不要脸的。韩过永生难忘，其中有一个浩贤哥的助理，另外几个站得挺直的，就是曾经打过他的士兵。此时跟着一起来了，韩过也不想再问干吗推门就进没礼貌之类的废话，他想知道浩贤哥突然出现在这里，算mo呀？！

　　“进展挺快啊。”

　　浩贤哥似乎明白什么，笑着看了眼门内，坐在一边好像回避的模样。

　　韩过一愣，摇头推开门将腰带系好：“里面没人，我自己。”

　　浩贤哥见他套间门都推开了，当然不会觉得他是说谎糊弄自己。

　　“那你这……”

　　浩贤哥疑惑打量韩过：“也不像洗澡吧？”

　　韩过一顿，坐在那摇头：“前阵子受了点伤，上药呢给自己……您来这有事吗？”

　　韩过决定先引导话题。被助理扫了一眼，韩过也瞪回去。

　　“呵呵，没什么。”

　　浩贤哥摆摆手示意助理，助理带着几个士兵去门外了。

　　此时就剩下两人，浩贤哥站起四处看着，发现门外有个真正的工作室大厅。饶有兴致地闲逛着。

　　韩过无奈也只能跟着，浩贤哥一边逛一边随处找个靠窗户的地方坐下，看看窗外，笑着示意韩过：“地方不错。”

　　韩过摊摊手算是回应，浩贤哥示意：“有烟吗？”

　　韩过摸摸兜，掏出半盒，抽出两只甩过去一只，火机也丢过去。

　　“不错啊。”

　　浩贤哥看看烟，平静笑着。

　　韩过点头接过打火机点燃，吐出一口烟开口：“韩代表送的。S.M.C&C的韩代表。”

　　浩贤哥也吸了口，吐出来看看烟，对着韩过：“休假回家里看看。路过这边，李敏哲说你搬这里了，顺便来看看。”

　　韩过没多说，笑了笑回应。

　　浩贤哥看看韩过，开口示意：“听说你要离开S.M？”

　　韩过一愣，倒是不意外他知道这些情况：“不是我离开，是他们……”

　　“我知道。”

　　浩贤哥开口：“李秀满不和你续约了。”

　　看着韩过，浩贤哥开口：“不过如果你不想走，他还是会愿意留下的。”

　　韩过摇头：“已经不合适了。这部戏突破了……对了你知道了吧。”

　　韩过抬头：“新戏通过了。要开始制作。”

　　浩贤哥弹弹烟灰，平静开口：“不意外。”

　　打量韩过，浩贤哥开口：“从你能忍了一夜还不碰徐贤这点看，你能成功到什么程度都不意外。”

　　韩过叹口气，看着浩贤哥：“过去的事咱能不提了吗？我从不觉得那是我人生值得炫耀的经历。”

　　浩贤哥笑了笑，点头起身看着窗外：“那说说现在吧。”

　　韩过不解：“现在有什么说的？”

　　浩贤哥平静开口：“SG是当初正勋找我帮忙办的，虽然后来又出于某种考虑不想我插手了。”

　　韩过咧嘴：“趁他不在您又想插手了是吧？我保证立刻辞职退出韩国回家种地！”

　　“呵呵。”

　　浩贤哥笑着摇头：“我知道你们都抵触我，我也没那个兴趣进入这一行。”

　　吸了口烟，浩贤哥开口：“不过既然有机会出来自己做点事，这也是正勋当初的想法。不得已才和S.M搭上。”

　　看着韩过，浩贤哥开口：“你们最近也在联系正勋吧？”

　　韩过明白过来，倒也不隐瞒：“S.M算是很够意思了。不和我续约也不为难SG，按比例可以购回S.M.C&C手里持有的当初对SG的投资。所以想联系正勋看看能不能弄到一笔钱。”

　　浩贤哥点头：“不是还有要拍摄电视剧的制作费吗？”

　　韩过一愣，下意识开口：“这个我打算找S.M.C&C投资的。尽管以后不会以一家公司的形式合作，各干各的。但是人家够意思，我不想欠人家人情。”

　　浩贤哥点点头，烟头丢掉踩灭。

　　“钱我出，包括拍摄需要的投资。”

　　看着韩过，浩贤哥开口：“可以不用他们投资但一样挂他们的名。走就走别欠人情。反正给的人情也不是很值钱。”

　　韩过愣愣看着浩贤哥，张张嘴要说什么，却是什么都没说出来。

　　目送浩贤哥就这么离开，他都还，没反应过来。


第一百五十六章 第一个，最后一个，或者，最大的一个。

　　“怎么有股药味？”

　　助理递过去名片的时候，皱眉开口说了一句。不过韩过面无表情看着他无声的回应，助理一顿，笑了笑没再说什么药味，而是将名片塞到韩过手里。

　　“让你们SG的负责人和我联系资金事宜。”

　　说走就走得是有一定地位身份的人才可以洒脱的。不然这种装B没人收尾就会变成笑话。大人物和小丑的区别或许就在于他装B有人能把B给他装圆而小丑只会装B但没人善后所以前者是大人物，小丑，就是个笑话。

　　助理就是负责善后的，好像从来没发生过之前的事一样。平静带着一点笑容递给韩过一张名片。资金事宜显然他已经知道了，所以韩过自然也明白他说的什么意思，只是不想理他而已。

　　助理一点都不介意，呵呵笑着就跟着几个士兵随着浩贤哥离开。

　　韩过来到窗口看着一辆军车低调开走，半响回到套间。

　　他当然相信浩贤哥绝对不是对SG或者韩过本人感兴趣。或许佩服和认同他是个人物的那一晚，所谓的区别也只是从以前眼里只有徐正勋，到现在顺带着，也能正眼看看韩过。事实上，为的从头至尾都是徐正勋而已。

　　其实是个境界问题。

　　韩过眼中看到的是自己和徐正勋在浩贤哥那里的态度对比。可事实上浩贤哥这么对徐正勋，又何尝不是因为徐正勋他去世的哥呢？这么看来徐正勋和自己都一样，只是个替代品。浩贤哥真正在意的，从来都被两人忽略，忽略在，他强大和可以藐视一切的外在。

　　所以，他听说SG的消息。在徐正勋出国消失不在的情况下，SG出现资金的问题，他肯定要出现的。不像其他问题他都不参与。尤其用钱就能让SG变得自主的问题，多好解决？不过人家当然也大气。不用你们的投资，挂名还是写你们。

　　这回谁欠谁人情？

　　“李敏哲么？”

　　韩过拿起手机，拨过去。对面接通，是李敏哲的声音。

　　“怎么了？有事？”

　　韩过开口将这些都讲述出来，不管李敏哲是不是心情也有点复杂，但至少对他来说，显然这是再好不过的事情了。毕竟韩过还是主要原创的工作，行政管理还有运营这些他不懂也不管，李敏哲是全权负责的。

　　累点忙点都没什么，就怕运转不下去就是他的失职了。

　　尤其徐正勋不在的时候，更应该在他回来之前要保证SG的完整。不过他都没想到，或许在他回来之后不只是看到完整的，独立的SG，而且还挺欣欣向荣的。那么韩过也不用把名片给他了，反正上面什么职务之类布拉布拉的都是废话。

　　他什么身份韩过只要说是浩贤哥身边助理就行。名字和电话给李敏哲记下来，自己联系去吧。至于所谓的人情，所谓的不用你们投资也可以挂你们的名这种事，韩世敏和S.M会不会接受，这些……

　　韩过看看自己下身，摇头叹息过去进了套间锁上门。药还要重新涂抹一遍，现在这些韩过渐渐没什么心情去考虑了。他只想自己的小韩过快点好起来。以前很短很没用的时候韩过总是自卑还嫌弃，可是如今多怀念不管多短多没用也能在该屹立不倒的时候就能挺立。

　　你再看现在。人瘦了，它反而软塌塌的了。

　　哎。

　　……

　　“叹什么气呢？”

　　林允儿看着一旁支着头看着窗外叹息的徐贤，失笑询问了一句。

　　徐贤一愣，惊讶转头：“我叹气了？”

　　没等林允儿说话，徐贤茫然看着周围。此时是在车上，林允儿开车，她在副驾驶。至于去哪，看着路况应该是送她回家的路上。

　　“想得很出神啊。”

　　林允儿笑着开口：“和韩作家有关？”

　　徐贤一顿，貌似时空断层了。

　　扯起嘴角笑了笑，徐贤随意开口：“阿尼……没什么。”

　　林允儿一顿，点头开口：“你说没什么就没什么吧。毕竟不是什么事都能和人说的。哪怕很亲近的关系。”

　　徐贤无奈，咬着嘴唇看着林允儿：“这件事……真的不能和欧尼说。会被杀掉的。”

　　“哈。”

　　林允儿笑出来：“mo呀？这么夸张？”

　　徐贤沉默，半响再次看着窗外。不再说话。

　　林允儿惊讶，沉吟一会，失笑开口：“看来还是真有为难的事了？”

　　突然收起笑容，林允儿不确定看着徐贤：“是他的病情有什么反复？”

　　徐贤疑惑转头，半响笑着：“阿尼，不是这方面。”

　　韩过和金泰妍的对话中，金泰妍询问韩过怎么徐贤没有这方面的疑惑。比如既然没好既然不疼了也消肿了，还吃药是治什么的药。针对什么病症的。徐贤没朝这方面想，是无意间遇到一件事给掩盖了。

　　就是徐贤此时正在想的事。

　　都能那样了，至少不可能是有什么问题的样子吧？

　　显然，这也只能说，是徐贤没有一丁点的男女之间的经验，没经历过，所以并不懂甚至都没有办法往太深入里去想。当然她也并不是一点都不疑惑和犹豫，就比如此时，徐贤沉默一会，别过头发看着开车的林允儿，在考虑，是不是可以，咨询一下。

　　“欧尼……”

　　徐贤开口。

　　林允儿轻笑一声：“怎么？考虑到怎么问会让我猜不到事情真相了？”

　　徐贤咬着嘴唇，点头开口：“没办法。欧尼总是那么聪明，但这件事，又真的不能和你说。”

　　林允儿点头：“无所谓。就如同你们韩作家怎么说来着？”

　　林允儿看着徐贤，眨眨眼开口：“不狗血。不俗套。所以我也不会真的好奇想要知道真相。我只希望能帮你解决一些什么。”

　　徐贤沉默看着窗外，深吸一口气，转头看着林允儿：“关于发生关系……”

　　吱嘎一声，急刹车。

　　幸好是晚上了路况也比较偏僻没那么多车。林允儿惊愕看着徐贤，徐贤因为惯性哪怕系着安全带也前冲一下。

　　“mo呀？！”

　　徐贤失笑看着林允儿，林允儿愣愣看着她，摇头再次慢慢启动开走这次。这次就真的是慢慢了。

　　一边朝前开，林允儿还一边不时看着徐贤。

　　“还没有发生好吗？！”

　　徐贤哭笑不得看着这种表情的林允儿：“我只是想问问。”

　　林允儿摇头：“别问我。我也没有过这种经历，至今都是纯洁的姑娘。”

　　“呓～”

　　徐贤调皮腹黑劲上来了，撇嘴起哄还亮晶晶。

　　“呀！”

　　林允儿咬牙叫着。

　　徐贤呵呵笑后退，皱皱鼻子hen她。

　　林允儿失笑推她一下：“和韩作家交往之后你越来越调皮越来越腹黑了你！以前都没发现你这样。”

　　徐贤咬着嘴唇笑着，不一会慢慢笑容变淡，轻叹口气，沉默下来。

　　“所以你今晚没去他那而是回家……”

　　林允儿当然不会沉默，看着徐贤不说话，沉吟一会，开口询问：“就是因为烦恼这个？”

　　徐贤一顿，没有回应。但这在林允儿眼里，就算是默认。林允儿看看前面，马上就到徐贤家了。

　　不过显然话题不会结束，而是刚刚开始而已。

　　“他和你暗示什么了？”

　　林允儿停车却熄火了。而徐贤也没马上下车。

　　“阿尼……”

　　徐贤仔细回忆，半响摇头：“虽然……是比以前亲密很多。但是，他没做过类似的暗示。”

　　停顿一下，徐贤转头看着林允儿：“我也觉得，他似乎不像是会故意暗示的人。他总是喜欢开玩笑，但是这方面他很回避的。”

　　林允儿皱眉：“倒是能感觉出一些……他不是这种人。”

　　仔细看着徐贤，林允儿开口：“所以是水到渠成。到了自然而然的程度，让你觉得苦恼和畏惧？”

　　徐贤一愣，摇头开口：“也不是。”

　　林允儿看着她：“到什么程度了？牵手搂搂抱抱就别说了……”

　　看着徐贤，林允儿手指敲敲嘴唇：“这个了？kiss？还是只是bobo？”

　　徐贤有些脸红，别过头发回避视线，亮晶晶闪了林允儿算是回答。

　　林允儿一愣，拍手笑着：“明白了。那就是kiss了，嘴对嘴的那种。”

　　“mo呀？”

　　徐贤轻叫一声，不过也没多说。只是一种害羞情绪反应而已。

　　“也不算快了。”

　　林允儿似笑非笑看着徐贤：“都已经两个多月了，只是kiss的程度。如今的年代正常情侣，两个月的时间发生点什么，当然是假如感情顺利而且越来越顺利的情况下，是该发生一些事的。”

　　徐贤一顿，低头沉默，不一会抬头看着林允儿，开口询问：“所以说……发生什么，在现在，都算正常的？”

　　林允儿想了片刻，无奈摇头：“我没经验……”

　　“呓～”

　　徐贤起哄。

　　林允儿瞪眼比划一下。

　　徐贤呵呵笑。

　　林允儿平复情绪推她，想了片刻，摇头开口：“他不逼你也不暗示。那就看你自己了吧。我不知道既然他没逼你也没暗示，为什么你突然意识到这些……”

　　打量徐贤，林允儿忍着笑：“难道……其实……是你自己想了？”

　　“欧尼！！！”

　　徐贤负担大叫，林允儿呵呵笑着，看着徐贤解开安全带下车用力关上门就往家里跑去。

　　林允儿呵呵笑着弯腰看着徐贤的葫芦身影小步跑着消失在小区门口，出神一会，叹口气摇摇头，重新启动汽车，开走了。


第一百五十七章 很努力

　　就……几乎一周没见过徐贤。

　　说是几乎是因为工作关系不可能见不到的，毕竟韩过假假的也是这部戏的作家编剧。为什么还挺酸挺怨气说什么“假假的”，这个之后再说。总之见面是见到了，可是私下的，晚上一起吃饭，带着外卖那种，就都，没有了。

　　说什么记得敲门，倒是很干脆啊。门都不敲了，因为干脆不来。

　　韩过知道自己不该胡思乱想，但是本来就敏感和极度自尊的心，让他也以为自己明白徐贤或许真的比较在意这个？那么其实这件事当然不是徐贤想的和看的那样就是韩过，背着她撸啊撸的。可是他的自尊和敏感也让他干脆采取回避状态甚至抵触状态。

　　你愿意那么想就那么想吧。我特么就撸了怎么着吧。

　　装什么纯洁美少女哪怕你真的很纯洁很美。我就是这么下流猥琐变态的人，不爽就别理我。切！

　　看到这里，希望你先别多想。因为虽然曾经除此和Krystal相识的时候有一段也是莫名因为Krystal对韩过找她帮忙打听SISTAR的事而冷淡了点，让韩过干脆更高冷回应但这次。显然这次不全是敏感和极度自尊的心造成的这一切。

　　还有一件，甚至是相对敏感自尊显得更加主要甚至决定性的原因。就是韩过一周内，很努力的好好吃药上药。听起来很特么可笑也很特么萌的是，句式如同很努力的好好吃饭努力长大似的那么口耐，但结局和过程，有点残酷。

　　依旧没反应。小韩过，依旧没有任何特么的反应。

　　很努力的吃药上药，很努力的用动作言情片刺激自己甚至仁寿都看了。然卵并而且然并卵。他渐渐的有点慌张了，他忍不住第一时间要去见医生又抵触想要拖着不见。因为不管结果怎样，如果见了医生，就没有转圜，就等于没有了退路。

　　他尽量的，希望自己保持好心态和情绪。至少工作上别出现什么问题。这不是伪装，而是怕麻烦。他不能让人从工作上看出来他有什么问题呈现。从而导致谁有意无意探寻。尤其在这种时候徐贤的态度还出现问题。

　　如果他身体正常，其实他的敏感和自尊根本不至于想这么多。直接在哪堵着她问明白到底什么意思。要分咱就分，要好好处咱就好好处。你何必这样呢？再不行搂过来一通狂吻南朝鲜拿下。假假的咱也是一个大电锯了，这点气场还是有的。

　　假假的，出处就在这。

　　可惜，他身体不正常。而他身体正常，也不会出现徐贤这样的事。

　　他还得好好工作，承受着只有自己知道的隐私秘辛下。

　　……

　　“考虑好了？”

　　韩过拿出一支烟示意郑京浩，郑京浩摆摆手。韩过也不勉强，自己点燃吸起来。询问崔秀英。

　　工作，今天崔秀英又来了。韩过想着应该是做好了考虑。结果看到，将郑京浩也带来了。韩过倒是不意外，反正这里就是工作室。

　　工作室，就是接待工作用的。他们来，就是为了工作。

　　“考虑好了。”

　　崔秀英开口：“但是OPPA希望……”

　　“我自己说吧。”

　　郑京浩平静打断崔秀英，韩过呵呵笑出来。崔秀英抿嘴笑着瞪他一眼，真的没说话了。

　　韩过赞叹：“以少时Fans的心态看到你们交往，而且感情还这么稳定，总有些酸溜溜的不自在。可是以纯粹的外人来说，羡慕和祝福你们真的得到幸福。”

　　探身看着两人，韩过示意崔秀英：“少时还在交往的成员……你是硕果仅存了吧？”

　　崔秀英点头笑着，随即惊讶：“不还有你和徐贤吗？”

　　韩过语气一滞。

　　郑京浩笑着开口：“还没适应少时男朋友的身份吧？不然怎么把自己也忘了？”

　　崔秀英也附和开口：“显然是没适应。不然也不会以少时Fans心态再看待少时交往了。自己不就是既得利益者吗？！”

　　“角色不给了再见！”

　　韩过直接摆手瞪眼示意崔秀英，崔秀英捂嘴笑着，郑京浩也呵呵笑在一边。

　　毕竟不管熟不熟，好歹一起喝过酒在酒吧里。加上一些侧面了解，韩过的性格。所以也都知道他很风趣幽默喜欢开玩笑。虽然一直都很有分寸。

　　“我还是希望，韩作家能深入一点给我讲解一下这个角色。”

　　郑京浩或许因为没少时和崔秀英同韩过那么熟，或许是因为一个男人的心态，所以第一时间，就将话题导向正事。

　　韩过愣了一下，没等开口。

　　郑京浩解释对着韩过：“当然。韩作家别误会。只是因为觉得大家至少不算陌生人第一次见面，所以有什么说什么。我也明白这个角色不是非我不可，所以我是求教的心态，想从韩作家这里得到一些关于角色的说明。”

　　指指一旁的崔秀英，郑京浩开口：“她转述过你的想法。而我觉得还是直接从您这里获得讲解更合适。加上我毕竟不经常演反派角色……”

　　停顿一下，郑京浩笑着开口示意韩过：“我回去和父亲也讨论过，他赞赏韩作家对电视剧，对角色深度的把握。对整体节奏和创意上的才华。”

　　“讲解！”

　　韩过掐灭烟挥手：“被夸成这样不讲解对不起郑导演。”

　　郑京浩失笑。

　　崔秀英也无奈笑着看着韩过：“韩作家。”

　　韩过摊手：“实话实说嘛。”

　　说完看着郑京浩，韩过收起笑容：“一起去酒吧喝酒我不会忘的。秀英xi的善意。那我也有什么说什么。”

　　郑京浩收起笑容认真听着。崔秀英也不说话。

　　韩过沉吟一会，指着崔秀英示意郑京浩：“基本是我和她说的，如果如实转达你，我再补充几句。”

　　郑京浩点头：“您说。”

　　韩过开口：“首先属于你我各自的风险都要自己承担，这是没法也没义务分摊的。”

　　指着自己，韩过摇头：“我该承受的属于自己的困难，之前的剧本不通过，和已经通过投拍但之后放送或许低收视率和低口碑，这是我自己该承受的而你。”

　　韩过开口：“郑京浩xi。不管我说的多么天花乱坠可反派毕竟是反派，你要自己做出得失和选择的判断。”

　　郑京浩点头：“这点韩作家放心。所以这也是今天来，我希望韩作家就这个角色更深入分析的理由。”

　　韩过想了想，开口道：“简单讲，其实就是人性。”

　　看着郑京浩，韩过开口：“你看过这个剧本吧？至少大概故事？”

　　郑京浩开口：“听秀英讲过大概，都敏俊的妹妹来地球找哥哥，结果都敏俊带着千颂伊去了不知名的地方。随后发生的一系列的故事。”

　　韩过沉默，不一会笑着指着自己：“外籍人士，在陌生的国度。最难让外籍人士融入的作家创作领域，不像电子或者土特产品倒卖这种行业，会说韩语哪怕不会都行。”

　　郑京浩点头倾听。

　　韩过停顿一下，继续开口：“人性和社会性，体现在什么地方？排外。不是特指韩国，是每个国家，甚至一个国家的不同地区的排外性。可是每个地方，都有好人和坏人。都有一开始看似是坏人关键时刻却是好人，一开始看似是好人，关键时刻暴露出是坏人的，这些复杂的人。”

　　郑京浩，不止郑京浩，崔秀英也认真听着。

　　韩过看着两人，随即对着郑京浩：“说实话，我不是很了解你的演技。《对不起我爱你》我主要是看苏志燮和林秀晶。你也知道你并不是主角，所以我了解不多。这么多年你的代表作我也……”

　　“韩作家！”

　　崔秀英哭笑不得，负担打断他。

　　郑京浩摆手反而严肃示意崔秀英，诚恳看着韩过：“我知道。我明白。所以父亲也和我说，应该重视这个角色……”

　　还有这个外籍作家。但是当韩过面，郑京浩当然不会这么说。

　　韩过没在意崔秀英，而是看着郑京浩：“目前来讲或许唯一附和这个角色的。”

　　伸手示意郑京浩，韩过开口：“你的外形，还有年纪。说大不大，说小也已经三十多岁了。做为一个杂志社的主编，在如今的信息开放时尚年代，也不可能是以前那种全都是五六十岁老爷爷的程度，四十岁大概就很正常，虽然三十多岁比较年轻，但应该也不是没有。加上气质，很帅气但又不是主流那种帅气……”

　　“韩作家！！”

　　崔秀英再次负担笑着叫出来。

　　韩过扫她一眼，平静开口：“你也不是主流那种漂亮。很般配你们。真的。”

　　郑京浩失笑摇头，崔秀英手捂着后脖颈血压高的模样。随即突然拽着郑京浩：“我们还是走吧。”

　　郑京浩笑着没说话，韩过也随意笑着。

　　崔秀英瞪着韩过眼睛不眨，氛围一时……暂停下来。


第一百五十八章 继续努力

　　终归还是带情绪了，哪怕，不是针对他们。

　　那你说又怎么可能真的一点都不会受影响呢？韩过就已经算不错了，可以至少在工作中当做什么都没发生似的讲述，很认真很诚恳。不过，肯定没法如同身体状态良好那样百分百。

　　不过不过分倒是。因为韩过这么说虽然带着一点情绪但不是没有理由。崔秀英不说了，郑京浩的话……肯定是比他帅。但你要说他比元彬帅比李敏镐帅估计他自己都不信。或许他也可能认为自己不比他们差？那就是他自己的事了。

　　咱是作家，我的评价才是至少这部戏的范围内是基准。

　　所以有时候一通黑确实解气，在小说里。但是另一种角度也未必不会释怀。人终归是有情感情绪的动物，而且很复杂。可以适当深入一些比如，你只能私下骂着，或者抵触着，Anti着解气事实上又真的不会对人家有任何影响。甚至人家都不知道你抵触。

　　转换到如今，你眼睁睁看着她带着她的他过来和你和声细语地说着请教着什么。你甚至说点过分的话人家也没法说什么。这种满足感，是不是更立体一些？更升华了一些？

　　当然说这么多，终归这些不是主要原因。

　　于是两人也没多说什么，当下也就敲定了这个角色。毕竟说实话，这是主要和重要但不是第一位的角色，其次还是个反派。要考虑的之前已经考虑了，如今只是个态度问题。和从韩过这里，他们认为熟悉的人而且还是对一部戏重要的人来说，获取一些理论深度分析。

　　角色敲定的事，让他们去找李敏哲就好。反正现在也还没搬走，依然是在S.M办公。这方面签合同之类的，都是有条款和步骤的。韩过不管这些。还有片酬之类的。不过倒是提醒韩过，在崔秀英和郑京浩离开之后，韩过也直接到MBC而去。

　　以他如今的这部戏作家身份，直接找MBC没问题的。关于这部戏的负责人，顺带也带着阿花一起。部长在立项之后就不会具体跟进了。底下有专门的电视剧部门的主管来负责。姓姜，也是部长。韩过不知道这么大电视台内部的行政构架和职称，叫部长没错反正。

　　……

　　“韩作家有事吗？”

　　对方很客气，将韩过引进办公室，还有阿花。不是忽视阿花，而是这部戏立项后韩过很低调，除了少数几次碰头会出席以外，其余的都是阿花和李敏哲出面。也应该他俩出面的。而韩过主动来，显然是有事。

　　“演员问题。”

　　韩过直截了当示意姜部长：“今天刚刚敲定了郑京浩为反派角色的构架，同时剧本方面有些改动。过来和您报备一下。”

　　韩过话说的也很客气，姜部长摆摆手，没有说什么，想先听听看。韩过大致讲述可以将反派和男二号合二为一的想法，阐述了理由和好处，姜部长或许太忙或许是手里的项目多，没太对韩过的剧本深入了解过，可是做电视剧人家是专业的，几句话就听出重点。

　　“这很好啊。”

　　姜部长平静开口：“合二为一，角色丰满，内容紧凑，节奏明快。主线不松散。”

　　韩过行礼道谢，随即看着姜部长：“那个……合同估计没那么快签。如果姜部长对郑京浩来饰演这个角色不满意，可以继续谈。”

　　姜部长笑着摆手：“韩作家不用这么刻意。类似的角色问题，之前开会我们也都提过自己的观点。既然没违背也没冲突，韩作家大可以做主。”

　　韩过再次道谢，没多说郑京浩的事。本来也就是打个招呼的意思。

　　他来，是为另一个角色。

　　“刘仁娜这位演员……”

　　韩过开了个话头，看着姜部长。

　　姜部长一愣，开口询问：“怎么？剧本也有适合她的角色？”

　　韩过点头：“其他配角方面我都没多想的。都是崔导演和您一起商定。男一号和女一号确定，刚刚还有个男二号和反派。所以，我觉得女二号这个人选，她很合适。”

　　姜部长沉吟一会，看着韩过：“说说理由……”

　　停顿一下，姜部长扫了一旁平静坐着的崔姬花一眼，笑着开口：“崔导演看来早和韩作家商定过了，一句话都不说进来。”

　　韩过也看看阿花，阿花笑着看着姜部长：“和韩作家合作的习惯，前期他做主，拍摄的时候我去进行。上部戏可是很成功的。”

　　姜部长笑着点头：“那当然。成绩收视率摆在那的。”

　　没再多说，姜部长再次看向韩过。毕竟部长，不会冷落谁。但也分得清主次。

　　“她是我要来和姜部长说明的。”

　　韩过开口：“星我算是星你的衍生剧。金秀贤xi和全智贤xi都有各自行程，而且太大牌，请不起。让他们演就不算衍生剧了。所以情节设定避开了。不会出现。但是如果说星我里面一个星你的角色都没有，又显得没有太多代入感。”

　　姜部长点头：“有道理。”

　　停顿一下，姜部长看着韩过：“只因为这个？”

　　韩过摇头：“当然不止因为这个，还有一点是，女二这个角色和男二这个角色是相对应的。类似。男二和反派结合了。而女二也和希望让观众带入星我的星你中角色结合了。就是说女二和男二，都承载着双重的作用。一举两得。如果找个别的女二和星你没关系的，就会显得薄弱一些。”

　　看着姜部长，韩过开口：“那么至此我的角色，四个主要角色的设定就全部完整了。男一女一不说了，一个是拍摄过星你最后结局，都敏俊和千颂伊在红毯前拥吻的记者之一。另一个是都敏俊的妹妹，也是外星人来找哥哥。男二是记者所在杂志社或报社的主编，年轻有为优质男人，社会地位和经济条件都很好。女二是身为演员的千颂伊的亲故，刘世美。李辉京不会出现了，刘世美也放下了对李辉京的单恋。并因此邂逅了男二同时也是反派角色的总编。一个女演员，和一个娱乐杂志的总编，至少有接触的空间和共同话题。但是最后她慢慢发现这个优质男人年纪相仿有社会地位温文尔雅各种适婚优点的男人，她以为自己找到了属于自己的幸福，却发现他是一个这样的人。并且在得知了都敏贤身份的她，也加入到暗中帮助都敏贤的行列。从而和男二号同时也是反派角色的总编，产生爱恨纠葛的另一条线。”

　　姜部长拍手赞叹：“不错。合情合理情节又引人入胜。”

　　韩过笑着：“那就麻烦姜部长了。”

　　姜部长一愣，反应过来，失笑开口：“这就是今天来的目的？让我去找刘仁娜？”

　　阿花悄悄碰碰韩过，轻声开口：“这不是姜部长该做的事。”

　　韩过一愣，不解看着姜部长。

　　姜部长笑着摆手：“没什么，这的确是MBC该负责的事。”

　　手指敲了敲桌面，姜部长点头看着韩过：“交给我吧。我们如今是一起合作的，目标一致。立场也一样。我会尽力让刘仁娜确定出演这个角色。”

　　话不多说，既然已经表达清楚对方也同意了。大家都很忙，韩过也没多留，礼貌告退离开。

　　……

　　“不是他该做的事？什么意思？”

　　走出去的时候，韩过看着阿花询问。

　　阿花上车，无奈笑着看着韩过：“虽然你身为外籍人士，之前受到一些本土圈内的质疑。可是你起点还是有点太高了，不懂的里面很多事。”

　　韩过咧嘴：“很复杂吗？”

　　阿花叹息：“联系演员有专人的。怎么是部长自己去联系？你电话里也没说清楚，我以为只是报备郑京浩加入的事。结果你指使人家去找演员。”

　　韩过愣在那，启动汽车点头：“好吧下次我不会了。”

　　阿花愣了一下，看着韩过平静的表情，不解开口：“倒是不用这么严肃……了解情况就行。”

　　韩过扯起嘴角笑了笑，没有多说。阿花想问点什么，不过最后想想，也没再问。送到地方下车告别离开，阿花目送韩过的车开走，转身回去继续忙了。

　　最近她察觉到韩过的情绪有些不对。当然，只是有些而已，事实上工作方面都没什么问题，不仔细感觉都感觉不出来的。倒是她女性的敏感，察觉到好像很少看到他和徐贤一起出现了，不管公开还是私下。

　　想到这阿花恍然明白了什么。男女之间，情侣再好也不可能一次都不别扭不吵架的。或许两人因为点什么事所以目前就是这样的状态，那情绪不高不对，也很容易理解了。

　　阿花随即笑了笑，也没多想。投入到工作当中。

　　事实上她猜到了一些，不过都是表面而已。

　　距离事情真相很近又很远。

　　开车的韩过出神起来，当只剩下自己不用面对工作的时候。

　　他的情绪，才会恢复复杂，茫然，彷徨，不知所措，和，压抑。


第一百五十九章 归来

　　就好像修复一个硬盘一样。

　　硬盘有了坏道，除了直接丢掉换新的以外，可以先将有坏道的地方找出来，单独分出一个区隐藏。剩下的存储空间或许会变小，但还可以继续使用。但是如果是物理坏道，寿命终结只是个时间问题。或者每个硬盘都有寿命哪怕没有坏道。

　　但出现了这种问题，就会加速寿命终结。

　　韩过也是如此，他暂时将自己身体的状况，引发的负面情绪单独分区隐藏起来。剩余的部分继续工作。看似很正常可事实上，不可能真的没有影响。只要问题，一天没得到解决，就会一直存在，并恶化下去。

　　资金已经到位了。李敏哲估计和浩贤哥那个助理联系。第一时间买回了股份的同时，手里有了充足的资金，和MBC方面共同探讨投资计划也很迅速。只要不是大手大脚，一些需要争执的问题，尽可能都让步解决。

　　给出相对宽松的资金环境后，按照比例，SG和MBC各自投资多少，尽快到位。之后筹备剧组将花钱如流水。当然，广告收益和赞助也会慢慢吸引过来。这些都有专门的人在做，韩过只是随时都会被通知进度而已。

　　“呼。”

　　终于又回到工作室。韩过觉得手头的事已经处理的差不多了。此时已经是晚上，韩过自己呆在工作室，权美妍要在正式开始拍摄的时候再回来。估计那时候，已经是12月份了吧？一边拿着药分好，韩过一边看着电脑上的娱乐新闻视频。

　　骤然看到页面上的日期，韩过手停顿下来，愣愣出神，不一会平静地继续分药倒水，吃下去用水送。10月24日。昨天的新闻。今天已经25日了。貌似，那个高冷的生日，就这么无声的错过。或者用错过这个词是很不准确的。

　　如今的他，已经没有必要经历什么了。又何谈错过？

　　只是终归有些怅然，不知不觉，已经一年多的时间了。韩过扯起嘴角，关掉电脑进卧室。内服的结束，应该开始外敷。现在的自己，还有心情考虑这些吗？一样的步骤，自从复诊后每天都重复着类似的经历和过程。

　　进套间，脱掉裤子，然后手动上药。闻着刺鼻的药味，涂抹均匀。等待一会觉得不会沾到内裤，再重新提上。很机械式的，因为一直都没什么起色，让他只是想到大话西游里至尊宝的情节。

　　菩提老祖对他说……割了吧。

　　靠。

　　“吱嘎，哐。”

　　当韩过提着裤子走出套间的时候，拉链和腰带都还没系只是裤子提起来而已。就看到许久未见的亮晶晶拎着外卖箱子走进来。恍惚就如同昨天来过今天又来了一样的那么平常。如果时空断层，没有出现一周那么久的话。

　　“呵。来了。”

　　韩过已经没有了之前显示器键盘掉地上那种着急忙慌，很随意地拉上拉链，腰带系好。坐在电脑前看着徐贤。

　　徐贤一顿，别过头发将外卖放在那：“洗手吧。我买了东西……”

　　“抱歉。”

　　韩过平静笑着：“一周时间，我更改了作息时间。就在刚刚我吃完饭了……”

　　指着不远处的垃圾桶，韩过平静开口：“自己看。肯德基包装。”

　　徐贤愣了一下，看了那边垃圾桶一眼，平静笑着坐下：“一周……记得很清楚嘛。”

　　歪头亮晶晶还是那么漂亮清纯可爱。但韩过此时抿起嘴角看着徐贤，眼神有些冷。

　　“至少还要保持表面关系。”

　　韩过平静看着显示器：“那天张浩贤来了。”

　　探身看了徐贤一眼，韩过开口：“就是你最早说不过来的那天。”

　　徐贤一顿，点头开口：“是吗？他没说什么？”

　　韩过嗤笑看着显示器：“不记得了。我只记得他的存在，还有逻辑关系。”

　　徐贤咬着嘴唇，看着韩过开口：“最近阿爸去出差，我晚上陪哦妈住……”

　　“好了。”

　　韩过皱眉：“我不怀疑你的理由，但有些事大家心照了。”

　　韩过直视徐贤：“你敢说真在只是因为陪你哦妈住所以一星期不露面吗？你敢说吗？”

　　徐贤沉默，没有开口。

　　韩过不耐摆手：“就这样吧。是走是留，什么决定，你只要说出来……或者你不说都行。我明白我懂的。”

　　徐贤抿起嘴角，皱眉站起：“你在说什么？只是一周不见面而已，至于那么敏感吗？”

　　韩过咧嘴：“你还避开重点？这只是一周不见面的事？”

　　徐贤语气一滞，别过头发亮晶晶看着韩过：“交往开始至今，是要经历第一次吵架吗？”

　　韩过点头：“抱歉你第一次恋情不能让你圆满。所以我刚刚直接规避过程，提出结果。要吵架等以后和你其他男朋友吵吧。我没心情。”

　　徐贤低头沉默，咬着嘴唇，半响看着韩过：“好。就算是我错了，不能原谅？”

　　韩过失笑：“我说了逻辑关系的。你没有错。你只是遇到一个你没法认同理解的问题并作出选择。而我现在是接受你的选择哪怕你没有明确表态，但一个时间不见面，都是成年人了，我傻吗？我不懂这意味着什么？”

　　韩过摆手打断徐贤：“别说什么idol明星的恋情注定聚少离多的。聚少离多和你一周玩消失是两个概念。”

　　停顿一下，韩过叹息：“你比一周玩消失都狠因为你还能在工作中和我见面，然后坦然的私下不联系。”

　　“那我现在来了。”

　　徐贤亮晶晶看着韩过：“也算一种表态吧？”

　　韩过一愣，打量徐贤，负担探身开口：“女神那你当我是什么？你讨厌就消失，你想通就再回来找我。我是那种暖男深情对你说：‘come，on，baby。不管什么时候，不管多久，我都等着你？！’”

　　徐贤歪头亮晶晶：“如果是女神，不值得你等吗？”

　　韩过沉默，出神笑着看着显示器。

　　“给我什么都没用了……消受不起。”

　　徐贤当他是气话，或者是抱怨的话。摆弄手指，半响看着韩过：“我消失一周，是故意的。但不是因为……”

　　徐贤见韩过盯着显示器出神，想起他刚刚提裤子出来的情景，皱眉站起上前扳过显示器：“你不是又在……”

　　事实上，扳过显示器徐贤发现和自己想的当然是不一样的。那不是什么89禁言情动作片。只是一个普通的娱乐新闻视频。

　　只不过，上面定格的画面，是FX提前开始为几天后的新专辑宣传的采访。此时视频上的人物，正好是Krystal回答的画面。徐贤眉头微皱一下，倒是这个举动惊醒韩过。

　　韩过抬头，看着徐贤：“你信不信我当你面撸啊撸？！不喜欢你就离开，你有理由管我怎么做吗？”

　　徐贤一愣，失笑看着韩过：“这是导火索吧？之前所有的一切不满都表达出来了？”

　　韩过张口要说什么，吸了口气，笑着摇头没再说话。只是调整页面，打开文档，重新对剧本审视着。徐贤将近一米七的葫芦瓶身材，站在坐着的韩过身边，还是有点负担的。

　　顺势蹲下，徐贤弯起嘴角扶着扶手，仰头亮晶晶看着韩过：“被我发现了什么，你就只是一句‘你看到的不是你想象的那样’就没了。除此之外什么都不解释。”

　　韩过敲击键盘没回应就和没听到一样，徐贤也不在意。

　　别过头发，徐贤亮晶晶看着韩过：“而我才不会像你这样，我会解释至少我一周不见面，不是因为你那天被我看到发生的那件事，抵触不接受才回避见面。”

　　韩过一顿，转头看她：“我不信你能编出更合理的理由还有。”

　　韩过指着她：“你从来不说谎的。别让我最后鄙视你为了这么幼稚的原因破坏自己的原则。”

　　徐贤皱皱鼻子推开他的手指，亮晶晶闪他：“我当然没说谎。虽然……”

　　徐贤眼神不到1秒甚至不到0.01秒扫过韩过裤子拉链部位然后就挪开：“虽然你做了那样的事……”

　　见韩过皱眉，徐贤当先补充：“疑似。但我不至于抵触和厌恶。正因为我没有太多这方面的经验所以我能理智地看待这样的状况，不涉及人性和道德去评价。”

　　韩过愣在那，这回真有点好奇了。

　　他相信徐贤不至于说谎，也不会说谎。这和人品无关而是性格。她要做的事，会去认真的做。她不想做的事，也不会再伪装。至少不会直接放弃，而是试图改变，沟通。不行的话，不知道她会怎么样。至少得有这个过程。

　　“想知道真正的原因吗？”

　　徐贤起身笑着来到外卖箱前，打开后拿出里面的料理饭菜。对着韩过调皮眨眨眼：“先吃东西吧。下午的时候遇到李敏哲xi，他说你上午和崔导演见面回来在这里碰面，然后叫的快餐边吃边谈。”

　　擦……

　　韩过眯着眼睛盯着葫芦瓶，人家都不看他。只是自顾自的拿饭菜出来。

　　臭模样的。

　　是女神都能给吊丝吃的死死的。

　　哪怕吊丝，都成作家了。


第一百六十章 原来

　　“吃完了。说吧。”

　　没错。韩过的情绪是有点激动和浮躁。可是韩过从来也不是一个特别尖锐的人。曾经或许有棱角但宅男蛰伏的那些年早磨平了很多。

　　更何况，还是对待女神。

　　更何况，还是对待已经是自己女朋友的女神。

　　更何况，还是对待一个性格温婉懂事文静甚至纯纯的亮晶晶的已经是自己女朋友的女神。

　　更何况……

　　宇宙回归混沌。

　　堪比吧？

　　擦嘴，吃了东西胃变暖了，韩过情绪也平复很多至少。他当然承认垃圾桶的肯德基包装是中午吃的。告别阿花之后回到工作室，李敏哲就找过来。询问韩过关于郑京浩要参演的事。那么没吃东西就边吃边聊，方便叫了快餐了就。

　　“好奇心和不相信各占一半。”

　　韩过看着徐贤，平静开口示意。徐贤微不可查的手颤了一下，不过还是细心平静地收拾起已经吃好的东西餐具之类的。放到门口，等之后带走。韩国外卖就这样的。韩过很耐心，等着徐贤做好这一切再洗好手擦完坐回来。

　　平静看着韩过亮晶晶，韩过不催促只是等待。

　　“阿爸回来了。”

　　徐贤开口示意。

　　韩过噗的一笑，仰头闭眼，半响叹息：“真的亲，我一周没怎么笑了。”

　　看着亮晶晶的葫芦瓶，韩过出神：“果然是女朋友，可以让我愤怒伤自尊难过，也可以一句话让我笑。”

　　徐贤别过头发，轻声开口：“一周不见，所以很愤怒伤心难过吗？”

　　“呀呀是伤自尊好吗？”

　　韩过皱眉更正：“你别偷换概念！”

　　徐贤歪头亮晶晶：“就是伤心！因为我不理你了伤心！”

　　韩过咧嘴打量徐贤，半响笑着：“表脸。”

　　啪的一声，徐贤拍他一下。

　　韩过随意笑着没多说，平静开口：“所以呢？不用陪你哦妈了？”

　　徐贤沉默一会，看着韩过：“我虽然不太能接受你那天的情况但是。但是我不至于在意到为此而和你分手。”

　　韩过沉默，不一会摇头：“我情绪有问题。其实我也不太相信你会只是因为这个就分手。但我最近……”

　　“我知道。”

　　徐贤轻声开口打断，看着韩过亮晶晶：“不管怎么说。一周都不联系不见面，都是我的不对。”

　　韩过反而有些不好意思了。亮晶晶的葫芦瓶女神一如既往从来没变过，是自己的不对自己就承认，事实上，也未必是人家不对。

　　不说她讲的有别的理由。就算没理由，谁让你自己在那疑似撸啊撸的时候被人看到不说。一句解释的话没有撂下那句“你看到的不是你想象的那样”这mo呀？！互换身份韩过相信如果同样的事被韩过看到韩过可能会……

　　会……

　　会扑过去完成她没完成的事好吧。

　　好吧这很臭不要个碧莲，没有可比性。但总之，此时的态度高下立判。韩过不像个男人，徐贤反而包容的如同大地母亲一样那么温和那么高尚那么有涵养如同圣母一样都已经不是Angel的程度了hen！

　　“也别这么说。”

　　韩过无奈摸摸鼻子，突然抬手推她一下：“故意的吗？！伤了自尊就算了，连基本的道德人性善良都要碾压？！”

　　徐贤啊的一声轻叫，歪头hen他一下揉着手臂，抬手捶他：“不是生气吗？不是要人哄吗？”

　　韩过惊愕：“我生气是真的，可我要人哄？！”

　　摇头赞叹看着徐贤韩过开口：“真的肥贤，我不是看不起你，要说论起哄人。你是学前班不认字的那种程度真的。给糖都给的太明显太刻意而且这糖一点都不甜没含几口就化了的程度。”

　　徐贤脸颊微热，看着韩过，就这么看着。许久之后，轻声开口：“那怎么办才好呢？你可以教教我。”

　　韩过失笑：“比如你过来……额。”

　　瞬间，韩过对上亮晶晶感觉到了不同。是真的。这种氛围居然可以单方面营造，韩过第一次见。

　　难道是独属于葫芦瓶女神的特殊领域气场天赋吗？！韩过有点不敢说话因为，亮晶晶的眼神变得不一样了。他下意识逗比的话也没法说出口。他如同一个禽兽……不是是野兽一样。不管多凶猛的捕猎者都要小心翼翼查探现状。

　　但是查探出来这氛围的结果让韩过感觉好像要出事。

　　“今晚我要留下。”

　　徐贤看着韩过，慢慢伏上前跪坐在地板上，仰头看着。

　　“肥……肥贤啊。”

　　韩过下意识要后退不过椅子已经被徐贤拽住。或者不是拽椅子而是，第一时间拽住他的衣服，顺势，揽着他的腰。环抱着。

　　“至少回宿舍吧？”

　　韩过发现自己居然是猎物！捕猎者姓徐，是只葫芦精？亮晶晶？

　　“我考虑了一周。”

　　徐贤看着韩过：“未婚发生某行为是不可取的，一直以来也是我引深到内心的原则但那时，我没交往，如今看来具体问题要看具体情况。”

　　韩过一愣，惊讶看着徐贤：“这一周……你就是在考虑这个？！”

　　徐贤亮晶晶看着他没说话，算是默认。韩过抿起嘴角看着葫芦瓶，就这么看着。

　　许久之后，手慢慢抬起，轻轻摩挲她的头发和脸颊：“你不用这样。”

　　韩过果然是徐贤和林允儿那天谈论时候的态度。

　　“我那么做是有原因的。你没必要现在就勉强自己做什么。”

　　韩过看着徐贤的眼睛，语气诚恳：“以一个女朋友来说，你做的够多了。超出了想象，是我不够格。我……”

　　嘴唇被堵住。不至于超级狗血的是并不是用嘴唇堵的。普通狗血的是，用手。

　　徐贤打断韩过，平静开口：“我想过。结婚才可以。或许老土一些，太过古板保守。甚至我考虑过如果给你之后有一天你不要我了，或者张浩贤解除逼我们交往的禁令是不是我就白白失去了什么。”

　　有些腼腆脸颊发烫，徐贤不好意思看着韩过：“我思想是有点复杂和阴暗了。总之是有些胡思乱想的。”

　　韩过出神看着她，拉开她的手握着，摇头开口：“人之常情，不这么考虑就是傻了。我家肥贤才不傻。”

　　徐贤抬头亮晶晶，皱皱鼻子歪头看着韩过。

　　“所以……”

　　徐贤站起拽着韩过：“我最终想通了。不管以后如何，至少现在的你对于我来说……”

　　“我愿意，你值得。”

　　“肥……徐贤啊。”

　　韩过愣愣抬头看着徐贤，就这么被她放开手，别过头发看了一眼，然后转身，朝着套间走去。轻轻关上了门。别说情侣之间，就是男女之间这样的举动和态度，意味着什么，如果还不明白，就是涂卡铅笔了。

　　韩过下意识低头看着拉链部位……

　　“啪。”

　　什么东西砸到头上，韩过将东西摘下，套间门迅速关上。韩过看了一眼，倒不是想象中的内衣裤之类的而是普通的枕巾而已。韩过弯起嘴角，失笑起身，还挺懂得情趣的？！然后套间门在里面响了一下，好像被什么砸到。

　　“你得先洗澡啊亲。”

　　韩过高声叫了一声，调笑开口。而门在里面又发出一声响。韩过呵呵笑着，点燃一支烟……

　　又掐灭。

　　本来嘛这时候你特么还有心思抽烟？！

　　至于韩过是进去还是不进去呢？

　　你懂的。


第一百六十一章 挣扎之前

　　“你……”

　　当徐贤走出来的时候，韩过坐在那正吸烟看着显示器。看起来很平静好像继续工作似的又好像随意浏览着网页。此时徐贤当然已经穿戴整齐却更有些不知所措亮晶晶地看着韩过。韩过扫了一眼，看到亮晶晶。

　　扯起嘴角，韩过招招手。徐贤别过头发，慢慢蹭过去，还是亮晶晶看着他。似乎要个答案。

　　好吧，不是似乎。就是要个答案。天天说着反差美葫芦瓶亮晶晶地叫着。各种凹凸凸然后还抱着咬苹果这个那个的，这回人家做了一个星期的自我心理调整，决定关系主动迈出去一步。

　　要知道，还是反差。一个古板，文静，甚至有些保守，没经验，做事认真的女神，主动迈出这一步要做出多大的心理斗争。不是真的喜欢，绝做不到这种地步的。

　　结果你现在……

　　“我现在还吃药呢。”

　　韩过揽着徐贤抬头笑着。一句话，似乎将徐贤所有疑惑全部打消。

　　徐贤愣在那五秒钟整整，随即恍然别过头发甚至还带着一点点抱歉：“我忘了。我以为……”

　　徐贤皱眉看着韩过：“还没好吗？”

　　韩过平静笑着：“好没好的，我不敢再不遵医嘱了。吃药上药期间做点什么，再被他骂一顿。”

　　徐贤一愣，理解地点头。这回是真有点抱歉了，脸颊都有点红。她平时号称最懂事体谅的，结果果然是没经验吗？这次居然忽略了很重要的事。

　　为了突破什么，只想着自己心理斗争都忽略他身体的问题了。

　　只是多少松了口气的同时也有些泄气。好不容易积累的勇气，不可否认也带着一点点冲动给的动力。可惜没成的话。下次是不是还要重新积累也不知道。只是骤然有些心跳加速和一点点畏惧夹杂着微妙甚至不易察觉的向往，让徐贤有点脸红回忆起没有发生前，自己的胸……

　　“mo呀～”

　　正想着的时候徐贤就手下意识捂着胸口结果。

　　结果韩过已经揽着她抱着坐在腿上，头凑过去蹭了蹭。抬头憨笑在她耳边：“好漂亮。”

　　徐贤骤然板脸，抬手轻轻给他脸一下。打完他自己轻叫一声，却还是忍不住瞪他亮晶晶。

　　韩过被打的一愣，呵呵笑着：“幸亏没发生……”

　　出神看着徐贤，韩过扯起嘴角低头：“发生的话……你该想把我打死了。”

　　“我现在就想！”

　　徐贤瞪他，她的思绪还停留在他刚刚那句“真漂亮”之上。至于什么真漂亮，虽然没真正发生关系可也已经算突破了，毕竟上身至少看光光还碰触来着。

　　徐贤莫名觉得只是因为这样，自己下意识可以打他脸颊这种举动也标志着两人的关系有了质的飞越。她似乎有些懂了，为什么真的这样，就算突破。

　　但她不知道人和人不管多亲近，终归是不同的人。想法不一样。

　　她此时想着这些，韩过……想的是什么呢？

　　……

　　“four，wall～ll～ll～s……”

　　10月27日，对韩过来说不算特别，但也有点关系就是。他在电视剧还没通过立项之前，在S.M负责专辑制作的两组，FX和金泰妍Solo，都在今天有新的突破必去。FX的《4.walls》专辑正式在今天上线发售，实体CD和音源并行。

　　MV同时也同时放送。不论怎样FX有自己的固定Fans群体。S.M推出的idol，只有不会红透到顶级的，绝对不会有默默无闻的。在这个看脸的年代至少FX的成员大部分都盘正条顺，全部各自有各自的魅力。

　　当然，如今Krystal的人气是超越同组合一大截。不至于miss.a和裴秀智的程度，但也是有很大差距。除了Victoria。Victoria在韩国一般，但在天朝毕竟有本土效应。接拍的戏，还有发展空间，也比Krystal大。

　　目前又开始要给Krystal接天朝的戏了。估计也是拜中韩文化交流越来越亲热有关。当然目前刚放送的MV是比较吸引关注比较有话题的。很意识流不说，但又不深。这样是最吸引人的因为，太浅的东西普遍人觉得看懂也没什么。太深的东西有人看不懂就先否定对方，避免暴露自己看不出来。

　　就是这种看似很深又能看懂的，才会被津津乐道。彼此有不同看法还能互相探讨甚至对峙。网友，Fans，纷纷评论这只MV是标志FX离开了sulli之后的状况。用来鼓舞自己也是鼓舞患得患失的FX的Fans们坚强，继续支持。

　　五只乌鸦飞走一只剩四只。杯子掉落人摔倒进梦境。四个人是一个人，四个人一起互相紧密合作最终找到出路回归现实，并拯救之前犯下的错。当然不管是不是过分解读吧，总是很热烈。

　　毕竟刚发行，还没有积累。目前就是这样的情况。

　　对于金泰妍来说。她的Solo早在7号就发行了。距今二十天，占据了各大音源榜单，并且去各个打榜节目，三周了，一位也获得了很多个。这对她来说，对随着少时一起获得无数一位大赏来说的金泰妍，依然是激动的。

　　毕竟自己Solo和组合的力量还是不能比的。但仍然还有这样的成绩，除了感激，还是感激。同时，今天是她个人综艺第一期正式放送的日子。至于她的演唱会，在23日的时候已经开始了。预计6场。

　　倒是今天正巧不是她演唱会的日子，难得的一点点空余时间……

　　……

　　“医生……”

　　韩过此时，有些不知道说什么了。

　　他面对医生的时候似乎不用再像工作中一样掩藏自己。就在和徐贤没突破成功的第二天，他早早的就来找医生，将自己的状况说明了。当先表示他有好好吃药好好涂抹一次都没落下。而且尽量保证休息好不劳累不碰触不再受伤，但是……效果依然不好。

　　医生也严肃起来因为。因为一开始检查的时候只是一些肿和疼。开了药足够他恢复的事实上。没过几天就消肿和不疼了。如今看来，有什么未知的隐疾存在。因为那次韩过描述的“重伤害”。那么也没多说，医生给他安排做了个全面检查。等待检查结果再具体分析。

　　今天，就是检查结果出来后，和医生约好见面的时间。

　　如果这是法庭，那么应该已经是“搜证”“陈词”都结束之后的，宣判。韩过进来看医生的第一眼他表情虽然不至于严肃可是也没什么评价的模样。他想紧张等待医生说没关系，但是莫名的，他又什么都不想说了。

　　等待吧……就。

　　“我仔细看了一下你的检查报告。”

　　医生还是开口了，韩过低头沉默。

　　医生似乎理解韩过的情绪，停顿一会，摇头开口：“你的身体是亚健康状态。烟吸的有点多。气管有些不太好。”

　　韩过咧嘴抬头。

　　医生并不理会，自顾自说着：“除此之外……我没检查出你有什么其他问题。”

　　韩过一愣，下意识有点惊喜可是转瞬间。又明白了什么。

　　“那为什么……”

　　韩过看着医生：“还是没找到病因？！”

　　医生犹豫一下，看着韩过：“我初步怀疑，是心理上的问题导致的。外伤，或许只是诱因。”

　　“这怎么可能？！”

　　韩过骤然站起，医生一愣，挥手按着他手臂示意他坐：“别激动。先坐下。”

　　韩过胸口起伏看着医生，慢慢坐下探身：“怎么会是心理问题？！怎么会？！我以前又不是……又不是没经历过。都很正常，为什么会是心理问题？！而且为什么会是一点反应都没有？！”

　　医生沉吟一会，看着韩过：“你也是个作家职业，算是高薪。如果有条件的话，我建议你或许去大医院专科医院，甚至国外的医院检查一下。”

　　韩过怔怔看着医生，不一会开口：“是说有可能是这里检查错了？是这样吗医生？”

　　韩过带着最有一点希望看过去。但是医生还没等说话只是他的表情，韩过知道他想多了。哪怕医生接下来肯定韩过的询问韩过也能感觉出，那是一种安慰。

　　因为这家医院就算是不错的了。

　　而且全身检查都没检查出具体有什么问题偏偏，就是没什么反应。如果不是心理问题导致的，或许也不可能是别的问题了。

　　韩过木然的，机械的，又一次接受了医生安排的，局部的更细致的检查，然后回去等结果三天后再来复诊。韩过却已经不抱太大的希望。他只是想将一切都做足了，接受结果。

　　然后做好挣扎的准备。

　　希望只是希望。

　　现实，才是时刻要面对的。


第一百六十二章 真实的人

　　“额……你今天来复诊的？！”

　　金泰妍戴着口罩看着前面低头的韩过走过来，下意识开口。

　　那么什么叫挣扎的准备？

　　想先问一句。肯定有的事例就是，初诊患了绝症的人，一定会再去几大医院检查。想要找到是初诊错误并没患绝症的希望和机会。一定会有类似在大医院检查发现其实不是绝症而是初诊检查错误的几率，但是这个几率，很大吗？

　　百分之50？

　　40？

　　30？

　　5？

　　1？

　　0.……？

　　的确还没到绝望的时候，毕竟还没去大医院重新检查。但是自己的身体自己知道，找不到原因，就是实实在在的没有反应。你能说什么检查错误？哪里出错？而且检查说能找到原因又或者找不到，总该有个原因。

　　你不能指望去大医院检查告诉你之前医院检查错了。没什么问题。如果真这么幸运你就不该得病。而如果得病了，指望幸运的被检查错了其实没事，那就真在只是寄托希望。

　　没到绝望的时候，挣扎的准备，是不是还要做？

　　“怎么不理人啊？”

　　金泰妍惊讶看着韩过好像没看到她一样，越过她就要朝前走。少时一起体检，没有TTS因为录制专辑。Tts一起体检没有金泰妍，因为金泰妍Solo活动，还有演唱会综艺节目布拉布拉的，所以最后的最后只剩下她自己于是。

　　今天正好没演唱会能抽出一点时间。别小看体检，不管idol多忙一定会去做。按时，认真的做。Idol艺人有时候和运动员是一样的。最先要保重的就是身体。不管大病小病，定期体检是必须接受的，idol也是积极响应的。

　　这是关系到自己切身状况的福利和必要条件。

　　金泰妍也不例外。

　　只是没想到，这么巧。

　　“我看看。”

　　韩过不理她，也只让她愣了一下。金泰妍转头看着韩过朝前走的背影手里，却拿着一张纸。金泰妍体检的次数估计肯定比韩过多。更知道他手里拿着的是什么。之前已经约定好复诊后的结果和自己说。今天却不理人……

　　金泰妍下意识的不让自己朝任何方向想。好的，或者坏的。

　　她跑过去从他手里拽过那份检查报告，好坏，看了再说但是。就在此时好像无视了金泰妍的韩过，骤然转头，没等她看，突然一把将检查报告拽回来。面无表情看着她。

　　金泰妍惊讶，抬头皱眉伸手要抢：“给我看看！”

　　韩过背过手看着金泰妍，轻声开口：“你想看什么？”

　　金泰妍看看周围人来人往，抿起嘴角，拽着他手臂朝没人的走廊楼梯拐角拽去。倒是没有抢检查报告那么抗拒，轻飘飘好像没重力似的，一米六的纸片人将一米八的壮男就如同拽氢气球似的拽走了。

　　是不是预示着如果一个男人没有了属于自己独有的能力，不管多高大多壮男，都轻飘飘的？

　　“到底什么结果？！”

　　金泰妍已经有些预感了。摘下口罩，仰头瞪着他：“你答应过要和我说的！今天不就出结果了吗？！”

　　韩过看着她，就这么看着。半响扯起再次越过她，朝楼下走去。

　　金泰妍多想照着他后背一脚就奔过去。可是她不能，也不敢。再踹就要命了。直接滚下去。

　　尽管她已经多少看出韩过这样的情绪，之前那一脚，已经变得不那么简单了。她都来不及想多好笑的事，影视剧小说都很少出现的情节，一脚就给对方那个地方踹坏。

　　越来越多的，那只是一个搞笑的桥段而已。

　　原来现实和小说影视剧，真的是截然不同的。

　　这也是，他总说起的话。

　　“是不是结果不理想？”

　　“我让人找更权威的医院重新检查。”

　　“你别吓我是不是有什么其他情况？！”

　　“你不是体检之后检查有别的症状吧赖在我身上？！”

　　“呀你说话啊！！”

　　“呀！！”

　　金泰妍一边问一边都追到一层楼的楼梯了，韩过旁若无人地就这么朝下走。

　　金泰妍怎么会在这？为什么这么巧她会在？之类的问题从韩过和金泰妍碰到他就没想。他不再有这种心思想什么狗血，他只觉得自己摊上这样的状况，已经是最大的狗血了。

　　被金泰妍大叫着拦住。

　　金泰妍喘息着，仰头皱着小眉头瞪他。韩过眼神和表情都没什么特别情绪地和她对视。半响之后，韩过轻声开口。

　　“让开。”

　　金泰妍愣在那，讷讷张口说不出话。

　　韩过却没理她，绕开金泰妍，再次朝下走。

　　“呀！”

　　金泰妍转身看着韩过，这次没追下去，只是声音有些发颤。眼圈有些红。

　　人多奇怪？拽着挡着揽着都被无视，不追了不拽了不挡了，只是一个发颤的声音，反而让他停下。韩过深吸一口气，站在那没说话。

　　金泰妍下意识跑过去，揉着眼睛拽着韩过的手臂，手轻轻拿过他手里的检查报告。

　　“让我看看吧。让我看看。”

　　金泰妍抽抽鼻子，将褶皱的检查报告打开。

　　就在这时，韩过胸口起伏，脸色难看骤然转身将金泰妍手里的检查报告抢过几下撕碎。

　　“你要看什么？！你要看什么？！”

　　撕碎的检查报告用力砸在金泰妍身上。明明就是几块纸而已，明明就是那么轻用力丢都丢不出去的几块纸不是因为近，都丢不到金泰妍身上可是。对于金泰妍来说那纸片砸在她身上，不亚于陨石砸在地面的力度。

　　“你要看什么？！”

　　韩过抬手推她坐在台阶上，金泰妍靠在那哭出来。手还在捡着检查报告。韩过眼神闪过一丝复杂和无力，上前用力推搡她几下。转身快步朝楼下走甚至一个台阶太急差点摔倒趔趄撞到扶手，可是韩过好像要逃离似的。

　　直到那还在哭泣的声音慢慢变小，慢慢消失不见……

　　……

　　“呜～”

　　“泰妍……额。”

　　当门推开，金延平找到金泰妍的时候。想要抱怨几句明明是抽时间体检，乱跑什么？本来时间就不多可是。看到坐在那抽泣，一边抽泣一边还蹲着捡着好像纸屑似得什么的金泰妍，金延平骤然就愣住了。而听到金延平的声音的金泰妍，抽泣眼圈发红转头只是看他一眼，就好像没看到一样继续低头将撕碎的纸屑慢慢捡好，收拢在兜里。

　　小手，脏兮兮的。

　　“怎么了？被人认出来Anti了？”

　　金延平第一想法就是这个可能。事实上他也算是见惯风浪了随着少时。什么情况没遇到过比如有狂饭比如有私生饭比如有什么布拉布拉的。但现在这样还是有点诡异。就她自己，在偏僻的楼梯，自己一个人蹲着捡什么，还一边哭泣。

　　偏偏这里就她一个人。

　　撞邪了？

　　“走吧体检吧。”

　　说了见惯风浪了。不止狂饭私生饭之类的事，其实更多还是因为近距离接触，少时自己很多事他也见得多了。他知道金泰妍不说就一定不会说的。自己问没用。至少暂时没用。等着找机会，一点点套话。

　　现在最好的办法，就是先当做什么都没发生。

　　金泰妍这倒是没抗拒，没说不回应。起身扑扑手，还是抽泣着。不过已经跟着金延平一起上楼了。之前先洗手，用纸巾眼泪擦掉。口罩重新戴好，然后，去了指定医生那里，做着体检。不可能马上出结果，所以也没用多久。做了就结束了，结果到时候经纪人就能去取，有问题再说，没问题就算过去了。

　　女生做体检，经纪人只能在外面等着。按理说有助理的，不过在忙碌金泰妍其他行程准备工作，金龙德带领下。金延平正好有空，也是少时经纪人之一，就陪着一起来了。

　　他肯定只能在外面等待。金泰妍在护士陪同下默默做着体检工作。至少面对其他人时，金泰妍虽然有点肉有点内向，但交流是没错漏的。护士客气温和善意地表示自己也买了张她的Solo专辑，一会可不可以签个名之类的。

　　金泰妍平静答应，签名签的很认真而且特地问了护士叫什么名字。并且如果金延平看到意外也不意外的是，金泰妍和护士的交流同之前在楼梯那里一边哭一边捡“东西”的情绪和模样大相径庭判若两人。一边签名还一边和护士闲聊。

　　比如最近少时也都来体检了吧？

　　最近S.M来体检的人多吗？

　　都安排了吗？

　　有没有不是idol艺人的？

　　他们也享受这种福利真好啊。

　　是不是其中还有个什么作家之类的？

　　护士随意笑着有问必答，能和idol近距离交流虽然。虽然这个区域是医院和S.M合作的，经常见到idol。但这种感觉还是新奇，毕竟护士年纪也不大的。

　　少时都来了。你是最后一个。

　　最近S.M体检的人还算不多。估计随后会都安排吧。

　　福利当然不错。赚钱也多嘛。

　　有不是idol的，就是你说的那位韩作家，外籍的吧。


第一百六十三章 不该知道的事

　　“额……”

　　“……”

　　林允儿的一个额，就足够简短了。而韩过干脆话都没说，让林允儿觉得真的好过分啊。

　　两件事。

　　林允儿知道了徐贤和韩过……没发生什么。

　　另一件，她不会狗血也没理由没资格甚至不应该过来问韩过为什么。

　　所以这件事她只是试图分析点什么，给徐贤。至于她自己想出了什么原因和结果，不管见没见到韩过，都不好说。

　　因为闺蜜也有个限度。闺蜜之间可以无话不谈。但你不能代表你的闺蜜和她男朋友谈你为什么不和她发生关系理由是什么布拉布拉的。那就有点太不合理了。虽然她挺想问的，因为林允儿的这个闺蜜和别的女生不同。

　　她好纯，看眼睛就看得出来。

　　她好古板，没通融性，思维和三观也异于常人。导致这对闺蜜在出道后渐渐疏远最近这一年半年才恢复往日的亲密关系因为就算她人没改变，但事业方面，其他方面有了很多共同语言。所以她能下定决心做出这样的决定。林允儿都很意外结果。

　　你一个大男人，白白漂漂的葫芦瓶送过去给你你都撅回来了。

　　Mo呀？！什么了不起？！

　　毛线的最近吃药有伤……

　　“多希望你真的是因为吃药有伤的原因啊。”

　　林允儿喃喃开口说了这么一句，韩过皱眉抬头看着她。反而让林允儿回过神。

　　“干吗？”

　　林允儿不解看着他。

　　韩过一顿，平静开口：“诅咒别人吃药有伤……太恶毒了。”

　　林允儿愣在那，半响惊愕看着韩过：“我……我说出来了？！”

　　一点都不像作假的模样。

　　韩过也无心分辨，扯起嘴角算是回应，越过她就要走过去。

　　忘了说了。能让两人碰到的地方，显然只能是S.M。

　　如同浩贤哥说的。钱不用他们投资，但是挂名还是他们。这样的人情还着才给力。入籍SG已经买回来了，属于自己和S.M再没一毛钱的关系，和MBC的投资计划也做出来了。

　　SG这边按比例资金已经到位，这部戏正式开始前期运作包括演员方面，刘仁娜也同意加盟。剧本复印好几份都已经给到所有主要演员手里开始研读剧本。最后的最后韩过过来这里，是要通知韩世敏自己的决定。

　　挂名的决定。

　　毕竟好歹人家是大公司。况且升米恩斗米仇。这么大的人情就已经不是感激的事了。涉及到方方面面的事。不是你为人家好人家就没负担就一定会开开心心接受的。至少，要和人家说一声。行不行你们再考虑，反正我们打算这么做的。

　　于是，就在此时，碰到了。

　　然后碰到几句话……就越过去走了？！

　　“mo呀？”

　　林允儿惊讶转身看着韩过：“这就走了？”

　　只是她就这么眼睁睁看着韩过真的就消失在楼梯拐角的时候。张口要说什么，随即突然吸气，负担叹息，摇摇头也是转身离开。

　　本来嘛。林允儿那么聪明，有眼力见。很有分寸也想得通的。这的确就不是她该管的事，你不能按照自己的想法认为什么就去做什么。要考虑对方的回应和感受。不是为了体谅对方，而是到时候被撅的话，难看的不还是自己吗？

　　就只凭这点，她就比别人情商高。只不过，被她的脸蛋和人气掩盖了一些而已。总觉得她就是靠着外貌出来闯荡。这是误区。

　　……

　　“小贤啊。”

　　也是巧了，刚碰到闺蜜的男朋友，又碰到闺蜜男朋友的女朋友……就是闺蜜本人。

　　林允儿刚刚回到练习室，就看到徐贤走出来。打了个招呼。

　　“欧尼。”

　　徐贤也点点头，就要往前走。

　　林允儿笑着：“呀徐贤啊。”

　　徐贤疑惑转头，林允儿叹息看着她：“矜持点好吗？我和你说过多少次的？！你越来越没救了我却还是忍不住提醒你。”

　　徐贤不解：“欧尼说什么呢？”

　　林允儿失笑：“你不是要见你男朋友吗？至于这么急切每次都这样。”

　　徐贤惊讶：“他来公司了？没和我说啊。”

　　林允儿一顿，这才知道是误会了。其实徐贤只是去见经纪人而已。说找她有事。徐贤的性格当然不会耽误，就被林允儿误解了。

　　不过没多说什么，两人也不用再多说。该说的都说了比如。徐贤被拒绝的事。毕竟说实话按理说不该讲的。但是徐贤那天都已经和林允儿提出这个问题了，加上也没真的发生，所以也就说了出来。加上她也相信允儿欧尼和其他欧尼不一样。是不会没分寸说出去的。

　　比如那位……帕尼欧尼。

　　泰妍欧尼的演唱会，成员有的去有的没去。这和感情深厚无关。只是各自有各自的事。如果感情深厚也不会体现在这上面但是。韩过也没去，甚至之后综艺节目也都没参加。徐贤曾经就是和Tiffany还有Sunny打赌，那次关于金泰妍说出去韩过和Krystal的房间秘事，韩过没有说金泰妍，不只是因为念旧情，也和他性格有关。

　　归根结底，和Tiffany乱说话也有关。或许连锁反应蝴蝶效应。

　　不是因为那次的事最后引发韩过和Krystal分手最终，她和韩过也不会有今天的发展。

　　……

　　“你来了？”

　　果然，当徐贤办完事之后来到韩过在S.M的办公室。此时韩过正在收拾东西。

　　徐贤开口问了一句，随即疑惑：“这是……”

　　韩过从办公桌抬头，看到是徐贤，随意开口：“今天过来和韩代表谈事。顺便将办公室东西都拿走，以后就不再来了。”

　　徐贤别过头发，随即上前：“我帮你吧。”

　　韩过也没多说。

　　徐贤一边上前帮韩过整理东西，一边看他一眼，随即笑着开口：“虽然不会影响我们的见面，可总有些怅然。一直以来和公司都很亲近甚至慢慢成为公司重要一员的韩作家，从此以后将和S.M彻底没关系了。”

　　韩过一顿，看着徐贤：“电影快开拍了吧？”

　　徐贤点头：“刚刚株永OPPA叫我过去，已经订好机票护照之类的也都办好了。”

　　停顿一下，徐贤咬着嘴唇，看着韩过：“要不要……把你的一起办了？”

　　韩过看着徐贤，弯起嘴角揉着她头发：“我没忘，不用提醒我。”

　　徐贤皱皱鼻子，低头继续收拾东西。

　　没多久都整理好之后，徐贤笑着拍手看着那个箱子：“很像辞职啊。电视剧里的那样。或者被开除，捧着小箱子走出去。”

　　韩过看了一眼，也是笑了笑。

　　徐贤坐在一边慢慢收起笑容，亮晶晶看着韩过：“现在走？”

　　韩过一愣，随即点头：“啊……现在走。”

　　韩过过去将箱子捧起来，打量一下皱眉，看看没什么再落下的东西了，直接朝门口走去。

　　“不去告别吗？”

　　徐贤跟着一起出去将门带上，笑着询问韩过。

　　韩过随意摇头：“又不是以后不见面，有时间一起吃饭吧。告别已经和韩代表说过了。”

　　徐贤没说什么，帮着拎东西和韩过一起进电梯。韩过一直捧着箱子静静站在那，徐贤偶尔看着他，别过头发。等电梯门打开，跟着韩过一起出去。路过前台还有工作人员也都打招呼，顺便问韩过几句。韩过笑笑也不多说。

　　外界都知道韩过和徐贤是一对，内部公司人士怎么会不知道？报以善意的笑容看着两人出双入对的，朝着停车场而去……

　　“给我吧。”

　　韩过没用她去，开口示意：“这么点东西，我自己拎着就行。”

　　徐贤一顿，也没多说递过去。她当然不会有什么感概，怅然也都是开玩笑的。晚上就会见面的，有什么改变呢？

　　“对了你该回去复诊了吧？！”

　　徐贤突然想到什么就说到什么。就见韩过骤然愣住，目光直直看着徐贤。

　　徐贤愣在那，瞬间脸颊一红，低头回避视线：“阿尼我不是那个意思……”

　　徐贤嘀咕一句，随即将东西放在他手上，低头摆弄手。

　　韩过看着徐贤，突然张口要说什么……

　　低头的徐贤却没看见他要说话的样子，突然转身快步往回走。

　　韩过目送徐贤消失在拐角，愣愣站在那里很久。随即低头沉默，转身拎着捧着东西，慢慢朝着自己的车走去。

　　将东西都放在后备箱。韩过走回前面，开门上车，拧上钥匙启动……

　　“砰！！滴！！”

　　韩过突然表情狰狞用力砸方向盘，砸到了车迪。

　　胸口起伏剧烈喘息，许久之后，慢慢情绪平复了。

　　木然的表情重新回到脸上，将车开走，驶离S.M停车场。

　　路过S.M的时候，韩过还是看了一眼，几秒钟而已，没有表情和情绪的，开车驶过，消失在，车流。


第一百六十四章 连上了吧

　　“结果出来了。”

　　10月30日的上午。还是那家医院。

　　医生拿着报告，示意韩过。韩过低头沉默，没有回应。

　　可能一切都是个终结因为SG正式和S.M没什么关系了。就在昨天SG整个都已经搬走。资金充足嘛，浩贤哥给钱了。买回股份为电视剧投资，还能富余出来寻找新的，像样的办公地点。为接下来的新剧做准备。

　　对公司的士气也是一种鼓舞。上下一片干劲十足。

　　韩过也搬离了S.M，不一定不会回去毕竟还有一些事务联系。但办公室也已经空了。至于最后的最后，因为S.M的关系而拥有的医疗福利的这家医院，韩过抬头看着医生，扯起嘴角露出一抹笑容。

　　恐怕他知道过了今天以后，也不会再回来了。

　　“很抱歉……”

　　医生倒是习惯说这句话了。当要宣布坏消息给患者的时候。

　　“这次更仔细的，并且找了一些首尔权威医院的专家进行会诊研究。初步的考虑和结论，还是趋向于心理问题造成你此时的状况。因为实在是找不出你身体有什么问题。是导致你如今没法bo起的原因。”

　　韩过没说话，只是笑了笑算是回应。

　　医生看着韩过这样的情绪，也有点遗憾和不舒服。毕竟医生虽然面对这种事太平常了，终归职业道德是不会喜欢有人得了比较难治甚至是没法治的病。韩过这个或许更严重因为，连源头和原因都找不到。

　　“也别灰心。”

　　医生开口：“虽然疑难杂症有很多。至少你这种情况，初步来说还不能算完全没有头绪。”

　　韩过一顿，看着医生：“有头绪？”

　　医生想了想，摇头开口：“至少在你被……”

　　医生一顿，指着韩过的胯下：“被伤害造成肿胀和疼痛之前，应该是没问题的。所以也是因此而造成的没有反应，显然还是和那次伤害有关。或许只是我们还没法发现太深度的暗伤……”

　　医生自己都说不下去了。这理由太过牵强。

　　但医生的意思也很明显。查不出来，但那次伤害，也就是医生不知道具体是谁造成的霍比特之踹，是导火索。可此时韩过已经不想去想这些事了。

　　沉默许久，韩过起身看着医生：“那我先走了。麻烦您了医生。”

　　医生张口想说什么，韩过在开门的时候，突然停下，慢慢回头看着医生：“应该要保密的吧。这种隐私被别人知道，别说娱乐圈，普通生活都要承受压力的。”

　　医生愣住，表情严肃点头：“那当然。真泄露出去，我要负法律责任的。”

　　韩过扯起嘴角，点头行礼，直接离开了。

　　医生看着关上的门，皱眉叹口气，仔细拿着那份病例，至于检查报告，已经被他拿走了。

　　“到底什么原因呢？”

　　医生当然也会疑惑，能让S.M放心合作的医院，怎么也不可能是普通的小医院。而韩国就首尔一个特大城市。在这里工作的医生，也绝对是权威的。

　　至少韩国权威。

　　他身为专家没碰到过类似的病例，单纯说医疗研究方面也要好好考虑这到底怎么回事？说起来，韩过是个不错的病人。虽然一开始没遵医嘱但是后来都很配合。情绪方面也并没有如同其他病人一样得知自己的情况就歇斯底里要么就是骂医生布拉布拉的负面状况。

　　只凭这一点，医生就很认真的，在韩过没说没要求也没回应的情况下，要好好研究这个案例。争取找到原因，给他治疗好。不能就这么不明不白的让他承受这种状况。至少，老天不公平是个人要承受的。你得给个说法，哪怕不能治也要明白哪里的问题不能治。

　　……

　　“欧尼，祝演唱会成功。”

　　林允儿在公司看到金泰妍的时候，她正在准备出发。去S.M的文化会馆彩排。就是那个名字为泰妍的特别一天的演唱会。

　　既然这么说了，显然就是因为林允儿没打算去。还是那句话，不是感情问题不是其他问题，只是时间方面。还有就是八年的感情用不着这种客套，反而会显得假。又被媒体说三道四。

　　比如成员曾经的音乐剧，也不是其他成员每个都会去。看情况。Krystal和林允儿去看过Jessica的音乐剧。

　　然而让林允儿意外的是，金泰妍居然没反应就这么低头朝前走。

　　林允儿张大嘴，失笑上前叫住金泰妍：“欧尼。”

　　金泰妍一愣，抬头看着林允儿，茫然开口：“允儿啊。怎么了？”

　　林允儿哭笑不得：“我说祝演唱会成功，欧尼不理我居然？！”

　　金泰妍一顿，扯起嘴角点头：“内，康桑哈密达。”

　　说完转身，继续朝前走。林允儿不解看着金泰妍，她总觉得很多事不相关但自己清楚，只要一根线就穿起来。

　　当然，这只是一种女人的直觉。其实她依然什么都不知道。

　　……

　　“呼。”

　　停车场，时间还早。金泰妍就没用公司经纪人陪同，自己开车先去。只是坐在车上，金泰妍呼出一口气，拿起手机摩挲着。随即沉默一会，找到一个号码拨打过去。这个号码也没意外的，是那个今天会去取检查报告的人。

　　问过护士了，或者说套话套出来。那天韩过是去复诊，但会再做个检查。几天后也就是今天会再去，获得医生关于病情情况的说明。电话通了，但没人接。再打，关机。金泰妍看着手机，抬手丢到一边胸口起伏喘息。

　　死死咬着嘴唇，眼圈又有些红。

　　其实，又何必今天再问呢？就在那天碰到他，被他用撕碎的检验报告砸的时候，不是已经就明白是什么结果了吗？只是为了要确定一下，这又是何必呢？而且她就喜欢玩拼图不是吗？曾经送她的一千块皮卡丘拼图摆在自己家的房间。

　　如今那份撕碎的检查报告，也被她拼好放起来。当然之前，是已经看过的了。

　　……

　　“谁的电话？”

　　徐贤在韩过工作室，别过头发看着韩过将响起的手机挂断，又直接拆下电池。

　　韩过一愣，抬头看着她：“我之前接过几个电话，直接就骂让我离开你我不配和你交往……我不知道这个是不是，应该不是。但我不想和‘他’通话。”

　　徐贤一顿，抱歉看着韩过：“对不起，是我……”

　　“手机给我。”

　　韩过示意徐贤：“别说那些了，我占这么大便宜挨骂也活该……手机借我我打个电话。”

　　徐贤上前拿过手机，随口询问：“给谁啊？”

　　韩过平静笑着：“你的允儿欧尼。”

　　一边拨通一边看着徐贤：“你要不要留下监听？”

　　徐贤亮晶晶闪他一眼，皱皱鼻子倒是离开了。

　　反正外面也要收拾一下，这一走就是好久，韩过一直陪着，就算不是陪到最后，肯定也要很长时间回来。不收拾一下整理一下，落灰了或者之类的，都不好收拾。

　　生活常识嘛。

　　韩过看着徐贤走出去门也关上。笑容慢慢消失。

　　而这边手机也已经接通，传来了林允儿的声音。

　　“徐贤啊。不是要走了……”

　　“允儿xi……是我。”

　　……

　　“你……你没说你要来吧？怎么突然过来了？”

　　在演唱会之前，金泰妍先是结束了在音乐银行的打榜。结果又获得了一个一位，是自从Solo曲《I》打榜之后，第十个一位。不过庆祝开心是一定的，她却没有开心的情绪和样子。

　　经纪人和助理都以为她是很累，也因为即将马不停蹄赶去文化中心进行今晚演唱会的原因。准备的时候坐下休息，就看到气喘吁吁的林允儿跑过来。让金泰妍愣在那。因为林允儿说过她不来的。

　　林允儿神色复杂看着金泰妍，犹豫很久，来到她面前……

　　“欧尼……”

　　……

　　最新报道。

　　少女时代成员金泰妍因凭借Solo曲《I》成为十冠王而激动不已。

　　10月30日晚8时，金泰妍通过Naver.V.App进行直播了在首尔三成洞SMTOWN THEATRE中举行的小剧场演唱会。

　　当天一开场，金泰妍便演唱了新曲《I》。因为太过感动，金泰妍一直留着眼泪哽咽，断断续续地进行演唱。最终更是停止了演唱，金泰妍坐倒在地。

　　之后，金泰妍表示：“大家吓到了吧，对不起，我会在演唱会结束时再重唱的！”

　　虽然因为因为现场原因导致放送中断，但是金泰妍表示：“我在《Music.Bank》中获得了一位了，这是第十次获得了！”

　　因为Solo曲《I》，金泰妍成为了当之无愧的十冠王。

　　金泰妍因为过于感动一直流泪，台下的同队成员林允儿便上台安慰她，展现了深厚的姐妹情，吸引了大家的关注……


第一百六十五章 理由

　　“是不是这么安排的？时间方面？”

　　上嗨普东机场，首尔的航班到了。韩过和徐贤是一起下飞机的，但不是一起走。毕竟徐贤的人气，在天朝也会有一些Fans知道然后接机饭拍的。韩过纵然已经和她公开了交往关系，却要尽量避免影响她的工作。

　　她是靠人气吃饭的。公开交往关系多少会受到一些影响。尽管如今的风气，韩过自己有实感。他的年代四大天王。德华保护自己保护的最好。在绯闻和男女朋友方面问题。如今却进化到年纪轻轻就曝光交往关系简直是家常便饭。甚至年纪轻轻就直接结婚了，反而事业发展不受影响可能还更好。

　　韩国在这方面多少还是要落后天朝一些。依然那么保守低调。

　　各自出去。韩过保持低调他相信自己装扮好，戴墨镜再戴口罩，肯定不至于被认出来。他还不至于人尽皆知到防护这么严密还能被认出的程度。一直到了酒店，韩过才自己单独去开了个房间。和徐贤的房间既不挨着也不同楼层。唯一的共同点就是一家酒店而已。

　　剧组提供的。

　　朴灿烈早到了，毕竟男主角。徐贤虽然是女二但人气和演艺圈的成绩比朴灿烈靠谱多了。朴灿烈还没再演艺圈站住脚，歌谣界娱乐圈偶像界很当红而已。算是提前来了，出于礼貌。并且韩过从始至终和这个剧组和徐贤拍的戏一毛线关系都没有。纯粹就是为了陪她，和履行承诺。

　　因为韩过自己也不能说没事做。虽然都交给李敏哲和阿花去处理。当然至少他六集剧本在那摆着呢，要更改的也不多。

　　各自安顿好，韩过才发个短信询问她联络。徐贤直接打过电话回来，韩过开始确定她的时间安排。她还有电视剧的工作，还有TTS的专辑，加上这边拍戏，要忙飞了。要确定先拍摄她的部分让她赶紧完结一个行程继续其他的。

　　不管电视剧和TTS的专辑，至少都是首尔国内，不用如同上嗨这样来回跑的。

　　“时间上是这样安排的吧？”

　　韩过点燃一支烟，开口对着电话那边说着。

　　徐贤的声音传来，呼出一口气轻笑示意：“不然的话……你回去好了。”

　　韩过一顿，平静笑着：“怎么了？不想我陪你了？”

　　“阿尼……”

　　徐贤轻声开口：“我是怕我没时间让你陪。”

　　“呵。”

　　韩过笑了：“这话说的真有水平。”

　　徐贤也是笑，没多说。

　　韩过出神一会，吐出一口烟：“既然你这么说了，我也正好这个打算。”

　　“你真要走？”

　　徐贤下意识叫着。

　　韩过一愣，失笑开口：“肥贤你什么时候也学会口是心非了？”

　　那边没说话，韩过脑补她皱皱鼻子手揪着什么拽啊拽的模样。

　　停顿片刻，韩过开口：“这样吧。我也怕耽误你工作，你太忙了。所以我觉得，趁现在早来了一天时间，加上之后都要先拍摄你的戏份。反正嗨宁离这里很近。不如我们先回去嗨宁呆两天，四处转转逛一逛当放松。随后你就专心忙你的工作。我回家陪我妈，或者去上嗨呆着。就都再说了。”

　　“这样好啊。”

　　徐贤当先惊喜笑着开口：“我真怕忍不到拍戏结束再去你那，而且我怕到时候又要拍摄星我，又要TTS专辑活动。又不知道是不是能过去了。”

　　韩过见她答应，掐灭烟头开口：“那好。一会我去找金延平说。看看能不能和剧组那边通融一下。你就不用……”

　　“不要！”

　　徐贤开口示意：“我自己去说。不想什么都让你操心，感觉自己好没用似的。”

　　韩过一愣，无奈开口：“这和有没有用有关系吗？”

　　徐贤语气有些娇憨慵懒：“是不是我真的没用你也不会放开我？”

　　韩过沉默，半响开口：“的确。你有用该不要你还是不要。”

　　“哦mo呀韩作家！！”

　　徐贤负担叫出来。

　　韩过呵呵笑着：“有用的肥贤xi，我就等你好消息了。”

　　韩过挂断电话丢在一边，想象着那边的嘟嘴抱怨踢腿之类的，只是看着窗外的风景，慢慢笑容变淡，眼神也飘忽起来。

　　回到嗨宁……似乎也回到首尔……

　　……

　　“为什么和我说？”

　　林允儿在听完韩过讲述的一切之后，已经没有再追问他事情真假是不是已经确诊之类的了。因为或许她意识到，这就是将她所有未解和莫名片段串联起来的那根线。所有最近发生的事包括为什么不和徐贤布拉布拉，为什么好像情绪莫名为什么，泰妍欧尼好像也很低沉。

　　她的头脑也不会水那么多无聊的剧情和对白，脑补就够了。直奔主题问她比较莫名的。或者说最费解的，就是这个问题。为什么告诉我？这种事不是该保密的吗？如果不保密，你干吗又不对泰妍欧尼说，而是让我去转告？

　　而如果保密，你干吗又要告诉她？

　　当然，林允儿是不会白痴询问韩过为什么不告诉徐贤的。她得知了这件事第一想法就是瞒着徐贤。不是什么事都能和都要一起面对的。有些事夫妻都不能。何况韩过和徐贤还不是，才交往几个月。反而庆幸的是，没发生关系。

　　但是同样的，能发生关系，也就不存在现在的状况了。

　　“因为不想再扩散了。”

　　韩过平静对着手机，点燃烟开口：“我不能，也不可能，更不想，也没心思，真的隐瞒了。这里的很多细节我甚至已经没心情去考虑。我不知道自己距离崩溃还有多远，我需要一个人帮我，这个人还必须和徐贤关系亲近。”

　　林允儿沉声开口：“这个理由有点……”

　　韩过有些烦躁：“我真的。以前做事翻来覆去想但这次我真没那个心思了。去想你是不是最合适的，去想你会不会有没有义务帮我，去想既然我选择隐瞒干吗又告诉你一个外人！我真的没心思，真的。”

　　林允儿沉默下来，她从来没感受过韩过有这种情绪的时候。他当然不是一直笑口常开一直逗人开心。他也有他的压力和烦恼的时候但此时这种厌世和烦躁的情绪判若两人。莫名的，林允儿在明天他为什么会这样的时候，又可以理解。

　　虽然不能感同身受。但可以理解。

　　“我明白了。你别想太多……有我能帮到的，你可以尽管说。”

　　林允儿听对面的呼吸声都透着烦躁和无力，试图开个玩笑缓解：“事实上我得称赞你找对人了。为了徐贤，我也会尽力帮忙。更何况你也曾经为了我的角色演技问题指点过我。”

　　韩过没说话。

　　林允儿一顿，开口示意：“你总说讨厌狗血讨厌俗套，如今最狗血最俗套的剧情发生在你身上了，感想如何？”

　　“呵。”

　　韩过笑了：“感想……想去死。”

　　“不至于吧？！”

　　林允儿吓了一跳，如果韩过说的情况是真的。这倒的确不是没可能的事。当然，她也觉得不至于真的到这种程度。更何况只是一家医院确诊，每个人的常识都是去更好更大更权威的医院再去查，查了再治疗。

　　“不至于。”

　　韩过也开口：“但如果真的就这样了。就算不去死，活着感觉也没什么意义了。”

　　林允儿开口：“追究的境界还有待提高。你的人生就只是……或者说没有……”

　　林允儿一个漂漂姑娘家也不好开口不过意思表达明确了。

　　“所以你去帮我转告她吧。”

　　韩过随意笑着：“如果不想再让我分手一个女神的话，就别再管这件事也别烦我了。我现在不想见她，但我知道如果我不给她回应她会想方设法去追查不肯放手就她肉肉的性格和变态的责任感自责心。”

　　林允儿知道他说的是谁，沉默一会，轻声开口：“我多少明白一些为什么你和泰妍欧尼曾经会走在一起。因为感觉你们是类似的人。”

　　韩过没回应，停顿一会，开口说着：“事先告诉你，是因为我不确定最后什么结果。哪怕我有预感基本就这样了。我不会现在就告诉徐贤真相，可如果结果很坏，希望到时候你能证明我事先和你坦白过我的状况。”

　　林允儿语气一滞，轻笑开口：“以你的口才，不用我证明你都能哄好她，何必……”

　　“我不是为了证明自己。”

　　韩过平静打断她：“我想让她到时候知道真相的时候，发现我早告诉过她的闺蜜了。体现我为此做过努力……她会好过一些。”

　　林允儿骤然表情凝固虽然韩过看不到。她瞬间明白了韩过先告诉自己的意义。

　　“都这时候了……你还想着别人这么伟大。”

　　林允儿扯起嘴角，想用戏谑的口吻说这样的话都难。

　　韩过平静笑着：“我不知道我这么‘伟大’能持续多久。事实上我现在看见任何人都要压制自己那种不忿和怨气，我看到谁都觉得不平衡凭什么你们都无病无灾身体那么好偏偏是我遇到这样的事？！”

　　掐灭烟，韩过挂断电话前说了最后一句。

　　“这也是我现在不想见她……和现在瞒着她的理由。”

　　林允儿愣在那，手机已经挂断。

　　出神将手机放下，林允儿看看时间，要出发了。

　　她能分辨出，不想见的她和瞒着的她……是两个人。

　　她要尽快去告诉她，告诉他不想见的她。

　　不要，继续纠缠了。

　　让他，静静吧。


第一百六十六章 再回家

　　“抱歉了金室长。”

　　韩过笑着接过徐贤的行礼从金延平手上，开口示意。金延平也只是无奈扫他一眼，叮嘱徐贤注意事项之类布拉布拉的。徐贤戴着口罩只露出亮晶晶回应金延平，点头认真听着他的叮嘱，并做出保证。

　　和牵强或者理由没关系。

　　韩过和林允儿讲明并希望她帮忙的原因多种多样都不合理也可以都合理。因为韩过努力压抑着自己的情绪，他已经，不是一个正常的人了。

　　至少目前不是。

　　至于林允儿那边，或许她也后悔应该在她演唱会结束之后再说，而不是之前就说出来。不然也不会让她泣不成声差点搞砸了演唱会。最终自己还上台帮着圆了几句。

　　但她也有理由，她当时想着之后再说来着。可是看着泰妍欧尼有点茫然彷徨和无措甚至落寞的模样。她觉得是不是提前说，她这个状态都不怎么样。更何况或许现在说让她情绪会波动，至少会明白一些真相，不用继续焦虑。

　　最后的最后，是她看着自己的目光。她似乎意识到自己是不是知道一些什么，在自己讲了一点，只是讲了韩作家的时候她瞬间就起身催促自己询问自己。林允儿就在这样复杂的情况下，没忍住等到演唱会结束，直接，就说了。

　　但总之吧。希望她得知后，就先不要乱来了。各种追问各种纠缠，她能理解韩过的心情。这也是他让她，和她自己觉得应该过来告诉她的原因。当你不了解真相的时候你可能会横冲直撞，但跟你了解真相后你有了方向，也会冲和撞，就不会横和直了。

　　横冲直撞的伤害，毕竟要大的多。

　　韩过和徐贤，即将要去嗨宁的住处了。

　　这也是他让林允儿告诉金泰妍的话。除了他此时的现状以外，还有一件事是一定要让林允儿知道的原因。如果结果不错，只是花点钱要治病，那么一切无所谓。如果从此以后就这样了，他想着，或许韩国，拍完这部戏他就不想再回去了。

　　这次，是真的。

　　……

　　“妈我回来了。”

　　还是以前的地方，即视感一般。当然，是对那个小袜子厂的人来说。徐贤在一边摘下口罩对着王琳女士行礼，王琳女士也笑着过来招呼。韩过发现自己再心思细腻也没法全部察觉对方所有的一切比如。

　　韩过明显感到徐贤的中文比上次进步好多。

　　这，也才分别多久？

　　“小宇哥又换女朋友了？”

　　“这个更漂亮吧？”

　　“哪有？Krystal更漂亮好吗？”

　　“开什么玩笑？这是少女时代啊。你看身材多好啊？！”

　　“你懂个屁，就知道看身材！”

　　“看脸也漂亮啊！”

　　“不是说韩国都整容……”

　　……

　　“靠你找揍啊！”

　　韩过听不下去了。

　　之前的那几句议论就议论了，喵了个咪的说整容！

　　哄笑之后一哄而散跑了，韩过找不到是谁说的抬腿踢几下也就算了。这里毕竟不是久待之地，听着他们都已经知道之前的是Krystal，现在的是徐贤应该也是秒懂的状况。

　　韩过示意徐贤和王琳女士，拎着行李箱朝着自己的住处而去。

　　……

　　“呵。”

　　韩过站在那里，愣愣看着周围出神。整洁干净，原来这就是人要保持个人和环境卫生的原因。就是在你离家远行再回来的瞬间，可以看到曾经属于你的空间，除了落灰什么都没变。舒适，一直敞开等着你。

　　Anytime。

　　“很干净啊。”

　　徐贤赞叹和惊讶的语气不似作假，愣愣看着韩过，不解询问：“并没你说的那么脏乱差好吗？”

　　韩过回过神，看着徐贤，扯起嘴角来到窗前：“都是会变得嘛。”

　　徐贤一顿，亮晶晶闪他一眼，没理会而是拽着王琳女士，打开行李箱拿出礼物，一份一份的。

　　展示给王琳女士看。

　　连比划带不熟练的中文，居然可以勉强真的交流下去。韩过没去打扰也省得被拽去当翻译了。点燃一支烟伏在窗口看着外面，烟飘在空中，天气已经冷了。空调不用了，倒是透着一股凉爽。

　　“对了。”

　　王琳女士突然想起什么，看着韩过开口：“那栋房子简装差不多了。你什么时候去看看？”

　　扫了一旁的徐贤一眼，王琳女士开口：“带着她一起去。”

　　徐贤不解看着母子俩，还是那么亮晶晶。当然主要是看韩过，想听他翻译。

　　“我妈夸你又漂亮了。”

　　这是韩过翻译完的韩语。徐贤歪头看着他，皱皱鼻子没多说。

　　说了好几句，就是夸又漂亮？而且夸的表情从头到尾都没看自己，怎么算是夸她？韩过也知道她不信，笑了笑没说什么。

　　“这次回来能呆几天？”

　　王琳女士没再说房子的事，看着韩过询问。

　　韩过一顿，指指徐贤：“她要去上嗨拍戏，还有电视剧和专辑。工作一大堆，呆两天就得走。”

　　沉默一会，韩过扯起嘴角：“至于我……能多呆一阵了。”

　　王琳女士一愣，也没多说。站起示意：“晚上带你们去吃饭。现在你们先休息。”

　　说完对着徐贤也笑了笑，徐贤起身相送，看着王琳女士离开，回身询问韩过：“阿姨去哪？”

　　韩过掐灭烟：“去买菜做饭。”

　　“不用了吧？”

　　徐贤有些为难：“很麻烦的。”

　　韩过看着她，失笑摇头：“她先去忙了。晚上带我们吃饭。让你先休息一下。”

　　徐贤愣愣点点头，随即坐在床边，看着周围这个小房子，笑着看着韩过：“很不错啊。这就是你曾经宅男时期的所在吗？”

　　韩过摇头：“我宅男时期换了四个住处。哈市三个，这里这一个。”

　　徐贤不解别过头发：“干吗换那么多？”

　　韩过失笑：“不多了。在外飘荡这么多年，只换了四个住处。还多吗？”

　　见徐贤还是怪异看着他，韩过摆摆手不掰扯这个了。对葫芦瓶弹琴。她怎么可能知道换房子住租不同房子的感受？

　　徐贤见韩过不说话了，自己也不多说。别过头发坐着，继续四处打量。

　　随即看着韩过，开口询问：“洗手间在哪？”

　　韩过一愣，咧嘴指着她背后：“门敞着呢，眼睛大白长了？”

　　徐贤惊讶，指着那个估计站不了几个人的房间：“这就是？！”

　　韩过点头：“委屈你了女神。”

　　徐贤起身过去看看，果然看到坐便。

　　韩过起身拿着纸巾过去沾上水：“来，我给你擦，别把女神娇贵的身体弄脏了。”

　　“mo呀？”

　　徐贤嗔怪推他一下，接过纸巾自己擦。微微皱眉的模样还是显得很可爱的。

　　“别关门哈。”

　　韩过退出去示意擦完要用的徐贤。

　　徐贤果然手搭在门边，听韩过这么一说就停下了。愣愣开口：“怎么了？”

　　徐贤以为因为空间小所以不适合关门。虽然她下意识想的理由漏洞很大。

　　结果韩过的回答是：“关门我该看不见了。”

　　徐贤亮晶晶歪头瞪着韩过，知道自己上当了。皱皱鼻子hen他一下，很果断将门关上。

　　韩过笑了笑，关门了也没呆在屋内，到了客厅去了。继续打量周围，事实上这么个小房间，真没什么好看的。几眼就看完，和徐贤在首尔家楼下的房子相去甚远。

　　没可比性。

　　或许新装修的房子……

　　“哗啦。”

　　冲水声响起打断韩过的思绪。

　　洗手间门打开，徐贤擦着手走出来，整理衣服看着韩过，微微咂嘴：“水好凉。”

　　韩过笑了笑：“一会热水器烧上，晚上洗澡用。”

　　徐贤点头答应着，看着韩过，随即歪头亮晶晶：“明天一天，后天就要走。这么短的时间，要怎么安排，想好了吗？”

　　韩过摇头：“听你的。”

　　徐贤皱眉：“我又没来过这里，怎么知道去哪？”

　　韩过笑着：“才不信你来之前没查过。”

　　徐贤笑着：“是查了。但这里是小城市，只知道文化氛围挺浓郁的。”

　　韩过点头：“我回来了，当然就浓郁很多了。”

　　“呵。”

　　徐贤笑出来，亮晶晶闪他，皱皱鼻子算是回应了。

　　只是不一会，徐贤看着窗外，回身闪他一眼：“刚刚听阿姨说了一个词……‘房子’。是你在这边和Krystal一起买的吧？”

　　韩过咧嘴，看着徐贤：“你中文真的6到这种程度了？”

　　徐贤别过头发，看着韩过：“别忘记你答应过我的事……曾经和她一起去过的地方，我都要去。”

　　韩过沉默，半响扯起嘴角，看着徐贤，眼神似乎有些没有聚焦出神。

　　“放心……一个都不会落下。”


第一百六十七章 真·注孤生

　　“居然是这样的吗？”

　　“你问我？”

　　“不是你买的？”

　　“我不是装修后第一次来？”

　　徐贤歪头亮晶晶看着韩过，韩过也面无表情看着徐贤。

　　半响韩过抬手推她一下，徐贤啊的一叫，揉着手臂hen他亮晶晶。转头继续看。

　　此时就是在新房了。反正距离晚上吃饭还早，加上一起的时间不多。后天就要回去，也就是明天晚上就回酒店准备，后天一早就要开拍了。所以时间上，为了完成什么要抓紧，此时就真的来了新房。四处去看。

　　那你说你问韩过，韩过也是装修后第一次回来。问他有毛线用？不过韩过看了几眼就不再看了。简装修，有什么可看的。

　　“你怎么还烟不离手了？！”

　　徐贤从卧室走出来别过头发要找韩过结果就看到，看到他蹲在阳台又抽上了！

　　韩过看看徐贤，示意开口：“你也来一只？”

　　徐贤咬着嘴唇看着他，半响皱眉摇头：“真讨厌。不管你了。”

　　韩过回身继续，徐贤也再次去厨房看。二十多平米和一百多平米，怎么可能一样呢？瞬间可看的东西就很多了。

　　没那么狗血的回忆什么Krystal曾经表示在这里要怎么装饰，棚顶要蓝色的，沙发怎么摆设。想到了，但没什么感概。不止因为韩过此时的状况，也因为当时Krystal说完这些转眼没几天回韩国就开始搬家玩回避玩分手。

　　回想起来那时在这屋里说的话和她回韩国做的事，判若两人。

　　“装修是按照Krystal的意思做的吗？”

　　徐贤转出来，随意询问着。

　　韩过摇头：“简装都一样，有什么意思不意思的。”

　　徐贤没多说，点点头蹲在韩过面前，支着下巴亮晶晶。不一会弯起嘴角：“很漂亮……我很喜欢。”

　　韩过咧嘴：“我的！我母亲的！你喜欢有毛线用？”

　　徐贤皱皱鼻子：“我就喜欢。”

　　韩过点头：“你喜不喜欢世贸大厦？”

　　徐贤笑了一下，蹲在那亮晶晶看着韩过，谁都不说话。或许葫芦瓶女神的肢体语言和性格就这样。

　　她习惯了这种和你静静呆在一块，亮晶晶看着你，却可以将不说话只是这么静静呆着当成理所当然。而不会显得很刻意的沉默气氛。

　　“起来吧。”

　　韩过体贴提示徐贤。

　　徐贤一愣，不解慢慢站起，不过手拄着膝盖弯腰看着韩过：“起来干什么？”

　　韩过一顿，摇头吐出一口烟：“就感觉你穿每件衣服蹲下都有种随时撑裂的感觉……”

　　当先更正，韩过开口：“不是因为胖。”

　　徐贤失笑，亮晶晶闪他一眼，找个地方坐下。不是因为胖……再纯洁纯情古板也该懂得是因为什么。

　　“为什么不搬进来呢？”

　　徐贤看着韩过，开口询问。

　　韩过咳嗽一声，咧嘴抬头：“我也刚回来……还要我说几遍？！”

　　徐贤歪头亮晶晶闪他，起身抻着懒腰，来到阳台，转头看着韩过：“回去吧。”

　　韩过一顿，平静笑着：“要不今天就住这里？看你挺喜欢的。”

　　徐贤一愣，摇头开口：“不了，还是住你住的那栋。”

　　韩过点头：“那里就一张床。”

　　徐贤一顿，歪头亮晶晶看着他，就这么看着。半响开口：“Krystal第一次找你的时候住哪……我就住哪。”

　　韩过失笑指着她：“你用不用这样啊？！”

　　徐贤摇头：“我不是针对她……”

　　“你是针对我嘛。”

　　韩过叹息掐灭烟：“我知道的。”

　　徐贤抬腿虚踢一下，朝着门口走去：“你喜欢自己住。我就住那边。”

　　韩过起身看着她开门离去的背影：“你自己能找到吗？”

　　徐贤惊讶退回来：“你不送我回去？！”

　　韩过无语，迈步走过去推她一下，关门一起离开。徐贤微微嘟嘴揉着手臂，戴上口罩揽着他一起走下去。韩过不动声色推开她的手，徐贤再次揽过来，戴着口罩只露着眼睛亮晶晶。

　　韩过看着她，拍她一下，没多说一起回去了。

　　……

　　晚上一起吃饭之类的不说了。也不知道是不是王琳女士习惯了还是觉得和徐贤勉强可以交流。这次就没有找什么翻译的意思。吃东西闲聊，然后韩过和徐贤就回去了。热水器水烧好，怕她感冒韩过开了空调调好温度。

　　自己打开电脑，开始上网。好久没去裙里了，一上线很多人打招呼。然后说又要组团冬天的时候过去旅游。韩过咧嘴，不过也没多说，只是表示自己估计不会在那边，会找人安排接待。又闲扯几句比如听说徐贤最近去上嗨拍戏，他有没有跟着回来的意思。

　　有的说明显已经回来了。企鹅开的那么六。

　　韩过随意闲聊的时候，洗手间门打开。先是热气喷出一些若隐若现一只葫芦瓶，然后，就真的走出一直葫芦瓶围着浴巾。

　　不过没多香艳因为……

　　“哦么好冷。”

　　徐贤打着冷颤赶紧就跑到床上钻进被子里。

　　的确，热水的温度和屋内气温绝对不会相等的。加上此时都十一月份了，开着空调也不能温度太高会伤身。导致刚走出来肯定会很冷。

　　“你都不擦头发？”

　　韩过失笑回头对着背后的徐贤。湿漉漉的头发撇在一边显得倒是清纯。

　　经韩过一提醒徐贤倒是想起来，拽过浴巾开始擦头发。

　　韩过一顿，平静开口：“亲你走光了。”

　　徐贤一顿，随意掖了一下浴巾抬头亮晶晶闪他。韩过无奈关掉企鹅，转身下床拿过毛巾过来，给她擦头发。徐贤乖乖坐在那任由韩过帮着擦。

　　半响之后，韩过将毛巾丢到一边，看着亮晶晶的葫芦瓶，出神开口：“以后我不在了，你该怎么办啊？”

　　“哈。mo呀？！”

　　徐贤失笑看着韩过：“哪怕是有类似的情况让你说这种话都算了。可难道没你的时间我自己不会擦头发？！”

　　韩过瞪眼：“那你不能配合一下！！”

　　徐贤亮晶晶看他，hen了一声侧躺过去，支着身子，白皙修长的手臂和一只美腿恰到好处的夹着被子。

　　怎么恰到好处，脑补吧大静往万岁！！

　　“对了你去复查之后结果怎么样？”

　　徐贤突然想起什么，然后瞬间脸红。

　　其实她两次问，一次停车场一次这里，都是真心关心他的身体结果。结果因为曾经自己主动和他布拉布拉的那次，就总好像透着别的意味比如。

　　比如总是问他身体如何，好像自己多急着要和他发生什么似的。

　　“复查了。”

　　韩过出神一会，弯起嘴角笑着支着头躺下和她面对面，轻轻掀开被子，将自己盖住。

　　韩过看着亮晶晶美美哒葫芦瓶：“要不今晚就……”

　　“不要！”

　　徐贤下意识开口，咬着嘴唇看着他，突然皱眉打量身下，轻笑亮晶晶看着韩过：“这里……Krystal躺过吧？”

　　“呀你不要总这样好吗？！”

　　韩过负担坐起笑着，徐贤歪头皱鼻子。

　　韩过眯着眼睛，突然咬牙一把扯开被子。

　　“啊。”

　　徐贤惊叫，虽然里面还有一条浴巾可是早就松散，瞬间徐贤挡住自己，第一时间拽着被子要盖回来。徐贤只是用力抢的功夫，春光乍泄……

　　不是是春光狂泄。

　　只是韩过骤然表情凝固，手拽着被子的力道就突然松开。愣愣看着徐贤脸颊通红抢回去重新盖好还抬起美腿踢他一下。韩过都没反应，只是愣愣看着徐贤。

　　许久之后，韩过呼出一口气，躺下，背身，点燃一支烟，打开电脑……

　　玩游戏？

　　徐贤愣在那，咬着嘴唇探身要看韩过，想问一句什么，又不知道怎么问。一支烟吸完都沉默，也不转头也不说话，只是摆弄电脑。徐贤躺在那里有些无聊，手伸出来，轻轻划着他的背。韩过回头和她对视，徐贤就亮晶晶看着他。

　　然后韩过再次不说话回头摆弄电脑。

　　徐贤微微嘟嘴，拽着他开口：“自己玩？！换位置我睡你那边。”

　　韩过没回头：“不行。没电脑我活不了。”

　　徐贤死死咬着嘴唇，语气还算平静：“女朋友在旁边……你说没电脑活不了？！”

　　韩过一顿，轻笑叹息，虽然还是没回头。

　　“注孤生说的就是我了……漂漂美美的女神葫芦瓶在身边就一条浴巾。我却玩电脑。”

　　“mo呀？！”

　　徐贤皱眉捶他后背一下，话说的好难听。

　　虽然意思的确……

　　“我睡觉了。”

　　徐贤转身干脆背对韩过，盖好被子不说话。韩过等了一会发现后面真的没了动静。慢慢转头，感觉徐贤好像真的睡着了。

　　毕竟来回折腾，奔波。

　　肯定也真的很累了。加上洗完澡。

　　慢慢靠过去，韩过闻着她的发香，看着她熟睡的样子，将她头发整理好，摩挲她的脸颊。出神看了一会，给她盖好被子……

　　起身去了客厅。

　　点燃一支烟，吸着。

　　多么温馨的氛围和画面。

　　女朋友睡在床上很香，自己随意抽着烟在客厅的窗前。

　　事实上呢……


第一百六十八章 山还是那座山，庙还是那座庙。

　　“其实你介不介意我把你写的书告诉欧尼们让她们看？”

　　第二天早上醒来的时候，刷完牙就可以有早餐吃了好幸福hen～

　　当然，是徐贤。

　　徐贤很少吃这么简单却丰盛的早餐，除非干脆就不吃。或者只是面包牛奶。简单是因为每一样都很简单，小笼包，葱花饼，豆浆，馄饨，小纸碗装的炒面炒饭茶叶蛋。应有尽有简直。甚至还有黏黏的米粥，每一样都热气腾腾看着就舒心。

　　徐贤还美美地闭上眼睛双手握着凑上前闻了闻，看着摆着筷子的胖过，皱皱鼻子也就算了。没错是算了。

　　昨晚的事。男女朋友关系，不是说非得发生什么，可昨晚韩过就有点让人扫兴和无聊憋闷了。不然干吗那么早睡觉？

　　看他起这么早那么用心买这么多早餐吃的份上，就算了。Hen～

　　“介意吗？”

　　徐贤手插兜朝前走，开口询问韩过。

　　那么朝前走是去哪，走在哪？其实这里就是钱糖江了。没办法，来来回回的，你又没法走太远。尤其来之前就说了，要走遍这里所有的曾经韩过陪着那谁走过的足迹。那就肯定不能错过。

　　早上开着车来，终于那辆破雪铁龙不要了。换了个几万块的二手车。还是二手车，王琳女士苦日子过惯了。也不想买太好的车，能拉货就行。一起走在这里，此时的季节，溜达溜达得了就。不过徐贤很是喜欢，空气还有其他，一路上都美美的笑颜，风吹着头发飘啊飘的，电影提前拍了似的。

　　韩过在一边陪着走，结果就突然间被问了这句回过神。

　　亮晶晶葫芦瓶手插兜倒着走的。歪头笑着询问。

　　“干吗？”

　　韩过拿出一支烟，拢着手用打火机点燃。吐出一口烟，看着徐贤开口：“不当做宝贝似的自己偷着看了？终于追到手之后决定分享，反正不怕被抢走？”

　　“mo呀？！”

　　徐贤失笑看着他，嘴角翘起，转身轻哼一声小步跳着：“不知道欧尼们看到之后，会是什么反应。”

　　停顿一下，徐贤突然笑着看着韩过：“好神奇。你当时都没见过少时，只是通过视频综艺新闻了解的。结果可以写的那么相似传神。”

　　“是吗？”

　　韩过弹弹烟灰，随意笑着：“谁相似传神？你吗？”

　　徐贤一顿，别过头发：“Tiffany欧尼。一样的闹，也一样的不懂事……”

　　“哈。”

　　韩过失笑看着她：“可看不在韩国了是吧？话横着就出来了，不怕被听到？”

　　徐贤抿嘴笑了笑，亮晶晶看着他：“除非你告诉她，不然她怎么会知道？”

　　说完拍手指着韩过，徐贤笑着开口：“看完之后第一个先爆发的肯定是她。给她写成什么了？”

　　韩过笑笑没说话。

　　徐贤继续开口：“其他我就没法评价了。反正一个男人，不管多帅多有钱性格多吸引人，九个女生围着你转，还都同一个组合，怎么看怎么假……”

　　“喂。”

　　韩过无奈看着她：“熟归熟，黑我一样揍你。”

　　徐贤笑着闪他一眼，随即沉默下来。

　　许久之后，徐贤平静开口：“当然最像的，还是泰妍欧尼。”

　　看着一旁的韩过，徐贤别过头发：“你自己觉得呢？真正见到少时之后，你笔下的人物和谁最相近？”

　　“我家二……”

　　韩过下意识开口，随即沉默一会，摇头看着她：“Jessica最像。外冷内冷，真正熟悉亲近之后，傲娇和冰山中透着一丝温暖。”

　　徐贤抿起嘴角，平静看着韩过亮晶晶：“你们真正熟悉亲近过吗？”

　　韩过憨笑：“是啊好熟悉好亲近呢。简直是……”

　　“韩作家。”

　　徐贤惯有的称呼出现了。

　　韩过呵呵笑着，没再多说什么。

　　走光N次了，还做桌面来着。多亲啊？

　　当然走光和做桌面不是一体的，是两件事。别联系一块想造吧？

　　韩过丢掉烟踩灭，自觉地在徐贤亮晶晶中捡起丢到旁边垃圾桶。

　　那都是，过去了。

　　一起没再多说，慢慢朝前走。

　　即将接近那辆开来的车的时候，徐贤突然皱皱鼻子看着韩过：“回去就告诉她们。找人翻译给她们看！！”

　　韩过一愣，扯起嘴角笑着眨眨眼：“那我就一辈子不回韩国，你逼我的。”

　　徐贤别过头发坐进去，一边系安全带一边看着坐进来启动汽车的韩过：“舍得？”

　　韩过平静启动汽车，沉默半响，转头看着徐贤。

　　“和自己的命相比……没什么舍不得的。”

　　徐贤亮晶晶闪他，hen了一声，歪头开口：“才不信。”

　　韩过笑了笑，没有多说，启动开走。钱糖江的景点，就算看完了。

　　房子，钱糖江，电影院没意思，首尔一起去过。

　　此时此刻，最后的最后……

　　……

　　“什么庙？”

　　回到住处将车还了。徐贤也得知最后一个要去的地方，貌似就在附近的一个什么庙。

　　“显灵庙。”

　　韩过一边朝前带着她走，一边开口：“以前的叫法，后来翻新后……”

　　“要香吗？”

　　对面打断他，开口询问。

　　韩过一愣，拿出钱买了香和蜡烛。徐贤愣愣结果，呵呵笑着。好大的感觉。和棍子似的。和之前一样的是，周围的人都会盯着徐贤看。不认识也因为高挑的气质女神出现在这种普通地方很突兀。美女俊男，从来都是稀有的存在。

　　不过倒是没什么年轻人过来。年轻人基本也不会来这里闲着没事。认识她的基本没有，拿手机拍照的就更没有了。也就不用顾忌什么。

　　“Krystal来过这里……”

　　“你有完没完？！”

　　韩过皱眉打断她，抬手用香比划一下：“你再提我真揍你了。”

　　徐贤亮晶晶，没再多说。只是摆弄香烛。有韩过领着怕什么，一路大致都拜完了，徐贤都很虔诚。该下跪下跪该合十合十该上香上香。

　　“还有什么地方没去吗？”

　　真·最后的最后……

　　韩过停留在一个岔口。左边走就是曾经那个庙，Krystal求签的庙。右边走，就回去了。徐贤正在此时询问，韩过看看她，朝着左边走去。

　　……

　　“咦？”

　　就好像岁月不曾流逝一样。事实上也才过去没多久。半年而已。还是那位老爷爷，一个人坐在那里。旺季的时候会有很多人过来求签，淡季的时候几乎就一个人没有。这种地方，没有常规客流的。除了附近的住户。

　　此时还是没人，所以两人进来，就被老爷爷认出韩过。估计老爷爷也没见过韩过胖的时候。韩过第一次来就是已经减肥陪着Krystal。至于陪着王琳女士也来过，只不过老爷爷肯定想不起来了。

　　“……求签吗？”

　　老爷爷觉得自己不该说太多。哪怕他看着韩过和这个陌生但和上次同样漂亮的女孩不是普通关系。老爷爷是有点皱眉的，但没那么片面认定韩过是什么人。一种本能反应而已。所以直接开口问了一句。

　　“您好。”

　　徐贤对着老爷爷别过头发行礼。老爷爷打量徐贤，笑着点点头，看韩过的目光更怪异了。每个女孩都那么漂亮懂礼貌还都是外国人。你真为国争光啊。

　　徐贤行礼后看着韩过。

　　韩过一顿在老爷爷惊讶的目光下，跪到签筒前，示意徐贤：“学我。”

　　徐贤愣愣过去，跪在蒲团上，也拿过一个签筒，一边看着韩过，一边学着他的模样摇着。

　　“哗啦……哗啦……哗啦……”

　　一下一下响着，徐贤感觉自己掌握了节奏，而且凭感觉就感觉出有支签要掉下来。

　　“啪。”

　　果然一只签掉落了。不过不是她的，而是韩过的。

　　韩过愣愣看着那只签，徐贤在探身看的时候，自己的签掉落一只。

　　徐贤也顾不上看韩过的，捡起自己的，碰碰韩过示意。

　　韩过回过神，下意识收起自己的签，接过徐贤的，扯起嘴角：“厉害……又是上上签。”

　　徐贤别过头发：“又？”

　　韩过一顿，没多说，走过去递给老爷爷。

　　老爷爷或许都有经验了，因为每天就呆在这，遇到形形色色的人虽然，可是因为没什么事，对人的记忆很深刻的。韩过和Krystal他都不能说认识，但是见到肯定印象特别深。此时直接接过但不说话看着韩过，示意是用什么翻译比如手机之类的，还是他直接翻译。

　　“你用手机翻译软件和他交流吧。”

　　韩过示意徐贤，徐贤也没多说。经常出国类似的小软件是有帮助作用的。比如那种自己说了韩文对着手机，对面发音就是中文的那种。

　　这边老爷爷开始输入什么，用手写。打字毕竟年纪大了，比较慢。

　　“几年空座莫人招，今日新花上嫩条，千里有缘千里会，他乡异域也相交。那么这只上上签的意思是说……”

　　那边已经开始讲解了，用言语同时也手写。

　　而韩过蹲在门口，仰头看着外面出神。手里摩挲着自己手里那只签。

　　看不清签文，但能看清最上面的三个字。

　　下下签。


第一百六十九章 现在还不行

　　“你好像一直抗拒摇签批卦的。”

　　老爷爷接过韩过的签，随意开口说着。

　　而韩过点头递过签：“这就是我抗拒的原因。”

　　老爷爷眉头微皱，看着上面下下签的字样，倒是很平静（他当然平静了又不是他摇的下下签）：“想问什么？”

　　韩过看看已经走出去美的徐贤，喃喃开口说了句健康，老爷爷抬头看着韩过，重新低头看着签文。

　　“三女莫相逢，盟言说不通，门里心牵挂，稿素见重重。”

　　要说上上签和下下签也分多种。很容易解释就比如现在韩过和徐贤就是正反两个最鲜明的例子。

　　有多鲜明？

　　鲜明到如果一支上上签都不用解签只看字面意思就可以明白这签有多好。比如徐贤的那只签。

　　“几年空座莫人招，今日新花上嫩条，千里有缘千里会，他乡异域也相交。”

　　反之。又比如韩过的这支。

　　“健康……”

　　老爷爷沉默一会，抬头看着韩过：“如果只是问健康，这支签的正常解释我就不和你说了。”

　　韩过随意笑着：“也随便说点吧。”

　　老爷爷看看韩过，没有回应，倒是真的随便说了几句：“正常解释就是会遇到很大的困难，但不能猜疑。亲朋伙伴之间要相互信任和支持，合力而为才可避免失败。”

　　韩过平静点头。

　　老爷爷停顿片刻，继续开口：“如果说字面意思……”

　　指着上面的“稿”字，老爷爷开口：“这不能算错别字，算通假也可以。稿素，通缟素，白色的……”

　　“丧服。”

　　韩过抬头：“是这意思吗？我自己都会解。”

　　老爷爷眉头微皱，看看门外蹲下坐在台阶上等待韩过的徐贤，还在一边摆弄手机一边看着签文。

　　沉默一会，老爷爷摇头：“如果这么容易解，还用我坐在这干什么？”

　　没用韩过说话，老爷爷开口：“事情不顺遂，丧服就等于死了的意思。”

　　“哈……”

　　韩过咧嘴。这和自己解释的有什么不一样吗？

　　“给你吧。”

　　老爷爷将签文递过去，韩过疑惑看着他。

　　老爷爷悠闲翘着腿，平静开口：“你的心态已经确定了。我解不解都没必要。”

　　韩过沉默。

　　老爷爷指着门口坐着看手机和签文的徐贤，轻声开口：“外国人都比你更信。你带来的两个女孩，都很虔诚，我的解签对她们才有指导作用。”

　　看着韩过，老爷爷皱眉：“而你不同。要么是干脆不信，要么就是已经认命。那摇签和解签，还有什么意义？”

　　韩过拍拍兜，呼出一口气站起：“看来这‘随缘’也是不用了。”

　　老爷爷一顿，平静指着徐贤：“她的得给。”

　　韩过一愣，徐贤似乎也意识到好像谈自己，虽然听不太懂却也没再看手机和签文，站起询问韩过。韩过沉默，还是抽出一沓RMB来，塞进箱子里。迈步就要走出去。

　　“或许等你再来的时候，我会好好给你说说。”

　　韩过一顿，回头看看老爷爷一眼。老爷爷已经过去背对他们整理钱箱了。韩过停顿片刻，揽着徐贤一起走出去。离开了这里。

　　……

　　“我上网上查了，虽然有点费力不过还是查到。”

　　徐贤献宝似的揽着韩过手臂亮晶晶：“那位爷爷说的很对呢。我……我们会很顺利，真的。”

　　韩过一愣，转头看着亮晶晶，扯起嘴角：“我……们？”

　　徐贤点头：“我们。”

　　互相对视，慢慢接近，嘴唇碰触，然后拥wen……

　　背景乐响起，大幕拉下，全剧终……

　　电影明天拍，电视剧下个月拍，现在还早。

　　真实的情况是韩过只是笑了笑，没再多说什么一起就回去了。再没什么事可做了。下午的时候再次一起吃了个饭，韩过和徐贤就告别王琳女士，坐车去了上嗨。回到剧组。

　　……

　　“总觉得好像过得太匆忙了。”

　　徐贤支着下巴坐在火车上，看着韩过询问。

　　韩过出神片刻，回过神看着徐贤，点头开口：“当然匆忙了。一共才一天时间。”

　　徐贤别过头发，亮晶晶看着韩过：“下次我要好好在这待一段时间，感受一下有什么错过的。”

　　韩过沉默，半响点头：“有机会的。”

　　徐贤一愣，失笑看着他：“什么叫有机会的？”

　　韩过抬头：“你的档期，最少明年三月放送结束才可以清闲。到时候你记不记得，都不一定。”

　　徐贤歪头闪他，皱皱鼻子hen了一声：“我一定记得。”

　　互相对视，慢慢接近，嘴唇碰触，然后拥wen……

　　背景乐响起，大幕拉下，全剧终……

　　好吧真实情况是就没说什么。到地方下车的时候金延平已经等在那了，电影明天拍，电视剧下个月拍，现在还早……

　　……

　　“接下来的时间……我们就先别联系了。”

　　韩过开的房间还没退，晚上住在这里和徐贤吃了顿饭，提前就先做告别了。

　　徐贤一愣，不解看着他：“怕打扰我？”

　　韩过笑了笑：“我觉得我们得试试聚少离多的感觉。以后你早晚会重心转移到拍戏，并且同时还有其他的工作。而我只是一个作家，如果在韩国只能一年一部，在天朝可能多些但就真的是两个国家异地恋了。”

　　“mo呀？”

　　徐贤哭笑不得：“有必要刻意去体会吗？”

　　徐贤亮晶晶看着韩过，轻声开口：“你不怕真的因此感情变淡？总要等感情稳定才去试吧？”

　　韩过疑惑：“怎么你觉得我们感情目前是不稳定吗？”

　　徐贤语气一滞，亮晶晶看着韩过，就这么看着。半响皱皱鼻子，亮晶晶hen他：“试就试。”

　　韩过开口：“那好。约定了哈。一个月。尽量别联系。”

　　指着自己，韩过拍着胸口：“我是能做到的。就怕你太想我，总是忍不住要找我联系我，打电话之类的，要见面要抱抱要亲亲……”

　　“我不会！”

　　徐贤赶忙打断韩过不然不知道又说出什么来。

　　“那……我走了。”

　　韩过笑了笑，就要回房间。

　　“我送你。”

　　徐贤开口跟随，韩过下意识转头要回绝，可是看着亮晶晶的眼睛还有“肥嘟嘟”的脸，回绝的话，没有说出口。

　　笑了笑，伸手示意。徐贤弯起嘴角笑着跟着他一起进房间，拎着行礼出来，退房，一直到酒店大门口。

　　“别再出去了。被拍到再。”

　　韩过示意徐贤，徐贤停住脚步，看着韩过欲言又止想说什么。韩过看着徐贤，突然上前凑到嘴唇wen了一下瞬间又退回去。速度之快让周围人都没反应过来。但仅限于周围人。因为徐贤自己，是感觉到了的。

　　脸颊发烫看着韩过笑着挥手转身走出酒店，徐贤愣愣看着，半响弯起嘴角，一直看着他上了一辆出租车离开，这才转身慢慢往电梯走。然后加快脚步。因为周围，到底还是有人看到，并指指点点的。希望没人拍下来，再惹出什么事。

　　应该不会的。她已经捂着脸小跑着进了酒店。

　　……

　　“欧尼。”

　　回房间将自己摔到床上。徐贤看着天花板，摩挲嘴唇，轻笑出来。骤然电话响起，徐贤拿起接通。

　　是林允儿的来点。徐贤也就带着这样的笑容，轻声开口。

　　“……心情不错的样子啊。韩作家陪着就是不一样是吧？”

　　这位欧尼就是聪明。只是从语气就能听出什么。

　　“猜错了欧尼。”

　　徐贤微微嘟嘴：“刚给他送走。”

　　林允儿语气一滞，疑惑开口：“送走！？送去哪？”

　　徐贤轻叹口气，带着点抱怨翻身摆弄枕头：“他说不想打扰我工作，也要试试和艺人恋爱聚少离多的感觉。决定回去陪他哦妈，也决定一个月不和我见面联系。”

　　停顿一下，徐贤不确定询问：“欧尼。这样正常吗？他是不是很过分？”

　　徐贤当然不是询问的语气其实，只是想从好欧尼好闺蜜那里得到一些声援。对她的韩作家，只要在一起只要当面，她总是不可能也没有意识去抱怨。

　　但是背对他他不在的时候，她总有着无尽的怨气。好神奇一开始都没有的。为什么最近变得闹木闹木多？

　　“很正常啊。”

　　然而让徐贤惊讶的是，许久没说话徐贤忍不住要询问是不是断线的时候，林允儿随意笑着给出的答案，和她要的正相反。

　　她的确是声援了，不过声援的不是她。

　　“是你陷得越来越深，要的越来越多。感情慢慢变深越来越亲近的情侣，肯定希望无时无刻不黏在一起的。但这毕竟很难，所以他这么试一下，应该是适应一下吧？”

　　徐贤愣愣沉默，半响开口：“是吗？”

　　徐贤变得有点不确定了，但又觉得允儿欧尼说的有道理。于是也没多讲，看着一边保存好的上上签解签签纸，笑着坐起跟闺蜜讲起这次去他家的经历。

　　美好的，经历。


第一百七十章 面对

　　“你说真的？”

　　王琳女士惊愕看着面前蹲坐在窗下的韩过，不敢置信。

　　韩过回来了，回到嗨宁自己住的地方。然后电话将王琳女士找来这里。王琳女士进来就很疑惑怎么直接送过去就回来了？不陪着呆几天。母子俩这么多年了，也无所谓陪不陪的再说王琳女士是个事业心很强的女强人。

　　只不过她的事业够不上女强人的程度而已。性格绝对是。

　　以往的相处在一个市甚至彼此相聚都没有几百米，一个月都未必能见上几面。如今专门为了陪自己，女朋友撇上嗨自己回来就为了表明不是“有了媳妇忘了娘”？

　　有点牵强吧结果。

　　结果真的是她想的那样。韩过默默的，沉寂的，却还是将他如今身上发生的事，讲给自己最亲最亲的人。

　　王琳女士看着蹲坐在那用沉默来默认回应的儿子，也是慢慢坐回床上，许久许久都没消化这个信息。

　　“确诊了？”

　　王琳女士看着韩过：“在韩国医院确诊的？没出错？”

　　问完王琳女士就没想要回答。因为这种事不存在出错。

　　医生就是什么都不说，你自己有没有反应自己还能不知道吗？

　　而且出错是确定的前提才成立。医生都检查不出来是什么原因，谈什么出错？

　　但检查不出来，也就是说明，问题有点严重。

　　“徐贤知道吗？”

　　王琳女士沉默一会，到底是单手拉吧起儿子的单身母亲。平复一阵情绪，看着韩过询问。

　　但韩过摇摇头，揉着脸坐在靠窗附近，点燃一支烟。

　　手埋进去，半响，有些哽咽，随后，哭声慢慢变大。

　　王琳女士眉头皱了一下，看看手捂着脸，手指还夹着烟哭泣的儿子。

　　即视感恍惚呈现就是，正好是去年这个时候，也是11月份的时候。儿子回来了。

　　也是他坐着地方，痛哭失声。

　　区别在于那时她站在门外，之后也没问，就当做没听到。

　　哪怕儿子和他说，要学开车，要减肥之后。再没提一句为什么。

　　这次，他告诉自己了。当着面哭的。

　　这回不用学减肥学开车了。

　　“妈……”

　　韩过已经没有了韩作家的样子，甚至都没了一个三十岁男人的样子。在王琳女士愣愣坐在那的时候，屋内只是响起哭声。

　　终于王琳女士站起来到他面前，用力推他一下想让他别哭了。

　　韩过却慢慢抬头，不嫌脏的说，眼泪鼻涕分不清的。

　　王琳女士眼泪也含在眼圈，想起了自己的弟弟。

　　韩过的大舅。

　　比王琳女士小三岁，今年也50了。就在前年的时候，肾里长了一个鸡蛋大的肿瘤。做手术的时候风险很大，平时大舅是母亲娘家的主心骨。脾气也暴躁。王琳女士母亲去世早，只有老迈的父亲。大舅脾气和父亲脾气很像，这么多年都处不好。

　　手术的时候装作没事人似的，还安慰妻女。结果韩过外公，也就是王琳女士和韩过大舅的父亲来看他，瞬间眼泪流出来，哭个不停。看的旁边的兄弟姐妹都难受。后来王琳女士还和韩过讲过这段经历如同唠家常一般，韩过当时还很费解。

　　如今呢？

　　他不是一样吗？

　　“哭什么？！”

　　终于王琳女士抹把眼睛，抬手推他头：“就看了一家医院！还有那么多大医院没去呢！这就哭？！三十多岁了也！是不是个男人？”

　　韩过还是低头。

　　王琳女士看着他，张口要说什么，半响沉默，平静开口：“先找医院看。确诊了，治病的话……房子卖了。”

　　“不卖。”

　　韩过骤然抬头，眼泪还在脸上，袖子胡乱擦一下，韩过扶着旁边站起：“不管怎样，咱俩终于有自己房子了。我不想再四处漂了。治不好就治不好，那是咱俩的家。”

　　王琳女士胸口一睹，转身就走出去门关上。

　　走到楼梯就走不动，慢慢坐在台阶上，眼眶的眼泪终于忍不住的流出来。

　　这不是绝症。哪怕就算治不好，也不会如同癌症一样死人。

　　但对男人来说，这比绝症还残忍。癌症熬不过去就死了。解脱了。

　　可这种事，他才三十岁，还没结婚，以后的日子……

　　王琳女士仰头，慢慢站起，朝楼下走。她一直在心里有个结，虽然一直不说。偶尔说也被韩过岔过去。

　　韩过父亲不是什么隐形富豪不是什么权势阶级，很普通很普通。当年离婚也和其他离婚的夫妻原因没什么不同。

　　但自从离婚后，原来不错的事业一落千丈还欠债那么多年。韩过过着颠沛流离的生活一直到现在。她总觉得是自己离婚导致韩过这样。如今似乎更加验证了，自己只要好过一点点，全都会十倍百倍报应在儿子身上。

　　什么钱，什么房，什么车！

　　王琳女士骤然停住，抬头看向二楼韩过住处的窗口，如果他没挪动，此时他应该就在窗下。

　　“到底怎么弄成这样的？！”

　　王琳女士刚刚承受这样的冲击都忘了问，无缘无故突然就变成这样了？这总不会也和医生检查的结果一样不知道吧？

　　结果，窗口没有回应。可是王琳女士直觉他一定听到自己的话了。

　　他的不回答，已经是回答。另有隐情。

　　……

　　“你那天到底哭什么？”

　　少时宿舍，Sunny第一百次询问了。金泰妍，第一百次没开口，坐在床上，沉默。

　　再关心，问几次不说也就算了。

　　哪怕是Sunny对金泰妍的事那么上心。一百次的说法是有点夸张，可绝对不是几次那么简单，不用数，因为只要知道几乎每次Sunny看到她又恢复那种活不起的模样，就忍不住想揍她。

　　不过毕竟都是成年人了，加上Sunny隐隐感觉又是因为某个人。某个已经和女朋友亲密共赴海外连工作都陪着一起的人。隐隐感觉，是自己那天和她说的事，好像方向，是对的。

　　所以哪怕很不耐烦，很烦躁，她依然只是问。她期待终归会有一次答案不一样。至少不是沉默。可惜，至少眼前这次，不是。金泰妍默默翻身，侧躺着蜷缩本来就纸片人的小身子。Sunny张张口，随即慢慢坐在那。

　　愣愣看着金泰妍，就这么看着。

　　她有一百个问题，她问不出来。她想过去翻过她骑身上逼她说，她觉得不该这样。她想干脆别管了，她做不到。她想一如既往帮她解决烦恼，她不知道从何下手。各种矛盾的心态对冲在Sunny宽广的36E大凶里。

　　她很为难。也很烦躁。有些明了。很不确定。

　　这整个一副什么状态的Sunny比此时的金泰妍情绪好不了多少。

　　“和我都不说了吗？”

　　最终的最终，Sunny只是如同自言自语似的，看着金泰妍的背影叹息皱眉。

　　纸片人还是不回应，这些天就是这样。Sunny自己也躺回自己的床上，无奈看着她，沉默不语。

　　“咚咚咚。”

　　突然敲门声响起。Sunny看去，门轻轻被推开，林允儿下意识叫了声泰妍欧尼……

　　结果没等Sunny回话。

　　林允儿看到Sunny愣了一下，随即也是笑了笑。

　　骤然之间背对Sunny沉默的金泰妍一下子坐起，起身穿鞋朝着门口走去，然后将门关上。

　　听到外面金泰妍和林允儿说话声越来越小然后听不见。愣在那的Sunny很是惊愕张大嘴，半响失笑站起开门来到走廊，人已经不见。这也要抢？！你闺蜜不是那个大只葫芦瓶吗？！

　　看着那几个房间。Sunny想都没想就朝着林允儿和Yuri的房间而去。

　　只是刚要推门，手去停在门把手那里。当然，不是想起来要敲门，而是她想起貌似林允儿和Yuri最近根本不住宿舍，就自己那个萌妞还有那个纸片人。特别就回来了，回来直接找纸片人。纸片人从刚刚不理自己不回应只是活不起似的躺着，骤然就起身然后和她出去还进了房间。

　　但Sunny很清楚明明那个门面领路人是站在谁那边的。她和她，怎么就变成这样了？

　　连自己都瞒着？

　　Sunny慢慢后退，眯着眼睛看着门，转身平静回去了。

　　真想知道一件事的时候反而不该冲动，电视剧小说里那都是演的。你确定冲动的理由是要搞砸还是要办妥？至少此时她确定了，那个纸片人的确是因为某些事，因为某个人，变成这样的。

　　尤其和门面领路人能搭在一起，应该是肯定和那边有关了吧？

　　毕竟那一对，如今都不在韩国。

　　到底什么事呢？能让她在演唱会哭泣，自己那天就该想到，林允儿说不去又去，去了之后她就在台上哭了。门面还上去撑场。

　　到底什么事呢？

　　有多……严重呢？


第一百七十一章 剑人归来

　　“去把剧本多影印几份。”

　　“下午几点和姜部长碰头？”

　　“联系崔导演，场景道具尽快做计划确定。”

　　“演员都确定了吗？我说配角！”

　　新的办公地点，忙乱但井井有条，其中还透着朝气的模样。

　　SG正常说已经不能算新公司了。毕竟不但运营了一年，还已经制作过一部电视剧。甚至收视率和成绩都相当不错。至少不说圈外，圈内里，SG已经小有名气。没办法，S.M.C&C就这个命了。张东健孔炯珍金荷娜有什么成绩肯定算不到S.M.C&C的头上。

　　甚至制作一部爱人女神红了，圈外不知道，圈内都清楚跟S.M.C&C本身没太大关系。最多说他们眼光好，捧了外籍编剧作家，然后和圈内有名的徐理事儿子合作，制作出一部优秀的电视剧不说，还捧红了两位旗下idol晋级演员，同时听说还有位男主角韩光宇也是哪位作家挖掘出来的。

　　不过不管怎样，有朝气是好事。

　　不是分出来“单过”李敏哲都没发现，自己应该算最亲近这些中层底层员工的他，不知道这些职员因为属于S.M.C&C的子公司多少有些阴影和黯然。如今终于以独立的身份挺进演艺圈制作公司行列，归属感和向心力应运而生。

　　哪怕两位核心，一个都不在韩国……

　　“额……徐代表？！”

　　“徐代表！”

　　“徐代表回来了？！”

　　李敏哲骤然抬头，惊讶看着已经走到自己门口笑着的身影，惊喜上前想要做点什么比如拥抱，又觉得之前两人的关系和身份貌似不太合适。那应该是属于韩过和他去做的。

　　只是就是他刹车停住的时候，对方用力抱了他一下，分开拍拍他肩膀，诚恳笑着：“辛苦你了。”

　　贱勋归来。

　　徐正勋。

　　……

　　“我自己去吧。你还有工作。”

　　韩过平静示意收拾东西的王琳女士，开口说着。

　　王琳女士回头看他一眼，摇头开口：“不把你的问题解决，我能放心吗？”

　　韩过沉默，没有多说。

　　又不能真的去死，也不能哭个没完。

　　当天晚上的时候再见面，母子都平静很多只是氛围。氛围，注定是不可能多平静甚至活跃的。很压抑，甚至这份压抑理所当然会持续很久。如果检查发现还有治，能持续的时间短点如果。

　　如果都治不了……持续多久，就不一定了。

　　不过压抑而已，交流还算正常。王琳女士很理所当然表明，嗨宁距离上嗨那么近，当然要去上嗨最好的综合三甲医院检查。韩过表示不同意，至少不能是现在。他如今假假的，也不能算普通人了。徐贤正在上嗨拍戏，他也有一些工作要做在韩国。

　　不怕一万，就怕万一。万一他去医院检查什么的事，被知道了。他能告诉的也不是所有人，限定了范围而已。他从来没想过将自己的隐疾扩大到人尽皆知。不说为了自己，为了公开消息后给别人带来的影响，也够受了。

　　小城市比如嗨宁，没来过什么明星。有明星走在街上，一时半会认不出来。这还是眼熟的前提下。不认识就干脆不认识了。可上嗨，北晶这些地方都不一样。历来都是传媒最发达的地方，韩过有点抗拒。更何况看这种病，未必综合医院就最好。

　　虽然那些专科医院，都是骗人的。

　　那就去杭粥吧。那里虽然也是省会城市，知名城市。不过好歹没上嗨名气各方面综合实力那么霸道。算是折中的好办法。只是韩过没想过让王琳女士也去。韩过的理由很充分。这种病，你去了也没用。哪怕你是我亲妈。

　　谁知王琳女士坚持，韩过也不想多说了。去这一次就好。

　　也不用去太多次。找几个地方，全方位检查一下，如果都检查不出来，基本就能确定了。或者国内的就不用再去了。好歹也是出过国的人，可以试着去国外想想办法。韩过考虑，是不是预知自己的薪水，酬劳之类的。

　　关于星我的电视剧。

　　“那走吧。”

　　收拾东西，不是收拾行李。嗨宁到杭粥也没几个小时，开车就去了。韩过没反驳，是因为王琳女士做为母亲，不可能不亲自带着儿子去坚持，她拉扯大的。儿子多大也是儿子。

　　锁门，下楼，上车，开走。

　　韩过莫名回头看了一眼那栋住宅。他有种感觉，再回来的时候，也许会，很久，很久……

　　……

　　“啊……他们挺好的吧？”

　　徐正勋沉默一会，平静笑着说了一句，李敏哲看看他的脸色，笑了笑没多说。算是回来了，为什么突然回来。其实也不算突然了。最近SG变故很多，也是一个事业方向的突破。徐正勋虽然一直在外面，但是联系没断过。只是他不回应而已。

　　李敏哲是不会管那么多的，他总觉得SG是要火了。冥冥中总是那么顺利，就连老板也是。这个走那个回来，那个走这个回来。他们三个不可能有什么狗血的利益冲突权利斗争的。各自有各自的职位。徐正勋回来了，李敏哲的职位和工作都不会变化。

　　反而互相分担。李敏哲有主心骨和做主的人了。徐正勋也开心李敏哲成长到真正独当一面不说，是纵览全局了已经。比他都强很多。那么工作大致也就那么多事，聊着聊着，就聊到私事了。比如徐正勋询问那个贱货呢？怎么不见他。

　　李敏哲犹豫一下，还是告诉徐正勋，韩过陪着徐贤去拍戏了。在上嗨。曾经的事，李敏哲知道的不多，但绝对知道大致的脉络。时过境迁，过去几个月了。尘埃落定但很多事会被时间掩埋，每个人的记忆，却不在时间的范畴内被掌控。

　　“行啊。”

　　徐正勋沉默一会，抬头看着李敏哲：“他们好就好。如果不是因为内疚他们两个，我可能会更早回来。”

　　李敏哲扯起嘴角，点头开口：“确实不错。挺亲近的。能感觉出来。”

　　徐正勋叹息笑着：“他命好。里外三个女神了。想起我俩结缘就是因为Krystal，因为idol。如今我距离idol越来越远，他越来越和idol投缘，这可真是……”

　　李敏哲笑了笑，随即突然拍手：“没给他打电话？他不知道你回来吧？”

　　徐正勋皱眉：“打不通啊。什么情况？”

　　沉默片刻，徐正勋笑着：“不会还生我气，不接我电话吧？”

　　李敏哲摆手：“怎么会？”

　　沉默一会，李敏哲看着徐正勋：“你给他留下的一百万美元……他交给我入公司账了。”

　　徐正勋一顿，出神看着地面，半响摇头：“我和他就不说了。欠的有点多，债多不愁吧。”

　　起身笑着，看看外面，徐正勋叹息开口：“其实突然就回来了，有一个真正的，不得已的原因。”

　　李敏哲不解看着徐正勋，结果没等徐正勋说什么，李敏哲惊讶看着门口走过来的人，恍然笑着问候打招呼。

　　“张秘书……”

　　张珠贤笑盈盈地站在那里，总尽力也和李敏哲还礼。

　　“我可能要当爸爸了。”

　　徐正勋毫不掩饰，直接对着李敏哲公布消息。

　　李敏哲惊愕，随即笑着恭喜。表情怪异看着两人，目光想掩饰都掩饰不住。

　　张珠贤扫他一眼，笑着没多说。

　　徐正勋呵呵笑着，看着李敏哲：“也是巧。明明不是故意的，结果去好几个地方都碰到。再走没多久就再碰到。”

　　“真不是故意的？”

　　张珠贤随意开口询问，徐正勋继续憨笑。

　　李敏哲此时算是彻底明白了为什么徐正勋突然回来一点前兆没有。肚子给人家搞大了，总不好还在外面飘着。加上两人的身份背景都不普通，未婚先孕没什么，本来就是未婚夫妻关系。但下一代对家族来说可是至关重要的。

　　有时候甚至是纽带。

　　那么这次就真的是分不开了。

　　“我去外面和他们聊聊，好久不见了。”

　　反正SG除了韩过以外，几乎员工互相之间也都挺熟悉的。基本上SG就两拨人。

　　一拨韩过，一拨剩下的。

　　张珠贤对着李敏哲点点头，起身出去找相熟的人谈了。

　　身份是身份，不代表就一定那么高高在上。

　　等张珠贤出去，徐正勋看着李敏哲怪异的表情，摆摆手笑着：“反正我俩的故事就是另一个故事了。你要是觉得十分诧异当初各自出国时简直都要分手了，如今居然搞大肚子回来很是突兀，我也不好和你解释什么。”

　　李敏哲笑了笑，点头开口：“我想韩作家在这也会说一句，你们幸福就好。”

　　徐正勋一顿，笑着抬头：“他一定不会这么说。”

　　李敏哲一愣，轻笑开口：“那以你对他的了解，他看到这样的情景，会怎么说？”

　　徐正勋沉默一会，弯起嘴角叹息出神。

　　“他会说……绕了一大圈你们又在一块了，那你们当初搞那么多事，是不是合起来玩我？！”

　　李敏哲一愣，拍手笑出来。

　　在他心里，以他对韩过的了解。

　　这种口吻和逻辑，的确是只有他，才能说出来的。


第一百七十二章 进程

　　“抱歉，我们查不出……”

　　“你的问题有点复杂……”

　　“还是……”

　　其实徐正勋这次至少猜错了就是。

　　如果韩过真的知道和见到此时徐正勋归来和张珠贤重归于好的情景，他的回答或许只会是……

　　哦。

　　呵呵和去洗澡都不会多说一句因为。他没那个心情吐槽他了。

　　并且如果再让他看到被搞大肚子的张珠贤，以韩过此时的境遇来说，他会忍不住……

　　好吧大静往行动不止禁牵手还禁暴li的。

　　Easy……easy……

　　看病不需要多久，做个全方位的检查等结果。毕竟说起来，得了这个病，不确诊没有诊治方案之前也不用住院的。检查完就走，还要赶场到下一家。节省时间嘛。统筹嘛。不然看完一家等着，出结果再去另一家看再等。

　　反正杭粥几大医院已经都看了。只是等待而已。

　　就在今天出结果之后，医生的回答惊人的一致。

　　如上。

　　“建议你尽快住院，以便于我们研究检查，并找到诊治的方案。”

　　几家医院，也都这么说。当然，总结归纳韩国和杭粥的几家医院得出的结论，两点比较一致就是。都查不出韩过身体有什么问题，都确定韩过的那个的确没有任何反应不管怎么刺激。同时，更一致的是，都趋向表明韩过这次状态，是心理问题。

　　不过在韩过表明他不是处男，而且在不久前这里遭遇过飞踹后。医生又有些不那么确定了。而韩过却很确定，要换个地方继续。做足十家也算自己尽力了，他看着王琳女士渐渐没有笑容也有些好像苍老的脸颊，执意没再让她跟着。也没再执意非上嗨北晶不去。

　　一周时间杭粥三家，剩下的几个星期，韩过打算上嗨和北晶的大医院都去检查。最后看结果。天朝的医院，他就不打算去了。

　　先北晶，上嗨他打算晚点去，虽然最近。

　　独自拉着行李箱踏上去北晶的征程，结果机场内无意间，韩过看到了，戴着口罩亮晶晶的徐贤。

　　这，是两人一直都没联系过的，第二周。

　　在韩过刻意不接电话不回短信也不来看她的，两周之后。

　　……

　　“欧尼。”

　　林允儿表情严肃，看着金泰妍收拾东西。她从来知道这位欧尼的内心世界从来没对任何人敞开过哪怕同组合八年多的成员们。估计对自己家人都够呛。但是此时得知她决定只身去海外的时候林允儿还是第一次见识到她的任性因为。

　　她自己的Solo专辑还没彻底结束活动而徐贤马上要回来和TTS继续录制专辑排练舞蹈拍摄MV海报在百忙当中抽时间。偏偏，她在这时候，要去找那个人。去找那个被她一脚踹回国的人。去找那个同组合忙内男朋友被她一脚踹回国的人。

　　怎一个任性形容了得？

　　真是奇了怪了无语了。自己什么时候身份对调了？明明应该是那个葫芦瓶亮晶晶的闺蜜站在她那边，结果现在却操心起应该是对立面的这位欧尼的事。这不应该是那位童颜巨辱的角色吗？可偏偏又那么合理的是，她都怀疑当初，韩过告诉她并让她开始帮忙和金泰妍交涉，是不是超级深思熟虑。

　　最起码就冲着她站在徐贤这边的立场。是铁定不会同意帮助甚至还会组织这位欧尼同那个如今自己都厌世的男人纠缠不清的。

　　“欧尼。你一定要这样吗？”

　　林允儿当然不会像Sunny那样说抱着就抱着说摔跤就摔跤推搡打闹，毕竟她是妹妹。不是金泰妍的亲故。

　　金泰妍将东西一个个撞进去，带的不多，也不少。语言不通的情况下，她已经找到一个能陪同她的人一起去。

　　至于是谁……

　　“抱歉允儿。”

　　金泰妍终于看向林允儿，开口示意：“我真的忍不住。我每天都承受煎熬，等待他的消息。到底结果如何，我真的受够了这样的自己。每次都那么被动只能等。尤其这次，还是因为我的关系，才让事情变成这样。”

　　林允儿点头：“我理解你。可是你是不是不记得我在你演唱会那天和你说的话了？我为什么告诉你这些？随时更新我所得到的微少的消息甚至你都不知道吧？他如今和徐贤都快一周没联系了。除了前几天徐贤回来之后说在机场碰到他，都不知道他去哪，只是简单打了招呼聊一聊徐贤很不开心……欧尼！！”

　　林允儿都没说完，金泰妍拎着东西就走。林允儿瞪眼不敢置信大叫。

　　金泰妍沉默，半响转身看着她：“我都会解决好。让徐贤放心……”

　　“你让她放心？！”

　　在金泰妍迈步要走出宿舍门口的时候，林允儿看着她就这么看着，突然轻笑开口说了一句，眼神有些冷。

　　金泰妍皱眉回头。

　　林允儿抱肩，没有再拦着她，但眼神却冷下来。

　　“你真当徐贤是妹妹吗？哪怕不是妹妹同组合的成员？”

　　林允儿看着她：“一次也好，有没有考虑过她的感受？有没有认真想过确认过在你心里，韩作家已经和她交往是她男朋友的事实？有吗？”

　　金泰妍愣在那，看着林允儿，没有说话。

　　“你知道吗？”

　　林允儿看着金泰妍，犹豫一下，呼出一口气，沉声开口：“徐贤在机场匆匆和韩过说了几句各自上飞机，回来之后她多难过？她已经预感到似乎两人的恋情要出现问题了，她不知所措，她不知道该怎么补救？她甚至想过是不是赶紧结束，心急如焚要开拍那部星我，也许她想着那时就不会聚少离多了。”

　　金泰妍低头，紧紧攥着手掌。

　　林允儿看着她：“欧尼你哪怕有一次想过徐贤，你也不会这么做了。你到底还记不记得是你一脚踹坏忙内的初恋？！她未必一定嫁给他可这真真正正是忙内爱上第一个男人正式交往第一个男人。就因为你的一脚，你看看现在都什么状况了？！你当韩作家说话是说假的？！他现在有多沉寂甚至厌世的倾向你还要追过去？！现在？！”

　　林允儿不敢置信看着金泰妍：“你要逼死的是谁？韩作家还是徐贤？！或者他们两个？！”

　　“别说了。”

　　金泰妍终于撑不住，呜咽坐在地上：“我不去了还不行吗？别说了！”

　　林允儿眼神有些抱歉，别过头发，慢慢上前扶起抽泣的金泰妍。

　　“对不起欧尼。”

　　林允儿轻声开口揽着她：“我明白韩作家告诉我的原因是，这件事不管谁多么关心，终究要他们自己去面对。我们帮不上忙，就不要添乱了。”

　　金泰妍抬头眼圈发红眼泪流淌：“允儿你是我，你该怎么做？”

　　林允儿一顿，平静看着她：“我没说对错。所以我只能选择一边。是你造成这一切你难过你想弥补想关心想解决，但不能因为减轻你的心理负担增添对方的压力。至少尊重韩作家的意愿，他也说了现在见你，面对你，你又能为他做什么？”

　　“为谁做什么？”

　　突然门被推开，Sunny挺着36E大凶走进来。指着刚要说话的林允儿：“我听半天了。所以别想含糊过去。”

　　林允儿语气一滞，看着还在抽泣仿佛没看见Sunny进来的金泰妍，平静对着Sunny开口：“随你吧。不过泰妍欧尼如果说她就说，可我是什么都不会说的。”

　　说完林允儿起身，直接走出去。最近没办法，她变得开始在宿舍住很多天了。Sunny皱眉看着林允儿，面对她的时候很棘手。因为智商高不说，头脑聪明情商也不低。Sunny面对她的时候有点吃力，偏偏，她是坚决站在徐贤那边的。

　　其实现在来说，没那么多撕逼和站队了。又不是劈腿，又不是后gong，不是双向并行。都是结束一个才和另一个开始。金泰妍自己或许都只是有些想法但毕竟是过去好久了。人家女神都换了一个交往的，没有什么本质上的对立。

　　她真的只是一直，从来都担心金泰妍而已。从来都是。

　　她希望她好过，不管跟哪个男人，甚至不跟男人都行。只要好过就好，由衷的希望。

　　但是林允儿聪明在于就这么走了不说。她似乎是自信金泰妍更不会对她讲真相的。

　　果然，金泰妍擦着眼泪。将包包拉开东西拿出来摆放好，朝着洗手间走去。

　　“是韩过到底出什么问题了？”

　　Sunny的声音响起在背后。

　　金泰妍停在洗手间门口。

　　Sunny追问：“到底还是出事了？他的身体……”

　　Sunny没好说是哪，但是却看着金泰妍等待答案。

　　但果然，金泰妍转头看着Sunny，抽抽鼻子，摇头开口：“你别问了。我不会说的。”

　　说完，金泰妍就进去洗脸了。

　　Sunny抿起嘴角看着门口，慢慢坐下出神。

　　其实她也不用问了，这样的状况，很多事，明摆着的。


第一百七十三章 差不多了

　　“您好是韩先生吗？”

　　“我是……”

　　“医院让您尽快……”

　　“可以进行专家会诊……”

　　“心理问题的可能性不是没有……”

　　“所以……”

　　这就是结果。这就是。

　　在机场碰到徐贤也是真的巧了。那么大的机场，各自不同的班机，事先也没联系过。居然就能碰到。不过是以前的话韩过还会惊叹狗血布拉布拉，但现在，也就是聊了几句就各自准备安检登机毕竟，对徐贤的认知度还是要比韩过高的。

　　而那次，就是去北晶看病而去的班机。

　　如今都回来嗨宁了。韩过想着趁徐贤去首尔为TTS新专辑录制MV等其他工作的时候，距离上嗨近，又去了几家医院做了检查等结果。最终的最终，几家医院都反馈回结果，依然是惊人的一致。因为是大医院因为韩过特地留了地址表明自己不能留下，检查报告也可以传真过来。有些事也电话说明。

　　都是这样。希望住院进行会诊研究。

　　韩过拒绝了。表示要考虑看看。人家也没多说。理解他的处境。

　　又没有明确的治疗方案，哪怕有明确的原因也可以。

　　研究？小白鼠啊？！

　　别忽略一个事实好像去医院检查很随便似的，人家让你住院研究都不去很消极的模样。那你说去检查是检查什么？该检查的，该问的，该用仪器检验的，医院韩过很少去但不是没去过。

　　住院都好几次了。很多事，检查报告出来就能有结果。还研究毛啊？韩过不至于放弃，但也不会太积极了。只是看着王琳女士憔悴的模样，一辈子没过上好日子的她，此时好不容易看到儿子有出息有希望的现在，骤然又出现这样的变故，那种打击比她一辈子经历的任何事都要难以承受。

　　韩过知道，为了她，自己也该继续做一次努力。

　　……

　　“李敏哲吗？是我。”

　　李敏哲在接到电话的时候，来电显示是陌生的，还不是属于韩国的号码。第一时间李敏哲也没反应过来，国外谁打电话。毕竟也未必只有韩过这一个可能。更何况接通之后，答案就公布了。

　　李敏哲愣了一下，惊讶笑着：“你怎么就消失了似的？这次拍戏你放权放的真是彻底。”

　　对面沉默一会，韩过声音传来：“剧本写了六集，主要演员都定下来了，还用我做什么？”

　　李敏哲一顿，无奈开口：“话是这么说……但相比爱人女神的亲力亲为，这反差有点不适应啊。”

　　“适应吧。”

　　韩过轻笑：“这才是正常的作家工作模式不是吗？”

　　李敏哲笑笑，算是承认了。随即想起什么，突然开口：“对了你还不知道吧？徐代表回来了，而且……”

　　李敏哲突然停下，因为敲门声响起徐正勋已经进来了。

　　见李敏哲讲电话，也没打扰。谁知李敏哲反而“打扰”他。

　　“正好，你们自己讲吧。”

　　徐正勋一愣，瞪大眼睛指着电话：“是他？！”

　　李敏哲笑着点点头。

　　徐正勋笑着上前，抢过电话：“你个贱货，躲回家陪女朋友拍戏就不回来不联系了是吗？”

　　“我想透支薪水。”

　　韩过却没有任何意外波动，听到徐正勋声音只是停顿一下，然后平静开口说着。

　　徐正勋愣在那，表情凝固，半响扯起嘴角：“好久没见，第一次通话……你就要钱？”

　　“提前透支我自己的薪水。希望是全部。”

　　徐正勋似乎还有点没从韩过的态度上反应过来。不过还是下意识开口：“你干吗？出什么事了要用钱？那给你一百万你又不收？”

　　“一会账号我发过去。能给就尽快这周给我。不能给……就算了。”

　　韩过说完挂断电话，徐正勋皱眉看着挂断的话筒，慢慢放下。

　　李敏哲在一边虽然没听到什么，也很疑惑。刚要询问，李敏哲的手机响起，拿起一看，是韩过的手机号。一条短信，上面是账号，银行名称，开户行地址等等有关的。

　　“这mo呀？”

　　李敏哲愣愣看着，递给徐正勋。

　　徐正勋看了一眼，皱眉抬头：“他又怎么了？我不在的时候出什么事了？”

　　李敏哲挠挠头，仔细回想，随即失笑：“没有啊。”

　　李敏哲看着徐正勋：“一直忙着电视剧可以立项的事。后来机缘巧合无意中得到朴智恩作家的支持，顺利通过。至于其他的，SG也分出来了，其实都和他有关的。”

　　拍手看着徐正勋，李敏哲开口：“还陪着徐贤一起去上嗨拍戏。前几天徐贤回来赶制TTS的专辑，你不还碰到聊了几句吗？你觉得徐贤有什么问题？可以折射韩作家的吧？”

　　徐正勋一顿，无奈开口：“我家珠贤全程陪同，我能聊什么？”

　　想了一下，徐正勋开口：“倒是看徐贤的情绪都很平静，还祝福我们。得知珠贤怀孕之后。”

　　两人一起想了一会，想不出头绪。

　　徐正勋摆手示意李敏哲：“那就给他。”

　　徐正勋开口：“还是100万美元。我看看他要干什么。”

　　李敏哲没二话，只是笑着开口：“你能看到他用这笔钱干什么？”

　　徐正勋沉默，皱眉开口：“感觉事还不小。让他连隐瞒的意思都没有了。虽然他没主动说而已。”

　　李敏哲一愣，也反应过来。如果真想隐瞒，至少会敷衍过去。而不是这么直接要钱。

　　那放谁谁不好奇？尤其徐正勋和韩过的关系。

　　……

　　“你……你说什么？”

　　徐贤今天又回来了，从上嗨回到首尔。没办法，她同时要做三分工作，其中有两份工作是同时进行的。不能做完一份再做另一份，因为发行时间是定在那的。徐贤只能来回跑，辛苦也没法子。只能如此。

　　其实如果说没有即将开拍的电视剧星我，或许还能好安排一些。比如电影要在明年暑期上映，拍摄时间就不用太赶。她毕竟又不是第一女主角。所以先顾好TTS专辑是无可厚非的。然而偏偏12月份还有一部电视剧，已经是最后的拍摄期限了。她身为第一女主角，如果不能及时出现，就只能延期。

　　这是更不行的。那等于事故。

　　所以两头奔波，三头忙是肯定的。距离之前已经回过首尔，如今再次回来，下了飞机，去公司就开始工作，休息时间都没有。只为尽快回去。正常讲电影没那么快拍完，但好在将近一个月的时间，剧组都很迁就她。集中拍摄她的戏份，已经拍摄了一大半。

　　曙光就快来临了……但曙光来临之前的黑暗，她提前感受到了。

　　“你……你再讲一次我没听清。”

　　徐贤在练习室坐在那，满头是汗刚刚练习完舞蹈坐在那里休息，接到韩过的电话。满心欣喜的她，心砰砰跳好像刚确定关系似的。她感觉到这将近一个月的状况，两人之间好像莫名的，从之前很亲近越来越亲近感情越来越稳定的状态，骤然变得好像走钢丝随时都会掉落似的。哪怕钢丝，都有断掉的危险。

　　但她本来就没经验，做事又有条理。所以一直想着自己好像没做错什么，问题也没找到。就当是自己想多了而已。很多次她忍不住要给他打电话，可是最后都忍住了。她不知道这样对不对，甚至问允儿欧尼，她沉默一会也说就再忍忍，有时候不能太粘人。

　　徐贤听了这个道理，就一直忍到现在结果。终于他主动打来电话了，自己好开心……

　　“我说。我们的关系，还是重新整理一下吧。当然为了浩贤哥的压力，也为了你和你公司的名声，表面的关系还要维持。但是私底下，我们重新回到先前的关系，好好考虑一下是不是真的要继续下去。”

　　韩过语气平稳，情绪没有波动，好像在陈述一个事实，通知徐贤一个决定似的。

　　“我……你……”

　　徐贤愣愣的，不知道怎么反应。怀疑和预感终于变成事实却依然并没有让她拥有任何心理准备。她懵了，她不知道怎么反应。甚至她还在想他是不是开玩笑这不是真的。

　　因为他做的出来类似的事。他喜欢开这样的玩笑。

　　徐贤平复情绪，语气有些发颤表情却轻松：“韩作家。终于被聚少离多打败了是吗？可是我好像还没有什么实感，你是怪我真的没给你打电话？是你说不要联系的好吧？”

　　徐贤说完，等待韩过的答复。顺带皱皱鼻子，如果他真的反转，自己一定会揍他。Hen～

　　“……就这样吧。”

　　电话挂断，响起忙音。

　　徐贤表情凝固愣在那，慢慢笑容失去，慢慢脸色发白，慢慢……

　　徐贤急忙再要拨打，对方已经关机。

　　手指太用力，屏幕的膜都被搓开。

　　徐贤死死咬着嘴唇，骤然将手机丢在地板上。抱着膝盖，头埋进去。

　　一直在那关注着她好半天的金泰妍和Tiffany……

　　对视一眼，走上前去。


第一百七十四章 也来

　　还记得对Sunny状态的形容吗？面对金泰妍那个纸片人短身的状态，怎么形容的？

　　她有一百个问题，她问不出来。

　　她想过去翻过她骑身上逼她说，她觉得不该这样。

　　她想干脆别管了，她做不到。

　　她想一如既往帮她解决烦恼，她不知道从何下手。

　　各种矛盾的心态对冲在Sunny宽广的36E大凶里。

　　她很为难。也很烦躁。有些明了。很不确定。

　　这整个一副什么状态的Sunny比此时的金泰妍情绪好不了多少。

　　是这样的吧？大概。

　　那么此时的韩过，和Sunny的心态也差不太多。真的。

　　他当然不想让谁知道，可是貌似他一直都没太刻意隐瞒。

　　他不想和那个短身对话，却找了更“外人”的林允儿去帮忙转达什么。

　　他其实很烦躁很消极很愤懑，但他的态度从容平静甚至有点冷漠。

　　他其实不想伤害亮晶晶葫芦瓶大肥贤，但他在电话里就直接提出整理关系然后也不解释一句甚至只是通知的态度。

　　林允儿骂他有病，是对的。谁让他，真的有病呢？

　　“又不是绝症？！又不是真的受伤到不能治愈！你现在这算mo呀？！”

　　林允儿对着手机里的韩过，直接开喷。

　　难得，还开手机了。

　　这又是矛盾的一点。人矛盾连带着手机也矛盾。要不干脆断了联系，要么就一直开着。

　　超级随性，时开时不开，时接时不接。现在又能联系到了。或许是因为不是徐贤而是林允儿，所以才接通吧？

　　“早晚的事。越早提出来，承受的越轻。”

　　这是韩过算是像样的回答，但林允儿却不认同，不替徐贤领情。

　　“什么破理由？！是不是男人？！装什么伟大找借口？！有病看病，是绝症就送你最后一程。你现在这算mo呀？！是在玩人吗？！”

　　韩过沉默，半响开口：“我以为你明白我的意思，但既然你这么想，我也不多说了。随便吧。”

　　“呀！你……”

　　林允儿还要说什么，又挂断电话了。然后再拨打，又关机了。

　　“哎西！！”

　　林允儿负担叫着，抬手手机摔倒一旁。

　　神经病！

　　没整理关系之前还能理解他，可现在分手了，还理解毛线！

　　人都是主观的。徐贤回家将自己关起来，特地不住宿舍是因为隐约的Tiffany和泰妍欧尼都已经知道什么。毕竟她回来短暂的时间就是为了TTS专辑的。

　　但是徐贤还不知道是什么原因导致这样可是，她已经开始逃避了。因为她正在承受着痛苦。失恋的痛苦。她不是那种女人，死缠烂打揪着不放要结果要答案的女人。她当然也想问为什么要这样，她同时也相信一定有什么理由让他如此。

　　偏偏他还是选择这样的解决方式，答案有意义吗？

　　但徐贤还是不停打电话给他，要问个明白。结果很没意外的，失联了。可是让徐贤更难过的是，林允儿联系他，就能联系的到。她联系他，他就不理会不接电话甚至短信都不回。

　　“啊jinjja！！”

　　林允儿此时是在公司，沉默一会，负气起身要走。迎面，却看到少时成员来了。没错是少时，不是TTS。

　　她有点不好的预感果然，Yuri当先上前，看着林允儿询问：“徐贤和韩作家分手了？”

　　崔秀英开口：“是真的吗？”

　　林允儿一顿，扯起嘴角随意笑着：“我们其中谁失恋也没见成员一起出现慰问一下的。别说因为她是忙内你们就这么特别关心照顾。”

　　“当然不只是因为徐贤。”

　　崔秀英皱眉开口：“也是因为韩作家和少时关系都还不错。帮过少时很多。为什么莫名出现这种情况？”

　　林允儿沉默，半响开口：“那欧尼们算是白来了。这种事只能是他们自己清楚。”

　　Sunny突然开口：“你知道的也不少吧？”

　　金泰妍一顿，皱眉看了Sunny一眼。

　　Yuri疑惑看着林允儿：“你到底知道什么？有什么特别原因吗？”

　　金孝渊皱眉开口：“其实是株永OPPA给我们叫来的。韩作家私人关系不说，但公开的关系是SG已经和S.M分开了。不再有关系。可偏偏很多活动工作，还都有联系。加上徐贤还要拍摄那部电视剧，如果处理不好，交往没多久就分手，一定又会引起一系列的影响……”

　　“徐贤呢？”

　　金泰妍突然开口示意林允儿。

　　林允儿摇头：“该问欧尼吧？TTS一起练习能碰到，我们行程不是一起。”

　　Tiffany随意开口：“那天之后就基本完成TTS工作了，就等着发行就好。反正距离12月初也没几天了。”

　　崔秀英开口：“那应该是在家吧？”

　　金孝渊看着她：“去找她？”

　　林允儿下意识抬头：“不要了吧？这时候的徐贤躲起来，肯定谁都不愿意见。勉强见面让她承受这些又何必呢？”

　　众人沉默，随即果然金龙德出现，示意几人一起去会议室。朴株永在等待。

　　没办法，idol的职业就是这样。私事有时候也是公事。只要影响公司和利益的，就不可能有私事。事实上每次成员有交往状况发生的时候或者分手的时候，都会让少时一起开个会。当然，主要交流的肯定是当事人，其他成员大致了解一下就行了。

　　不然面对媒体的时候，是保持沉默还是怎么回答应对，这些都是有讲究的。可是，毕竟徐贤和韩过，徐贤是忙内，韩过和其他成员的交集也颇深，她们也是真心关心他们之间的情况的。此时虽然没有什么办法帮到什么，终归，还是有些叹息和无奈。

　　到底因为什么就变成这样，外人是不知道的。

　　徐贤就这么将自己关起来，到底是接受了还是在逃避，林允儿说的话也未必准确。做为队长的金泰妍，此时听着朴株永和成员们大致说着要求和分析情况，针对这件事她们以后被采访和口风都该怎么做，低头沉默的她，偶尔和林允儿对视，而Sunny也看着两人，这就不是两人，注意得到的了。

　　……

　　“他搞什么？！”

　　徐正勋坐在那里，皱眉开口。李敏哲有些无奈，但是也没法说什么。这件事不能说是秘密，所以徐正勋知道也很正常。哪怕，有点晚。反而好笑的是，居然是S.M那么联系他，询问他到底什么情况。

　　韩世敏见面，也是好久不见。算是叙旧，算是保持良好关系，同时也是有些无奈询问为什么这样？就算感情出现问题这种私事，真的走不到一起也没法勉强。可是一定要在这时候整理关系？不能等一等？等到一切工作合作都结束？

　　偏偏这边徐正勋，是听他说才明白居然是两人整理关系？还是韩过单方面在电话里说的。他这个亲故就算再给他添了那么多麻烦，你也不用这么对我吧？

　　“这混蛋到搞什么？！”

　　徐正勋起身来回踱步，半响摇头开口：“不行。我要去找他。”

　　“千万不要！”

　　李敏哲预感到他的想法，从他得知徐贤和韩过分手……

　　好吧其实说的直白点就是被韩过给飞了。

　　他就有点激动。加上之前韩过突然要预支薪酬，过了还没到两天就这样。难道预支薪酬就是用来和女神整理关系的吗？！

　　这整件事从徐正勋回来之后，他就发现好乱好没逻辑。

　　可李敏哲不想第二个BOSS也变成这样。

　　“你是要当父亲的人了。”

　　李敏哲表情严肃：“徐贤如何不关你事。”

　　徐正勋一愣，沉默半响，摇头开口：“他如何却关我事吧？”

　　李敏哲点头：“就怕张秘书未必这么想。”

　　眼睛不眨看着他，李敏哲开口：“之前的事……还想再发生吗？”

　　徐正勋沉默，半响烦躁踢了椅子一下。

　　敲门声响起，一个谁都没想到的人，突然进来了。

　　“徐代表……李助理。”

　　“额……”

　　“泰妍xi？！”

　　……

　　“欧尼。”

　　林允儿无奈看着金泰妍，即视感一般，她在宿舍收拾东西。林允儿坐在那里。只是一模一样的情景，心态却不同了。金泰妍很淡然还带着微笑似的，林允儿那天的气势和说出来的话，今天，显然是不能再说一遍了。

　　“这回不会再拦着我了吧？”

　　金泰妍笑着看她一眼，林允儿抿起嘴角，笑着摇头叹息。拦着？她甚至有种冲动，干脆把他的病情公布于众算了。不过毕竟也是冲动而已。毕竟如果因此惹来什么麻烦的话，未知的状况太多，容易引火烧身只为出气似乎有点不可取。

　　所以拦着？就更不会了。

　　管他死不死！混蛋！

　　“放心。”

　　金泰妍看着不说话的林允儿，开口示意：“我不知道是不是一定成功。我知道徐贤有点接受不了这一切。所以就当是偿还，不管偿还谁都好。我会尽自己最大努力，让他重新和徐贤一起。”

　　“我当然放心。”

　　林允儿嗤笑抬头，看着金泰妍：“他现在这样……也没法再做什么了吧？”

　　金泰妍惊愕，负担指着林允儿：“呀你算报仇了吧？！话说的太恶毒了！”

　　林允儿低头没再多说，金泰妍看她一眼，摇摇头准备一切，然后，要启程出发去机场。

　　去完成前几天被林允儿拦住的，那次旅程。


第一百七十五章 路程

　　飞姐是白富美，所以有良好的教育条件和成长环境。

　　会英文很合理吗？会中文也没意外吧？

　　对金泰妍那么好，Jessica都有死忠饭，一起旅游的程度。金泰妍自然也不可能没有。飞姐就是。

　　这件事，按理说应该找可靠的人，不是说飞姐不可靠，但她毕竟还是和这件事一点都不相干。不过金泰妍莫名就是找她，因为了解她性格，也知道圈外不相干，或许更合适。

　　本来坐飞机也不远，一路钱开道，飞姐又会中文。顺利的，就登上飞机，然后启程了。但是启程飞离首尔的时候，金泰妍看着窗外，思绪短暂的，还没有随着纸片人的短身一起抽离，点点滴滴，还停留在这里。

　　“忙内，告诉我地址。”

　　“徐代表，你不适合去。我去很合适。但你帮我疏通公司同意。”

　　这就是金泰妍终于越过林允儿完成搁浅的那次旅程之前，找的人，说的话。和做的事。

　　她当然不是知道徐正勋是打算想自己去找韩过的，她只是想找他帮忙而已。结果后来得知他也打算自己去找韩过，金泰妍知道曾经韩过和徐贤的事就是他引起的，此时更得知张秘书和他重归于好，并且也有了身孕。

　　自然更加顺理成章劝说他别自己去，而是支持她去。当然，她没法轻易从公司抽身离开，哪怕最近就是等待专辑发行而已，其他准备工作都已经做完，可公司还是不一定会让。偏偏这还没什么，只是她不想公司知道这件事又和她有关而已。

　　不为自己，为了徐贤，为了韩过，都要如此。

　　而事实上徐正勋肯定要问金泰妍是不是知道什么情况，这次难道不是和你有关？金泰妍没说，只是表示，如今谁都诧异韩过突然和徐贤整理关系的原因，还是在自己家，用电话整理。谁也都不希望就这么莫名断开，哪怕这种事，感情的事，属于两个人的私事，外人不该插手。

　　既然目的一样，拒绝的理由基本就没什么太充分的了。

　　徐正勋同意帮忙，找了韩世敏，私下讲了一些什么，毕竟这件事对S.M也有影响。韩世敏同意帮忙又找金英敏沟通。那么徐正勋的帮忙和金泰妍自己申请，区别在于S.M没人将这件事怀疑到金泰妍的头上，联想到她的霍比特之踹上。

　　只当是徐正勋自己不好去，有张珠贤碍着，怕她多想，以为徐正勋是因为关心徐贤才去找韩过。不然刚回来的时候不去找，怎么徐贤被飞之后偏偏去找？还有张珠贤身孕的此时。所以求金泰妍抽空去一趟，算是替徐正勋去。

　　至于和徐贤的沟通，更顺畅但更诡异一些。

　　金泰妍很内疚，对谁都是。内疚到已经有点麻木的程度。那种麻木就如同徐贤的此时。她似乎很沉默，不说话。当金泰妍去她家找她的时候，看到憔悴和没有活力，亮晶晶的眼睛都显得有些黯淡的徐贤，讲出要求地址的时候，徐贤沉默，很平静给她了。

　　金泰妍的一切说辞似乎都没起到多大作用。她以为徐贤会怪她，会不理她，会不给她地址，会各种情况可是都没有发生。

　　总之吧。

　　两边的沟通都算不上一拍即合但是偏偏也都没有太多阻碍。一切都如同预期那样。那么说回金泰妍，她自己又是怎么想的，有了这一次的旅程呢？也没那么复杂。都明摆着的。

　　曾经的自己电话里整理关系，让他黯然回国了。这一次因为自己的一脚，让他在回国之后用电话，和徐贤整理了关系。他的话说的真对。自己两次直接间接破坏了他和两位女神的幸福生活和美好，如果这还不算什么。

　　自己的一脚，更是直接造成他真正的创伤。

　　她有什么理由和借口，还活在自己的世界里，鸵鸟一样肉下去。活不起的模样等待着，眼睁睁看着事情发生无能为力就不去做？就不去主动做点什么？

　　“能不能讲讲你们之间的事？”

　　一个话语打断了金泰妍。金泰妍不用转头都知道是谁，但她在犹豫，瞬间的犹豫。飞姐却没有为难她，一如既往的没有。

　　“不想说就算了。我只是好奇而已。”

　　金泰妍吸了口气，转头看着飞姐，半响轻声开口：“你会说出去吗？”

　　飞姐摇头：“我知道你的很多事。有哪件是我说出去的？”

　　金泰妍笑了笑，点头开口：“那你要做好准备，故事不长，但跌宕起伏其中不乏狗血临头。”

　　飞姐平静开口：“这种故事我最喜欢了。”

　　金泰妍吸了口气：“从哪讲起呢？”

　　飞机外的云层被机翼划破，飞机里，有故事在发酵着。

　　……

　　“你干吗？得绝症了？还要联系美国医院？”

　　Jessica最近拍完了和陈伟停的戏。还算没那么忙了。结果接到韩过的电话时候还很诧异。她以为那天在他办公室见面，以后基本就没什么交集的意思了。毕竟出道这么多年的事，遇到的不少。有的亲故退出圈子，有的新认识的亲故。

　　有的没的联系的如何如何布拉布拉的，其实没那么难接受。

　　或许会有些怅然，可人生就是一直不停朝前走，Jessica的性格那么帅气，可不是写东西创作的那些人那么多愁善感。

　　结果，没几天就联系不说也就算了。毕竟联系也不可能真的就断了。总还会有些碰面的，如果还算一个圈子的话。但他找自己帮忙，而且还是私事。还是联系医院。什么情况？！

　　“我自己花钱。你帮我联系就行。”

　　韩过平静开口。

　　Jessica失笑：“废话。你花我钱花的着吗？”

　　韩过沉默，半响开口：“你就帮忙联系吧。我也找不到谁帮忙了。”

　　Jessica一顿，开口询问：“徐正勋徐代表呢？听说他回来了吧？听说SG彻底搬出S.M了，那天我在你办公室见你，还真就是最后一次……对了你现在在哪呢？不在韩国吧？电视剧要开拍了吧？”

　　“麻烦你了，我再想办法吧。”

　　韩过说完就要挂断，而且也真的挂断。Jessica愣愣看着手机，半响才反应过来，负担失笑。直接又拨打过去，对面接通韩过的声音还是很平静。

　　反而Jessica嗤笑开口：“呀。你这是求人帮忙的态度吗？”

　　韩过没说话。

　　Jessica慢慢收起笑容，犹豫片刻，皱眉开口：“不会是你自己……真得了什么绝症了吧？！”

　　韩过吸了口气，平静开口：“你别多想了。先说说帮不帮吧。”

　　Jessica沉默，不一会随意开口：“反正过几天我也要回美国，不如你顺道一起吧。”

　　这也就算答应了。毕竟只是找医院而已。因为她拥有美国国籍还在美国生活很久。如今也是首尔美国香岗几头跑，找她肯定合适。

　　“好。不过我不知道去哪登机能和你顺道。我没去过香岗。而且……”

　　“好了好了。”

　　Jessica不耐开口：“我去上嗨和你会和，其他的也都帮你办。”

　　说完Jessica随口嘀咕一句“大男人真没用”。

　　放平常的话，Jessica比这过分的都说过。韩过更别说了，连走光都好几次看过而且用人家果照当桌面。一句“大男人真没用”简直就和吃白菜一样没什么味道，但如今这句话听在韩过耳朵里，却刺痛一下，偏偏Jessica，还什么都没感觉到。

　　她也不可能感觉到这句话会刺痛韩过，简直是笑死人怎么可能？

　　不过韩过道谢，也没多说什么。

　　Jessica却是沉默一阵，开口询问：“但是到时候见面，你得告诉我什么情况。你不告诉我，我医院怎么找？医院和医院，擅长的领域也是不同的。”

　　韩过停顿片刻，平静开口：“到美国告诉你。”

　　Jessica开口：“放心，我知道你担心什么，不过我肯定不会告诉别人……最多告诉Krystal。”

　　韩过扯起嘴角，呼出一口气：“随你。”

　　Jessica惊讶的样子，韩过注定是看不到了。

　　不过都没再多说什么，反正到时候就知道情况。现在多想也没用。Jessica办事效率很高，就要了他的身份证和护照号码，然后没多久就办好了。机票都订好，上嗨到香岗的。几个小时而已。一个外籍女idol，比韩过本地人都有办法。是挺没用的。

　　韩过除了感叹，也说不出什么。

　　“妈我搞定了。”

　　韩过起身去找王琳女士，进去就开口：“后天去上嗨，然后转机去美国……怎么了？”

　　韩过疑惑看着王琳女士，表情怪异地看着他后面。韩过转头，却骤然惊讶。两个人在那，因为角度位置特殊韩过进来的时候都没看见。

　　而此时看见了，更加莫名。

　　飞姐他认识……

　　另一个短身，他就更认识了。


第一百七十六章 别说那么多了

　　“就是她吗？”

　　王琳女士询问韩过。

　　韩过没说话，也不知道算不算默认。

　　臭模样的，人家来都自己来最多带个翻译软件，这直接带个活人。立刻就显得高大上了起来。相比那两个就顿时不是一个段位了。

　　事实上王琳女士也是如此，看到金泰妍的第一眼就认出来这是谁。曾经，在韩过还没去韩国的时候，韩过讲的都是真的。

　　王琳女士让他相亲他拿金泰妍照片给她看，成功征服了王琳女士。不是征服别的，而是真相是，当时韩过不是只拿金泰妍的照片给她看。他那时候貌似写小命运呢。

　　宝儿，茜茜，朴智妍，裴秀智，Krystal，姜智英，少时九人，对了还有sulli，全给王琳女士看了。

　　结果她都说一般，没有太可人的。就连门面林允儿，她都只说比较清纯，没想象中那么倾国倾城。最后的最后，韩过拿出贴裤子……不是是贴身的照片给她看。金泰妍的。终于啊，征服了王琳女士。让她没话说。

　　这个是让她唯一认可的，太可爱的一个女孩了。

　　虽然这些和让韩过相亲都没什么直接联系。对了。就是早期金泰妍对着镜头张嘴咬了一口的那张图。就是那张。

　　王琳女士记忆犹新虽然现在比之前瘦了很多很多。却还是一眼认出她。并因为一眼认出她在韩国的时候也有一面之缘，同时，很多事就是那么奇妙的，瞬间想通。为什么儿子会第一次回来在那哭，他为了谁，为了什么事，三十年都不减肥不学开车不做出改变的他，而开始做出人生最大的改变。

　　如今人找来了，王琳女士对着女孩一点都不了解，但莫名的，就是认为，一切的源头，出现了。

　　“就是她吗？让你学开车，减肥的那个？”

　　王琳女士看着韩过询问，那么此时当然已经不是在王琳女士工作的厂子，而是韩过的，小住处。找了一个机会两人听不到的时候，王琳女士拽住韩过开口。因为她知道，另一个女孩会中文。刚刚也是她一路找过来，带着那个不会中文的，短身可爱明星到这的。

　　“没事你该回厂子了。”

　　这是韩过的回答，很不孝。王琳女士瞪他一眼，但是也没多说。至少这个不是儿子女朋友的范畴，名分至少不是。那么客气的话请吃饭之类的，就不用她出面了。点点头对着金泰妍，王琳女士就离开。

　　金泰妍赶忙起身行礼相送，等门关上的时候，屋内就剩三人。

　　韩过看着飞姐，扯起嘴角：“飞姐也来了。”

　　那句SB骂得韩过酣畅淋漓那个贱啊，如今飞姐依旧很高冷的模样都没看他，只是示意金泰妍，自己先离开。要走的时候给她电话，她来接她。

　　金泰妍也没阻止，已经顺利到这了，还找到人了。和韩过的交流就不需要翻译了，而之后的状况，也不是孤身一人。对飞姐道谢也送走她，这回门关上，就真的只剩两人了。韩过靠在窗边，抽出一支烟点燃沉默。

　　金泰妍四处走着打量，一个卧室一个客厅，都不大不说。卫生间厨房一墙之隔，门如果打开简直和卧室就是一体的。几眼就看完。

　　最终看着蹲在那抽烟的韩过，金泰妍沉默一会，也慢慢蹲下在他面前：“刚刚fly对我翻译你的中文，说你已经联系好要去美国？是去治病吗？”

　　韩过一顿，抬头看着她：“你到底还是找来了。”

　　金泰妍一顿，平静开口：“你生病之后好像逻辑思维就混乱起来。你是用加速和徐贤分手的理由威胁我别再管你的。我也果然没再敢多管哪怕很难受。结果你突然说和徐贤整理关系，威胁就不存在了。我当然也可以重新再管……”

　　“你管个毛线管？”

　　韩过皱眉打断她：“又怎样呢？”

　　指着地面韩过看着她：“现在你来了，也到我面前了。又怎样呢？你要表达什么意思？劝我和徐贤和好？劝我别整理关系和她继续好好的？继续交往下去？”

　　金泰妍沉默，半响看着韩过：“她是无辜的。不管我还是Krystal，和你互相多难过的承受，双方都有责任可是徐贤不同。她从始至终……”

　　“所以我才要和她整理关系。”

　　韩过打断金泰妍：“尽快。感情深了再分更难受。”

　　“那干吗要分呢？！”

　　金泰妍皱眉看着他质问。

　　韩过嗤笑要说话。

　　金泰妍点头：“我知道。因为你……的身体状况。你又是那套怕耽误她怕影响她之类的事。”

　　韩过笑着：“柏拉图啊？她可以我都未必能接受。天天在你眼前晃着的一个大只美美葫芦瓶，你只能看不能吃，不会暴殄天物吗？”

　　“呀！”

　　金泰妍负担笑着，皱着小眉头看着他。

　　韩过摆手起身，烟头丢掉踩灭：“算你来的巧。你晚来一天估计都见不到我了。明天我要启程去上嗨，在那里‘打’飞机去美国。废话说那么多都没意思，带你去转转。”

　　金泰妍看着他，摇头开口：“我是认真的。我来之前答应了徐代表和徐贤，没有作为我不会放弃的。是我做错事，我就要补偿。我被动的时候太久了，我想主动一次。”

　　见韩过低头沉默，金泰妍停顿片刻，轻笑开口：“反正我的idol生涯也步入晚期了，以后如果你不好，我所有赚的钱会给你成立一个基金，治好你为止。”

　　“哈。”

　　韩过撇嘴笑着：“基……基金！我真是……”

　　“笑什么？”

　　金泰妍皱眉瞪他：“我是认真的。”

　　韩过仰头吸气，不一会看着金泰妍：“你答应徐正勋和徐贤一定做到说服我，你对我从来都那么有自信。只要你出马，我任何事都会顺着你的。”

　　出神看着那个短身，韩过轻声开口：“不管是从前交往的时期……还是将我踹废的现在。”

　　金泰妍沉默，半响语气沙哑：“我……我没那个意思。”

　　“不管有没有吧。”

　　韩过笑着：“可这次要让你失望了。”

　　指着自己的下身，韩过轻笑：“我特么都这样了。还用在乎谁啊？”

　　金泰妍身子发颤，手掌攥紧又松开，松开又攥紧。抬头看着韩过：“你别这么说好吗？”

　　韩过点头推着她：“不说。走吧带你吃饭，四处转一转，明天就回去吧。我马上要去美国了，不是骗你刚刚你也听到了。”

　　“我陪你……”

　　金泰妍下意识开口。

　　韩过失笑：“有人陪好吗？我有人陪。再说你自己的工作呢？你又绕一大圈给我绕进去。我受够了真的。”

　　金泰妍沉默了，不一会点头：“我知道我做错很多事，因为我的性格，也因为我的自私。”

　　吸了口气，金泰妍抬头看着韩过：“可你也知道正因为性格这种事很难改的。我决定的事……”

　　“说够没有？！”

　　韩过看着她打断：“我现在都什么样了？还跟我说这些？”

　　指着门口，韩过示意金泰妍：“去逛逛，去吃饭。要是不想你就叫飞姐接你回去。就这么简单。”

　　金泰妍沉默，转身坐到床边，无声表态。

　　韩过失笑：“干吗？要住这？”

　　金泰妍抬头：“正式开始赖上了。美国而已，我去起来比你更方便。”

　　韩过点头：“工作呢？”

　　韩过靠在一边：“也丢下。丢下工作去陪着刚和你们同组合忙内分手的前男友身边。然后你们公司一团乱，飞姐也知道你的决定。最后账又都算到我头上？”

　　金泰妍低头摆弄手，声音有些发颤：“那我还能怎么办呢？”

　　“你不能放过我？”

　　韩过胸口起伏，看着金泰妍：“我两次回国都是因为你，我两段恋情都是被你终结的。我么上辈子欠你什么了？这辈子还成这样还还不完？”

　　金泰妍眼圈发红，低头沉默。

　　韩过呼出一口气，摆手笑着：“没事。住吧。咱俩躺一张床上睡也不会有谁担心的。”

　　呵呵笑着，韩过看着金泰妍：“我么现在都这样了，想做什么都做不到了。”

　　“呀。”

　　金泰妍哽咽抬头：“你很无辜吗？你承受很多可你说出口的话，不是让我更难受？不是心口插刀？！”

　　韩过咧嘴：“这你就受不了了？”

　　打量金泰妍，韩过笑着：“那你不活该吗？！上赶着过来找虐，撵都撵不走。”

　　“我就找虐！”

　　金泰妍瞪他：“随你爱怎么说怎么说！随便你！！”

　　金泰妍负气拖鞋坐到床上，抱着膝盖看着韩过。

　　韩过失笑点头，抽出一支烟再次点燃起来。一个在床上抱着膝盖坐着，一个蹲在地上靠墙吸烟。

　　谁都不说话，谁也不看谁。

　　无言的相对共处在这个已经算她来过三个女神的小房间。

　　气氛有些压抑，伤感，还有……黯然。


第一百七十七章 我爱你

　　“我真渣啊。”

　　韩过搂着金泰妍，看着天花板，在漆黑的房间床上，喃喃开口。

　　眼神没有聚焦，出神状态之下。

　　沟通，从心开始。

　　晚上的时候，王琳女士没再过来没再问，韩过能理解。金泰妍却茫然未知。

　　韩过没承认没回应，但如果不是，韩过否认就好了。所以王琳女士当他的没承认没回应，就是肯定。那么王琳女士确信了，上次让儿子黯然回国靠在窗下坐着哭泣，然后做出巨大改变的人，就是这个曾经她认为最可爱的短身女孩。

　　包括这次对韩过身心的重创，也是。尽管王琳女士不知道，她是怎么做到的。别误会，王琳女士这么大岁数的人了，什么没经历过没见过？她早过了用得失伤害来衡量一件事对错的年纪。她不会因此就认为这个女孩是故意针对儿子故意伤害他。

　　那样的话，儿子不会哭，不会改变，有的只会是愤怒。

　　如果你能为情所伤，其实是不存在被骗的。影视剧小说都夸张了。如果你能被感情伤得痛彻心扉，让你手伤的人不投入感情，是绝对做不到的。因为感情的世界，不存在空手套白狼，只是多少的问题而已。

　　但是这不依然不足以改变王琳女士的立场。第一眼看到这个女孩王琳女士就明白是她。就是这个女孩。她不因为这两次让儿子都承受巨大伤痛而已怪罪她，但她的态度也很明确。不接受她。

　　矛盾吗？并不？

　　如果要分类，她最喜欢Krystal。

　　最接受的是徐贤。

　　最抗拒的，就是这个女孩。

　　因为Krystal是第一个准儿媳，虽然年纪小，又高冷，还和儿子分手疑似甩了儿子。但毕竟是做为母亲有生以来第一次拥有的，面对的儿子的女朋友，那份感情是不一样的。

　　最接受徐贤，虽然各方面都显得有点古板，太懂礼貌，也很“平常”。但她最接受徐贤。因为徐贤这个女孩，任何事都为儿子考虑，以他为先。最重要的是并不盲从也不惯着他，该管的管，该唠叨的唠叨，这才有个媳妇样但是。

　　但是最不接受的就是这个女孩。叫什么泰妍的。

　　因为她能感觉到，儿子太在意她，在意到减肥和学开车，三十年都不愿意做的事，因为她，而做出了改变。这或许都超过了爱的范畴，老一辈人，普通百姓谈什么爱来爱去也肉麻，可事实就是这样。

　　太在意，就更容易受伤。

　　而事实证明了，她伤儿子伤的太狠，太重，太多。

　　有点不详。

　　如果韩过知道王琳女士的想法一定会咧嘴无奈。

　　你还挑上了？！你知不知道就你挑的这几位，亚洲范围都能排的上号的女神了。算不算人气都是。你儿子是个毛线球啊？！你在那挑，这个合适那个不行布拉布拉的。

　　“我真渣啊”

　　但他一语又道破了真谛，和母亲的想法达到无形的对接。

　　金泰妍抬头看他，轻声开口：“怎么了？”

　　韩过还是看着天花板，只是嘴角扯起，轻叹开口：“对我那么好的漂漂亮晶晶女朋友被我整理关系甩了……却躺在床上抱着我的仇人入睡？”

　　“呵。”

　　金泰妍低头笑着，不一会蠕动一下，揽着他的手慢慢动……

　　“呀！！”

　　韩过惊愕按住她的手，因为她慢慢动……是动在他“不能动”的地方。

　　金泰妍看着他：“不是抱在一起睡在一起……你也做不了什么吗？还有什么渣不渣的？”

　　韩过沉默，半响皱眉拽开她的手：“都不知道你手干不干净，别把我弟弟弄脏了。”

　　“哈。”

　　金泰妍失笑支着身子：“话还可以反着说的？”

　　韩过指着她：“学我！”

　　金泰妍呵呵笑，头靠着他胸口没再说话，许久之后，轻叹口气：“上次一起睡的时候，都忘了是多久了。”

　　手指点着他胸口玩着，金泰妍喃喃开口：“如果不是因为你现在这样……可能也没机会吧？”

　　韩过哭笑不得，低头看着她头顶，不解询问：“你很喜欢和我一起睡吗？”

　　支着身子，韩过看着她的脸：“还有上次一起睡？！我曾几何时同亚洲超人气组合队长睡过？我都这样了你还讹我？！”

　　金泰妍沉默，随即抬手捶他一下：“YY不行啊？！你不是总YY女idol吗？‘我爱朴初珑’之类的！！”

　　“去YY大宽肩吧？”

　　韩过随意笑着：“或者小鲜肉也行。标配奔驰敞篷小跑，开着有百分之六百几率拾取野生……”

　　“呀！”

　　金泰妍皱着小眉头，白嫩手指指着他快碰到鼻子了。

　　屋内不是真的漆黑，其实有些微弱的光亮比如空调比如显示器比如没关的路由等等的灯。韩过呵呵笑着，没再说下去。

　　只是没一会之后，韩过骤然惊愕：“不对啊！我应该很颓废很厌世很冷漠很活不下去的情绪才应该吧？！现在居然还能笑出来？！”

　　看着咬着嘴唇笑的短身，韩过叹息：“为什么和你总是承受那么多痛苦，偏偏无时无刻只要在一起就能那么开心？”

　　金泰妍随意点头：“可能是真爱吧。”

　　韩过咧嘴：“追寻快乐果然要抛弃道德枷锁的，最起码得不要脸。”

　　“哈哈。”

　　金泰妍笑喷出来，头埋进他怀里还抵不住他继续说：“你和你同组合忙内的男朋友说什么是真爱？还躺在一个床上搂搂抱抱？这么坦然的你早干吗来着？”

　　“是前男友……”

　　一声嘀咕声传来，因为头埋着没听见。

　　“mo？！”

　　韩过追问一句。

　　金泰妍皱着小眉头看他：“是前男友……你不都和她整理关系了吗？”

　　韩过咬牙揪着她下巴：“那你大老远追过来是干毛线的？！不是为了挽回我和她的关系？”

　　金泰妍沉默，不一会笑着：“可能我也很贱吧？来到这里，和你躺在一张床上之后……就不想那么做了。”

　　韩过沉默，随即询问：“那你想干什么？”

　　没等金泰妍说话，韩过扯起嘴角：“我不得不再次重申，做为一个男人，最普通的男人，我连把东西放在不该放的地方都已经做不到了。你还想怎样？”

　　好神奇小默契的确还在，金泰妍秒懂“把东西放在不该放的地方”这个东西是什么东西，不该放的地方是什么地方。

　　当然，首先这个东西……真特么不是东西。

　　“啪。”

　　金泰妍眯着眼睛抽他脸颊一下。很是平淡开口示意韩过：“我算不算把东西放在不该放的地方？”

　　韩过摸摸脸，点头开口：“也算。”

　　停顿片刻，韩过指着她身下：“你整个人都躺在不该躺的地方……Krystal和徐贤都曾经躺在你躺着的位置。”

　　金泰妍随意低头扫了一眼，询问韩过：“有血迹吗？”

　　韩过摇头：“那倒没有。”

　　金泰妍惊讶：“都不是第一次？”

　　“靠！”

　　韩过抽她后背一下：“这里不是主战场！！”

　　金泰妍好奇眨眼：“因为……不能战了？”

　　“你去死吧你！！”

　　韩过瞬间翻身将她压住：“我特么拼了命也战给你看！！”

　　说完凑上前就要啃她，金泰妍呵呵笑着，不躲不闪承受。只是韩过折腾了一会，单方面的，慢慢动作就变缓，最终沉默不动了。只是伏在她身上，喘息着。

　　曾几何时有一种形容是什么受伤的小兽。

　　如今是一直黑夜里受伤的野兽而这伤，貌似还是好不了的那种。

　　金泰妍双眼无神望着天花板，手轻轻拍着他宽阔的背，就这么拍着。

　　“庆幸吧。”

　　许久之后，韩过带着嘲讽的语气在金泰妍耳边，因为谁都没动，依旧是这样的姿势哪怕头都没转一下抬一下。

　　“如果还能战……今天就拿掉你的一血。”

　　金泰妍一顿，偏头看着他。

　　韩过也看着金泰妍。

　　“我还在乎什么？都是你欠我的。”

　　金泰妍扯起嘴角，揉着他的脸颊：“没关系……我已经不是了。”

　　韩过骤然眯着眼睛，看着金泰妍。

　　金泰妍歪头笑着：“不想问问是谁吗？拿走的人……你认识。”

　　啪。一个耳光。

　　不过不是金泰妍打韩过，而是韩过给她的。

　　但是不疼，但是不疼，但是不疼。

　　重要的话说三遍。

　　金泰妍头歪了一下，呵呵笑着，随即越笑越大声。

　　韩过皱眉要起身却被金泰妍细小的手臂迸发出的能量，用力揽着他脖颈拽着拉下，紧紧抱着，很紧。脸颊碰触贴在一起，金泰妍慢慢闭上眼睛。眼角的泪，滑落。

　　“不管以后现在还是过去……”

　　“不管伤害快乐还是分开……”

　　“我爱你。”


第一百七十八章 齐了

　　“你还跟着去？！”

　　“不是没多远吗？”

　　阿姨洗铁路……拒绝柏拉图。

　　因为身体的“残缺”而心理日渐扭曲的韩过，已经开始给金泰妍的形象同一些神奇的生物联系起来比如。

　　美人鱼。

　　美杜莎。

　　坐在石头上唱着哀伤的挽歌然后吃人不吐骨头。

　　美艳不可方物，却连头发都是一条条毒蛇。

　　爱有时候不是靠说的，韩过至少此时此刻更希望能做出来。

　　不然去美国干吗？真的只是为了让王琳女士安心？

　　要说他一点不希望自己能好起来那也并不现实。

　　颓废归颓废，失望归失望，沉寂归沉寂。

　　可他当然不会真的就从此活在黯然当中。就如同王琳女士想的那样，这比绝症更折磨人。同样是自己没法抗拒自己身体的变坏，一个最终可以得到解脱一个，还要继续生活。

　　有人会说，好死不如赖活着。能活着宁可失去什么也不想死。

　　这话是对的。但如果真的给你活下去的机会但是剥夺你身上的一样什么。久而久之你会发现那种痛苦真的是一种折磨。不然为什么有那么多人自杀的？一定存在着比死还要难受的什么，才会让人做出放弃生命去解脱的决策。

　　所以韩过还是给了金泰妍承诺，完成她这次来这找自己的目的，的一个承诺。

　　“怕我跑了？”

　　韩过一边穿上外套，一边皱眉看着她：“因为我失去了什么，连最起码的信任都没有了？”

　　金泰妍沉默，半响轻笑看着他：“谁说的准呢？你都能打女人耳光了。”

　　韩过咧嘴，随即干笑：“我以为你喜欢嘛。打完还说爱我来着。你果然是S.M蝉联几年的最佳员工。和S.M这个标志都天人合一的程度了。”

　　啪的一声。金泰妍将手贴在了她这回认为，或者从来都认为该贴在的地方。

　　韩过的脸。

　　显然她或许是试图也让他和“S.M”这个词汇天人合一不过，从来韩过只是被动接受，并没有真正内心融合。

　　于是他决定，不带她去。

　　“干吗？！”

　　韩过无奈看着拽着他袖子皱着小眉头的短身。

　　他该拿她怎么办？他发现自己真的就是一个贱人，渣男。

　　这明明是自己的仇人，却比谁都让他无力。Krystal和他分手不是没有道理，徐贤的包容反而很委屈她自己。

　　韩过又后悔那个给她的承诺了。他觉得如果为徐贤好，就该让她离开自己。自己配不上她的同时，她值得有更好的人……最起码身体健康的高富帅。

　　“你给我自己留在这？！”

　　金泰妍皱眉瞪着他：“什么暂时整理关系，好了再和她复合？你让我回去怎么和她解释？你不是还要隐瞒吗？我怎么和她说你做出的这个承诺？！”

　　没错，就是这个承诺。

　　或者是和她一起躺了一夜神奇的让他心态短暂恢复平和一些，有点自责自己之前鲁莽的整理关系决定。但是改变是没必要的，因为早晚的事。只是他觉得，对待徐贤，不是需要一刀两断那么干脆。至少没必要。

　　自己的身体状况明摆着的。不需要他跟人去一刀两断。

　　如果有救，哪怕他觉得没什么机会。但如果还有的治，他会收回整理关系的决定，前提是那时候徐贤还搭理他或者，还没有另一个新男友。

　　可如果没的治，想在一起其实也不可能了。徐贤同意他也不会同意，而徐贤如果得知一辈子他都不可能好的真相，同不同意都在情理之中，也用不找他在做思想工作。

　　一举两得吧。

　　从一开始的情绪激愤，到失落，到黯然，到麻木。如今似乎慢慢在转为平和和接受。去面对，不发生已经发生了。他只是再想着，或许是不是该适当的开拓自己的思想境界如同林允儿讲的那样，去提升到司马迁大大的高度。

　　为了文学事业现身一辈子，从此心无旁骛。

　　都说天使是没性别的。自己这样，是不是以文入圣的契机呢？

　　靠。

　　“那是你的事了。”

　　韩过皱眉挣脱开金泰妍的手：“我现在都这样了，还什么事都要我操心？有没有人性了？”

　　金泰妍忍着笑，拿起外套穿上手插兜看着韩过：“那你带我去。”

　　没等韩过说话，金泰妍手指指着他：“昨天还说带我逛逛，今天就要撇下我自己去什么地方，神神秘秘的，你得带我去。”

　　韩过看着金泰妍就这么看着，金泰妍也皱着小眉头和他对视。

　　“去去去！！”

　　韩过烦躁摆手开门，金泰妍笑了笑，关上门小步跑着，跟上韩过，一起走出住宅。

　　……

　　“这么近你都不带我来？！”

　　金泰妍疑惑看着眼前的显灵庙大门，打量韩过：“有什么秘密吗？”

　　韩过点头：“一堆一堆的……”

　　同样打量金泰妍，韩过开口：“就好像你能听懂似的。”

　　金泰妍笑了笑，指指他身后：“她能听懂，就代表我能。”

　　韩过下意识转头，有些无语。飞姐嚼着口香糖，背着包走过来。显然是金泰妍给她约来的。话不多说，反正飞姐从来没正眼看过他甚至无视他，韩过也不去上赶着碰灰。一起进去吧。飞姐懂中文和英文，反正听说白富美还喜欢旅游，这样正常。

　　韩过这次没拜什么乱七八糟的东西，直奔着老爷爷那去的。

　　反而飞姐买了一堆香烛，领着金泰妍四处拜拜。韩过乐得清静。

　　可惜今天不知道什么日子，外面没什么人拜拜，摇签的多了起来。老爷爷忙了好久，韩过一直在那等待。抽了几根烟了，还剩下三个没解完的。其实排队的话韩过应该排到了。但他想等没人的时候单独解签，他不习惯争抢。

　　老爷爷也看到他了。没太特别的表情，只是点点头就开忙。

　　韩过想着或许就是命了。他不想的时候偏偏没什么人，他想要解签的时候又要等着。人生是不是都如此呢？人总是不停的遇到机会又不停的错过，所以把握住机会的，要么幸运，要么是找到了规律，俗称，有了准备。

　　“这回是决定要反抗一下了？”

　　终于没人的时候，老爷爷看着走过来的韩过，随意开口，并示意他坐。

　　“是经历过心理变迁，激愤不平沉寂黯然麻木，到现在平和面对，又燃起了也一点点期待和希望。”

　　老爷爷现在指着他：“这个‘又燃起’说的好。一点点期待和希望一直都在你心里，只是被你所谓的激愤不平沉寂黯然麻木所掩盖，当你平和面对的时候，一点点期待和希望和火种一样，会自然浮现，却从来没消失过，也就谈不到凭空出现。”

　　韩过咧嘴：“您辅修心理学吧？如果不是连手机都不太会用我真这么怀疑。”

　　老爷爷摇头：“学校能学的东西，从来都不能直接应用的。要想真的有感悟，还得踏入社会，俗称入世。”

　　韩过点头：“您说反了。入世，俗称踏入社会。”

　　老爷爷现在摆摆手，看着韩过：“签文带来了吗？”

　　韩过从兜里掏出解签签文，不是木签，是对应的签文。木签还要给人摇签用，你拿不走的。老爷爷接过，喃喃又念了一遍，这时，金泰妍和飞姐也拜拜完转过来了。

　　老爷爷下意识看了一眼，骤然惊讶看着慢慢走进的金泰妍。给金泰妍吓了一跳，本来就小仓鼠似的。此时瞪着眼睛下意识停住脚步，不知道是不是该迈进来。

　　韩过招招手示意，金泰妍这才小心挪动。反而飞姐一反常态皱眉看着门顶，对着金泰妍开口说了句“我在外面等你”，就干脆没进来。

　　不过韩过哪管她，此时见金泰妍来了，而且已经跟来了。就进来好了。反正现在也没人了，估计是到了吃午饭的时间，老爷爷旁边还摆着便当呢。庙里工作人员送来的。

　　“她是……”

　　老爷爷破天荒主动询问韩过带来的人。

　　韩过不解看着老爷爷，不过还是平静开口：“朋友……也是外籍人士。”

　　多爽。终于可以在自己国家说别人是外籍人士了。

　　“和你的关系……”

　　老爷爷问了更加让韩过咧嘴的问题。

　　韩过打量老爷爷，探身开口：“解签而已，您都能看相和占卜了？”

　　金泰妍不懂两人叽里咕噜说什么，但好像和自己有关。

　　“是不是我不该进来？”

　　金泰妍轻声开口，询问韩过。

　　韩过摇摇头，指着一旁签筒的方向：“知道那是什么吗？”

　　老爷爷突然开口：“劝你别让她摇最好。”

　　韩过愣了一下，似乎明白了他的引申义，失笑开口：“那你这是干什么的？进来了不用摇签？”

　　老爷爷一顿，指着签文：“不是你主动来问我的？”

　　韩过一顿，看看老爷爷，老爷爷也看他。

　　而金泰妍，却真的随着两人刚刚指着的方向，看向摇签的签筒，一脸好奇。


第一百七十九章 症结

　　“原来是这样。”

　　老爷爷喃喃开口，打量过去看签筒的金泰妍。

　　韩过失笑咧嘴打量老爷爷，讷讷站起开口：“抱歉我想起孩子没喂媳妇儿没打我得上房揭瓦再见。”

　　韩过转身就要走，老爷爷却拦都没拦，只是看着也下意识跟着走的金泰妍。

　　韩过愣在那，看看金泰妍，又看看老爷爷，沉默一会，将金泰妍轻轻推向飞姐那边示意，吸了口气，又重新走进去了。

　　喵咪的就当碰到神棍了吧。反正碰到也不是一两次了，随他胡诌看看他说什么。金泰妍自然不知道这算什么地方，韩过又不说还给她推出来了。

　　直接过去询问飞姐，飞姐有些见识，给她做着介绍这些不提。

　　“你还记不记得你第一次来的时候，摇出的那只签？”

　　老爷爷询问韩过。

　　韩过下意识挠头，失笑看着老爷爷：“我都不记得了。难道您还记得？”

　　老爷爷笑了笑：“解签就算了，我和你说说私话。这样就不用负责任了。反正你也总是抱着不信的态度，我随便说说，你随便听听，如何？”

　　韩过一顿，随意笑着，算是默认。

　　老爷爷指着不远处的金泰妍，开口示意：“能来这种小地方的外国人可不多。我当然印象深。每个还都挺好看的。”

　　韩过撇嘴，斜眼看他。

　　老爷爷也没理会，摆手开口：“最主要的还是，我觉得你的命格在那时看，有点奇怪。不过没太看出来，一直就在想着。如果那之后你再没来，我想我也不会记得太久。”

　　看看韩过，老爷爷开口：“没想到一年里，你来了四次。带来三个人，都是人中龙凤。”

　　哎呀我去这词真牙碜。韩过内心吐了好大一泡槽。

　　还么人中龙凤……

　　老爷爷当然不理会他的表情和内心，皱眉开口：“上次你来我并没想通，怎么突然就遭逢大难。脸色气色都能看出，时运不济。”

　　韩过收起表情，沉默一会，看着老爷爷：“难道在你觉得这不应该？”

　　老爷爷点头：“很显然。我如果不信这些，不会坐在这里。你不信无所谓，我是解签的，我信我你摇的签，我也信我解的签。”

　　韩过随意开口：“那问题出在哪呢？”

　　“她。”

　　老爷爷指着不远处的金泰妍：“我不确定，但感觉是。”

　　“又是她？！”

　　韩过皱眉转头看着不远处的金泰妍，正好金泰妍也看过来。不解和他对视，小表情怯怯的臭模样，韩过重新转头看着老爷爷。

　　“好将亲上又重视，世事于今恰有因，美玉明珠光相映，两般俱似宝和珍。”

　　老爷爷不知道从什么日记本里打开，念叨着这四句签文。不提就忘了，一念韩过骤然就想起貌似这就是自己最开始抽的那个上上签。

　　“成双。”

　　老爷爷开口：“当时你和来的小姑娘是一起的，另一种解签我没说。其实成双是你和她成双。但也可能是你命里两个人。犯桃花。”

　　“呵。”

　　韩过叹息：“犯桃花……就我。”

　　老爷爷皱眉：“那你是不是犯了吧？”

　　韩过语气一滞，没有坎坷。

　　老爷爷不理会，沉默一会，看着韩过：“但今天看来，不止两个。是三个。这，恐怕就是症结所在。”

　　韩过咧嘴抬头：“要不要这么玄幻啊？！两个就行？三个就不行？”

　　老爷爷摆手：“两个也不行。签文只是你的经历，并不表示结果。你会经历两个，但未必都把握的住。你可能经历两个，然后留下一个。这些是算不出来的，看你自己。能算的推测的，只是你会经历两个。”

　　看着韩过，老爷爷开口：“明白？”

　　韩过大致懂了，开口示意：“就是说可能算出我有一次灾难。至于过不过得去，算不出来？”

　　老爷爷点头，拿着笔和本画着：“你看。就好像开车朝一个陌生地方去。假设陌生的地方就是你的未来，你开车所在就是你的现在。”

　　老爷爷在陌生区域画了很多线，好像还有条河。很简陋。

　　示意韩过，老爷爷开口：“你的未来到底如何就像这树林，山坡，还有河流已经摆在这了。但是你真的从现在去向未来，也就是你开车进这个陌生区域的时候，摆在那的树林山坡河流都还在，只是你怎么过去的，平躺还是绕路，翻山还是下河，都只看你自己。别人算不出你现在在未来遇到什么事的时候，会怎么选择。”

　　看着韩过，老爷爷放下笔：“这也是唯一算不出来的。人心难测。”

　　韩过点点头，拄着下巴沉思。

　　老爷爷疑惑看着韩过，失笑开口：“你没想象中那么排斥嘛。那到底为什么之前一直好像不信任的状态？”

　　韩过一顿，指着一旁的便当：“耽误您吃饭了。”

　　老爷爷扫了一眼，摇头笑着：“年纪大了。剩下的时间基本就是吃饭了。多一顿少一顿也没什么。”

　　韩过笑了笑，看着老爷爷：“我不是不信。我只是太信了，所以不算。万一抽中好的，可是没经历好事。我会焦躁。万一抽中坏的，不用经历坏事我就会消沉。每天等待。”

　　老爷爷恍然，打量韩过，好像第一次正视似的：“能如同你看得透彻又放得开的，越来越少了。”

　　韩过呵呵笑着没说话，老爷爷指着功德箱：“你看这里人时多时少，其实收入不菲的。每年到这的人，过年过节居多。看着一个个都很虔诚，给的都很多。其实没几个真的信的，买心安而已。”

　　叹口气收起日记本，老爷爷摇头开口：“如今的人，或者从来都是。真正信的只是自己。哪怕遇到事慌乱了，看似要找个寄托依靠而已。”

　　韩过沉默，看着老爷爷：“我也想找个寄托和依靠。不为自己也为家人。所以这次可能真的要赌了。我知道希望其实渺茫，我去了很多家医院……额。”

　　一不小心，实话说出来了。可能是和陌生的老爷爷在这个有点奇幻的地方，心理防线慢慢就放开了？

　　老爷爷却并不意外，平静开口：“感觉得出来，你和上次有点不一样。”

　　韩过抬头。

　　老爷爷看着他的脸色，轻叹开口：“上次你来，简直有点厌世的感觉。这次多少恢复了一些精神气，就是你说的燃起了一点希望。”

　　韩过摇头：“只能说是面对了。心态平和了。毕竟……这个病不会夺走生命，只会……”

　　“不用说。”

　　老爷爷摆手打断。

　　韩过惊愕：“这您都推断得出来？！”

　　老爷爷一愣，失笑开口：“我推什么我？有那么神我就去做医生了。”

　　医生都没看出来貌似。

　　韩过没说话。而老爷爷看看韩过，开口示意：“不管什么，心态调整了。至少就有希望……”

　　停顿一下，老爷爷不确定看着还在那和飞姐站在一起的金泰妍，皱眉开口：“所以我不确定是不是她。因为感觉你和她一起，影响你很多。包括情绪。这是我觉得是她的理由。可是……”

　　韩过一顿，抬头开口：“可是什么？”

　　老爷爷想了想，看着韩过：“她不是第三个吧？毕竟你上次带着那个来也才时隔一个月而已。现在的年轻人确定关系这么快吗？还是同时的？”

　　韩过咧嘴：“不是，您有点为老不尊了吧您？！毛线啊‘同时’就？！”

　　老爷爷没反应，只是平静看着金泰妍：“那顺序呢？”

　　仔细回想一下，老爷爷不确定开口：“我总觉得……三个里面，她是第一个，不应该是最后。只是你最后给她带来而已。”

　　韩过表情怪异看着老爷爷，你说玄幻吧？他好像还总能推测准确。

　　但你说信他吧……也特么没什么不可信的靠！

　　“是。”

　　反正也没人，反正谁也不认识谁。就说呗。

　　韩过算是认可了。

　　老爷爷骤然拍手：“有意思。真有意思。”

　　见韩过脸色不好看，老爷爷一顿，笑了笑摆手：“别误会。我是说你这次遇到的‘大难’，可能找到症结了。”

　　韩过身子一颤。你说他不想治好自己的病简直是开玩笑。

　　最起码他非常想知道自己到底怎么了。

　　金泰妍的一脚霍比特之踹肯定是起因，但为什么明明痊愈了，身体其他地方也检查不出问题，就偏偏还是不行了呢？！

　　突然好像就不行了呢？

　　但老人家的回答一如既往的玄幻风格，让他很蛋疼……

　　好吧其实不疼。

　　真疼还好了呢。

　　“命中明明该有两个，你却多出一个。你的命格承受不住的。”

　　这就是老爷爷的回答。

　　韩过看着老爷爷，如果不是因为有理想、有道德、有文化、有纪律而且还有教养，韩过真想……

　　深呼吸一下，韩过看着老爷爷，平静开口：“我从来没有多出来的时候。一次最多一个。”

　　老爷爷摇头沉思，没有回应。

　　韩过觉得，貌似自己应该走了。

　　换言之就是……

　　此地不宜久留。


第一百八十章 天命

　　“所以我现在更不确定了。”

　　老爷爷从始至终无视韩过似走似留的态度，只说自己想说的话。

　　果然韩过沉默一会，重新坐下。

　　“还是那个什么理论？存在就是存在的，怎么经历没法预测？”

　　老爷爷点头：“谁也没说你同时几个。只是你命里就是两个，那个签文写的明明白白。莫名多了一个，那也是真实存在的。所以只会作用在你的命里，而不是抹杀对方的真实性。懂吧？”

　　韩过咧嘴：“既然是命，是真实存在的。怎么就会莫名多出来一个，还让我承受不住遭天谴？”

　　老爷爷笑着拍手：“遭天谴这个词说的好。”

　　停顿一下，老爷爷开口：“但是不算遭天谴。只能说你的命不够硬，出现了变数让你承受不住就遭到反噬。”

　　韩过皱眉：“这么说。明明有两个，突然出现了第三个。可是出现了就算，只能让我遭反噬？那我就干等着呗？”

　　老爷爷摇头：“我只能说。有可能是第一个……”

　　老爷爷指指金泰妍，对着韩过：“但也可能是你之前带来那个。说是第一，却最后来的。不是最后来的，却是第三个。到底是谁的出现让你变成这样，可能是她也可能是上个月你带着来的。又可能两个一起让你变成这样，都不好说。”

　　韩过眯着眼睛看着老爷爷。咬出几个字：“那。要。怎。么。办。呢。”

　　老爷爷沉默，随意笑着：“但也可能是貌似一直没关系的第二个？三个都有可能，这是一个复杂的因果。不是单独某个人或某件事造成的你的现状。”

　　韩过点头：“是哈。所以到底要怎么破解呢？”

　　老爷爷这次沉默许久，终于拿过盒饭打开，筷子也掰成两只。然后不再说胡了。

　　古有端茶送客，今有开吃撵人？！

　　靠。

　　“打扰了。我随缘……”

　　韩过没多说，本来这事先声明就是闲聊，爱信不信。所以韩过也就当是闲聊，有头没尾也没关系。本来命之类的事就挺玄幻的。他愿意信就信，不愿意信扭脸就忘了也没什么。只是随了一沓RMB后，韩过要走出门口时，犹豫一下，看着老爷爷。

　　“那我这次去，您真不给说两句？行还是不行，有没有希望之类的。”

　　老爷爷还是低头吃饭不说话，韩过张张口，最终沉默，转头叹口气走出去，金泰妍见他这次真要走，也和飞机一起跟着去了。

　　只是当韩过走出去后，老爷爷沉默一会，将筷子放下。站起走到门口，远远看着韩过慢慢消失在台阶下的背影。

　　摇头笑着，莫测高深。

　　不是不告诉你，是再说下去你就真的不信了。人生就是一个轮回。所以我不用给你解签说你到底能不能康复。现在遇难，很可能不久就会转运。现在走运，说不定什么时候就遇难。

　　如果一个人说他一辈子都倒霉，只能说他把人生看的太短。

　　那句俗话。解铃还须系铃人。但不是单只一个人，而是整个这几个人一起的事。有造成这一切的，就会有破局的。是终点也是起点。你是主动的但也是被动的。太极阴阳，量以思想八卦……

　　“哗啦。”

　　突然背后什么想起打断老爷爷的逼格气场，老爷爷下意识转头，少有露出年轻人一面尴尬挠挠头，去将不知道怎么倒了的功德箱给扶起。轻咳一声对着签筒上方的像拜了拜，然后回去翘着腿拿起筷子，继续吃饭了。

　　好像刚刚逼格超高的不是他一样。不过，反正也没人看见。

　　能看见的，也不是人。

　　……

　　“早知道我去摇签了。”

　　显然飞姐给金泰妍解释过，金泰妍看着韩过，有些遗憾开口。韩过看着她，随意摇头没多说。

　　你还摇？你再摇就给我摇死了。

　　韩过其实还有一个理由，没必要说的。但如今有关联，也就说好了。

　　他的叔叔，也就是他爸的弟弟，是奶奶的最小儿子。他一辈子就是这样，年轻时喝酒打老婆，年纪大了反而越来越平和稳定了。就和他后期开始研究这些有关。韩过小时候在奶奶家的时候他就是，邵维华之类的周易大师，买书看，自己学，还和朋友一起。

　　慢慢的就有人找他算卦摇卦。用六个铜钱。

　　不多水这些，只是说韩过对这些东西并不陌生。但是因为这个反而有些排斥。你算来算去不算算自己怎么能不喝酒发酒疯？当然这是当时韩过还小时候的一点抱怨和想法。如今长大了，当然不会这么想了。可是他多少还是有些抵触。

　　另一方面是因为，所有人都说他像他这个叔叔。各方面。尤其是一事无成又偏偏能说会道可是又什么都不能立事独立这点，不能承担家庭责任这方面。但总之吧，今天第一次敞开想去问问，结果玄幻乱糟糟说一堆，最终是不是前途未卜，终归还是没说出来。

　　韩过，却也不在意了。

　　“一会就回去吧。”

　　韩过示意金泰妍，开口说着。

　　金泰妍沉默下来，飞姐已经落到后面没上来，只是跟着而已。

　　看看韩过，金泰妍开口：“我……”

　　“你毛线？”

　　韩过看着她：“我知道或许几率只有百分之零点几，但我终于平和的面对这一切。你为我好，就别让我分心了。”

　　金泰妍低头没说话，韩过停下脚步，看着金泰妍。金泰妍也慢慢抬头，看着韩过。

　　扶着她肩膀，韩过扯起嘴角，揉着她的头发：“你说的对。徐贤是最无辜的，扮伟大为她好而整理关系，这很伤人。所以这次去美国，如果还有希望哪怕一丁点，我从此不会再和她分开。除非她飞了我。如果还是不行，我也会如实告诉她真相。让她明白我为什么这样。”

　　金泰妍咬着嘴唇，点头开口：“我会转达的。”

　　韩过轻笑：“转达？这不是你的任务吗？如今变成传话的了？”

　　金泰妍看着韩过，平静笑着：“我来这里，唯一的目的……就是希望看到你。亲眼看到你没事。但这是奢望。不过能看到你面对这一切，我也很满足了。”

　　韩过低头看着她的脚丫，摇头开口：“你是踹完才满足的。”

　　“mo呀？”

　　金泰妍皱着小眉头看他，韩过笑了笑，看着不远处站着的飞姐，挥挥手没多说。

　　没错。一起回去取东西，送她们离开了。

　　就这么一句话，整个金泰妍来到这又回去的过程，就一笔带过。

　　韩过只是送她们到了火车站，候车室都没进，没票也不好进。挥手示意，金泰妍几次回头看他，韩过一直站着等她看够为止进去，才转身离开。呼出一口气回去，韩过默默收拾东西。他自己也要出发了，至于前途结果如何，谋事在人吧。

　　……

　　“还不下班啊张医生。”

　　当班护士已经换了便装，进来见医生还低头研究什么资料，不由开口问了一声。

　　“研究病例。”

　　医生没抬头。护士倒也没多说，最近这一个月他经常这样，身为护士当然也没什么讲的，只是告别表示自己要下班了。

　　医生恩了一声没多说，护士在外面将门带上。医生又看了一会，这才慢慢皱眉直起身子，抻个懒腰活动一下，站在窗口看着外面。眉头还是皱着。

　　那么这里当然就是S.M指定的那家医院。医生就是给韩过看病的医生。韩过或许最近这段时间，哪怕只是一个月，也早忘了这里，甚至对这个医生都没印象了。可是这个医生自从韩过离开后的一个月，每天利用空闲时间，就一直研究他的病例。

　　不需要韩过再配合。因为能做的检查，该抽的血样尿样各方面的体检资料都做了很好很完善的保留。可以说是相比较其他正常检查，简直是全面的不能再全面了。甚至韩过将自己从小到大的内外经历过的病症都讲述过。

　　支气管炎，水痘，血糖高，爱喝饮料后来不喝了。哪怕六七岁后背被拖拉机撞过留下一道疤的事都讲给他听。在当时检查的时候。所以如果这样还研究不出来，那韩过在也没用。因为他收集检查韩过身体的资料，比韩过自己都了解的多。

　　方方面面都摆在那里呢。

　　偏偏，一个月，仍然没有任何进展。

　　对了他姓张。韩过都不知道他叫什么。姓什么。

　　这位张医生有时候都想笑，想放弃的时候思考是不是如同以前古朝鲜模仿天朝那种用火烤，用水浸，能让体检报告有什么不一样的地方，当然这是开玩笑的。

　　活动了一会，张医生慢慢走到墙边，拉开一个帘布。那里是采取韩过身体检查样本的资料，被他放大贴在墙上。

　　每天的课题简直是雷打不动。

　　他在要下班的时候都会仔细看看这份检查报告的各方面指标和数字。希望从中找到答案。

　　最近他越来越有种模糊的预感，这里面一定有什么不对劲，是自己没发现的。

　　而不是之前的结果，找不到任何原因。

　　他觉得，他就快找到了。

　　就快了。


第一百八十一章 带回的

　　“是不是他之前复诊的伤……根本没好。”

　　徐贤低头开口，话是询问金泰妍的。

　　金泰妍回来了，第一时间和徐贤会和。来回都是刚刚好，再晚一点，这边徐贤又要走了。

　　没等她说什么，徐贤第一句话就是这个。

　　金泰妍愣愣看着徐贤，开口的话就先没说。她意外她怎么知道的，可是又不意外。她相信没人跟她说，她自己就很聪明的。更何况，一直以来以她的身份和他的关系，她才是他身边的人。

　　能感觉出什么，并在今天猜测出一些什么，不奇怪。

　　“我不会告诉你。”

　　金泰妍沉默一会，开口示意徐贤：“虽然其实知道他具体发生什么的人，不少。或许越来越多。但总归没人会主动说。”

　　徐贤依旧沉默。

　　金泰妍呼出一口气，坐在一边平静笑着揽着她：“不过有个好消息。”

　　徐贤身子一颤，金泰妍能感受到的，她没表面上这么平静甚至低落。只是依旧没抬头。

　　金泰妍有些皱眉扳起他的下巴：“说了是……mo呀？”

　　徐贤脸有些肿就算了，反正她经常肿。然而眼睛肿不是，至少感觉不止因为哭，还因为没睡好。

　　真的和熊猫一样的感觉。

　　“呀！”

　　金泰妍负担指着她：“你……你这样去拍戏不会被骂吗？”

　　徐贤晃开她揪着下巴的手，眼睛不再亮晶晶，继续低头。

　　金泰妍皱眉：“你这样不行啊。为了他连工作都耽误……”

　　金泰妍顿时没说下去，再说就等于说自己了。

　　她之前，不也是这样，而被他原话送的吗？现在反而说徐贤？

　　“他说。”

　　金泰妍决定不多讲了，将他的话转达。而徐贤依旧低头，不过感觉身子绷直，应该是认真听着。

　　“他说之前或许是他冲动了，情绪难以控制，直接说出做出整理关系的决定。”

　　果然徐贤手攥紧，终于看向金泰妍，不再亮晶晶的眼睛恢复一些神色只是一些。因为金泰妍的话，还没说完。

　　“但是他面临一个前所未有的困境。这个困境他不想，也不能和你共同面对。他只能做出这样的决定。”

　　徐贤的眼神又有些黯淡，头也慢慢低垂。

　　金泰妍看着徐贤，半响扯起嘴角：“但他做了保证，如果能度过这个难关，哪怕只是有一点点希望，他都会重新回来找你。”

　　见徐贤愣在那，微微嘟嘴的模样有了生气似的。

　　金泰妍弯起嘴角，揽着她开口：“前提是，到那时你还愿意搭理他，或者没有新男朋友的情况下。”

　　“mo呀～”

　　徐贤嘀咕一句，小腿一下一下开始踢着，幅度慢慢变大。

　　“如果还是没度过呢？”

　　徐贤别过头发，亮晶晶看着金泰妍。

　　金泰妍一顿，平静开口：“这个问题很简单。之所以瞒着你是因为还不确定。之所以整理关系是怕越陷越深不好抽离。”

　　徐贤没说话，继续听着。

　　金泰妍开口：“而目前就在做最后的努力。成功或者哪怕有一点希望，都会和你说。而如果没成功没有一点希望了……”

　　金泰妍看着徐贤，半响开口：“也会和你说。”

　　徐贤抿起嘴角，抬头看着金泰妍：“那具体进展呢？”

　　金泰妍摇头：“不知道。他自己都不知道。但是……”

　　金泰妍沉默片刻，示意徐贤：“希望你有心理准备。”

　　徐贤低头，不一会轻声开口：“就是说，希望还是不大？”

　　金泰妍没说话，许久后，起身看着徐贤，扯起嘴角：“你很快就会知道。虽然我不能说，其实你大致也猜到。”

　　金泰妍停顿一会，轻声开口：“我知道一句抱歉不能补偿什么。可是，我该对你说一句……抱歉。”

　　徐贤抬头亮晶晶看着金泰妍，就这么看着。不一会之后，徐贤突然站起行礼，金泰妍惊讶避开，有些茫然。

　　“是我该抱歉。”

　　徐贤眼圈有些红，笑容都显得有点难看：“我希望你去，会不会让我感觉到什么不同的反应从他身上。或许他分手还是希望和你在一起。”

　　金泰妍惊愕看着徐贤，就说她莫名那么直接就告诉她地址，还以为她是受到的伤痛太大麻木了什么都不在乎了。原来这里还有个拿自己试探的心思在里面。

　　俗称……肉包子打狗吗？

　　金泰妍没至于生气，只是有些好笑。

　　“你果然是有腹黑属性的。平常不显露，真正遇事的时候自发涌现了？”

　　类似玩笑话，可是徐贤本来就有些发红的眼圈，此时跌坐在床上，捂着脸真的哭出来。

　　金泰妍一愣，无奈上前揽着她：“我又没怪你。”

　　徐贤摇头，抽泣看着她：“我不知道为什么变成这样。可我真的没有办法，我每天将自己关在家里，我越来越压抑难受，但我更不想出去。我不知道我……”

　　“好好。”

　　金泰妍抱着她，轻轻拍着她后背。

　　“能理解，我都明白的。”

　　揉着徐贤的头发，金泰妍扯起嘴角，给她擦眼泪：“我都将自己关在自己世界一辈子了……习惯就好。”

　　“呵。”

　　徐贤一边哭一边忍不住笑，随即抱着金泰妍：“对不起欧尼，真的对不起……”

　　金泰妍看着徐贤，出神一会，摇头站起，呼出一口气。

　　来到窗前看着外面，金泰妍沉默许久，转头看着徐贤：“你没错。因为我自己又何尝不是这样想呢？”

　　徐贤惊讶，眼泪还在流但整个人都不动了。

　　金泰妍扯起嘴角，看着徐贤：“一直我都以为我在他那里是特别的。我也想着是不是我去见他，一切就会改变。因为他对我，和对别人，从来都是不一样的。”

　　看着徐贤，金泰妍开口：“包括和Krystal交往的时候……也包括和你一起的时候。”

　　徐贤咬着嘴唇，看着金泰妍不说话。

　　金泰妍停顿一会，看着徐贤笑着：“我说是我导致他……总之是我的责任。造成他今天的一切。我以后会为此负全责。哪怕他真要和你分手也是。”

　　徐贤擦干眼泪，亮晶晶看着金泰妍。

　　金泰妍笑了笑，摊手示意徐贤：“结果……他做出了这样的承诺。如果可以，他愿意从此不再离开你。好好和你在一起。如同劫后余生珍惜家庭珍惜心爱的人一样。”

　　出神看着徐贤，金泰妍慢慢开口：“只可惜这个人，不再是我，或许，从来不是我……至少现在，是你了。”

　　徐贤愣愣看着金泰妍做出的反转，金泰妍已经过来现在揉揉她的头发，拎着包转身离开她的家。等她反应过来的时候，金泰妍早已经走的不见踪影了。

　　慢慢坐回去，徐贤不知道何时也喜欢抱着膝盖了。

　　是安慰吗？还是真的？

　　她不是怀疑泰妍欧尼，只是她说的对。一如既往，她是比Krystal看到更多的。从头至尾，他和她之间的牵绊。哪怕从来没有真正走到一起过。短暂的交往也只有两人甚至小范围知道。不像和Krystal一样至少圈内很多都清楚，更不像自己干脆公开面对所有公众。

　　她在他心中的位置，一直都是最特殊的。只有这样她才会有资格和有能力安慰自己。但这种安慰太过居高临下，她不想要。但，可能会是真的吗？在泰妍欧尼去找他之后，表达出一些什么之后，他还是决定如果真的度过难关会回来找自己。

　　想到这，徐贤不自觉皱皱鼻子。

　　你倒还知道有可能到时候我不搭理你了，或者干脆有新的男朋友了。Hen～

　　不自觉弯起的嘴角没别人看到，但自己也看不到意识不到，却是真实存在的。

　　只是慢慢收起笑容，徐贤眉头皱起。看着窗外出神。

　　但是这个难关能度过吗？她当然已经预感到，并且得到泰妍欧尼侧面的承认了。差的，就只是他亲口对自己说。可不论怎样，泰妍欧尼去找他，结果算是圆满的。对她个人来说。

　　她知道了他和自己整理关系的原因，同时还得到了他缓和的态度。不再是之前很坚决很冷漠的那种。至少让她也不再混乱，迷茫，和黯然。

　　可是……问题依旧没解决呢，不是吗？

　　甚至，还要做好心理准备？

　　徐贤抿起嘴角，倔强古板重新在她眼神中出现了。

　　沉默一会，摸出手机，徐贤拨通一个号码。

　　“欧尼……”

　　“额……你终于主动通话了？泰妍欧尼已经回来……”

　　是林允儿。

　　“我知道。”

　　徐贤轻声开口：“她回来就找我了，刚离开。”

　　对面沉默，半响林允儿的声音传来：“是吗？那结果如何？见到人了？韩作家怎么说？”

　　徐贤没回应，揪着床单，不一会轻声开口：“欧尼……其实从始至终，你是不是都知道的？他提前和你说过？”

　　林允儿顿时没了声音。

　　徐贤也没再多问，手机挂断，放在一边。

　　仰头看着天花板，眼睛还是亮晶晶。

　　一如既往你总是考虑那么周到，哪怕都已经这样了。

　　所以此时此刻，她真的就只差一件事。

　　他，亲口对她说。

　　不管结果，是什么。


第一百八十二章 久违的最zzang了hen～

　　“你说什么？！再说一遍我没听清！”

　　Jessica摘掉从始至终都没摘下的墨镜，瞪着漂漂美丽的眼睛看着韩过，嘴角翘起好像忍着笑的模样。惊愕询问韩过。

　　但韩过打赌她一定是听清了，而且也绝对明白什么情况。

　　她只是单纯的，想让他有什么不开心的事，再讲一遍让她开心一下而已。他肯定。

　　那么此时已经登机了，在上嗨。王琳女士要送他，韩过没让。

　　但是韩过做出去美国的决定，加上精神状态也不像之前又哭又颓废又厌世的模样了。好歹让王琳女士放了不少心。于是也就遵从韩过的意愿，只是送到火车站就好了。

　　其他没说的，一起在机场会和。然后低调上飞机。坐的是头等舱，韩过还笑着表示，生意人和idol就是不一样。排场大气场强出手阔绰还不用他出钱直接请客。Jessica这都没摘墨镜，只是斜眼看他一眼，然后开口询问他到底怎么了。

　　也是兑现承诺。她帮忙，然后见面了，他会跟她说。

　　那就……说呗。

　　其实不告诉徐正勋，考虑很多。理由如果单独看好像不合理，但加起来很充分。比如不想他又参与自己和徐贤的事，加上不想影响SG。加上他和韩过的关系太近了。如果让他知道一定会变得严重，世界各地带他去看病不是没可能。

　　他讨厌自己这种状况了还失去主导权。他希望自己主动去看病，别人是帮忙的情况。但总之吧，这件事没有那么复杂。从一开始韩过对隐瞒这件事就没有太强烈的意愿。当然不至于满大街都去说我特么性无能。

　　因为这件事很快就会有结论。

　　如果真的没办法了，治不了了。早说晚说和徐正勋都是一回事。而如果能治，他会和他说。至少钱方面，除了找他帮忙，论公论私都只能找他，不然找谁？毕竟性无能和性无能但能治，这是两个本质的区别。

　　而且此时也上飞机了，找了Jessica帮忙。就一定要让她知道，不然人家怎么帮这个忙？韩过如实，简短地说了出来。Jessica，就把墨镜摘掉了。然后愣愣看着他，让他再说一遍自己没听清……

　　那你倒是把你嘴角忍着笑容的臭模样收起来先啊！

　　活该你总走光还拍半裸写真。

　　Hen～

　　“我说我性无能。想找个地方治病，而且不是开玩笑是真的。”

　　韩过看着Jessica，探身开口：“happy？”

　　Jessica看着韩过，终于没忍住偏头笑出来，然后越笑越大声只能捂嘴怕影响周围的人，身子发颤，脸都笑的通红。韩过眯着眼睛看着她，就这么看着，半响抬手推她一下。

　　“啊。”

　　Jessica还是在那笑，回身却下意识还他一下。脸颊通红臭傲娇瞪着他，然后又开始笑出来。

　　韩过仰头闭眼吸气，看着窗外不再说话。

　　许久许久之后终于旁边没了笑声，甚至手臂还被碰了碰，韩过面无表情转头，残留的红润还在脸上，当然也带点笑意，不过能自控了已经。

　　“爽了？”

　　韩过再次询问，从happy换另一个词。显然happy和爽了是一个意思，不过程度显得有点轻。不如爽了那么贴近。

　　“内。”

　　Jessica笑着点头，头发拢到背后看着韩过：“jinjja……你总说狗血俗套之类的，可我听你讲出来之后才发现这是最狗血和俗套的事。还是发生在你身上，是不是报应？”

　　韩过轻笑：“你确定这个所谓的抱应只是因为狗血发生在我身上？而不是因为别的获得这个报应。”

　　Jessica一顿，笑容慢慢变淡：“我知道你说的意思。”

　　沉默一会，Jessica看着他：“你能这么想看来这个病是真的了。”

　　面容平静，Jessica开口：“你知道在你和Krystal分手这件事上，我从来没有怪过你。”

　　歪头笑着，Jessica探身开口：“你能这么想，是因为被病魔折磨的，心态有些偏激扭曲了吗？”

　　“你刚才的魔性笑声比病魔可怕。”

　　韩过平静开口，Jessica瞬间急正色抬手比划一下。顺便换个翘腿的姿势瞪他一眼。

　　韩过一愣，指着她的腿：“如今你可以不用忍耐肆无忌惮在我面前走光了。你知道我已经什么都做不了了。”

　　“呀！！”

　　Jessica手肘直接砸在他胸口。

　　韩过躲了一下，探身揽着Jessica肩膀：“从此以后就做个好闺蜜吧。有什么感情恋情或者其他之类的心里话都能和我说，至少我曾经做过几十年的男人。”

　　“哈哈！呀！！！”

　　Jessica负担笑着，瞪大眼睛指着他：“你真是……”

　　打量韩过，Jessica歪头傲娇笑着看着他：“我觉得你肯定能治愈，你这么不要脸的人如果不能成为正常的男人，那一定是老天小心眼。”

　　韩过憨笑用力抱住Jessica：“好姐妹！”

　　“滚吧你！！”

　　Jessica笑着用力甩开他揽着自己的手臂。韩过呵呵笑着，慢慢笑容变淡，低头沉默下来，没再说话。

　　Jessica表情凝固，看着韩过的样子，不一会靠在椅背上，抱肩翘着腿：“别担心。世界范围医疗条件和水平，美国肯定第一。亚洲也只有日本排的上。纽约，旧金山，洛杉矶都有罪发达最好的医院甚至研究所。”

　　见韩过还是低头，Jessica沉默片刻，皱眉肩膀撞他一下：“刚刚的情绪不就挺好吗？都是装的是吗？拿出点勇气来，什么大不了的？又不是绝症。”

　　韩过恩了一声，抬头看着Jessica：“坐上飞机在你身边之后，我才反应过来我找你帮忙有点唐突了。毕竟我和Krystal分开那么久，整理关系那么久。你并没必要……”

　　“她是她我是我。”

　　Jessica平静打断韩过：“我可能是妹控但她不是姐控。我做事更多只看我自己的意愿……”

　　Jessica疑惑皱眉：“记得和你说过的。”

　　韩过笑了笑，没多说。是说过的，因为退队的事。少时未必只有Jessica和公司有矛盾，未必只有Jessica有或者想有自己的事业，但真正做出决定的，只是她而已。

　　无所谓对错。只是个人的选择。

　　性格所致，改不掉的。

　　“倒是你。”

　　Jessica出神看着韩过，慢慢低头腿抬起踢着前面一下一下的。

　　“我怎么？”

　　韩过疑惑抬头。

　　Jessica沉默片刻，看着韩过：“上次在美国的事……阿爸哦妈对你说了那样的话。我一直很愧疚。”

　　韩过愣在那，恍然拍手四处看，碰碰窗口又低头跺脚。

　　Jessica疑惑看他：“你干吗？”

　　韩过随意开口：“我要跳机。你不说我都忘了，我居然还没自尊的找你帮忙，我干脆死了吧反正也这样了！要什么没什么，最后尊严都失去。”

　　“呀！！”

　　Jessica咬牙拽他拍打好几下，这才安静下来。

　　又捶了他几下，Jessica斜眼瞪他，半响皱眉开口：“医院，费用我都出了。算我补偿阿爸哦妈对你做过的一切。”

　　韩过一顿，嗤笑看着她：“有钱了不起啊？伤别人自尊用钱弥补？”

　　Jessica点头笑着：“那你就当你帮我。让我能心安一些。给我个机会弥补一下让自己好过。”

　　韩过摇头：“太便宜了。那样的伤害只是一些费用就抹平，我给你同样的钱你试试。”

　　Jessica沉默，不一会开口：“没办法。如果你不是出了这样的事，我可能也找不到机会帮你什么。在韩国，你越混越好了。步步高升。这部戏朴智恩作家都支持，MBC立项投拍。你以后成为顶级作家有很大机会的。到时候我们除了有点钱，idol在顶级作家眼里又算什么？”

　　“用不用这么认真啊？”

　　从Jessica真的开口解释韩过就咧嘴愣在那了。他能找Jessica，不说之前Jessica父母对他造成的伤害释然了。可是和Jessica一样，同Krystal分手的事，从始至终Jessica都没怪过他，韩过心里清楚。而韩过自己也从来没因为Jessica父母对他造成那样的“侮辱”而怪过Jessica。

　　哪怕她们都是一家人。

　　“等一下。”

　　Jessica突然想到什么，表情怪异抬头看着韩过，开口示意：“好像听说你被某人踢上还去医院了。难道……”

　　难道什么，显而易见了。

　　韩过回不回答也没必要，因为Jessica貌似是确定了才问的。

　　漫长的旅程，需要说点什么吗？


第一百八十三章 最终的结果

　　答案是……不需要。

　　还能真的什么都和你说啊？还真是好姐妹啊？！

　　你自己想到就自己想呗。哪怕韩过连一个男人最隐私的事都说了。这种逻辑有些混乱是有生以来但他觉得很坦然。真正背着整件事的，从来不是别人，只是他自己而已。

　　下飞机韩过坚持不住Jessica在纽约的房产，主要也是因为Jessica根本就没坚持让他住在那里。你自己都说了又不是真的好姐妹是吧？不过Jessica依然很细心，果然坐地炮，各方面找房子找医院都so，easy。

　　下飞机就领他去一个租好的房子。这里是亚裔小区，可以用中文沟通。至少叫外卖买东西购物之类的，不会英语也没问题。至于医院，明天就带他去。就是这么简单。甚至，还给韩过租了一辆车。

　　“我和Krystal说了。”

　　晚上一起吃了一顿饭，临走的时候，Jessica对着韩过开口。韩过只是哦了一声，没什么特别的反应。Jessica看着他，随即挥挥手，也离开了。

　　韩过一个人回去住处，躺在床上看着天花板，然后慢慢闭上眼睛。

　　这种感觉真的很不好啊。明知道或许有人不可能有幸灾乐祸的心里，但哪怕幸灾乐祸，韩过也不想要谁同情，或者可怜的心态和情绪。或许最好的态度是无视。就如同他刚刚那样，哦一下就行了。在得知他这样之后。

　　可能吧？

　　他不确定Krystal会不会如此。虽然他已经没心思考虑那些了。明天就要去美国的医院，再次正规的，全面的，彻底的，做一次检查。分开时间不短了，他不知道，不确定Krystal会是什么心态，他发现他除了确定她不会幸灾乐祸以外，已经拿不准她得知这件事会是什么心情。

　　甚至哪怕不会幸灾乐祸这点上，韩过也摸不准。

　　他以为他做了他所能做的一切她还是义无反顾和自己分手了。那么他以为自己没有做过至少没主动做过伤害她的事，难道就能保证她不恨自己吗？又或者他此时才发现，包括那个短身在内，三个女神他居然没有一个是真真正正了解的。

　　都是他自以为。都是他觉得自己写了千万字的韩娱小说觉得什么都了解，在书里已经熟悉的不能再熟悉，造成的错觉？他不知道，翻身睡觉。他也没心思知道了。明天去检查，或许不会马上出结果。然后就是最后的等待？

　　大概吧。

　　……

　　“大概吧。”

　　不止Jessica来了。反正这种事，检查的时候Jessica不会全程参与。但检查结束听医嘱的时候，还要Jessica帮忙分析。医生和俗套的误会了韩过和Jessica的关系但已经无所谓了。所以医生很多让女人忌讳的话题和词语，倒是没有避讳Jessica。

　　Jessica也很正常很帅气的脸不红心不跳帮忙翻译。韩过听着一个女人翻译医生对自己男性生植器官的大致诊断都有点不自在。Jessica可并没什么，翻译的都很专业认真。最多一些词汇，用其他的代替或避开。

　　当然结果还没出来，毕竟美国也不知道你在韩国天朝的检查报告。不知道你病例，所以大致就是问一下。讲一下。之后结果出来再说。

　　“正好。”

　　出医院之后，Jessica示意韩过：“等报告还要几天，再去旧金山和洛杉矶的大医院检查一下。”

　　韩过表情怪异打量Jessica，摇头开口：“你好像很有兴致似的。替我翻译的时候听你讲出那些‘词汇’我都脸红，你可以那么坦然？”

　　“呀！”

　　Jessica惊愕瞪大眼睛指着他：“我是在帮你，你居然这么说我？”

　　韩过摆手：“阿尼……”

　　说完自己忍不住笑了，虽然在这里的检查结果也表明，不乐观。

　　晚上给王琳女士打了个电话，没多说什么报个平安而已。王琳女士嘱咐他有结果了告诉自己。韩过也就答应着。接下来的几天也就开始去另外几家医院，为了快都是坐飞机。韩过怎么会让Jessica花钱，太没溜儿了。

　　只是他特么真不会英语，偶尔秀那么几句好像很666似的。其实毛线不懂。学那点一半就饭吃一半还给体育老师了。没错，当初干脆他英语就是体育老师教的。

　　私下给她钱她就傲娇嗤笑蔑视地瞪着韩过瞪得他想动手。

　　喵了个咪的不知道我是最敏感时期吗？用这种好像很看不起的眼神看着我，我会用另外的男性特征教训你的。就是暴li。但他当然不会真的那么做，终于都检查完了。几家Jessica推荐的大医院也都去了。

　　最终全部结果都出来的那天，12月4日，TTS冬季新专辑发行。泰蒂徐携着主打歌《Dear.Santa》回归。韩过此时在美国住处，看着检查报告，想起医生给他不同的话但相同的意思，刚刚在国内启程之前恢复了一些的情绪，如今再次down到谷底。

　　虽然，不至于最开始那么极端颓废和冷漠了。

　　一旁的Jessica看着他的样子，想说点什么，却不知道怎么说。那可是她翻译的，她是最清楚医生的意思。不管啰嗦多么专业的术语终归就是一句话。查不出来什么病症，自然也就治不了。而且一开始坦白说Jessica没太把这当回事，还一劲笑，还开玩笑来着。

　　现在她终于认清这个残酷的现实了。不是开玩笑的，也笑不出来。哪怕这个残酷，是对韩过来说的。她很不习惯韩过这个样子，她所看到的韩过，大部分时间都是没个正经逗得人咯咯笑又把人气得大叫的那种情况。

　　如今居然是这样的，她能看到韩过在麻木的面对和承受这种现实。身为女人和外人的她都觉得很压抑很难承受，当事人的他又会如何呢？

　　“或许……”

　　Jessica觉得自己还是应该说点什么，尽管她知道说什么都是废话：“或许再试试别的医院。特别的医疗机构，研究所之类的。”

　　别说，Jessica还好像真的找到什么思路似的。站起开口：“对。专门的研究机构，而不是医院的那种。他们的医疗器械，可能更合适。尤其你的情况如果被当做特殊病例，费用都不用。”

　　韩过没说话，笑了笑算是回应。

　　Jessica皱眉推他头一下：“别活不起了似的。不是没查出来吗？没查出来就是还没确诊。只有查出来治不了才算没治。”

　　韩过呼出一口气，点燃一支烟吸着。Jessica皱眉还要说什么，手机突然响起。接通之后走到一边说了几句，不一会挂断回来，看着韩过。

　　韩过平静弹弹烟灰：“谢谢你了。为我耽误不少时间。你去忙你的吧。”

　　果然，Jessica的确是有事。过几天有个活动，还不是小活动。虽然是天朝港台那边的一个网络人气大奖颁奖典礼。

　　“那等我过几天不忙了再回来。”

　　Jessica不想给他压力。其实不论关系如何，她如同她自己说的。她想做的事就去做，问理由干什么。和自己交代得过去就行了。她和韩过非亲非故，这么尽心尽力，推掉行程也没什么。她不在乎，她愿意帮他。

　　但她怕他会在意。她知道他和自己截然相反的。他做事太有分寸，太先考虑别人，宁可自己怎样布拉布拉的。没错，他那一套在Jessica这里就是布拉布拉。

　　Jessica还想说点什么，最后没有说出来。而韩过在她走的时候勉强带着微笑送她上了车。然后目送她离开，才慢慢走回去。关门不开灯，将自己摔在床上。再次拿起一支烟吸着，刚刚的那只，已经熄灭了。

　　突然手机响起，一直响着韩过好像没听到一样。

　　响了很久之后不想了。没多久，又是一条短信息的响声。

　　终于，再次安静之后，韩过吸了口烟，才发现点燃之后只吸了一口，就一直燃着快烧完了。

　　韩过看着那光亮，还有飘忽隐约的烟。

　　半响随手掐灭，将手机拿起。

　　是许久，“默契”的不主动联系他的徐贤。

　　“新专辑主打歌，《Dear.Santa》，歌词……是我写的。”

　　韩过愣在那，站起走到电脑前打开电脑。Tts的MV在美国网络也同步放送。

　　“Dear，Santa

　　你可以听我诉说吗？

　　我有一个愿望希望你能听到

　　今年我过的不是很好

　　（What，about，us？）

　　悲伤成了我名字的一部分

　　我再也不想经历这种感受”


第一百八十四章 诀别诗

　　亲爱的肥贤：

　　你还好吗？

　　请允许我最后一次这样称呼你，当然别误会我不是写完这封信就去死，还不至于。但我想我们以后的关系，将不会再是可以叫你肥贤葫芦瓶的关系了。尽管我不介意你继续叫我胖过。O（∩_∩）O

　　也许是重新恢复到吊丝和女神，Fans和idol的关系？当然你从来都清楚我死忠的不是你。原谅我就是这么直白，咬我？嘎嘎。

　　咳咳好吧。言归正传。

　　我希望你可以心平气和，我此时此刻虽然有些黯然和失落，但我并不偏激。就在今天上午，我在美国纽约，旧金山，洛杉矶三家最大最好最权威的医院，得到了之前几天检查报告出来后的诊断结果。和在首尔，在天朝，结果一样。

　　就是……不知道。

　　他们依然都不知道，我到底为什么会这样。既然不知道，就是没法治愈了。当然Jessica说或许去什么研究所之类的，可以同时提供研究还可以减免诊费可能还有机会治愈。

　　没错就是Jessica，我拖她帮忙带我来的。

　　你一定多少了解一些了吧。因为其实我从来都知道，你比想象中聪明的很多。而且不是领路人那种小聪明。你们能成为闺蜜是可以预见的，因为你们都有一双让人迷惑的纯净眼睛。只不过她的是天生的成分居多，你的是性格使然。

　　尽管你可能早预料一些，猜测出个大概。可我一直欠你一个真正的解释。我想也许你也一直在等着我自己和你说。放心，一共有三千字的份额，我尽量水满……不是，是写满这个字数，尽可能的，把一切要和解释的，要给你交代的，都说明白。

　　如果写完之后不够三千字……我会用你新专辑主打歌，你作词的那首歌，的歌词来凑。O（∩_∩）O

　　要从何说起呢？要从那晚你主动献身说起。中途我停下来，当时给你的理由是什么？mo？！还在服药？！还等着复诊？！别闹了。曾经在部队的时候，我宁可忍得那么辛苦想死的程度也不碰你，不代表你主动过来找我还忍得住。

　　你知道我总叫你葫芦瓶亮晶晶反差美布拉布拉的。今天我可以告诉你，在我还没真正见过你的时候，YY你好几……等等我数数。好吧抱歉，其实数不过来我YY你多少次了。我是个标准的衣冠禽兽，呵呵，看起来道貌岸然思想肮脏的很只不过你都不知道而已。

　　也不可能有人知道。

　　当然这和我某些伟大的做人准则是不抵触的。我依然可以英雄救美，充当女神的圣斗士。哪怕这个女神真的是女神，这个圣斗士有点老，有点猥琐，长得还不帅也不正太也不花美男还没有圣衣内裤也不外穿hen！

　　你不知道你单单只是外在的魅力足够让人做点什么。

　　和你确定关系是我很难真正有真实感的事，尽管平时我表现的很坦然但是。

　　没错，我没用了。那天我非常确定，我的身体出现了很大的问题。就是这个问题。你懂的。哪怕你还是那么亮晶晶古板文静正直纯洁，但是，你懂的。

　　如果现在我这么一说，你此时，或者你在之前已经想通了。我在随后和你一起互动相处的种种举动，回想起来一定明白那时候初露端倪了。你该明白我是那种矛盾的人，如果论起演技我有百分之百的把握让你一点都察觉不到，但我的性格相反，又讨厌遮遮掩掩。幸好这样矛盾的情绪并没有搞砸我对你的隐瞒举动。

　　我不知道你是什么时候，可能是那个短身从我这回去转达给你我的话之后，你已经明白了。又或者更提前，不过没关系。总之，基本就是这样。我又打着为你好为谁好的伟大旗号单方面做出关于两个人的决定。

　　和你整理关系。请原谅，我当时情绪真的很不好。也许现在也一样。不过现在至少，我说了心平气和，可以和你一起谈论这件事。

　　在你拍戏的一个月，我其实不想和你联系的原因不只是没心思，也是因为没时间。天朝和美国一样大。美国我没法去每家医院，只去了三家最顶级的就够了。但在天朝，我跑了不下十家，上嗨，北晶，杭粥，等等。

　　结果都不好，都一样。都查不出来为什么会这样。不疼不痒消肿了，却总是没反应没感觉。怎么刺激都没用。对了，那天你在工作室看到我对着显示器那样，我说过你看到的不是你想的。因为当时我就是在用动作言情片测试我的反应。

　　可是没用。

　　去美国之前，我心态好了一些。虽然希望只是一点点可我还是觉得我应该去。为了母亲别担心，也让自己更积极主动一点。甚至我让那个短身替我带话给你，如果哪怕有一丁点的可能性，我愿意收回和你整理关系的话，如果那时候你还搭理我，没有另外男朋友的情况下。

　　而如果没有希望……那结果就显而易见了。

　　现在你看到这，在信的开始我提过心平气和，就是用在这里了。

　　我想我仍然不会改变我的决定，就是整理关系。从此我们至少私下的关系，是分手的状态了。至于表面上的关系，过几天我会联系徐正勋，他都给张珠贤搞大肚子了。我和你表面的关系，是不是可以从张浩贤那里终结了？

　　我很庆幸我没在得这个病之前，和你发生关系。

　　此时你仍然是那个纯洁的，高挑的，凹凸的，亮晶晶的，女神徐贤。部队体检过，你是处女。如今的处女多难找？何况你还是女神，还有教养，各方面条件都那么好。我想你会找到更合适你的归宿。很抱歉我如果算你的初恋，我却没能给你个happy，ending，甚至哪怕是一个sadly，ending。

　　反而是这样一个理由终结了你的初恋，你以后会做噩梦吗？

　　呵呵，呵呵。

　　好了。三千字快到了。不用水歌词了。该给你的解释，交代，我想如果心平气和，你该理解了吧？而如果不能心平气和，也希望你……或者我也找不到，你可以怨我怪我的理由了。

　　我难道不想和你继续走下去吗？我想或许你都不知道的，因为你我多少明白了，男人和女人在一起的真谛。轰轰烈烈的爱情，年轻漂亮的女朋友，或许都不如平平淡淡的相守。最终和你走在一起的，都未必是让你最深刻的人。

　　但今天我想说，这样的话不是让人伤自尊的话。

　　因为平平淡淡，不是最深刻，未必就不是爱。

　　我不知道你是不是理解，我也不知道说这些还有什么用。

　　不过我还是希望你明白，如果我得的是肺癌，晚期，我都会让你我辞掉工作，一刻不离的陪伴在我身边。你如果不同意我就打滚，我就绝食，我就割腕，也要磨得你过来。因为至少那样的时间不长，我愿意最后的时光让我名义上和实质上的女朋友，陪我走完一生。

　　可现在，我不能。

　　这特么不是绝症。我还得苟且地活着。

　　为了我的母亲，为了我可笑的人生。

　　正因为如此，我能让如此年轻的你，还不是我妻子只交往了几个月的女朋友的你，就和我守活寡吗？这简直是开玩笑啊。你说是吧？

　　心平气和，easy，easy。

　　你一定赌气噘嘴皱鼻子说不是。我也能肯定至少一开始不是。但这样的生活能坚持多久？

　　一年？两年？五年？十年？三十年？

　　或者说出“坚持”这个词，本身就已经没有任何意义了。你对我并没有任何的义务和责任，什么年代了？交往几个月而已。

　　你真做这样的决定我都不信，太假了。哪怕是你那样高尚的人品，媲美Angel的那种。

　　好了，快到三千字了。

　　好的写手要懂得怎么把握节奏，最重要的是何时收尾。

　　最后的最后，我想对你说。以后可能就是好姐妹了，没错好姐妹。我和Jessica已经是了。我希望和你也是。不要影响工作，我可能不太会回去韩国了。这部戏结束，我也没脸再在那个圈子。毕竟你知道，韩国还是太小了。

　　对我这样隐私的人，不太保险。

　　最后的最后的最后……

　　我从来没对你说过那肉麻的三个字……现在也不会说。

　　呵呵，别气。

　　但我真的很感谢你，感谢你交往之前，和交往之后，为我做的一切。

　　其实我从来没有不耐烦过，你管着我吸烟。

　　我曾经多么羡慕一个男人能有女人管着他，那是一种幸福。

　　我也从来没有排斥过你拽着我跑步。

　　如果曾经有这样一个美女督促我减肥，我可能早就成为男神了。

　　希望你以后会幸福。

　　庆幸和我交往一场，你仍然是纯洁的你。

　　这次真的是最后了。没有别的，只是想再叫你一次……

　　我家最美最zzang最亮晶晶的葫芦瓶……

　　死肥贤。

　　Hen～

　　O（∩_∩）O

　　2015年12月04日02：05

　　肥过（笔）


第一百八十五章 剑勋过来

　　“为什么一直不告诉我？”

　　“你现在不是知道了？”

　　韩过很好奇住在这里会有什么访客，难道是隔壁操着半生不熟中文的本地白人Richard？但看到徐正勋站在门口的时候，韩过愣了一下，倒是不意外，然后也就让开身子示意他进来了。

　　第一句话，彼此的，一问一答，就都没出声了。

　　或许谁都没想好怎么开头，主要是徐正勋没想到。尽管，他坐飞机，想了一路了。

　　那封信，如果显得正式一点，应该手写。但却没法保证可以马上送达到对方。毕竟隔着太平洋。而如果用电子邮件的方式，很快就能发送过去，但又，似乎失去了诚意。这毕竟不是一封普通的信，韩过也觉得通过对话似乎很多事说不明白。他觉得此时此刻，此情此景，还是写信最合适。

　　折中的办法，就是国际传真。他也不是不回应，他在徐贤发送短信之后，找到TTS新专听了那首歌。来了“灵感”了，一蹴而就，写下了这封信。然后他发短信给徐贤，如果方便的话给他一个传真号码，他有封信要传给她。

　　不知道徐贤的想法，不过她表示会尽快。

　　然后，信就传过去了。隔了一天，徐正勋来了。

　　“当时徐贤在打榜节目的休息室。”

　　徐正勋或许终于找到怎么开头了，抬头看着韩过：“泰妍和Tiffany，还有来回路过的其他打榜的idol，都以为徐贤疯了。一边哭一边笑，止都止不住。连打榜节目的PD都惊动了。谁都哄不好。幸好提前录制了打榜舞台，现场没打榜，用录播放送的。”

　　“不看看我是干什么的。”

　　韩过拿出一支烟丢过去，自己点燃火机也丢过，嗤笑看着他：“就咱这文笔。煽情小王子是白叫的？”

　　徐正勋点头：“你总是小王子，丢下一堆公主不管自己躲着。”

　　韩过吐出一口烟，平静笑着：“管不了了。我没用了。”

　　徐正勋张张口，半响沉默下来。

　　韩过弹弹烟灰，随意开口：“你还那么关心她。又哭又笑你都知道。”

　　徐正勋无奈抬头：“除了公众，圈内都知道了。可能除了S.M公开表示你们分手以外，之后不用多久，估计现在已经传遍大街小巷。你们分手的谣言一定满天飞了。”

　　韩过笑笑没说话，吸烟吐出来。

　　徐正勋看着他张张口，半响沉默。

　　许久之后，徐正勋皱眉：“Jessica帮忙的？为什么不找我？不早告诉我？”

　　韩过弯起嘴角：“我们是好姐妹了。感觉她更可靠一些。”

　　徐正勋没有笑，看着韩过：“还在怪我？宁可找她也不找我？”

　　韩过沉默，不一会看着他：“有一个看似无厘头但对我来说非常合理的原因，你想听吗？”

　　徐正勋看着他，平静开口：“只要你想说，我什么都能听。”

　　韩过点头：“绕了一圈，你和张珠贤又在一起了。我替你们开心。但如今我落得这样的下场，而你居然马上要有孩子了。”

　　瞬间徐正勋心有些刺痛，被什么堵住。

　　沉默许久，徐正勋站起：“我回去让她拿掉！！”

　　“噗！咳咳咳！！”

　　韩过剧烈咳嗽，还瞪大眼睛指着徐正勋，虽然说不出话。徐正勋过去找水给他喝，韩过喝了几口顺了气，抬脚给他踹到一边。

　　“你特么……咳咳。”

　　韩过深呼吸几下，指着一旁的徐正勋：“你特么是逗我笑是吗？！”

　　徐正勋也笑出来，扑扑裤子，重新坐下。慢慢的，笑容变淡。

　　许久之后，徐正勋看着韩过：“你放心……”

　　“你算了吧。”

　　韩过示意徐正勋：“是你放心才对。我已经没治了，不是颓废不是放弃，是中美韩三国的最好医院都确定了的。你孩子就要出示了，孕妇最需要的是关怀。情绪变化会很大的。回去看着你的孩子去吧。”

　　徐正勋皱眉站起：“你是让我内疚到死的程度？”

　　韩过笑着：“那你能做什么？你会看病？你能找到的医院我找不到？你比我有钱，但你给的100万美元也足够看病了。何况根本找不到病因，根本也不需要花钱。他们都不知道该怎么开药。你又能做什么？”

　　弹弹烟灰，韩过看着低头难过的徐正勋，平静开口：“况且你也不用内疚。和你没什么关系。天灾人祸。就是让我摊上了。”

　　徐正勋烟丢掉踩灭，又拿出一只点燃吸着。

　　韩过看他的样子，摇头开口：“你要是想帮我，就回去把这部戏监督拍好。然后和浩贤哥说一下，可怜可怜我的现状把我和徐贤解禁了。我估计短时间内是不会回去了。12月份了已经，该开拍了吧？希望一切都顺利。”

　　停顿一下，韩过摇头笑了笑：“或许本来顺利或者不顺利，我的存在都没有太大的影响。我把自己看太高了。一直说着自己不是主角别给男一号的待遇。其实我心里总觉得那是谦虚，因为我总觉得自己不就是主角吗？”

　　摊手看着徐正勋，韩过笑着：“如今你再看。有特么主角得这种病的吗？有吗？”

　　“别说了。”

　　徐正勋抬头：“别说了。”

　　韩过笑了笑，呼出一口气，伸手示意：“来，给根烟再。陪你抽完一支你就走吧。我想静静，也别问我静静是谁。”

　　徐正勋没多说，伸手有些发颤抽出一支烟丢过去。韩过点燃，陪着徐正勋一起静静的吸着。

　　静静无处不在你却不知道她是谁。

　　谁都没再说话。韩过是不想说了，徐正勋是，不知道说什么。而果然吸完之后，徐正勋也没多说，没多留，真的就回去了。

　　饭都没吃一顿，不是徐正勋不想，是韩过貌似没这个意思。

　　但没什么，徐正勋问了一下韩过的之前一百万美元打过去的账号是不是还是他的。韩过皱眉表示已经不是了。徐正勋点点头，直接就离开。没多久手机就提示，又有五百万存进韩过的那个账户，韩过出神一会，就将手机丢开没去管。

　　躺在那，韩过在想自己的一生。

　　小时候想有个自己的小房间。可惜没有。小时候想有台自己的电脑，可惜没有。小时候想有个完整的家，可惜没有。长大了想有个自己的房子，可惜没有。长大了想有个差不多点不用太好的女朋友，可惜没有。长大了想身体健康，看来，也不会再有。

　　只是此时此刻终于有了想都不敢想的这么多钱。可以有自己的房子，小房间，电脑，完整的家，很好的女朋友，却没了想去拥有所有一切的意思。

　　韩过扯起嘴角看着天花板扯起嘴角，轻叹口气。叫了外卖用手机，然后放到一边。或许该正式考虑以后的生活理念了。司马迁大大的传奇模式将不再是调侃，如果真的不能去死，他剩下来的人生，该去做些什么？

　　别说什么境界那么低，只是不能正常结婚生子就觉得人生没意义了。不然……你试试看也变成这样再说些高大上的话？

　　“i，got，oneless，oneless，problem……”

　　手机铃声突然响起，韩过想着不会是徐正勋吧又？确定自己收没收到钱？结果接通之后，是Jessica。

　　“纽约那家医院，第一个去的那个。让你去住院。”

　　韩过一愣，皱眉开口：“检查出问题了？有新线索了？”

　　Jessica沉默，不一会开口：“就是因为还没有，所以让你去住院。”

　　当时电话留的Jessica的，毕竟韩过不懂英文。

　　韩过揉揉头，平静开口：“就不去了吧？”

　　Jessica开口：“我也表达了你的想法。但西方的思维是不同的。他不理解你这么消极的原因。在这边，有病就看病。积极配合治疗，不是没有因为病情没法好转而颓废失落的，但至少应该先配合治疗，至少现在远远还不到放弃的时候。”

　　“那什么时候该放弃？”

　　韩过开口。

　　Jessica不耐：“不跟你废话。反正你在美国闲着不也闲着，也暂时没回韩国的打算。回你自己国家你也怕天天面对你哦妈吧？你就一直打算躲在美国然后叫外卖看电视玩电脑……”

　　“叮铃。”

　　门口响起门铃声。

　　韩过无奈拿着手机走过去，Jessica下意识询问：“什么声音？”

　　韩过没回话，开门是一个亚裔的年轻人拿着外卖进来：“您好，您叫的外卖。十六块八。”

　　韩过点头拿出钱包掏出钱，找了钱然后关上门。

　　这边Jessica在电话里又狂笑了：“哈哈哈！！被我说中了吧？！十……十六块八？！有整有零的！这么节俭啊？！对了你该给二十块说不用找了。别那么小气要融入进去好吗？！”

　　“笑够没有？！”

　　韩过皱眉：“有没有人性了还笑？！”

　　Jessica还是忍不住笑着，半响开口：“明天我找的翻译，以前是留学生。会去你那找你，带你去医院。住着试试，每家医院你都只是检查，根本没住过。或许这也是你一直找不到病因的原因。说不定你住院仔细观察一阵，就能有头绪。这也不耽误你的工作是吧？”

　　说完没再多说，Jessica笑着挂断手机。

　　韩过愣在那，这才想起星我的剧本也只写了六集。

　　还远远不到，可以颓废隐居的时候。


第一百八十六章 态度

　　“果然是顶级作家啊。文笔都具有魔力的。”

　　林允儿揽着徐贤，似笑非笑地轻叹开口。徐贤第一时间的动作是将手里的信贴近胸口防备地看着林允儿，亮晶晶。

　　没错，手里的信。

　　自从那天那个“事故”之后，几乎这封信就不离身了。偶尔都会拿出来看看，只是不再哭的稀里哗啦，也不再笑的那么夸张。时而弯起嘴角，时而带着黯然和忧伤。可整体的情绪是偏向平和的，甚至……还带着点甜蜜？！

　　这很违和。

　　至少在林允儿和其他成员看来。至今为止尘埃落定了，真正知道真相的，里里外外算上，不超过十个人。医生不算，王琳女士不算。那么林允儿算一个。金泰妍算一个，Jessica算一个，还有Krystal应该算一个。徐贤当然也算，徐正勋也算一个。还有半个或者大半个，但不能算一个的，应该是Sunny。

　　Sunny是最先察觉出不对的，但至今一直都不能真正确定。因为谁都不告诉她。可是事实上就只差真正确定而已。而且这种事你没法百分百确定。哪怕韩过在你面前脱裤子你能确定什么呢？除非你找到病例，找到所谓的证据但拜托。

　　这并不是什么刑shi案件。这只是私事。那么证据这个词汇，用在这里根本就不合适。而且要说你的目的是什么？你是要公布于众吗？如果是Tiffany知道的话，这事就不好说了。虽然这么揣度Tiffany有点夸张和不公平，但事实上你如果知道偶尔林允儿都想着一咬牙就直接公布了算了，那么也不会觉得Tiffany如果知道会公布有什么可能不可能的情况。

　　当然，反正她也不知道，也没人告诉她。

　　少时其他成员以及S.M算是距离韩过和徐贤最近的了。但最多也只是大致了解韩过和徐贤莫名因为什么原因而分手了。相比较来说，不知道真相的少时成员比如Yuri崔秀英等，都好奇和遗憾为什么两人会分手。

　　S.M干脆好奇都没有。虽然他们也想知道真相。不过不是因为好奇，而是因为要知道原因，才懂得怎么处理。尤其金英敏，他知道两人的关系不是真正普通情侣交往那么简单，还关系到一个外在压力和因素。好在既然韩过表明，如同当初金泰妍和男孩一样，表面关系依然成立示众，私下关系解除而已。

　　S.M也就无意识多问多管了。

　　事实上，他们也管不了。如果不是觉得韩过的能力地位即将挣脱S.M的压制而及时放开保持良好的私人关系，干吗会放手呢？至于徐贤，本来就是公司力捧的，一直也算听话。不过从今开始，又要重新规划了。

　　韩过这回不止和金泰妍Krystal没什么关系，和徐贤貌似也没关系了。还说什么当初有徐贤一个不保险，这不是连一个都没有了吗？还是李秀满总监眼光长远，以退为进。相比之下金英敏的手段显得有点落了下成，一直都是用什么所谓的私下关系关联，可他自己都不相信所谓的什么感情爱情布拉布拉的。

　　他却试图用这种办法拴住别人，如今真的说分就分没理由。

　　他想不接受，都不行。

　　“不是分手信吗？”

　　林允儿失笑看着徐贤的样子：“不给看？宝贝似的？”

　　徐贤皱皱鼻子算是回答，小心将信收好……放在抽屉里。

　　“放进bra里吧。”

　　林允儿抬手拍她一下：“被人家给飞了，分手信还当做纪念，你有没有点女神的自尊了？！”

　　徐贤一顿，亮晶晶闪了林允儿一眼，没有多说。

　　那么此时是晚上，徐贤的家。如今的工作怎么说呢？上嗨的电影，她的戏份结束了大致。之后剪辑或者收尾的时候，需要她去做她会去。不过基本上大量的戏份都结束，她将专注韩国这边。

　　Tts的新专辑正在打榜活动。而马上，《来自星星的我》即将开拍了。她的工作重心都会在韩国。至于其他零零散散的活动比如什么mama亚洲音乐比如什么布拉布拉的。去做就是了。总而言之会很忙。

　　她坚持住家里，不是不敢面对什么，是想能尽量保持心态和情绪的安静。不想面对欧尼们，经纪人OPPA们，甚至剧组人员的一些怪异的目光。尽管只要工作，就还是得面对。不过至少工作就不会太分心去想那些事。

　　一直清闲等待拍摄自己电影的允儿欧尼，是她唯一接受一直陪着的人。

　　“小贤我有点担心你。”

　　林允儿看着徐贤的样子，慢慢收起笑容，开口示意。徐贤不解看着她，眼睛还是那么亮晶晶。

　　林允儿一顿，轻声开口：“一封信给你看的又哭又笑的，算他文笔好。可是之后你的情绪我很担心。你不像是释然了，那很不和逻辑。但你更不像是已经面对这个结果，我不知道你以后什么打算。或许你现在是瞒着所有人。”

　　徐贤一顿，平静笑着别过头发：“我没打算瞒着，只是你没问。”

　　“那我现在问你了。”

　　林允儿看着徐贤：“这封信我不看也知道他和你正式提出分手整理关系了。我当然虽然有怨气可是能理解。他不分手难道还要霸着你？他又什么都做不了……”

　　“欧尼。”

　　徐贤抿起嘴角，打断林允儿，算是表达她对林允儿措辞的不舒服。

　　林允儿一顿，点头开口：“那好，我不说。可是你什么打算呢？以你的性格我不觉得让你释怀的一封信就足够放下什么。反而更让你坚定一些事。这是我对你的了解所作出的判断。”

　　徐贤沉默，不一会点头：“很简单。我结束所有工作。星我拍摄完……就去找他。”

　　林允儿愣在那，看着徐贤，就这么看着。而徐贤也是亮晶晶看着林允儿，不回避，不波动，很平和。

　　林允儿知道，她是认真的，却还是忍不住问：“已经决定了？”

　　徐贤轻笑摇头：“我从来都没有过挣扎和犹豫，我一直等待着他的交代……怀着这个必然的决定等待着。”

　　林允儿点头，不一会探身揽着她：“小贤我想你因为是处女所以还不清楚情侣之间不是真的只有性，但如果没有肯定长不了的。”

　　徐贤脸颊微热，表情怪异看着林允儿：“欧尼说过你自己也没经历过的，如今这算mo呀？又开始过来人的口吻说教了？”

　　“呀！！”

　　林允儿咬牙揪着她下巴拽着，徐贤弯起嘴角呵呵笑，十足腹黑又清纯的亮晶晶臭模样。揪了几下就算了，林允儿没好气的白她一眼，也不再讨论她的决定。其实是不是处女并没什么直接关系，徐贤一样懂得此时韩过有了这样身体状态对于正常男女交往来说，意味着什么。

　　但她依然做出这样的选择，是性格使然，也是因为……她不想狗血的说出一个词汇。就是，爱。

　　是的。今时今日，别看idol总在舞台上镜头前手比成一个心形然后甜甜说出“擦狼黑”“擦狼哈密达”但现实生活中，谁会总把这样一个词汇挂在嘴边呢？不过不管什么时候，不管什么地方，不管什么文化氛围，不管什么人，都拥有的东西一直不会变的。

　　就是这个。爱。

　　或者通俗点说，是感情。只不过感情像统称，爱像升华和终极。

　　“我知道欧尼的意思。”

　　徐贤没再笑也没再闹，沉默一会，别过头发开口：“我也不知道会多久，就比如他说的。一辈子……有点假。可能不会一辈子也许更短，也许……”

　　徐贤笑着亮晶晶拍拍抽屉：“他在信里给的交代，方方面面都很详细了。都提到过。”

　　林允儿皱眉：“那你……”

　　徐贤摇头：“我忍不住，我也找不到理由，因为他的态度就放弃。我想努力找个让自己不去找他的理由都做不到，如果没有工作我恨不得飞过去到他身边，不用理由，不用犹豫，不用思考，只是因为我想那么做，我要那么做，我必须那么做。”

　　林允儿愣愣看着徐贤，想说什么，却没有说出口。

　　“如果不是这部电视剧，是他一直努力的结果。是他可以实现目标走向他事业更高位置的作品……我可能会辞演。我可能都不会去考虑拍摄，我会一刻不耽误地，去找他。”

　　徐贤用平静的口吻，诉说着没法让人平静的话。

　　亮晶晶看着林允儿，徐贤眼神第一次，有些彷徨和无措。

　　“但我又需要一个理由……我很需要。”

　　林允儿愣在那，半响揽着徐贤，没再开口。

　　她知道，自己想要问的话，想要套的话，和想要说的话，都不用听也不用说了。

　　这件事在这个葫芦瓶亮晶晶面前，复杂变得简单。

　　她不知道是不是该祝福她，但是林允儿也知道，除了祝福，她似乎也给不了别的什么。

　　所以……

　　祝你好运。

　　小贤。


第一百八十七章 逼迫

　　“请问是这里需要翻译吗？”

　　“……”

　　当韩过打开门之后，听到对方平静笑着询问的模样。韩过知道这个翻译，质素无极限但他请不起。太贵了，也太奢侈了。最关键的是，太讽刺了。

　　韩过没有让开身子但是她已经推开他的手进来了。韩过抿起嘴角看着她的背影，手插兜打量周围的模样，有什么话说……

　　也先关上门。

　　“我该猜到的。”

　　韩过出神一会，扯起嘴角坐在那抽出一支烟点燃。

　　“还是那么自信。”

　　清冷的目光看过来，Krystal别过头发：“这是好现象。”

　　没错，就是Krystal。

　　Jessica给韩过找的翻译，还毛线的留学生，不过她也的确在这边上过学。网络上还有她当时在美国上学的照片。

　　“一部电影，一部电视剧，一月末还有组合的演唱会……”

　　韩过吐出一口烟，看着Krystal：“忙成这样也要过来，就为看我笑话值得吗？”

　　Krystal一顿，清冷目光看向韩过，平静开口：“电影2月开机，电视剧3月。FX的演唱会，1月30日正式开启。你告诉我我忙成什么样算是？”

　　韩过点头：“那就是闲着没事过来看我笑话的？”

　　Krystal沉默看着他，半响开口：“我想笑来着……没笑出来。”

　　慢慢走到韩过面前，Krystal蹲下看着韩过的脸，扯起嘴角：“欧尼说你因为这个病心态很扭曲，看来果然如此。”

　　韩过摇头弹弹烟灰：“好很多了。”

　　Krystal轻笑：“听说你和欧尼要做好姐妹……会不会也和我做？”

　　韩过看着Krystal，点头开口：“好……我做你妹。”

　　Krystal皱眉笑着：“怎么听着像骂人似的。”

　　韩过吐出一口烟，将烟头熄灭站起：“走吧。”

　　Krystal疑惑站起：“去哪？”

　　韩过指着门口：“这里是华人区，出了这里爱去哪去哪。”

　　Krystal轻笑：“中guo我都去了多少次了，美国的华人区我不能来？”

　　韩过点头竖起拇指：“你对。那缩小范围吧。出了这个门……爱去哪去哪。”

　　Krystal看着韩过，目光清冷：“能理解。得到最终结果时间还短，情绪容易激动。”

　　“我激动你……”

　　韩过憋回去，没说完。

　　Krystal笑了笑，坐在一边翘着腿看着韩过：“所以呢？泰妍欧尼踢坏的？没看出来她这么爆裂。”

　　“你听你姐说吧。”

　　韩过皱眉。

　　Krystal疑惑：“难道不是吗？那事实上原因是什么？”

　　韩过看着她，半响开口：“事实上原因就是没有原因，no，reason。”

　　Krystal笑着：“都这样了你还护着她？”

　　韩过沉默，半响嗤笑叹息：“都这样了……我还护着谁啊？”

　　停顿一下，韩过看着她：“你能不能走了？”

　　Krystal站起：“能，但你跟我一起。我做你翻译，送你去住院。”

　　韩过看着Krystal，就这么看着。半响慢慢站起，朝着Krystal走去。Krystal没有因为他突然走近而后退，平静清冷看着他，等待。

　　“是不是我去了医院你就会走？”

　　韩过已经距离Krystal不到两公分的距离。

　　Krystal平静别过头发：“不会，我会一直陪着你住院。如果还有些工作，我会去做。有空了我就会过来看你……”

　　“直到……”

　　韩过开口引导她说下去。

　　Krystal轻笑摇头：“直到你治好为止。”

　　韩过扯起嘴角：“你凭什么认为能治好？”

　　Krystal打量韩过，开口示意：“凭我一个非专业人士对医学的理解，一个浑身上下怎么检查都没太大病症的人，是不可能有什么连原因都检查不出来的不治之症的。”

　　韩过愣了一下，点头开口：“看来你的确做过研究了。”

　　Krystal朝着门口走去：“还有什么问题吗？没有的话就走吧。”

　　韩过转身看着Krystal走向门口的背影，半响开口：“还有最后一个问题。”

　　Krystal手插兜，穿的是风衣，还是那么帅气。

　　转头拢着头发，Krystal看着韩过等待。

　　韩过看着她，出神开口：“你为什么要这么做。”

　　Krystal惊讶：“怎么做？那一脚又不是我踹的。”

　　韩过沉默。

　　Krystal停顿片刻，低头踢着地面。许久之后，抬头看着韩过，轻声开口：“就当是我欠你的，现在补偿回来。”

　　“呵。”

　　韩过笑出来，看着Krystal：“又欠我？怎么欠我什么的人这么多？”

　　指着自己，韩过开口：“就算是。早干什么来着？就等这个机会还回来是吗？榨干我最后价值，补偿我让你们心安，从此可以洒脱开始新生活而我活在和你们再不相同的世界里。”

　　Krystal抿起嘴角，半响开口：“随你怎么想。”

　　韩过点头上前：“那好。你当我小心眼，哥不给你这个补偿换回自己心安的机会。”

　　说完就给Krystal推到门外，砰地一声将门关上。Krystal愣在那，弯起嘴角，敲了敲门。

　　“不是好姐妹吗？‘哥’这个称呼从何说起呢？还是没习惯身份的转变吧？”

　　砰地一声门打开韩过脸色难看出现。

　　“哦么。”

　　Krystal拍着胸口后退：“吓我一跳。”

　　“没吓死你？！”

　　韩过看着Krystal：“能放过我吗？以后我打算真的做厨师了，一辈子不再走出厨房。一辈子不回韩国不回中guo。明白了吗？”

　　Krystal点头：“那阿姨怎么办？接过来。”

　　韩过吸了口气，看着Krystal：“就不用你操心了。”

　　韩过收起笑容看着Krystal：“我最后，很认真的说一次。回去吧。或者你哪怕睡在门口我都不管，但是别再来烦我。”

　　韩过平静的关上门，不是砰地一声。说明他真的很认真了。

　　Krystal低头看着地面，不一会再次敲敲门。门不快也不算慢被打开，韩过面容平静，并不激愤也不撂脸，只是看着Krystal，等待她还要说什么。因为对话进行到这里已经没有转圜余地了。

　　对韩过来说，前女友来……前前女友来看他，看也看到了，说也说过了，该走了，没什么遗憾了。

　　不该再有任何交集和互动持续。

　　所以现在Krystal如果还没有任何转折性的对话，不止今天，以后的交集也将到此为止。毕竟Jessica说的对，她是她，Krystal是Krystal。更何况，医院也都去过了。他就是和Jessica的交集也不会再有多少。

　　“这是你的检查报告。”

　　Krystal示意韩过：“医生让欧尼转交给你的，她有活动，所以交到我这了。让我给你。”

　　“谢谢。”

　　韩过拿过接着，开口道谢，再次将门关上。Krystal一顿，还是没走。敲敲门，手插兜对着门内开口。

　　“是复印版。”

　　说完Krystal转身就慢慢走去，只是没多久，当背后响起开门声时，背对门口的Krystal嘴角弯起。转身时又悄然不见，清冷目光已经看过去。

　　“你什么意思？”

　　韩过皱眉走出来，看着Krystal：“干吗复印？”

　　Krystal看着韩过：“因为原版我留着。”

　　韩过眯着眼睛：“你要留着干吗？”

　　Krystal耸耸肩，随意开口：“因为我想着如果你不听话的话，我就公开你的检查报告。”

　　“哈。”

　　韩过笑了：“尽管这个玩笑不好笑但我还是笑给你看。”

　　Krystal摇头，头发别过耳后：“不用了。因为这不是玩笑。”

　　打断韩过要说的话，Krystal轻声开口：“我知道你讨厌狗血，也不会受威胁。更不是只有我自己知道你的身体状况。但我有了检查报告就不一样了。而你也不再是一个你一直认为的普通人。不管是和徐贤欧尼的交往还是朴智恩作家的支持，你都是一个低调的，公众人物了。”

　　指着自己，Krystal开口：“你可以不信我有能力公开你的身体状况。因为我什么都不用做，我只要将这份检查报告的原版发给D社或者首尔体育，他们就会知道该怎么做。而且他们是最专业的。我想你或者徐正勋很有钱，也不会比D社和首尔体育有钱。就算你们能有能力和钱压下这份检查报告，我也会投递给韩国以外的国家比如……”

　　Krystal看着韩过：“比如中guo。”

　　韩过抿起嘴角，看着Krystal。

　　Krystal也一如既往清冷目光看着韩过，谁都，没再说话。


第一百八十八章 头绪

　　“张医生，我下班了。”

　　“好的。”

　　还是一直以来的状况，护士都习惯了。

　　医生肯定比护士地位和职权高。所以经常是护士最后走整理一切，医生正常下班，交给她们去管理。当然这里的护士是个统称，没理由照顾病人又照顾医生。相当于医生的助理，至少坐班的时候，替医生叫号整理排队病人秩序，帮忙做个什么检查整理资料之类的，总有人去做。

　　不过最近一直以来张医生都是早来晚归的，比一个护士都勤奋。背后很多人都议论很多次了，只是毕竟没有耽误工作的情况下，貌似早来晚归依然是为了工作。这当然是好事，甚至院长还为此特地找他谈话，夸奖他勤奋的同时也询问他在做什么研究，要不要医院给经费之类的，搞得张医生哭笑不得。

　　不过张医生不是书呆子，也不是新人了。这点事还应付得过去。

　　他只是想将精力都投入到这个病例里，尤其是最近，他觉得他就要有进展了。他感觉，甚至已经确定，这个叫韩过的病人，根本不是得了一种检查不出来的病。或者是真的检查不出来，可是一定是有一种还没发现的原因在那里，他肯定。

　　直觉也是重要的一环，对于任何研究都是。

　　此时和护士打了招呼，他也没有回头。而是依旧盯着面前的资料看。这份资料都显得有点旧了。可事实上并没有多久的时间，显然只是因为被他翻阅查看的次数太多而已。如今的年代当然也有纸质病例，可是更多的是备份在电脑里。

　　不过他还是习惯看纸质的资料而不是电脑冷冰冰的数字和屏幕。

　　皱眉沉思看着资料，张医生推推眼镜，仔细查看着。其实最近已经不是直觉了，已经渐渐有了头绪。他慢慢一次次看一次次对照，发现这份什么都查不出来，表面上看起来很正常的检查报告，很多数据有些微不可查的状况。

　　就是那种简单来说，一组组数据。数据基本就是对应着人身体的情况。除了俗称的拍片照x光以外，检查人的状况基本都是要靠这些数据来判断的。就比如血糖指数，比如血液中的病毒，酮症，或者一些阴性阳性等术语。

　　微不可查，简直是不仔细看都看不出来的状况。毕竟他身体是真的没有问题，除了一点没有反应之外。身体有些亚健康肺不太好，但还不至于多严重。而其中就是一个数值，他怎么算都觉得不对劲，可是又实在看不出哪里不对劲。

　　毕竟那份数值其实也是正常的。高低误差都在范围内，不离谱。

　　这也是他一直没有突破自己研究，还在苦恼的原因。那么此时此刻，今时今日，同样面对这个问题。就好像打游戏的关卡一样。每次到达这一关都过不去，然后陷入死循环重新来，再碰到再过不去。然后再来，如此反复……

　　“哗～”

　　突然水杯倒了，将资料浸湿。

　　张医生第一时间将资料拿起，幸好纸张质量不错。抖落一下水就滑落。肯定会浸湿的，倒是不严重，桌上的水用抹布擦一下就好了。一边擦，一边张医生还笑。这可真不是故意的。

　　之前还想过貌似古朝鲜时期那种传递消息用的类似的办法。火烤和浸水那种。如今不知不觉居然还真的做了。张医生一顿，将抹布丢掉，拿起那份检查报告看着。当放松了。看看是不是真的有什么变化，能给他点启发。

　　只可惜，貌似没有。不过因为这样的突发状况中断，倒是让他至少今天也没了兴致继续研究。回家。最近一个多月，妻子都抱怨他很久没陪孩子一起玩了。他四十多岁，当然孩子也得十七八岁了。不可能一起玩。

　　不过韩国没什么计划生育。所以妻子抱怨的，是疼爱的忙内，小儿子，今年刚四岁。没多说，换衣服开车回家，进门就看到奶声奶气的儿子跑过来抱住他的腿。妻子过来接他的公文包和外套，张医生拖鞋进去，抱起忙内小儿子。

　　“告诉你别给他吃太多糖，血糖高还肥胖，对牙齿也不好。”

　　张医生抱着儿子，当然不会是对着儿子发脾气，而是抱怨妻子。

　　妻子无奈看着他：“他吃的不多。你在哪看到他吃糖了？”

　　张医生皱眉：“还用看，都重了！”

　　说着张医生还颠了儿子两下，逗得儿子咯咯笑。

　　“你没看都瘦了？”

　　妻子失笑开口：“孩子正是长身体的时候。不是你自己说的吗？变重了是长大了，不代表就是胖。你没看圣俊的脸都没什么肉了？”

　　张医生一愣，仔细看着儿子的脸，发现还真是。随即听着妻子一边准备饭菜一边抱怨嘀咕“还医生呢这都不懂”之类的，他也只是无奈笑了笑，让儿子张嘴看他的牙。

　　果然很白净，没有蛀牙。至少能看出最近不太吃糖了。

　　记得也是，还是他说的，成长中的孩子，胖不算什么。别一直胖到定型就好。因为瘦了不代表体重就减轻。是整体长大被“抻长”……

　　“哗啦。”

　　张医生突然站起，表情惊愕。给妻子和小儿子吓了一跳。

　　“哦mo呀？！”

　　儿子憋着嘴就要哭，妻子赶紧给儿子抱起皱眉抱怨：“别吓着圣俊！你这是怎么了？！”

　　张医生愣在那一会，突然拿着外套和车钥匙朝门口走去：“我去趟医院，马上回来。”

　　妻子惊讶，这饭菜都摆好了，什么事这么急。可是想问的时候，人却已经关门出去了。妻子倒是不至于再抱怨什么，只是有点担心。丈夫这是有什么急事吧？希望能处理好吧。家庭主妇也帮不上什么忙，哄好孩子做好家务就是最大贡献了。

　　这也挺累的其实。

　　……

　　不说这些，张医生匆忙回到医院办公室，一路匆忙和人点头打招呼也不太理会，只是回去坐下，拿出那份资料仔细看着。越看越兴奋，最后直接笑出来。他终于啊，终于被他找到到底哪里有问题了。终于找到头绪和线索了。

　　有一个指标，是很普通也很真实的数据。就是他的血糖。

　　一开始高，后来不喝饮料又减肥了，就低了。恢复正常。但其实减肥了，他还是胖人的体质。按理说，只能是接近正常，不可能恢复的。一定有什么他身体或者细胞里存在什么物质，抑制了他的这种数据增长。

　　而由此推及，他想到一个可能。这种物质主要抑制的不是他那么一丁点的血糖指标，而是主要抑制他的性功能，其余百分之一甚至零点一甚至零点零零一的功效是散发到其他地方比如抑制血糖。这些恐怕就要进一步的检查才能有结果和发现。

　　呼出一口气，张医生放松下来。这一个多月时间的研究终于有了突破。当然这没什么值得炫耀和庆幸的，毕竟就算明白这个，也未必表示可以查得出来。如果能查出来，早就查出来了。说明这个什么物质隐藏的很深，不是你推测和发现就能找到的。

　　而且其他医院没发现，或许是因为没人像他这么用心。病人都不复诊不住院了，还继续当做课题一般研究。估计在他检查完之后，不复诊不住院之后，人家早就忘了。很多时候病人检查之后，住院不会在你这的。你还保留病例有什么用。每天那么多病人？

　　更何况他现在只是推测，就算这血糖照比他猜想结合的情况来说是有点不太对，但早说过那是在可接受的误差范围。并不代表什么。这只是他找到的一点点线索和头绪而已，哪怕他预感和直觉他的方向没错，是对的。

　　出神一会，张医生决定还是联系韩过，希望他能配合自己治疗。

　　只是没办法，暂时联系不上。他又不能将病情透露给别人，于公于私他都要给他保密的。不然以他的身份会被告的。那是最重要的隐私，真公布会影响他的生活。

　　不过没关系，那也是个公众人物，最近他身为作家的作品即将拍摄。想找一定不会找不到的。先回家吧。回去的时候路过超市，还买了一盒巧克力。

　　他要好好奖励儿子，帮他阿爸突破了最近困扰的问题。以后暂时是不用加班了。可以早点回家了。

　　……

　　那么不提张医生这边，美国纽约，韩过最初去的那家医院。已经在Krystal帮忙翻译之下，又那位主治医生安排，住进了单人病房。这是一家非营利性的私立医院（自己度娘看区别吧）。显然都很人性化，环境医疗条件和实力都很强，不用多说了。

　　“你只是做翻译的，是吧？”

　　当韩过已经住进来，暂时拥有了这个病房的所有权之后。看着跟着一起忙前忙后的Krystal，开口示意。

　　“你不是真的怕我威胁才住进医院的，是吧？”

　　Krystal平静甚至都没看韩过，只是整理周围，随口回了一句。

　　韩过没再说什么，Krystal也没再回答。

　　就好像刚刚的威胁和此时的妥协都没发生过似的。

　　都顺理成章似的略过了过程，只是Krystal去找他让他住院，他就来了，这么简单。

　　那么略过的过程如今看来存在的意义是什么呢？

　　每个人，或许都会有，不同的理解吧？


第一百八十九章 自创疗程

　　“真是，终于联系到你了。”

　　“额……您是……”

　　当然不会是真的怕威胁，韩过只是不想磨烦了。怎样呢又怎样呢？！别说我现在和亮晶晶分手了，一首诀别诗，泪雨两三行。就说没分手，就我目前的状态，还有什么可能纠缠不清的呢？说句难听的话，宇宙最美最美的美少女脱光光在我面前我也什么都做不了，还有什么在意的？

　　Krystal说的就是个借口，就是想让他住院而已。他依旧不答应Krystal也不可能真的将这种消息公布于众。反而一本正经清冷目光说出这么幼稚的威胁，看着倒是挺有喜感的。但韩过现在最不喜欢喜感，当你有不开心的事说出来让大家开心一下，大家都不开心反而要让你好过一些。

　　那种感觉真是够够的。

　　住哪不是住呢？韩过以前做事有分寸，做男朋友有责任。做男人有担当，做事先想着别人。现在都这样了，就不愿意想那么多了。

　　安顿好之后，韩过就住下了。每天依然要抽点新鲜血样，和给点尿样供医生检查研究。到底算不算运气？可能还是观念问题。韩过忘了Jessica说的什么算赞助算研究之类的，可以免费用，但总觉得不找人不托关系估计够呛吧？

　　而且韩过根本都还没有申请或者和谁谈布拉布拉之类的，结果对方随便一句话就表示减免他的住院费诊费，条件是要在治好之前供医院研究，将这个病例做为特殊病例立项。当然肯定会保密的。而韩过有点不爽表示如果我不想治了还不能走吗？

　　美国讲人权的，至少是表面。所以人家很明确表示当然不会。研究不会把人当小白鼠关着。而且也不用你天天在。如果你愿意住院就住，没费用。如果你不愿意，只要在合同之内，定期过来检查一下。给个血样和尿样再做个全身检查以及特殊区域检查，其他都随意，都自由。如果是在国外，来回机票都报销。

　　韩过这才同意。有这样的好事他虽然已经没什么心思在意了。但是能省下费用，留点钱给王琳女士不好吗？更何况韩过如今除了每天体检给血样尿样，人身自由都不限制。医院也没权利限制。想走就走，想溜达就溜达，想回去住就回去住。

　　和旅馆差不多。

　　Krystal自然就呆在她姐在纽约的住处。每天都来给他做翻译，然后陪他呆着。韩过笑称，咱俩最亲近的时候也没有这么一起呆这么久，Krystal也平静笑着没多说，当是给自己放假了。再过两三个月，估计又要忙了。

　　韩过沉默，思绪飘到太平洋的彼岸。他还没和王琳女士说呢，上次来电话她问，韩过也只说没出结果。如今看来，早晚都要说的，这最后的希望都已经没了，王琳女士，会怎么想，韩过不知道，也不愿意去想。

　　就在这时，韩过偶尔关机开机的手机响了。接到一个，陌生号码。

　　“总算联系到你了。”

　　“额……您是……”

　　别说，韩过只听声音就感觉这个人绝不是陌生人。当然，也不会太熟。毕竟是陌生号码。

　　“我姓张，是之前在首尔给你看病的那个医生。”

　　对方自我介绍，韩过愣了一下，恍然明白了：“张医生……您找我有事？”

　　张医生开口：“关于你的病例我有些新情况……你现在在哪？”

　　韩过一愣，开口示意：“我现在在美国住院……有什么新情况？”

　　张医生一顿，开口说道：“具体的还要见面给你做检查再说。不过却是找到一些头绪，你能不回来，我们面谈。”

　　韩过有些为难，Krystal在一旁疑惑听着。

　　韩过看看她，起身来到一边：“抱歉张医生，感谢您一直还为我的病忙着。但是首尔……我暂时不能回去，也不想回去。因为一些私事公事都算上，总之……”

　　“这样啊。”

　　张医生也有些挠头：“可是我真的发现了一点状况，是关于你病情的。”

　　韩过吸了口气，开口笑着：“张医生。我最近失望又希望，希望又失望的次数太多了。麻木了已经。我知道或许只是一些头绪你没法确定，但是你推测一下是不是真的搞清病因我就有的治？”

　　“恩……”

　　张医生犹豫一下，半响有些无奈开口：“坦白说吧。只是一点头绪。我也考虑过你说的问题。就是哪怕真的知道病因，或许也未必就一定……抱歉我不该这么直白。但至少这是一个进展不是吗？至少对于你的病情，也是一种突破。”

　　韩过不置可否，张医生也不勉强：“你考虑一下。想通了，或者什么时候回韩国了，再找我。这份病例和线索我都会保留。”

　　韩过点头：“谢谢你了张医生，我会好好考虑的。”

　　没再多说，电话挂断。韩过出神看着手机，转身走回去。

　　“谁？听着是什么医生。”

　　Krystal别过头发，询问韩过。

　　韩过一顿，坐在一边开口：“第一次给我看病的医生，韩国的。S.M指定的那家医院。”

　　Krystal恍然，随即疑惑：“还找你干吗？有别的情况？”

　　韩过沉默一会，抽出一支烟点燃：“他说有点新发现，可能会查明到底什么原因导致我现在这样。”

　　Krystal惊喜：“是吗？那怎么？是不是可以治好？你回去检查？”

　　韩过沉默，不一会吸了口烟吐出：“我说考虑考虑。”

　　Krystal一愣，负担站起：“m……mo？！”

　　Krystal皱眉失笑：“你考虑什么？你还考虑？！你不想治好？”

　　韩过摊手：“他说不一定能治好。我经历好多失望希望，现在想缓缓。再经历几次怕扛不住了。”

　　Krystal愣在那，抿起嘴角，慢慢坐下没再说什么。

　　为什么明明身体没有什么病痛都很健康可是人神经了？因为很多压力和折磨是直接穿透肉体作用在精神上的。

　　可能韩过看着只是有那么点消沉而已其他都正常的情绪，就容易被旁观者没法身临其境地忽略了从始至终他都承受怎样的折磨和压力，他在撑着。可是他毕竟也只是一个普通的人，他没说撑不住，他只是想缓一缓，他总是用平静的口吻，表达出来的态度让人更难受。

　　Krystal此时比他还沉默，还压抑。

　　反而韩过看看她，摇头开口：“我只是缓一缓，没说拒绝。有希望和头绪总是好事。我要做好万一又失败又没得治的心里准备。准备好之后，我会回应他的。就是所谓的……”

　　韩过想了想，拍手笑着：“配合治疗。”

　　Krystal抬头看着他，张张口要说什么。

　　韩过吸了口气站起：“你的翻译工作结束了，先回去吧。我要进行放射性治疗了。”

　　Krystal扯起嘴角，看着韩过：“什么放射性治疗？”

　　韩过点头：“还有‘化疗’。”

　　Krystal笑着：“说的和真的一样。”

　　然而就这么看着韩过拿出笔记本电脑，然后找着什么，插上耳机开始看。

　　Krystal好奇要过去。

　　韩过皱眉将笔记本避开她：“干吗？只针对我这样病情的病人。正常人尤其女人看不好。”

　　“mo呀？”

　　Krystal伸手要拽。

　　韩过拉回来：“说了你不能看。这是针对我的疗程。”

　　Krystal清冷目光：“给我看看。”

　　韩过表情怪异：“你真想看？”

　　Krystal没说话，目光依旧清冷。韩过一顿，点头开口：“好吧……戴耳机效果更好。”

　　Krystal是先戴耳机，韩过才将画面对着她的。这个顺序导致耳机里传来的女人“尖叫”的声音让她一时没反应过来，但是看到画面之后瞬间耳机摘下用力砸向韩过。

　　“是你要看的。”

　　韩过捡起耳机，笑着开口。

　　“这是放射性治疗？！这是化疗？”

　　Krystal脸颊红润瞪着他，指着笔记本质问韩过。

　　韩过点头戴上耳机：“放射，性治疗。画面治疗，简称画疗。”

　　Krystal抬腿踹他床一下，转身手插兜就走。

　　“踢吧。再给我踢好了也说不定。”

　　韩过一边画疗，一边嘀咕一句，门砰地一声关上，之前一个沙发抱枕砸在他头上，落在笔记本上。

　　韩过咧嘴看着沙发抱枕，喵了个咪的在美国都没法避开这个。

　　随手顺着窗户丢出去。

　　结果没一会，居然又顺着窗户丢进来。

　　韩过惊愕放下“画疗仪器”，来到窗前，却只看到一个背影手插兜慢慢走出医院。韩过出神一会，轻叹口气笑了笑，重新坐回床上。继续，他自己给自己安排的，自创疗程。


第一百九十章 真的

　　“Krystal。please，help，me，to，translate。”

　　“yeah。go，ahead。”

　　纽约医院韩过的主治医生对着Krystal礼貌示意，Krystal也自然答应着，等待他说什么。至于韩过，盘腿坐在床上，傻傻看着。

　　12月7日，《来自星星的我》正式开拍。开机仪式招待会上，除了编剧作家以外，其他主创全员出席。并且事实上，作家编剧是不一定非要出面的，曾经的韩过因为是第一部戏才如此。所以这也没看出有什么状况。

　　女主角徐贤，男主角韩光宇。男二号和反派郑京浩，女二号刘仁娜，以及导演崔姬花，还有制作人李敏哲，等一系列的相关人员，都坐在台前与会。记者在下面拍摄，并准备一会的采访。开机仪式招待会嘛，反正每年每家电视台都会开不少的。

　　理论上只要一部电视剧即将拍摄，都会召开。但仅限于理论。不说有的不会召开，就是召开了也未必会受到热捧和追击。当然，星我从传出消息开始，就不属于冷遇的范畴，不管情节如何，至少话题性只是发出即将筹拍的消息之后就已经很高了。

　　朴智恩作家，星你原创作者的支持和力赞。外籍韩作家的第二部戏，MBC立项。同时也是公开交往的这对异国情侣韩过和徐贤的第二次合作。徐贤在自己男朋友身为编剧作家的戏里担任女主角，最后，是圈内盛传两人已经在前阵子悄然分手。

　　但是S.M已经回应不是真的。如果是真的，将是少时最快分手的一名成员。不过如今看来不是空穴来风，至少韩过居然没有出席招待会，也能多少说明一些问题。不过这样的阵容，还有朴智恩作家的力荐，加上本身爱人女神的成功和收视率还有口碑，都足以让人们对当初风靡亚洲的星你衍生剧星我，备受期待。

　　一切都正常进行。导演，制作人，主演，都一一发现。虽然不免发言内容有些官方，但这就是招待会的流程。而随后记者自由提问时间会更有内容一些。

　　比如询问郑京浩，崔秀英如果送应援的时候，会不会要送两份，因为徐贤做为同组合成员的忙内也是剧组的女一号。

　　郑京浩笑着表示如果她只送一份，那么自己会送另一份给徐贤。现场都笑，徐贤也道谢，气氛不错。

　　而问韩光宇，是两人曾经在爱人女神合作。如今女二变成女一了，算不算一偿夙愿，有情人终成眷属。韩光宇笑着表示自己可不敢这么想，因为和上次相同的是，韩作家依然是这部戏的作家，并且他才是让女二变成“女一”的人。

　　一语双关，气氛更热烈。

　　问刘仁娜的，也是如此。星你里饰演刘世美，星我继续饰演这个角色，也依然是女二号。什么感想。刘仁娜笑着表示，感想就是这次的女二似乎可以真正和男人谈恋爱，而不是暗恋。并且戏份也更多一些。众人再次笑。

　　最后问徐贤……听说您和韩作家分手了，是这样吗？

　　气氛，急转直下。

　　李敏哲皱眉示意崔姬花，崔姬花看着一旁的MBC派来主持发布会的宣传人员，示意他停止。但是徐贤却平静笑着，亮晶晶看着记者，很真诚也很平静回答，没有这种事。两人目前还是很真诚的交往着。

　　在这之后宣传人员果断将问题引导到李敏哲和崔姬花这里，没多久就结束了这场招待会。同时也正式进入拍摄计划。在场景，投资，道具，演员，各方面都筹备好的此时。

　　……

　　“他要和我说什么？”

　　韩过皱眉看着Krystal，开口询问。Krystal摆摆手没回应，而医生用英语拿着一份检验报告说着什么，一会看着韩过，一会看着Krystal，反正你知道西方人的肢体语言是比较频繁的。

　　声情并茂简直。一点都不含蓄。

　　韩过有些无聊等待，看看两人还在说着，悄悄的，将画疗设备打开，戴上耳机，然后……

　　“Doctor.lewis说……呀！”

　　Krystal抬手将笔记本合上，拽过来拍他一下瞪他。

　　韩过无奈摊手：“我又听不懂。”

　　Krystal瞪他一眼，将画疗设备丢到一边：“Doctor.lewis说，通过这几天的血样和尿样检查，发现你身体有些不太正常的地方。具体什么还没找出来，他过来是想再具体问问你的身体情况，不是最近，而是一直以来，看你能回忆起多少。”

　　韩过一愣，惊讶看着Krystal：“他也这么说？”

　　Krystal疑惑：“也？”

　　话没说完，Krystal突然想起前天的电话，打给韩过的那个医生。好像也说了什么头绪。没等韩过说明，反正她也知道，所以干脆就直接用英文和医生，也就是Doctor.lewis讲了。

　　“really？”

　　Doctor.lewis惊讶看着Krystal，然后又用英语询问什么。

　　Krystal摇摇头，看着韩过：“他问你那位韩国医生有没有讲他发现了什么？”

　　韩过开口：“我没问，他也没说。不过他说具体的要看到我再做检查才知道。”

　　Krystal翻译给Doctor.lewis，Doctor.lewis点头示意Krystal。

　　Krystal再次开口对着韩过：“他说没关系。你把联系电话给他，他会负责和那位医生沟通。”

　　韩过想了想……

　　“还想什么？！”

　　Krystal皱眉拿过韩过手机递过去：“美国医生都发现了，你还考虑。这次应该是真的有希望了吧？”

　　韩过没再多想，毕竟这次和只是张医生单独和他说不一样。美国这边住院几天也发现了一些状况，也没什么可说的。至少治不治得了，能找到原因先更好。韩过将号码找到递过去，那位医生记录下来之后，又询问了韩过一些问题。

　　韩过也没有避讳，问什么说什么。想到什么说什么，想不到的也仔细想。Doctor.lewis一听和之前大概第一次过来检查的时候说的情况都差不多，也没有太特别的头绪，所以就离开了。去联系那位也发现了什么的张医生。

　　看看是不是互相沟通一下，能有一些新的进展。

　　“看来你的画疗有效果了。”

　　Krystal送走Doctor.lewis后，关上门看着韩过，似笑非笑。

　　韩过挠挠头，半响低头：“就怕又是一个什么无言的结局。”

　　Krystal看着他：“总比什么都不做干等着好。”

　　停顿一下，Krystal开口：“对了。星我开拍了，你知道吧？”

　　韩过点头：“徐正勋给我发短信了。”

　　Krystal沉默一会，笑着看着韩过：“要么说你不该失望那么早。什么都查不出来，你就开始失望。如今不就查出头绪了？虽然难了点慢了点，但不止韩国医生，美国医院的医生效率也不差吧？”

　　韩过抬头：“那又怎样呢？我还是没反应。而且如果不是突破了如今当代泌尿科传统病例范围之外，会给我免费治疗？”

　　Krystal没说话，不一会开口：“你还是老样子。心思细腻又逻辑严密，想安慰你都没你口才好。反而被你拽着一起失落。”

　　韩过点头：“我就当你是夸我了。”

　　Krystal笑着别过头发：“但我不想夸你的国家。韩国发现了，美国发现了，你那边一点消息都没有？”

　　“恩……”

　　韩过觉得有必要给自己国家的医疗实力正名。

　　“我留的电话……是我自己国家的号码。到韩国和美国我就用现在这部手机了。”

　　Krystal一愣，开口示意：“那你打开联系一下，说不定也有头绪了呢？”

　　韩过一顿，摇头开口：“也够呛。因为我们国家人口多，病人也多。医资力量不会浪费在不住院不看病的人身上。估计也没细心研究，在我不住院也联系不上的情况下。”

　　Krystal疑惑：“你们国家的医院遇到你的状况没说提供免费治疗吗？”

　　韩过无奈：“那也要我配合才行。我都不住院……再说我号码留的是我们国家的号码，但名字和地址都是假的。毕竟自己国家，不想让别人有一点机会知道我的病情。”

　　Krystal好奇开口：“那在你们那……”

　　“你么问够没有？！”

　　韩过直接枕头甩过去：“说好的高冷清冷呢？！”

　　Krystal偏头笑着，咬着嘴唇看着他。

　　韩过不耐指着笔记本：“把我画疗设备拿过来！”

　　Krystal清冷目光看着韩过，韩过也面无表情看着她。

　　都没说话。


第一百九十一章 结果

　　“麻烦你还特地跑一趟，张医生。”

　　韩过行礼道谢，很真诚。

　　如今这样的医生不多了，韩过说实话，第一次见。韩过都快忘了那家医院，都快忘了这位张医生。但人家从来没有忘了韩过，不但没忘，还一直致力于研究他的病例。并且韩过知道，他又不住院，也不和人家联系，人家研究他的病例肯定就不是工作。更多是利用业余时间去研究。

　　终于真的研究出来一些头绪，哪怕美国这边显得更快。但这没有可比性。当Doctor.lewis和张医生联系之后，就邀请他以交流学习探讨的名义，来美国纽约一起研究这个病例。对于张医生所在医院来说，这是光荣的事。

　　虽然都不是政府机关，而是私下性质的医院交流。美国最好的医院之一发给韩国的邀请，这肯定是极力支持的事。当然前提是保密。对病例的保密，院长也当然理解，毕竟都是从医生做起升到这个位置的。

　　费用问题和时间问题都无所谓，张医生即日启程就在第二天晚上的时候来到美国纽约。也没休息没倒时差，直接到医院来看韩过。当然他会英语，和Doctor.lewis沟通没障碍。倒是看到Krystal的时候愣了一下，不过也没多说什么。

　　一起沟通，又再次抽取韩过血样和尿样，将彼此的线索头绪交流开始进行检查观察。韩过依然进行等待，不过从之前无聊的等待，变成了一些期待。但韩过已经做了心理准备就是当这个结果再次出现，病因再次出现之后，是不是还让他失望。

　　这也是当初没有马上答应张医生回去而是考虑一下的原因。

　　“你可以将你画疗设备丢掉了吧？！”

　　Krystal负担看着韩过，开口示意。

　　是不是发生了这样的病症反而也没了顾忌了？又或者根本就是一如既往的不要脸。画疗设备不离身就算了，简直是无时无刻止要有点时间不管病房有没有人，插个耳机就看。

　　Krystal很无奈Doctor.lewis至今居然都不知道他的画疗疗法到底是什么。也就是因为不知道他总捧着“画疗设备”在看什么。甚至在张医生来到这里给他检查，偶尔会和Doctor.lewis聊起来忘了他的存在。

　　他也不介意，随意拿起画疗设备打开，插上耳机……继续看！

　　“你以为我这是猥琐？”

　　韩过随意抬头看着Krystal：“其实我这是很积极的治病。”

　　“我信你才有鬼！！”

　　Krystal瞪着韩过，将他画疗设备拽过来。结果不小心，耳机拽掉了。声音顿时响起。

　　“啊……额……恩～”

　　“快关上！”

　　Krystal赶紧手忙脚乱打开，可明明已经按了退出了就是关不上。也是因为手忙脚乱就是忘了直接关机就好。她第一时间看着韩过手里的耳机，结果要去拿韩过直接随手撇出窗外。

　　“呀！！”

　　Krystal指着韩过，韩过摊手。

　　而此时敲门声骤然响起，推开后张医生和Doctor.lewis一边说着什么一边走进来。整件事发生时间太短，以至于Krystal此时还捧着发出声音的笔记本电脑。看到两人进来第一时间脸红了，而两人也不再说话，愣愣看着捧着发声音笔记本的Krystal。

　　Krystal脸颊更红，随手将笔记本丢给韩过自己站得远远的。或许这是她唯一能撇清自己的举动。韩过随手按着关机键，声音就慢慢消失了。Krystal死死咬着嘴唇看着他，韩过摇头示意两位医生，面容平静坦然得一比那啥。

　　“Krystal的新疗法。画疗。画面的画。特地给我下载了很多十九禁动作言情片，希望能有作用。不过显然还是没什么效果。”

　　张医生听得懂，恍然看向眯着眼睛清冷目光看着韩过的Krystal：“想的很周到啊。”

　　说完用英语给Lewis解释。

　　Lewis也笑着点点头，用英语说了几句什么。

　　“来，拿走吧。”

　　韩过将笔记本递向Krystal：“留着晚上看。白天看有伤风化。”

　　Krystal拿过笔记本，抬手就要砸过去，给张医生吓了一跳。

　　不过韩过倒是很平静，躲都没躲眼睛都没眨。张医生看看两人，也没多说什么。因为Krystal将笔记本放到一边，自己也坐下。

　　“有结果了？”

　　韩过开口示意两人，两人最近这几天没来，在研究过韩过的一些资料之后。

　　今天一起进来，显然是有些什么可以当做结论的了。

　　“我说吧。”

　　张医生会韩语是肯定的，自然是他来说。

　　“通过我和Doctor.lewis的沟通，将我们各自发现的情况合并，这几天监控对你的血样尿样的检验。发现你身体细胞中隐藏了一种特殊未知的物质，抑制了你的脑垂体和大脑分区中……”

　　“通俗。”

　　韩过赶忙摆手：“通俗的说法。”

　　张医生一顿，推推眼睛看着韩过：“通俗的说法就是。造成你身体如今状况的原因是有一种未知的物质在你的细胞，使你的身体和精神上双重抑制你的性欲和生理机能。”

　　韩过皱眉：“未知物质？是什么？异形的卵？没什么虫子抱我脸啊。”

　　“呵呵。”

　　张医生笑着摇头，Krystal也在一边皱眉瞪他一眼。

　　“未知。”

　　张医生沉默一下，收起笑容：“这种物质，我们提取不出来。因为它隐藏的太深。”

　　韩过开口：“那你们又能发现？”

　　张医生想了想，开口：“通俗解释就是医学上的研究方法的一种。这种物质并不是我们发现的，而是通过数据对比，推断出来的。”

　　韩过一愣，大致明白了。可能就好比一件衣服，你在上面印上去图案，图案就是真实存在的。

　　但你按照图形在原本什么图案都没有的衣服上，按照图形去剪成图案的模样。其实图案是根本什么都没有，是虚幻的。但是因为和整件衣服的对比，剪掉的地方就是图形。不过或许这个例子也不准确，既然这个物质能起到什么作用，就一定不是虚幻而是真实存在。

　　只是他们的办法是按照类似剪掉图形然后对比呈现的办法，倒是物质并不是没有，只是提取不出来，或者很难提取。

　　“这就是结果吗？”

　　韩过想了一下，扯起嘴角看着张医生。

　　张医生知道他的意思，叹息开口：“我知道你的感受。虽然大致可以确定，不过依然是提取不出来就是不知道到底什么物质，也就依然不清楚要怎么治愈。”

　　“但这也是突破吧？”

　　一直都没说话的Krystal开口，看着韩过，又看着张医生：“只要找出这种物质是什么，就能对症下药了不是吗？”

　　张医生点头，看着低头沉默的韩过：“所以我和Doctor.lewis过来就是要问问你。记不记得自己身上发生过一些特别的事，才有几率出现这样的症状，让类似的莫名物质……”

　　“mo呀？”

　　韩过抬头打断，扯起嘴角看着张医生：“您觉得就我这样的普通人，有什么机会能接触这么高端的东西？我出门的机会都比别人少，能在家呆着就不出去。除了爱抽烟其他什么爱好都没有，健身只是为了减肥，也不是……”

　　“阿尼。”

　　张医生摇头，叹息开口：“这些我们都了解了。你知道也都说的很详细。”

　　想了一下，张医生诚恳坐在一边，看着韩过：“我希望，还有Doctor.lewis也希望你能好好回忆一下，是不是有什么遗漏了的，特别的，或者是口服或者是注射在你身上的什么。”

　　韩过皱眉：“您也说了。我能回忆的能说的都说了。注射什么还是吃药也都是在医院，不然……额。”

　　韩过突然停住话头，表情怪异起来。张医生这边和Doctor.lewis交流。没发现。

　　Doctor.lewis摇摇头说了些什么。

　　张医生点头，看着韩过：“Doctor.lewis意思是，不是平时吃的感冒药头痛药。也不是平时的饮食。相对于这些，很特别的，你身体从来没经受过的，一些食物或者药物。”

　　此时张医生才发现韩过的表情，愣了一下，探身开口：“怎么？你是不是想起什么了？”

　　Krystal也疑惑看着韩过，她都不觉得韩过能真的有什么类似的机会。她还在想着会不会是曾经因为他感冒结果她还穿校服的状况，导致类似的影响。

　　反正如今他的状况都只能误打误撞胡思乱想，正常逻辑都检查不出来原因。

　　在张医生这么一问，让她回过神，看着韩过惊讶。

　　难道……还真有类似的事，被他想起来了？


第一百九十二章 连连看

　　“可能只能张医生去。”

　　韩过看着张医生，开口示意。张医生看看一旁的Doctor.lewis，沉默点点头，表示理解。

　　去哪？去部队。

　　浩贤哥所在的部队。按理说时间也不长，韩过早该想到。但是人的大脑有时候很奇特，习惯封存极度难以承受的回忆哪怕是回忆。韩过自从部队回来之后，有生以来一些不想再记起提都不要提的事，这绝对算是其中之一，或者算之最。

　　如果不是经过这么多转了一大圈还是绕到这里，韩过估计依然不会去记起那段经历。不过现在看来，不记是不行了。有些事想要经历的久一点，比天长地久还要久。有些事就希望可以万年变刹那，一秒就过去。

　　他以为部队的事，从那里回来就应该已经结束。不管什么都应该留在那里，显然，不是你想怎么样就怎么样的这个世界。事与愿违应该算，一切研究的矛头，都指向了那里。

　　韩过唯独在那里，吃错过不该吃的东西。

　　“what，they，said？”

　　Doctor.lewis疑惑询问Krystal，张医生用韩语和韩过说了半天了。韩过也和他说了什么。但显然后来张医生就没有翻译给他的意思。语言不通也会得知似乎隐藏了什么。

　　“至于理由……”

　　韩过示意张医生对着Doctor.lewis：“我不知道怎么解释。”

　　张医生点头看着韩过：“交给我吧。明天我就启程回韩国，具体要联系谁，你给我号码就可以了。”

　　韩过没多说，表示自己和那边打个招呼，然后再告诉他。他可以提前回去准备，而张医生伸手示意疑惑的Doctor.lewis一起边说什么边出去，他怎么忽悠他，韩过就无心理会了。不过，还有一个他想无心理会但是却不能的人，还没走，还留在那，还定定看着他。

　　连Doctor.lewis问她话她都没回答，只是看着韩过。

　　韩过躺在那拿出一支烟吸着，半响突然烦躁对着Krystal：“看什么？！没见过这么伟大的前男友么？”

　　Krystal清冷目光看着他，摇头开口：“没见过。伟大的都有点假了，当时她都还不是你女朋友，你居然为她做到那种程度。”

　　没错。除了韩过徐贤和金英敏，再没人知道具体在部队韩过发生了什么事才将徐贤的事摆平。虽然都知道他遭了一些罪，毕竟是横着回首尔的。不过不知道过程的人，脑补到爆炸也脑不出来中间的过程可以曲折狗血跳脱到这种地步。

　　春药？！还忍了一夜居然忍过去了？

　　韩过不理她，皱眉背身吸烟。一下一下抽着频率很快，抽的直咳嗽没一会一支烟就吸完了。掐灭又要去摸一只被Krystal拿开。韩过起身去抢，点燃再次吸着，这次咳嗽几下，没再那么快频率了。出神看着窗外，手指上的香烟燃着，韩过思绪，有些乱。

　　病症是找到了。但问题可能有点复杂。

　　韩国军方的药，能给美国随便研究吗？所以只能是张医生自己去，毕竟他是韩国人。有徐正勋帮忙带进去和浩贤哥打个招呼，应该没问题。但是这药如果有类似的副作用，浩贤哥是故意的？毕竟，如果说乱吃了什么东西，又和他此时下ti症状有关的，除了在部队的那次春药，再没有别的了。

　　他现在什么心态你知道吗？

　　他反而希望浩贤哥是故意隐瞒的。那表示他有别的目的，只要付出条件，他就能给自己治好。至少表示他有办法。这是在可控范围之内的。而如果浩贤哥都不知道什么情况，都不知道韩过会有这样的状况因为那个药，那就真是……

　　……

　　“你就是张医生吧？”

　　当晚就走，第二天就到。马不停蹄和徐正勋联系，反正飞机都睡过了，也不困。简单洗漱一下，就等着徐正勋安排。

　　“到底什么情况？韩过在电话也没说明白。”

　　徐正勋示意张医生上车，然后一起开车去部队。

　　张医生一顿，看着徐正勋：“韩过xi说你知道。”

　　徐正勋沉默，半响点头：“我是知道部队的事，这也是我想和张医生强调的。这里涉及到很多事，你都要保密不能说出去。”

　　张医生点头：“这些我都懂的。我只是想找到韩过xi的病因，然后加以治疗。”

　　徐正勋皱眉：“所以你是怀疑……”

　　“一开始没检查出来。”

　　张医生开口示意：“隐藏的很深。加上韩过xi自己都忘记，或者是不想回忆这段经历，甚至是也没意识到和那次经历有关。所以不止我，中guo，美国他去了很多家医院，只是看检查报告都很正常，身体也正常。根本看不出来有什么症状。”

　　停顿一下，张医生开口：“后来通过一点点小小的线索才发现他有个检查数据的数值有偏差。加上美国医院设备先进，医疗水平也更高。我过去之后和那边合作一起研究，才推论确定他体内细胞有一种未知物质，抑制了他的这种功能。”

　　徐正勋抿起嘴角，开口示意：“能治吗？需要花很多钱？钱不是问题……”

　　“目前阶段来说钱还真不是问题。”

　　张医生皱眉打断他，沉思一会，摇头开口：“这也是我一直跟着这个病例的原因。坦白说我当然不是冲着诊金，我当然希望可以治好韩过xi，但这同时对我的专业也是一种突破研究。”

　　看着徐正勋，张医生开口：“目前针对这个病例我没有任何把握，因为基本资料都不全。这也是我来这里的目的，希望可以找到根源，查出那个物质是什么。”

　　侧身看着徐正勋，张医生开口：“那种刺激性欲的药物怎么保密都没关系，我希望对方能如实相告。”

　　徐正勋不确定开口：“这些都没问题……可是一份春药，怎么会让一个男人没了那方面的功能呢？”

　　张医生沉默许久，无奈摇头：“所以说我没把握。整次韩过xi的病例没有一个地方是合理的。唯一合理的地方就是的确是有什么抑制住了他的功能。甚至我都不确定是抑制生li方面还是心理方面，或者两者都有。”

　　徐正勋惊讶：“和心理还有关？不确定是这份药物造成的？”

　　张医生开口：“要知道人体的构造是复杂的。所谓的心理也都在大脑中活跃的。但大脑本身也是物质和细胞构成。完完全全的精神是不存在的。人体还具有磁场，并且精神病如果只是精神，就不会有药物治疗了。”

　　徐正勋听的乱乱的，但又似是而非。

　　此时他什么也没法再说，除了加速更快开向部队，也没别的可做。

　　……

　　“我故意的？！”

　　张浩贤皱眉看着徐正勋：“你怀疑我是故意的？”

　　徐正勋这也是回来之后，第一次看到张浩贤。两人的关系并不是那么简单的关系，所以知道他回来了，还给自己堂妹肚子gao大了，也没说见面联系一下。

　　高位者都这样或许？

　　而此时徐正勋低头沉默，并不回应。

　　张浩贤看着徐正勋，就这么看着。一旁的助理自然知道徐正勋的身份和张浩贤的关系，打破沉默开口示意：“我看这里可能有什么误会。那种药物韩过并不是第一个使用者，秘密用在很多间谍或者罪犯身上过。并没出现类似的特征。所以问题或许出在其他地方。”

　　徐正勋下意识抬头，见张浩贤还是看着他，随即再次低头没说话。

　　没错，此时就是这样。徐正勋带着张医生来到这里，将来意表明之后没等张浩贤反应过来。直接开口询问他是不是知道这种情况。虽然问话有些鲁莽，但是和韩过的想法都差不多。谁让从始至终浩贤哥都是BOSS呢？

　　“咚咚咚。”

　　敲门声响起。一个穿着白大褂里面是军服的四十多岁男人走进来。对着张浩贤敬了个礼。张浩贤将目光从徐正勋身上挪开，看看那个男人，也没回应。

　　“来我带你们去吧。”

　　助理招手示意坐在那茫然看着这一切的张医生，又带着那个白大褂，一起走出去。

　　屋内只剩下徐正勋和张浩贤。

　　“哥……米呀内呦。”

　　徐正勋沉默一会，还是轻声开口说出来。

　　张浩贤看着他，就这么看着，半响弯起嘴角，点头开口：“我等你这一句等了多久？所有这一切，都是你闹出来的。你的未婚妻，你的亲故，还有你亲故的女朋友。谁都不好过，不全都是因为你吗？”

　　徐正勋头垂的更低，张浩贤摇摇头起身拍拍他的肩膀，迈步也出去了。

　　至于徐正勋，用力揉揉脸，也跟着出去。

　　到底什么症状，此时那位亲故能不能恢复如初……

　　压过所谓的一句“米啊内”。

　　甚至，胜过一切。


第一百九十三章 水落石出

　　“既然他不想回来，那你就去一趟吧。”

　　医生和医生一碰头，进展就飞速了。所以说沟通很重要。

　　大致情况一讲解，虽然还是要现场找到韩过检查一下，不过已经有了头绪。对了，之前叫头绪，现在不能叫头绪了。可以说是确定了什么，只等着检查而已。张浩贤很随意地表示放行，似乎很信任那个军医。没想象中怕暴露些什么信息似的。

　　当然肯定他也不会真的暴露什么。出国研究个特殊病例而已。

　　徐正勋看看张浩贤，低声道谢。张浩贤笑了笑，这次不用买机票等待了。安排了专机过去。徐正勋，张医生，以及那个军医一起，都没在首尔呆多久，就再次返回纽约。

　　“要怎么保密？”

　　张医生和军医都是医生，有共同语言。

　　此时坐在飞机上，张医生好奇看着军医，开口询问。军医笑笑摇头。张医生以为不方便说，也没多问。

　　然而军医却没什么顾忌：“干吗要告诉美国医院真实情况。那虽然不是单纯的春药，可是可以当做是。而且说起来，韩国军方有这种自己研制的，美国军方也一定有。甚至每个国家都有。有什么稀奇。貌似美国军方一定更先进。”

　　张医生恍然。军医示意张医生：“而且我想他们也未必对什么军方之类的感兴趣。他们能立项给韩作家减免治疗费用，也是因为他的特殊病例。”

　　沉吟一下，军医开口：“某种情况来说，他不回来是对的。国外医疗条件还是会更好一些。更何况这种事我也没见过，接回来也没什么大用。还是几个方面一起，或许能有些发现。”

　　张医生点点头，再就没多说。都开始休息。毕竟十几个小时的旅程。而从始至终徐正勋都坐在一边看着窗外出神。背对两人，也不知道是睡着了还是只是沉默不语。过程不提，当到达的时候，因为时差原因，那里还是下午两三点的时候。

　　反正飞机上休息过了。第一时间一起去了那家医院。按照事先说好的。并不隐瞒药物和药性，但隐瞒了来源。果然对方也并不追究药从哪来的。分析成分就足够，不需要分析商标以及看不懂的韩文。当然为了方便工作，这几天一直都给韩过做血样尿样的检查。

　　资料都齐备。不用再做再等。军医和张医生下飞机到这里，和Doctor.lewis汇合，直接开始沟通和研究工作。Krystal一直陪着韩过，他的情绪可以说很好也可以说很不好。因为，太平静了。每天几乎就是趴在阳台抽烟，不笑不闹，当然也不哭也不浮躁。

　　偶尔还和Doctor.lewis开开玩笑，当然，Krystal翻译的。

　　她自己笑不出来。

　　……

　　“哗啦。”

　　“啊。”

　　徐贤突然手被一个道具杯子的裂口划破。杯子也掉落在地上摔碎。

　　星我剧组开机，此时是中途休息期间。一会要拍摄的是都敏贤和记者韩在中的相遇。韩在中的名字首先有些随意，但本来，记者就是个普通人。不像千颂伊是明星，都敏俊是外星人。名字都很帅气好听。别说千颂伊小时候不是明星，名字好听和是不是明星无关。

　　这是剧本，是故事，是电视剧。她的明星身份是先确定的，小时候的事才是后来补充的。谁写小说电视剧会给一个明星取个刘二嘎之类的名字，还说小时候不知道是明星所以取了这么二嘎的名字？关键是，韩在中也有另外的含义就是。

　　你懂的。

　　只不过不小心和东神前成员名字撞了。

　　“怎么了徐贤？”

　　“哦么，手指划破了。”

　　一阵忙乱，倒是徐贤愣愣看着自己的手指被周围谁包扎，被子掉落在地上摔碎整理。不发一语。当然，手指划破是有可能影响拍摄的，虽然只是小伤，也容易被看出来穿帮。

　　不过好在伤口不大，也不算大问题。简单处理一下就好。有种药膏抹上就止血。不用力动，不会裂开。过一两天就好。没人关心这个伤会真的造成多大影响。更不会认为徐贤会怕疼会哭会难过布拉布拉的，就那么点伤口而已。

　　处理完还要继续拍戏的。

　　但谁又知道小伤口之下，徐贤的情绪，莫名的心神不宁。

　　……

　　“可以确定了吗？”

　　当韩过看到三位医生，包括那位见了一面就没见的军医共同出现之后，知道基本上，就是宣判的时候了。可笑Jessica和Krystal这两位好姐妹都抱怨和鄙视过他失望的太早，如今他也才明白。

　　自己前前后后从发现这个状况至今，失望失落沉寂黯然不知道多少次了。看来是有点早，早知道就等到现在了。前提是，做的到的话。

　　“基本上……”

　　最后张医生看看军医，Doctor.lewis也看看军医。显然，是话交给他来说了。因为确定是那个药物造成韩过如今的状况，军医更有发言权。

　　“Im，going，to，study，again。”

　　Doctor.lewis留下这么一句，对韩过点点头就走了。

　　Krystal下意识要翻译，韩过摆手打断她，却看着张医生和军医。

　　“不用叫家人在场了吧？直说好了。已经水落石出了？”

　　两人互相看看，在一边椅子上坐下。

　　“算是吧。”

　　军医开口，看着韩过：“经过我们三人的沟通，还有针对你的身体状况进行深度细胞分析。的确是那个药物成为了主导。”

　　沉吟一下，军医示意韩过：“这个问题有点复杂。”

　　看看张医生，军医道：“不如你试试用旁观角度来客观阐述一下？”

　　张医生想了想，点头：“我试试吧。”

　　看着韩过，张医生说着：“首先这种物质并不是普通的春药。药性更强不说，是直接作用在细胞的。”

　　“那不是更应该刺激他……”

　　Krystal在一边突然开口，没有说下去。

　　张医生看看Krystal，点头开口：“本来是这样的。但是……”

　　“复杂就在这里。”

　　军医接口补充，张医生示意他。

　　军医对着韩过和Krystal：“这种药，其实是用来审问间谍还有特殊犯人的。真正的严刑拷打不流行了。要想让一个人说出一个秘密，办法也有很多。这是其中比较管用的一项。”

　　“你出去。”

　　韩过突然看着Krystal，开口说着。Krystal清冷目光看过来，韩过也和她对视。半响之后，Krystal转身开门出去了。军医和张医生倒是明白韩过的意思。这种事他们不该说给她这样一个年轻女孩听，她也不该留下听。

　　“没遇见过你这样的情况。”

　　军医和张医生，多少都感觉到一些自然，或者坦然。都是男人，也是当事人。说着也更直接一些。

　　“要知道在部队时候给其他人吃这种药，要么就是扛不住招出来了，要么就是……”

　　就是什么军医没说，韩过也没管。

　　“但是你的状况有点特殊。你居然是真正自己忍过去了。”

　　军医开口。

　　而张医生补充：“加上之前你下ti承受的那次伤害，催化了这一切。于是……”

　　“呵呵。”

　　韩过突然笑了，越笑越大声。而军医和张医生互相看看，也没再多说。

　　可以理解他的心情。

　　“真是……”

　　韩过也没笑多久，叹息揉着头：“这不会又是玄幻的结局收尾吧？”

　　看着两人，韩过负担笑着：“你们是医生吗？专业的？！你们自己说这种我一个不学医的人都觉得太扯的话，不脸红吗？”

　　两人沉默，不一会军医点头：“你说的对。所以现在我们都是推测出来的结果，但我们可以确定这就是事实。”

　　韩过失笑：“都说是推测了，还可以确定是事实？”

　　张医生无奈看着韩过：“我知道你一时接受不了。但是相对于其他的情况，这样的病因已经算是可以接受的范围之内了。”

　　“接受mo呀？！”

　　韩过看着两人：“好我接受。能治吗？”

　　两人再次看看对方，张医生遗憾摇头：“目前来说……”

　　韩过低头，慢慢胸口起伏。开口说着的话，勉强还能压制情绪但声音发颤。

　　“既然这样……我想静一静。”

　　两人一顿，起身看着韩过。张医生想说点什么，军医却已经当先出去。

　　张医生愣了一下，轻叹口气：“我们会继续研究方案的，争取找到突破口将你治愈。”

　　韩过没说话，只是抽出一支烟点燃。

　　张医生一顿，关门离开只是即将关上的一刹那，一句话飘出来。

　　“谢谢你……张医生。”

　　张医生手一顿，将门关上。

　　深吸一口气，对着门外站着的Krystal点点头，迈步离去。


第一百九十四章 打算

　　我一直都好好的站在这里，歪斜的只是这个世界而已。

　　多么中二的语句，韩过没理会身后的开门声，只是弯起嘴角，面对从阳台窗口照射过来，铺在脸上柔柔暖暖的夕阳。

　　一直忽略的一个人是徐正勋，刚刚他去给韩过找住的地方了。

　　Jessica找的地方不是不好，但是在韩过的坚持下，条件是一般的。徐正勋要找的地方当然就不是普通住宅或者高档公寓那么简单。事实上国土面积还是很重要的。在美国，有钱就能有豪宅。不用多高的身份。

　　在韩国就不行了。就那么大的地方。住在首尔以外又没身份。

　　首尔本身越来越大，自然好地方越来越贵。想要有更好的住宿条件，太顶级都很难。所以既然来到这里，又不缺钱的徐正勋，自然希望能给韩过更好的环境和条件。

　　早就说过徐正勋的身世，包括徐理事。一个影视制作公司，又不是cj的那种。理事当然有钱也能赚钱，但不至于太多。可徐正勋的挥霍程度显然只是一个制作公司理事是不可能担负的了的。只是因为徐理事曾经碰触到的层面，后来才退下来，家底殷实。

　　制作公司的理事，更多是一种身份的掩饰而已。

　　“错的不是我……是这个世界。”

　　韩过轻声笑着，转头看着进来的Krystal：“你说对不对？”

　　Krystal看着他，轻轻将门关上：“对。”

　　韩过将手里的烟丢掉，拿起一支走到阳台。再次点燃伏在那吸着。Krystal沉默，走过去将烟踩灭。也跟着他一起。

　　就算徐正勋刚刚不在不知道，估计现在应该也知道了。张医生或者军医都能告诉他。而他没第一时间过来找自己，韩过也挺欣慰的。他不想又听他布拉布拉说那么多话，或者干脆不说话自责地坐在那抽烟之类的。

　　至少现在他不想看他那一出。怕忍不住想干他。

　　“这回你该回去了吧？”

　　韩过吐出一口烟，轻笑开口。当然这也不代表他愿意Krystal留在这。他觉得或许他的今后的日子将和静静共度余生了。至于静静是谁，都特么别问。

　　不过显然Krystal并不随他愿也就算了，此时听了他的话，骤然脸色撂下，转头清冷目光看着韩过：“你当我什么？趁机回来从徐贤欧尼那把你抢回去？”

　　韩过咧嘴转头，烟差点掉了。半响打量Krystal：“我只是说我没治了。确定了。明后天我就会出院。你也没必要给我做翻译……你想什么呢？”

　　Krystal愣在那，偏头没说话。

　　韩过抬手推她一下，Krystal没忍住笑出来。

　　韩过皱眉失笑：“么思想那么复杂？什么看我有希望回来抢人没希望了再走布拉布拉的。”

　　拽着Krystal手臂，韩过推搡晃着：“你一定是这么想过吧？不然说的那么溜？”

　　“呀。”

　　Krystal挣脱他，脸颊通红：“我是带入到你的想法。”

　　韩过拿起烟咬牙比划：“你信不信我烫你？！朝脸上烫毁你容？！”

　　Krystal后退挥着手，就真的给他烟挥掉地上了。不过韩过没什么，Krystal手被烫了一下。

　　“没事吧？”

　　韩过上前查看，Krystal扑扑手，沉默一会，抬头看着韩过：“你呢……没事吧？”

　　韩过一顿，随意扯起嘴角笑了笑，拿出一支烟叼着，Krystal拿起火机给他点燃。随即打量着，开口：“还是我送你那个？”

　　韩过愣了一下，看了一眼火机，点头开口：“你走之前，抹除了所有你留下的痕迹。唯一剩下的几样，火机，手机，手表。”

　　看着Krystal，韩过笑着：“差点换了个遍……”

　　Krystal惊讶：“徐贤欧尼不会的吧？”

　　韩过噗的吐出一口烟笑出来：“还是在没交往的时候换的。”

　　Krystal表情怪异看着韩过。

　　韩过出神一会，弹弹烟灰：“反而交往之后就不太在意这些了。”

　　Krystal别过头发，看着韩过：“手机好像不是我买的那个。”

　　“没错。”

　　韩过摆手点头：“不过不是故意的。”

　　停顿一下，韩过开口：“我的意思是，都不是故意的。机缘巧合……”

　　Krystal看着韩过，就这么看着。

　　韩过沉默一会，抬头看她：“干吗？”

　　Krystal摇头，拢着头发到背后：“我在想……曾经你和我交往的时候，和泰妍欧尼是不是也谈论我。”

　　韩过点头：“偶尔吧。”

　　韩过看着Krystal：“因为没刻意见面过，谈的也就不多。”

　　Krystal出神看着他，半响伏着阳台，看着夕阳。

　　“每个人都从自己的角度出现，都是站在自己的立场开心，或抱怨。只愿意相信和看到自己看到的一面。”

　　看着韩过，Krystal别过头发，轻声开口：“唯独你，可能会顾忌更多。”

　　韩过沉默吸烟，不一会开口：“正常。要获得更多女神的青睐，要用点心的。”

　　Krystal看着韩过，突然开口：“你和徐贤欧尼分手了……是吧？”

　　韩过没说话。Krystal开口：“以我对你的了解，你一定选择和她整理关系分手。不会耽误她，因为自己现在这样。”

　　韩过扯起嘴角，转头看着Krystal：“我也和她做姐妹来着，但她可能不会接受。”

　　Krystal没笑没说话。

　　韩过靠在阳台边，仰头看着天上的云。

　　“也算是奇遇了吧？”

　　韩过弯起嘴角：“最终和每个前女友都友好地做了姐妹的，我算不算第一个？”

　　Krystal摇头：“不算。有变性人的。”

　　韩过咧嘴看着她，半响赞叹：“你真会安慰人。”

　　Krystal看着韩过，不一会开口：“之后你有什么打算？”

　　韩过点头掐灭烟：“别说，我都已经打算好了。经过这么久尘埃落定的现在。”

　　Krystal开口：“什么？”

　　韩过出神看着前面，就这么看着。

　　“活着。”

　　……

　　“Cut！”

　　随着崔姬花的一声示意，周围从刚刚安静的气氛恢复了拍摄现场的嘈杂。演员下来补妆看剧本，工作人员抓紧时间布置接下来戏份的拍摄道具和摄像机摆放，以及灯光的设施。

　　徐贤呼出一口气坐回去，算是幸好吧。拍摄都很顺利，不止对她来说，对剧组，对其他演员，对导演来说，都是如此。幸好是因为，在她最近遭遇这么多事的时候，工作方面并没有因此受到影响，反而很顺利。

　　只是，她宁可工作受到影响，也希望她面对的事，都可以解决。

　　坏蛋，一封信就想了结一切，你想的太简单了hen～

　　但是徐贤虽然没变过，一直也没想过接受这一切。然而如同她自己说的那样，和他信上说的那样。她真的那么做了，显得有点太假了。做一件事应该前后都考虑好，而不是应该凭着一股冲动，那样不会长久的。也许，这正是他因此就回避的原因。

　　整理关系写下这封信的原因。

　　支着下巴，徐贤微微皱眉。甚至哪怕不要什么解决方法，也该给我一个陪你一起面对的机会。难道不是这样的病，而是其他严重的病症，你就真的会不顾一切留我在你身边吗？

　　徐贤弯起嘴角，轻声叹息。

　　你不会。

　　你注定就是这样的人，不会因为病症的不同而做出不一样的选择。其实结果还是一样，你愿意尽可能的帮助别人，轮到你自己可能影响到对方拖累对方，你断开的速度比谁都干脆。干脆到有点执拗和偏激的程度。

　　极度的自尊下，极度的缺乏安全感和畏惧。

　　“徐贤xi，准备了。”

　　副导演过来提醒，打断了徐贤的遐想。点头答应着，徐贤吸了口气，站起继续拍戏。反正台词一早就背好了，中间休息出神也没什么的。

　　只希望一切顺利，等到拍摄结束可以真正和他一起。

　　或者她真的只想要一个机会，他却一直不给自己。见面都不见，只留一封信。

　　坏蛋！

　　Hen～

　　“三场四，准备……”

　　啪的一声拍板声音，徐贤再次站在镜头下，摆位，对戏。

　　周围也从嘈杂中再次陷入安静。聚精会神盯着场内的拍摄。

　　似乎也反应了一个状况就是，每时每刻不同的人都在做着不同的事。每件事的进程也随着不同的人去做，而慢慢前进。

　　或许，这就是俗称的，地球离了谁都照样转。

　　只是，如果离开谁，地球转不转，我却又不会在意了。

　　可能，是吧。


第一百九十五章 情况

　　“Krystal。”

　　“yeah？”

　　“can，we，talk，alone？”

　　“……”

　　徐正勋到底还是来了。当然，他也已经得知韩过的症状。什么都没说，就将韩过接走。接到他找到的大房纸那里。韩过还笑着问有几个卫生间，但徐正勋说了至少五个之后，却笑不出来。

　　韩过当然要和Doctor.lewis说明一下。毕竟之前讲好的病例提供给人家研究。那么就算不住院，至少也要定期过来配合医院的检查和化验之类的。这些都没什么，Doctor.lewis也同意了。也没理由不同意。

　　毕竟韩过自己都说了，这特么不是绝症。甚至都不影响日常生活。找不到治疗的办法，也就无所谓住不住院。当然，军医要回去的，和徐正勋一起。张医生仍然会留下，说了和医院保密，也只是保密这个病例的韩过真实姓名和资料而已。

　　如果连研究什么项目都保密，那医院怎么可能同意？

　　暂时告一段落，如果在研究和治疗方案上，没有太大突破的话。不过在Krystal最后充当翻译的这次，离开的时候，Doctor.lewis选择和Krystal单独谈谈，Krystal自然也没多说，韩过被徐正勋带去病房收拾东西，Krystal留下来，听Doctor.lewis谈什么。

　　“首先，我完全能够了解mr.han的情绪和感受。”

　　只是两人的对话，都懂英文就没有翻译方面的延迟了。可以顺畅沟通。

　　Doctor.lewis给Krystal倒了杯咖啡，随即坐下看着她：“事实上我从医以来接待过很多病人，有的治疗好了，有的至今也没太大的起色，这些和几率无关，完全是因为不同的病人，病症的严重程度也不同。”

　　停顿一下，Doctor.lewis耸耸肩来了个美式幽默：“唯一相同的就是肺病的人不会来我这里，很巧的是在我这看病的都是同一个位置和区域。”

　　Krystal扯起嘴角算是回应，显然她也笑不出来。

　　Doctor.lewis倒是没在意，靠在椅背上示意Krystal：“我不知道你和mr.han是什么关系，这也不是我的工作范围。但能在这时这种男性私ti病症的情况下，你还能来，并且给他充当翻译……”

　　想了下，Doctor.lewis开口：“对了还有你的姐姐。我觉得至少你们是不错的朋友。”

　　Krystal沉默一会，看着Doctor.lewis：“他是我的前男友。”

　　Doctor.lewis一愣，恍然点头：“这就不难理解了。”

　　Krystal看着他，探身开口：“Doctor.lewis，可不可以告诉我他到底能不能治好？有多大希望？”

　　Doctor.lewis点头：“其实这也是我单独留下你的原因。”

　　指指一边，Doctor.lewis开口：“事实上最近这几天因为语言原因，很多状况都是韩国的两位医生再对他进行说明。而我想和他谈谈的时候，却是他申请出院的现在。”

　　Doctor.lewis看着Krystal，平静开口：“你要知道医学是一个很复杂很庞大的学科。源于人体构造的复杂，这涉及到化学数学生物学遗传学等等相关联的科学。甚至还有关心理学。”

　　Krystal静静听着，她当然知道医生要和自己说的话肯定对病人是有关而且重要的。

　　“我能理解。因为我知道任何病症哪怕感冒这种不太严重的病痛，也会让人很不舒服。何况还是这种病患。”

　　Doctor.lewis看着Krystal：“但是我也正因为理解他的情绪，此时我希望私下里，你劝他不要放弃，尽量，我是说尽量平和自己的心态。因为我个人并没有放弃，并且相信以美国还有此时我所在的这家医院的医疗水平和医疗条件，总会找到方法突破的。”

　　Krystal抬头：“就是说还有希望？！”

　　Doctor.lewis摊手：“抱歉。目前来说，还没有头绪。我不会莫名的让人失望或者让人拥有希望，这样会让病人的情绪波动，情绪也会影响病情，医学上早就证实了。”

　　Krystal有些失望。

　　Doctor.lewis摇头指着她：“人之常情。不过你看看你，也随着我的话而情绪波动，那么mr.han显然承受的一切比你还要重。”

　　Krystal没说话，低头沉默。

　　Doctor.lewis停顿片刻，开口示意：“那么我说了，不知道也不管你们什么关系，如果你们关系还不到那种可以观察他，陪着他，安慰他的程度。希望你找到那个人，将我的话和意思转达。生活就是这样，保留一些希望。不要彻底放下。有时候你如果不放下它，它也不会放弃你。如果你自己放弃了，好运找过来的几率很难。”

　　Krystal出神一会，抬头看着Doctor.lewis：“那么到底是不是真的有希望。您的话真的牵动我的情绪了。”

　　Doctor.lewis没有马上回答，仔细想了想，看着Krystal：“目前的确没有可行性的方案来治疗，这是事实。不过另一方面来说，我个人是有信心并且对这个病例持有乐观态度。”

　　Krystal认真听着。

　　Doctor.lewis开口：“首先这个病例因为它的特殊性，所以没有办法就此判断是不是能治或者不能治。这就并没有放弃的理由。其次，因为这个病例的特殊性，医院已经着手申请资金来研究这个病例。是不是有可能做出新发现。”

　　停顿一会，Doctor.lewis摊手：“这个世界就是这样的。一边讲究着全面发展，一边又将特殊性宣扬到极致。越特殊越有价值。最好是独一无二的，那么不用宣传就会吸引人……”

　　“保密是你们最先应该做的。”

　　Krystal表情严肃打断他的话。

　　Doctor.lewis一愣，笑着摇头：“误会了。别说这的确是我们该做的。就算不是，我们也没有兴趣到处宣扬是他得了这种病。那对医院和我个人来说，都并没有任何的必然性。”

　　Krystal没再多说。

　　Doctor.lewis沉吟一会，开口示意：“最后。我个人来讲，还是那句话。他的身体机能不能说多好，但肯定也并不差。这样的人，抛开我医生职业的观点，治疗不好是很不合情理的。一定有些什么地方不通，导致这种情况。所以我感觉，也有信心可以突破，只是需要你耐心。”

　　“耐心……”

　　Krystal扯起嘴角，开口重复一句。

　　Doctor.lewis一顿，点头开口：“我知道，不是他本人，都没法体会他承受的一切。让他如同平常人一样考虑问题和面对现实，那不容易。所以他需要周围人的关心，同时也需要周围人的平常心。不能远也不能近……虽然主要还是靠他个人调整。”

　　Krystal没多说，此时电话响起。Doctor.lewis接起看着Krystal，示意谈话结束。Krystal起身告辞离开，不远处徐正勋和韩过已经收拾好行李，正在等她。刚刚也算和Doctor.lewis告别了，韩过也就没再去。

　　此时一起开车离开医院，韩过看看周围的场景慢慢变成街道而不是主色调白色的住院部。慢慢转过身，偏头沉默不语。徐正勋开车，韩过坐在后面，Krystal反而坐在副驾驶位置。偶尔看着后视镜，或者干脆回头看着韩过的样子。

　　Krystal想说什么，看到一旁的徐正勋，欲言又止。

　　……

　　“豪宅啊。”

　　下车之后，高冷如Krystal都不由笑着对着徐正勋调侃一句。

　　没错，就是那种好莱坞明星或者球星或者什么星布拉布拉的那种，成片住着的地方。不过这里毕竟不是洛杉矶，而是纽约。还是有钱人商业人士居多。

　　不过韩过只是看了一眼，就直接下车慢慢朝前面走去。徐正勋扯起嘴角笑了笑，将车停好在一边，有个类似管家的人走出来迎接。亚裔人士，韩过猜是韩国人。

　　“其实房子是浩贤哥的。”

　　徐正勋在进去之前拽住韩过，停顿一下，开口示意：“如果你在意……我可以再找一个。主要是想第一时间接你出来就住进去，不想你等。”

　　韩过一顿，摇头没多说就走进去。

　　在意？在意什么？

　　恩怨情仇都特么是狗屁。

　　最后的最后我现在也没什么心思想那么多了。

　　而且事实上，张浩贤也并不清楚这种药是这个作用。他如果想自己不好过，他会真的比叶良辰牛b，有一万种办法让他如何。不用刻意来这招。

　　如今的一切，只能狗血的说一句……

　　造化弄人啊。

　　呵呵，呵呵。


第一百九十六章 世界这么大

　　“世界这么大……我哪都不想去。”

　　本来宅男和教师的思想境界相去甚远。何况韩过此时也没心情。

　　其实总是这样半死不活压抑的情节谁都不想，但是你让韩过现在这种情况能开心的起来那也不现实。他能做到已经是最好的程度，为了自己，也为了周围的人。

　　徐正勋邀请Krystal也住进来。尽力自然点就好，对谁都是。如果他刻意表示很在意Krystal和韩过会不会住在一起有什么顾忌，虽然房子大胆不算那个管家也就他俩。或者他表现的很不在意，都会有意无意暗示衬托韩过此时的病症什么也做不了的事实。

　　不过都无所谓了。Krystal很自然地表示无所谓，而且她反正也离得不远。还有车，经常来倒是肯定的。结果当天徐正勋平静和韩过告别，就离开美国回韩国了。韩过失笑，他也没撵他。他也不至于看他就烦。但他自己会觉得尽可能的安排好韩过的生活又不想让他看到自己生气难受。

　　韩过其实也很无奈。一个娇生惯养的富二代，能为他做到低声下气谨小慎微，已经很不容易了。韩过只是觉得有趣的是，最后一顿饭吃完，徐正勋就要坐飞机了。三个人，韩过，Krystal，和徐正勋。就是韩过来到韩国，最初时候的这三人。

　　他和徐正勋，可不就是因为Krystal才认识的吗？那时候的徐正勋多么二世祖多么嚣张不可一世拽着他就要揍。当然，也很逗比。被自己吓唬几下就怕了，简直和此时成熟的快当爹的他，判若两人。当然这份成熟不是说他做事，只是说他的……

　　随便吧。

　　Krystal后来也知道原来当初徐正勋因为她才找韩过还要打人的。饭桌上听韩过这么一说，也忍不住笑出来。徐正勋也终于露出点笑容，一起追忆着笑了一会。然后慢慢的，气氛再次让笑容变淡，徐正勋离开的时候，不至于说是逃离，也差不多了。

　　“世界这么大……我哪都不想去。”

　　当第二天Krystal早早就来这里找韩过的时候，韩过还没起床呢。Krystal知道他不赖床不贪睡的，甚至每天睡眠时间比别人少很多。但是他此时还没起床，或许因为睡得太晚。而且一定是凌晨。说不定，还是早上刚睡。

　　Krystal也不急，坐在那里四处转或者随便干点什么。等他醒来之后，平静笑着示意他一起出去转转，总在家里呆着不好。世界这么大，有机会转转看看，还不去？然后韩过的回答，就是这个。

　　“mo呀？”

　　Krystal别过头发，皱眉笑着：“你的目标还真明确啊。说了以后的打算是活着，所以除了保持自己活着以外，其他多余的事就一点不做？”

　　韩过躺在摇椅上……没错就是摇椅。不知道这房子以前谁的，还有这种设施。

　　“我觉得挺好。真的。”

　　韩过一仰一仰的，慈祥的笑着晒着太阳：“我忘了我有多少年什么都不用干也不用多想只是呆着不愁吃不愁喝了。写小说就每天写，没有一天不写的时候。一直坚持好几年。来到韩国之后，几乎也一刻没停过。时刻处在挣扎站住脚这个目的当中不停奔波。如履薄冰。就算有时候不做事的时候，也会焦虑。也没有真正放松的时候……”

　　“你能先从你那个破摇椅上站起来再说吗？！”

　　Krystal听他那些屁话一句没听进去，她从韩过慈祥的笑容和摇啊摇之后就看那个摇椅不顺眼了。韩过愣在那的功夫Krystal都没忍住，直接踹了摇椅一脚。

　　“你给我get，out！”

　　韩过皱眉指着门口：“如今这座大house是欧尼我的。容不得你在这里嚣张！”

　　“你去死你吧！呀！！！”

　　Krystal咬牙上前拽着他从摇椅撕扯下来，老天到底是不长眼还是太长眼了？！都这样了嘴还那么贱！而且贱到骨子里了！

　　自称欧尼，Krystal一辈子活在光鲜亮丽男帅女靓的娱乐圈几曾见过这么贱的人还是她前男友！韩过如同一个滚刀肉似的任由他撕扯，也不起来。而Krystal当然也拽不动他。

　　深吸一口气，Krystal咬着嘴唇看着他，半响目光清冷，别过头发到耳后开口：“好吧欧尼，你能陪你的姐妹出去转转吗？”

　　韩过咧嘴：“你么还真叫的出口？！”

　　Krystal弯起嘴角：“配合你而已。”

　　韩过不理她，继续扮慈祥摇啊摇。Krystal清冷目光看着他，半响平静上前，拿过他的打火机蹲下。韩过起初没理他，扫了她一眼看她按着打火机滑轮。

　　不过反正她也不再叫自己去也不再闹，韩过也不会自找不自在。结果没多久，韩过闻到什么味，下意识扫了一眼看过去。发现Krystal很认真蹲在那用打火机烧摇椅的木座。韩过抬手推她头一下，Krystal坐在地上，揉着头还了一下，然后继续。

　　“等你烧着。我可能先睡着了。”

　　那支撑摇椅的木座那么粗，而且还是圆的，根本没有棱角。最多少黑了，想点燃哪那么容易。估计打火机先没气了。Krystal就是聪明，经韩过一提醒，顿时开窍。

　　“呀！！”

　　韩过捂着手站起，咬牙要拽她。

　　Krystal啊的一声尖叫后退，干脆打火机丢到他怀里……

　　“我靠！！”

　　韩过手忙脚乱终于还是从摇椅上站起了。那是Zippo火机。丢他身上还燃烧不说，掉地上火苗都挺了一会才熄灭。Krystal在他站起的第一时间，一脚将摇椅踹倒，站在上面手插兜看着韩过。

　　那么，还有什么可说的。韩过皱眉咧嘴看着Krystal，Krystal也目光清冷看着他。不一会韩过突然笑了，深吸一口气，换衣服出门。Krystal开车。

　　……

　　臭短身，一脚给他踹废了。

　　臭葫芦，用烟烫他手。

　　臭高冷呢？如今他都这样了，也一点没人性直接用打火机烧他人。

　　这都什么女神啊这都？！他怀疑没有什么物质抑制也没有什么踹一脚，纯粹就是那位老爷爷说的对。

　　他的命太软，承受不住这些命硬人也硬的女神们摧残。

　　如今残花败柳的他不说了，连基本能力都失去了。

　　还能说什么呢？

　　“又来这？”

　　等韩过回过神之后，发现居然要坐船过岛。那么去哪就显而易见了。

　　“又不是没来过。”

　　韩过看着Krystal，皱眉询问。Krystal停好车买好票示意韩过先上船。

　　坐下之后，Krystal看着韩过：“这是美国的精神象征。同时也能给人带来好运。”

　　“那是给你们美国国籍的人带来好运。”

　　韩过看着她：“她认识我吗？”

　　Krystal皱眉：“女神是不分国界的。”

　　“那她怎么不立在天朝？”

　　“呀。”

　　Krystal负担叫出来，失笑皱眉：“你真的越来越像女人了！”

　　韩过脸色而撂下，拽着Krystal：“你信不信我给你丢进水里！”

　　Krystal平静别过头发：“我会游泳。”

　　推开韩过的手，Krystal开口：“倒是你。那么不满意，已经上船了，趁还没走多远，你跳下去好了。”

　　韩过平静送回手摇头：“我不会游泳。”

　　“呵。”

　　Krystal笑着瞟他一眼，没再多说看着外面，等着一会停船。就在此时，韩过的手机突然响了。拿起一看，韩过露出一丝犹豫。Krystal大致猜到是谁。应该是王琳女士，他的母亲。

　　如果是泰妍欧尼或徐贤欧尼，他不用犹豫。接通或者直接挂断就好。因为他自己的情绪和表现，他自己都这样了，懒得想那么多了还纠缠不清布拉布拉的。如果是不相干的，比如徐正勋或者李敏哲或者某位医生，同理他依然可以接通或者不接。

　　能让他犹豫的，不能挂断但又不好接通的，只会是王琳女士。

　　“你……还没和阿姨说？”

　　Krystal别过头发，看着韩过，开口询问。韩过沉默一会，手机还在响着。周围一些船上的乘客都好奇看。Krystal看着韩过，又看看手机，半响随意拿过来，打开走到外面。

　　韩过一愣，下意识要追过去，她又不会中文。

　　只是刚刚起身腰还没直起来，想了想，又重新坐回去。

　　大概也没多久，Krystal就回来了。韩过再一看，电话居然已经挂断。

　　韩过愣了一下，收起手机，看着Krystal：“说了什么？不会直接拿出去就挂断等了一会再走回来装作通话结束吧？”

　　Krystal一顿，随意摇头：“你不觉得绕口吗？”

　　韩过看看她，Krystal却看着外面越来越近的自由女神像。

　　谁都，没再多说什么话。


第一百九十七章 转变心态

　　“我来了这里几次，每次的心境都不同。”

　　韩过再次看着自由女神像，仰头出神，喃喃开口。而Krystal却是双手握着低头，如同祷告一样。等韩过回过神的时候，已经“祷告”结束。

　　“不是为我吧？”

　　韩过不解看着她：“都是去教堂祷告的，你现在这算mo呀？”

　　Krystal随意笑着，手插兜仰头看着自由女神像。

　　“我和欧尼……”

　　“叫我？”

　　韩过指着自己。

　　Krystal吸了口气，随意摇头：“阿尼，我说我的亲欧尼。”

　　韩过恍然点头，示意她继续。Krystal抬手比划一下，韩过呵呵笑也没躲。

　　Krystal扫他一眼，指着自由女神像：“因为不是教徒，但是有时候又有自己想达成的愿望。那时候觉得自由女神像比教堂的神像要宏伟的多，所以甚至离得很远，偶尔也会来这里。”

　　韩过不解：“我记得你以前说你没来过的。”

　　Krystal惊讶：“我说过这话？”

　　韩过想了想，摇头开口：“就是上次一起来的时候，记不清了。”

　　“那就别记了。”

　　Krystal随意摆手，弯起嘴角看着自由女神像：“我每次看都觉得会心胸开阔很多。可惜回韩国后，就不太经常来了。”

　　韩过没多说，蹲下拿出烟点燃。

　　“呀你烟越来越频了！”

　　Krystal皱眉别过头发蹲下：“以前没看你抽这么多。随手就一只。”

　　韩过笑了笑，点燃吸了口吐出看着她：“你也说是以前了。”

　　Krystal一顿，半响还他一句：“不是为我吧？”

　　韩过笑笑没说话，不一会出神看着水面，轻叹开口：“你说我以后该怎么活呢？”

　　“你不会……”

　　Krystal下意识皱眉看着他开口要说话。

　　“我不是说去死。”

　　韩过看着Krystal：“我还有妈。”

　　Krystal一顿，半响扯起嘴角：“你不都说过了吗？活着。”

　　韩过笑了笑，轻叹开口：“玩帅嘛，玩深沉嘛。”

　　Krystal笑着：“现在不玩了？”

　　韩过点头：“玩过就算了。也不年轻了。”

　　Krystal想了一会，看着韩过：“将心思放在剧本创作上。星我才写了六集不是吗？”

　　韩过没说话，弹弹烟灰，手抠着地砖。

　　Krystal看着他，继续开口：“多找点事，运动，还有什么之类的。分散精力。”

　　突然皱眉，Krystal紧紧衣服：“我总觉得不用多久就会好了。哪怕不懂得什么医学知识，也看不出你这种病是一辈子都治愈不了的情况。”

　　韩过噗的一笑，赞叹开口：“分散精力，多找点事……这么像我以前对某些书友说的话，结果现在轮到我听别人说了。”

　　Krystal一愣，疑惑看着他：“你书友有你说的这种情况？”

　　韩过点头：“有啊。比如（自己对号入座，别客气哈。）”

　　停顿一下，韩过随意开口：“对了。你这么过来陪我这个前男友……top不生气吧？”

　　Krystal茫然看着他，半响反应过来，失笑低头，不一会瞟他一眼，摇头开口：“没事，他不管我。”

　　“不是都同ju了吗？”

　　韩过开口：“在一个房间里拍摄的远景，大楼都一样的。”

　　Krystal呵呵笑着：“时间差很久。”

　　韩过点头：“那只能表明一个先住进去的，一个是后住进去的。”

　　Krystal沉默一会，清冷目光看过去：“你可能是报应吧？一直以来心思细腻的像女人，甚至比女人都细。如今就真的变成‘欧尼’了。”

　　韩过叹息：“我也觉得真的是报应。曾经和你分手之后我还想着，已经发生关xi了，以后如果有复合的那天我却没法辨别你在这期间有没有和别的男人做过什么。结果现在，就算做过我自己也没法辨别了。”

　　“啪！”

　　耳光如期而至，不疼。但是打的很干脆。

　　韩过捂着脸看着清冷目光，语气发颤：“我都这样了……你还下得去手？！和你姐一样没人性啊！”

　　Krystal别过头发到耳后：“因为我发现你都这样了……嘴比以前还贱。”

　　韩过摇头：“你错了。这已经不是贱的范畴，是下流。”

　　韩过站起，烟头掐灭丢到垃圾桶里：“差不多就回去吧。”

　　Krystal也站起点头：“你不用总提醒我走，该走的时候我会走。”

　　打量韩过，Krystal开口：“而且我觉得你似乎该转变一下心态。”

　　韩过不解：“我转变心态？你确定是只转变心态？”

　　Krystal忍着笑点头：“内，转变心态就好……性别已经不用了。”

　　“靠！”

　　韩过咬牙拽着她：“信不信我让你转变生存状态？！”

　　Krystal笑出来，嗔怪踢他一下：“没事就回去吧。太阳落山就冷了。”

　　韩过皱眉斜眼瞪她，Krystal笑着当没看见，一起再次坐船回去。

　　车还停在那，韩过开车。

　　Krystal看着韩过，继续刚刚的话题：“你总是顾忌太多。而我觉得现在你的状况很不科学。或许就是老天给你的启示，只是让你变成这样一段时间，体会一下，然后借机放开自己。”

　　“我很放得开啊。”

　　韩过随意开口：“一年交往三个女神，然后又都放开了。老天不是启示是神罚。我有点太逆天，他看不过去亲自出手废了我这个渣男祸害。”

　　Krystal笑着：“那你就真的做个渣男好了。反正你现在这样……”

　　Krystal随意瞟了他……裤子一眼，弯起嘴角：“也渣不到哪去吧？”

　　韩过眯着眼睛看着她。

　　Krystal皱眉指着前面：“看车！”

　　韩过又看她一阵，直到Krystal抿嘴笑看着窗外，这才转头开口：“你不觉得你的话有点矛盾吗？我这样了……还能成为渣男？”

　　Krystal摇头：“感情上的渣男。”

　　韩过嗤笑：“没有这个，只有感情有毛用。”

　　Krystal皱眉不解，轻笑打量他，偏头嘀咕。

　　“就好像之前你多有用似的。”

　　“呀！！”

　　韩过瞪眼大叫：“你么真是过来人了你！二十出头的idol，喵的这种话张口就来？！”

　　Krystal笑了下。

　　韩过赞叹：“也的确。这话也只有你能说。”

　　Krystal清冷目光瞟他一眼，半响开口：“你知道，欲望都是转移的。就算年轻不会，年纪大了也会……和你一样，难道就等死养老吗？可有的人会开始追逐权利，或者金钱。或者地位，名誉。等等。”

　　“有道德束缚的。”

　　韩过无奈摇头。

　　Krystal看着他：“老天已经给了你最大的束缚。你还有什么可怕的？”

　　韩过不解看着她：“你到底想说什么？绕来绕去的。”

　　Krystal指着他：“我说的不就是你现在这样吗？得了病能理解你颓废失落厌世各种情绪。但是和徐贤欧尼分手就不说了，一定是你单方面的。然后看到我各种不耐烦，想方设法想赶我走。连徐助理都生怕让你烦，尽量什么都不说不出现在你面前尽快走。”

　　Krystal摇头：“可能我身边没你这样的人，我不知道是不是每个和你一样境遇的都会这样。或者持续多久。但既然你自己都认定自己就这样了，而你又没打算去死，也决定要活着。干吗还想那么多？你管我该不该在不在你身边陪着，你不想有人陪着？你现在不又是孤身一人了吗？甚至你自己都说想做什么都做不到，我就是和你哪怕睡在一起晚上，又有谁会说出什么来？说了你又怕什么？你活着累不累？”

　　“你说够没有？”

　　韩过不打断这还没完了，抹抹脸，韩过咧嘴：“让你Fans知道你说话喷口水喷出好几斤不黑死你。”

　　“呵呵。”

　　Krystal笑着拿出纸巾：“欧尼开始注意自己的皮肤了？可能这只是开始，之后你会注意自己身材和胸围的。”

　　韩过眯着眼睛看着她，半响摇头赞叹：“我不是忘了答应过谁我以后不再撞到什么地面塌陷星球移位宇宙回归混沌我早就和你同归于尽了。”

　　Krystal笑着没多说，懒懒地躺着好像很累似的靠在那看着夕阳真的落下天慢慢变黑，不一会，好像就睡着了。

　　韩过看着她的样子，出神一会，扯起嘴角继续开车，想着什么。

　　只有他自己知道了。

　　一直就这么在陌生的路上用导航开车回到住处，Krystal也下车跟着。见韩过好像真的没再说什么，Krystal手插兜笑了笑，跟着一起进去，饭，也顺便一起吃了。


第一百九十八章 方向

　　“hi，Lewis。”

　　“yeah，zhang。How，you，doing。”

　　医院的研究室，属于Doctor.lewis的，吃了晚饭的张医生，并没有留在安排的住宿地点，而是休息一下，再次回来。倒是Doctor.lewis却不意外，互相平常打个招呼。随着最近研究韩过的病例，加上都是医生，迅速熟悉起来。

　　“不知道要研究到什么时候，你的工作还有家庭方面都安排好了吗？”

　　看着张医生倒了杯水坐在那里，Doctor.lewis也没有继续忙。摘下眼镜揉揉眼睛，随口拉拉家常，也是关心一下。

　　张医生随意笑着，喝了口水，放在一边开口：“工作方面已经安排其他医生，我被院长嘱咐专心完成这边的研究工作。”

　　停顿一下，张医生想起什么开口：“对了。我将整理一份我们这边的研究进度，邮寄回去。希望你能帮忙。”

　　Doctor.lewis摊手：“这是应该的，我们共同工作。”

　　张医生道谢，不一会摇头：“说起来，其实更多是依靠这边的医资力量，我们能做的倒是不多。”

　　Doctor.lewis摆手：“东方西方文化不同，你们总是过分谦虚。如果你们真的不行，坦白说我们也不会发出合作的邀请。”

　　看着笑着的张医生，Doctor.lewis开口：“事实上我很佩服你的职业道德和专业能力，靠着自己的业余时间发现了线索和头绪。”

　　张医生道谢，只是半响叹口气，皱眉看着电脑前韩过的检查报告，摇头开口：“有什么用呢？还是治不了不是吗？”

　　Doctor.lewis停顿一会，看着张医生：“是不是有所隐瞒？和你来的那位医生。”

　　张医生想了一下，看着Doctor.lewis：“隐瞒是肯定的。但并不是你想的那样。他隐瞒只是身份，是来源。但是目的是一致的，他也是希望能治愈，可惜事与愿违。”

　　“我觉得……”

　　Doctor.lewis沉思一会，看着张医生：“我觉得似乎，还有很多我们没发现的地方。但我并不认为是我们不够细心，在他们给出的资料中，甚至通过mr.han本人的口述，有很多细节也被忽略掉。我不知道是故意的还是无意的，但如果资料不完整，我们很难有所突破。”

　　摊手看着张医生，Doctor.lewis开口：“要知道这个病例本身就具有特殊性和极大的难度。”

　　张医生不解，起身看着他：“那你觉得哪方面有可能隐瞒重要线索被忽略了？”

　　Doctor.lewis耸耸肩：“mr.han说他忍过去了。这本身就有点难以想象。普通的春药都是很难忍耐的，这涉及到心理学的问题。人类的欲望如果都可以在激发的情况下忍耐，世界早就和平了。我们不都是被名利或者其他什么驱使着？谁能幸免呢？”

　　张医生愣了一下，试探看着他：“你的意思是……”

　　Doctor.lewis开口：“他为什么一直没想起来自己原来‘吃错过东西’？因为他不想回忆起那段经历。可他说的轻描淡写，而你带来的那位医生应该知道什么，偏偏只字未提。”

　　张医生下意识点点头，皱眉沉思。

　　Doctor.lewis沉默片刻，看着张医生：“是不是对方有些特殊背景才保密？”

　　张医生一顿，点头开口：“也许是相当于你们美国的中情局或者之类的。”

　　Doctor.lewis笑了笑，摊手点头：“那我非常能理解为什么会这样了。”

　　张医生无奈笑笑，坐在那没说话。

　　Doctor.lewis看看他，突然起身拽着椅子过去，坐在张医生对面。

　　“hey，zhang。”

　　Doctor.lewis语气放轻，看看门口方向，开口示意：“你知道你我两家医院其实都不能也不会将mr.han的病例公布出去。事实上我们也并不是执fa机关，对他为什么会被‘中情局’下药也没兴趣，更没能力和职权去管什么。我们只想接近研究的核心和更多更全面的资料，做为病人治好病人才是唯一。”

　　张医生看着他，探身开口：“你有什么想法直说就好。沟通方面我去做。”

　　Doctor.lewis点头：“我的意思是这样。资料如果送不到美国这边，我并不在乎会不会记录进来。我可以亲自去韩国，只带着一双眼睛。让我真实的，以个人的名义得到我想要的资料。至于保密方面，本来就是我自己，我就算说出去什么也没人会相信。或者他们认为怎样才能保险，至少我们可以商量一下。你说呢？”

　　张医生一愣，看着Doctor.lewis开口：“如果你愿意放弃这些，我想被允许的机会会很大。”

　　停顿一下，张医生示意Doctor.lewis：“不得不夸一句，你的医德我也很敬佩。”

　　“NO，NO。”

　　Doctor.lewis笑着摊手：“我只是想更多更深入研究这个病例，并找到病因从而对症下药治好他，你我做着同样的事，但我们动机不同。我更多是为我自己而已。”

　　张医生笑着，也不和他辩解。起身就打电话和徐正勋沟通去了。徐正勋正好也是刚刚下飞机而已。听张医生这么一说，也没多讲。先过来再说，如果像他说的那样，应该没什么大问题。而这边张医生回头和Doctor.lewis一说，虽然没有给准信，但应该没什么大问题，就值得一试。

　　先到那边再谈，很多事电话就说通也不现实。

　　“你这可真是……”

　　Doctor.lewis笑着开车送张医生回去，自己也收拾行李：“来来回回十几个小时的飞机，你已经两三趟了吧？在这么短的时间。”

　　张医生随意笑着：“很充实至少。每天坐在那里看病虽然也是工作，可是都忘了为了一个课题和项目废寝忘食的时候了。”

　　Doctor.lewis笑了笑，不一会开口道：“其实zhang，有没有想过来美国工作。以你的水平经验还有医德，我们医院会非常欢迎你的加入。”

　　张医生一愣，摇头开口：“谢谢你Lewis。但是我们东方比较重视家庭。我有两个孩子，妻子是家庭主妇。莫名来到陌生国家生活，交际圈还有环境都是重新开始。”

　　Doctor.lewis摇头：“如今都是地球村了。通讯交通越来越便捷，你想的有点多。”

　　张医生不置可否笑了笑，Doctor.lewis就没再多说。

　　一起准备收拾然后订机票不提。在他们一起登机的时候，有飞机也从那边落下。一个戴着墨镜美腿时尚一脸冰山的美女在落下的飞机走出来。然后坐车离开机场。如果Doctor.lewis看到会认识，她就是给韩过最先做翻译的Jessica。

　　如果张医生看到也会认识，虽然他年纪不小了，而且医院也是和S.M合作的。但依然会认识少女时代前成员。

　　……

　　“郑秀晶……你和他一起住呢？”

　　当到家的时候，天不早了。可是屋内一点声音都没有。灯也都没开。Jessica愣在那，她很确定Krystal还在美国。但不在家，就只能在一个地方。

　　“欧尼好像很惊讶的样子？”

　　打电话接通，开口就问。

　　Krystal反而失笑开口：“你这句询问的重点在哪？”

　　“在你怎么有点不要脸和一个大男人就这么随随便便住一块？！哪怕是你前男友？”

　　“哪怕他其实都不算前男友了。而且现在她也管我叫欧尼。”

　　声音突然变了，不是Krystal，而是一个男人的声音。

　　当然就是韩过了。

　　果然，那边传来Krystal嗔怪的笑声。

　　而Jessica也愣了一下，忍着笑开口：“也叫你欧尼？你让你的前女友管你叫欧尼？”

　　“是前前女友。”

　　韩过更正：“前女友比较古板，目前来看让她也改口的几率比较低，趋近于零。”

　　“呀！”

　　Jessica负担大叫：“你看看你无耻的样子，枉我还挺担心如果你承受不住发脾气Krystal一个人未必安抚得了你。”

　　“我么是哈士奇啊！还发脾气没法安抚？！你来我连你都咬你信不信？！”

　　“呵呵。”

　　Jessica笑出来，半响开口：“在哪呢？给她送过来。”

　　“你来吧欧尼。这里好大。”

　　换Krystal了。Jessica还没等回答，韩过的声音从话筒传来，但估计是在一边喊的。

　　“来吧别怕。我们一起‘闺趴’。”

　　Jessica要疯了，负担笑着对着Krystal：“呀你到底这几天怎么陪他的？！越来越贱了？！”

　　Krystal随意笑着：“可能是想用这样的办法冲淡他的自卑吧？”

　　“呀！郑秀晶！”

　　那边韩过冷声话语传来但显然不是针对Krystal的。Krystal笑着告诉Jessica地址，Jessica放下行李关灯锁门，真的开车，就过去了。

　　可能也是受到韩过和Krystal情绪和氛围的感染，也变得那么随意。

　　或者Jessica本来的性格，就是这么随意。


第一百九十九章 真相

　　“oh，god！oh，my，god……”

　　可能在西方人看来，这是很残忍的事。

　　追求人性的解放，然后迈向更高的目标比如推动全人类的进化进程。可是都是以个人为先。照顾自己的感受。这个模式和照顾别人感受的模式，两种意识形态但都有道理。大家都照顾自己的感受才会出现碰撞，然后寻找平衡的交际。

　　不过如今渐渐的，东方也是类似的风气。自我为中心，和对方对抗了互相才会收敛到不碰触对方底线的氛围。更加衬托韩过这种人简直不该存在。当然，背景故事Lewis是不可能知道的，他只是看到了这段视频。

　　整整一晚到天亮的视频。

　　他目睹了一件他很难相信的事，却明白了原来得了这种“怪病”的韩过，是因为他本来就不是一个正常人。没错，看了那个视频。下飞机徐正勋接机，在他们坐飞机的过程中，徐正勋已经都疏通好。直接接他们两个去部队。

　　其实反而没有特别声明，比如你别拍别照别录怎么怎么样的。军医负责安排，徐正勋没进去一起看。张浩贤都没出面。助理露一面就算了。从始至终Doctor.lewis都震惊捂着嘴，只会念叨“god，my，god”之类的，再也念不出别的了。

　　至于张医生，他的震惊不如Doctor.lewis那么片面直白。他或许更接近东方尤其韩国这边的国情和社会现状。他似乎有些明白对方并不是特别在意这个视频的原因，因为根本说明不了什么。至少不会说明禁锢他们的是谁。甚至房间都并不特别具有辨认性。

　　相反，倒是韩过和徐贤，清清楚楚录制在里面。因为这个视频不只是录制了洗手间。是整个套间都录制了。这回可真是清楚了，清楚了Doctor.lewis所说的，缺失的细节是什么。清清楚楚明明白白简直，详细的不能再详细，甚至，都有点不想看了。

　　“大致就是这样。”

　　军医也是有点皱眉暂停了，看着还没回过神的张医生和Doctor.lewis：“之后就是一整晚忍受的过程。第二天早上送到医院，康复了就再没联系。直到你们发现他的病情。”

　　Doctor.lewis摇头：“god……这样的忍耐力……Jesus……”

　　军医看看两人，伸手示意：“还是出去吧。”

　　两人还是下意识看着视频眼镜不眨头都不转，被军医轻轻带出去。直到关上门，两人下意识同时呼出一口气。

　　尤其Doctor.lewis：“简直有魔力一样。我此时才真正将视线从视频挪开。”

　　军医找到一个会议室，只有三人。伸手示意两人坐，又倒了杯水给两人。

　　Doctor.lewis喝了口水缓口气，探身看着军医：“为什么……难道mr.han在这里曾是间谍吗？听说他不是韩国人，而是……”

　　“Lewis。”

　　张医生皱眉开口打断他。

　　Lewis一顿，摇头没再多说。显然明白张医生是别让他多问。记得来这里的保证。

　　倒是军医很随意，开口对着Doctor.lewis：“其实你也看到了。药的确是我们放的。但这种药除了刺激男性和女性的性欲以外，并没有其他副作用和伤害。当然，因为一点意外，女方没有摄入这种药物，只有男方……也就是韩作家摄入了。他只要释放出来就ok。我们没有用任何绳索手铐绑住他。”

　　Doctor.lewis犹豫一下，看着军医：“我感觉到……你们好像是在怂恿他和那个女孩发生关系。”

　　张医生一直没怎么说话，身为韩国人他了解的更多一些。徐贤和韩过在韩国已经公开交往关系了，如果结合这个视频，两人的交往就会显得很复杂。

　　不过事实上他没亲眼看到但是听说过，曾经韩过第一次去医院他检查的时候，徐贤私下偷偷来了。哪怕不确定真实的关系，至少是不错的亲故。那么至少表明的交往关系未必全都是假的。当然，这也不是他该考虑和探究的范畴。

　　不过Doctor.lewis就没那么多顾忌了。看着军医，开口询问：“所以这就是真相？他服用了你们的春药，在没有任何人阻拦甚至还怂恿的情况下，和一个性感的美女共处一室，他居然忍住并且忍了一整夜直到累得昏过去？”

　　军医摊手：“所以我说，其实我们也想不到会让韩作家变成现在这样。因为以前从来没有发生过这种事。”

　　“如果呢？”

　　张医生突然抬头，开口示意：“你们以前给其他人用药，如果对方熬不住说了，之后就直接……”

　　张医生比了一个手划脖子的手势。

　　“想多了。”

　　军医开口：“自渎虽然没用，但是总有其他办法的，具体什么办法就不说明了。”

　　张医生一顿，没再多说。只是看着Doctor.lewis开口：“这么说来，问题绕回来了。和之前的推断一样，因为没有发xie出来强忍着，让物质留在细胞里，抑制住了？”

　　Doctor.lewis愣了一下，沉思半响，摆手开口：“我恐怕还要好好想想。”

　　皱眉揉着头，Doctor.lewis开口：“今天看到的一切给我的冲击太大了。”

　　军医平静起身：“那我送两位回去吧。”

　　两人起身告辞，一起出去的时候一名士兵过来敬礼，然后递给他一个USB。

　　“对了。”

　　军医将USB递给张医生：“这是拷贝的视频。如果你们还看得下去，留着做研究吧。”

　　两人一愣，张医生表情怪异看着他：“可以这么坦然给我们？”

　　军医摇头笑笑：“原版肯定不行。这是经过处理的。对话中两人没提过对方的名字，至于脸部有专业人士打了马赛克。”

　　笑着看看Doctor.lewis，军医和他握手：“知道你们美国技术强大。如果能把马赛克去掉还原视频，那就算你们本事了。”

　　Doctor.lewis摊手，将USB直接递给张医生。张医生一顿，揣起来和军医告别，一起坐着徐正勋的车，又离开了。

　　……

　　“情况怎样？”

　　上了车后，徐正勋沉默一会，开口示意。

　　张医生一顿，表情怪异看着他：“徐正勋xi……早知道这个视频了吧？”

　　徐正勋没说话，算是默认。张医生自然也不会多嘴，但毕竟通过接触，他也知道韩过和徐正勋的关系匪浅。

　　突然想起什么，张医生掏出USB，试探开口对着徐正勋：“走的时候，他们给了我们视频。虽然打了马赛克……没关系吧？”

　　徐正勋摇摇头，扯起嘴角，开口示意：“收集资料……这次过来，有什么收获呢？”

　　张医生沉默，不一会开口：“大致清楚他为什么会这样。至于其他的……”

　　Doctor.lewis听不懂，也不理会两人说什么。感觉有点憔悴的样子，也不知道是没休息好还是因为刚刚经历的事。晚上的时候，张医生陪着Doctor.lewis住酒店。

　　倒是没回家也没什么，如今即将寒假了。他打算让妻子和儿子一起都办手续，去美国陪他。当做度假旅游怎么都好，毕竟他虽然忙工作。但因为病例的特殊性没什么进展，也未必抽不出时间，自然也就不用回家陪她。

　　尤其得知这是美国大医院丈夫的同时，妻子也没有多说什么。

　　果然，Doctor.lewis没有连夜兼程回去，打算好好休息一晚，第二天再走。张医生陪他一起，等他早早洗澡吃东西睡下之后，回去也打算休息。只是没想到，就在走廊的电梯，碰到上来的徐正勋。

　　“额……”

　　张医生看着他，徐正勋点头行礼，沉默一会，看着张医生：“是不是知道的越详细，对病情帮助越大？”

　　张医生明白了什么，点点头将他领到自己房间。

　　关门倒水，坐下看着他，张医生平静开口：“的确是。当然虽然我也很好奇，如果不能说，我也不强求。现在知道的这些，也算有了依据。”

　　徐正勋低头，不一会开口：“我希望你们能够给他治好，不管花多少钱，付出什么。”

　　张医生点头：“你不说我都会尽力。不然我就不会用业余时间来研究他的病例。”

　　徐正勋沉默，半响出神低头，抽出一支烟点燃。

　　烟慢慢飘着，张医生在等待。

　　因为他知道，此时此刻，不管是出于医生对资料的要求还是个人对整件事的好奇心，都是他即将获得真相的时候。

　　哪怕，是某些真相。


第二百章 活该

　　“怎么样欧尼？一切都很好吧？”

　　见面之后Jessica少有的手放在小腹行了个礼，对着韩过……

　　靠。

　　韩过随手给她一下，好姐妹当然要打闹了。被Jessica啊的一声叫，然后还了一下，傲娇模样揽着笑着的Krystal进去。

　　韩过也关上门。此时Jessica就不是当初Krystal刚进这里时的淡定了，赞叹看着周围打量着。

　　她肯定比Krystal更懂这边的一切。包括豪宅行情。

　　“因祸得福了你？”

　　Jessica看着韩过，赞叹开口。

　　韩过摇头：“又不是我的。得什么了？”

　　Jessica没理他，真的是四处看。不过此时已经是晚上了，外面也看不到什么，大厅倒是很大。Jessica坐在沙发上，管家上了杯茶……

　　“还有管家？！”

　　Jessica惊讶接过，半响看着韩过：“这一定不是徐代表的。应该是那个谁？部队那位的海外房产。”

　　韩过没回应，示意Jessica：“吃饭了吗？”

　　Jessica摇头笑着：“还提供餐饮是吗？”

　　韩过点头：“等你宵夜。”

　　Krystal带她一起，果然到大厅摆了一桌。

　　Jessica惊讶坐下，看着韩过开口：“转移重心了是吗？这么奢侈阔绰。”

　　“都不是我的。”

　　韩过无奈：“要我说几遍啊？”

　　Jessica歪头笑着，臭傲娇模样呈现，Krystal坐在一边也不说话，只是笑着帮Jessica拿东西吃。

　　反正这么大的地方，就这么几个人而已。吃着聊着也没人打扰。

　　“这里最起码两千万美元。”

　　Jessica依旧打量着大房子，赞叹开口：“可能还是少说。”

　　韩过咧嘴皱眉，不一会指着Krystal示意Jessica：“你看咱妹妹就没你那么俗气。一直那么高冷清冷再看看你。又是房子又是钱的，果然越打扮越俗气就是人变了。”

　　“呵呵。”

　　“呀！”

　　Krystal笑，Jessica急正色指着他。

　　韩过耸耸肩当没看见，只是不一会，韩过叹息看着两人：“要说……我们有多久没一起吃饭了？就我们三个。”

　　“呵。”

　　Jessica嗤笑：“还‘闺趴？’jinjja。”

　　韩过笑着没多说。

　　Krystal一顿，突然看着Jessica：“最近和阿爸哦妈见面了？”

　　Jessica一愣，随意开口：“我直接香岗飞这里的。没回首尔……怎么了？”

　　Jessica看着Krystal：“找你了？”

　　Krystal摇摇头：“阿尼……”

　　然后就没多说。

　　Jessica看看Krystal，又看看韩过，询问开口：“你是怕哦妈阿爸知道又和他扯在一起为难，还是怕他为难？”

　　Krystal失笑：“我有什么怕的？哦妈阿爸都是亲的好吗？”

　　“怎么你有不是亲的哦妈阿爸吗？”

　　韩过好奇开口询问，Krystal清冷目光瞟他一眼，指指他面前的盘子：“吃东西吧。”

　　“内阿给思密达。”

　　韩过低头吃东西，Jessica捂嘴笑出来。Krystal也笑着。

　　只是笑过一阵，Jessica搅动咖啡，看着韩过：“干吗？又和咱妹妹抱怨阿爸哦妈的不是了？”

　　韩过皱眉：“我哪有？！她没说我都忘了你们还归你们阿爸哦妈管着。”

　　“我没有。”

　　Jessica摇头：“不管我。”

　　说完看着Krystal，Jessica吃着东西，随意开口：“我和他来美国之后，你过来之前，我们谈过这个问题。我能分的很清，阿爸哦妈不管怎样，我是我。”

　　“主要是你哦妈阿爸没吃亏，你能分得清。”

　　韩过随意笑着：“那天要是我欺负你阿爸哦妈呢？你现在还能分得那么清吗？”

　　“你敢？！”

　　Jessica臭傲娇模样再次呈现，歪头瞪他。

　　韩过笑着指着Jessica对着Krystal：“你看。人都是主观的。说的那么好听，只是因为吃亏的是别人而已。轮到自己毛线的……”

　　“你敢？！”

　　Krystal忍着笑，揽着Jessica看着韩过。

　　韩过骤然停住话头，张大嘴惊愕指着忍着笑的姐妹俩，半响咬牙捶着桌子大叫：“你们给我滚！这里是我地方都给我滚！我么这样了还给我气受！快给我滚！！”

　　两人负担笑着，Jessica指着韩过：“呀你是不是很过瘾啊？！说了那么多‘滚’？！”

　　韩过点头：“这辈子都没敢理直气壮让谁滚过。真的好过瘾。”

　　两人再次笑出来，一顿饭吃得到是有些闺趴的氛围了。

　　“自己挑房间吧，别迷路了。”

　　吃完也不闲聊了，韩过载着Krystal回来的时候她都睡着了。Jessica更是刚下飞机。至于韩过，其实无所谓的。不过不打扰她们两个了。Jessica倒是没什么客气的，这种大房子大house谁敢说什么男女同ju就真的太没见过世面了。

　　半夜想不小心进错个房间你真的很可能就进错。再想进对都难。

　　堪比双色球。

　　……

　　“Krystal。”

　　洗了澡出来的Jessica，看着Krystal趴在那看着杂志。叫了一声，Krystal也恩了一声回话。Jessica坐在化妆台前翘着美腿给脸上擦护肤品。反正本能了已经，好像刀客剑客刀剑不离身一样，女神肯定也是化妆品等女性用品走哪带哪不可能有忘了的时候，这点很肯定。

　　“有问题你想清楚。”

　　Krystal一顿，转头看着化妆的Jessica。

　　Jessica用手搓了搓护肤品，一边在脸上均匀涂抹，一边开口：“当韩过的面我都敢直说，而且他一直表达的态度也是这样。如果还真有可能治好的话，你一直陪着他无可厚非。如果没可能了，不是不让你陪，你的那种陪，应该脱离男女的情感，变成亲故的那种。”

　　看着Krystal，Jessica开口：“懂我的意思吗？”

　　Krystal笑了笑，坐起开口：“干吗要局限在这些呢？”

　　Jessica摇头：“别忘了翻译是我叫你过来做的，他说的真没错。涉及到自己的时候，亲人都能瞬间炸毛防备似的立起护盾对抗。”

　　抬手比划一下，Jessica瞪着低头笑着的Krystal：“我是什么反派吗？！拆散你们？！我是提醒你真正没法让他和任何女人在一起的是什么。”

　　“是什么？”

　　Krystal抬头看着Jessica。

　　Jessica一顿，拿起抱枕砸过去：“是什么都不会是我！”

　　Krystal失笑接过抱枕：“欧尼想说什么？”

　　Jessica皱眉转过去没说话，许久之后抹好化妆品，Jessica搓搓手，走过去看着Krystal：“以他那种变态的自尊心，如果不是得病，他不会找我帮忙的。甚至哪怕是绝症都不会。”

　　指着Krystal，Jessica强调：“但他这种病就不一样了。”

　　Krystal不解看着Jessica，又重问了一遍：“欧尼到底想要说什么？”

　　Jessica一顿，看着她开口：“我想说，你要自己想清楚到底要得到什么。或者达到什么目标。”

　　Krystal随意摇头：“如果我什么都不想要呢？”

　　Jessica惊讶：“这么伟大？他身上有光环吗？”

　　突然拍手，Jessica凑上前坐下：“我离开到现在回来也没多久，好像他的病情发生很多变化。你具体给我讲讲，到底他曾经发生了什么？从部队回来抬着去医院的。过程谁都不知道……”

　　停顿一下，Jessica摇头：“不是谁都不知道。是知道的也不说。”

　　Krystal一顿，随意笑着：“也没什么吧？只是惩罚徐贤欧尼，故意给他吃药……”

　　“什么药？”

　　Jessica打断：“那……那种药？”

　　Krystal失笑：“你问我？你该比我更清楚吧？”

　　Jessica抬腿踢她一下，咬牙指着她：“郑秀晶你说清楚。我为什么比你更清楚？！”

　　Krystal揉着屁屁皱眉笑着坐起：“因为你比我大啊。你干吗踢我？”

　　Jessica一顿，抬手比划一下。

　　Krystal负担笑着：“不听了？！”

　　Jessica跟自己妹妹都傲娇，歪头瞪她呲牙。

　　Krystal也习惯了，无奈白她一眼，不一会开口：“讲完了。”

　　Jessica一愣，惊讶看着她：“完了？！就是说他们因为被下药然后发生关系，并且因此交往了？还要公开交往？”

　　Krystal张口要说什么。

　　Jessica赞叹摇头：“我说他怎么愿意替徐代表背黑锅，这种惩罚真是美死他了。”

　　“欧尼。”

　　Krystal无奈开口：“你想什么呢？！”

　　Jessica不解：“怎么了？”

　　Krystal沉默一会，看着Jessica：“但是他忍住了。没有碰徐贤欧尼一根手指头。而因为他忍住了，对方也就没再为难他，给他放了。只是公开交往关系，没有其他惩罚。不然你自己也打听过张秘书家的背景，该明白没那么简单的。”

　　“mo呀？”

　　Jessica愣愣看着Krystal，半响负担叫着：“这都忍的了？！活该他得病！就是憋坏的吧？！”

　　“欧尼！！！”

　　Krystal大叫用力推她。

　　Jessica噗的一声笑出来，伏在被子里笑得身子发颤，被Krystal拿着抱枕用力砸了两下。

　　不一会Krystal自己也笑了。

　　负担瞪着她，笑。


第二百零一章 问问

　　“你怎么又和秀晶凑一块儿了？”

　　王琳女士电话里疑惑质问韩过，韩过却不好说，不知道Krystal怎么和王琳女士讲的电话。

　　事实上时差问题不能忽略。估计此时在那边，王琳女士正在做午饭要么就是在吃午饭。

　　终归还是韩过没熬住，给王琳女士打了个电话。在Krystal和Jessica都不知道去哪睡了之后。夜深人静独处的时候，白天的下贱坦然随意通通不见。剩下的只是无尽的黯然惆怅，和手里那只燃烧的烟。亲情友情爱情，互相谁都没法完全替代另一个。

　　此时此刻他仍然只是想着王琳女士，如果不是不知道怎么说，异国他乡，真正的异国他乡语言都不通，韩过或许早就给王琳女士联系了。那么今天Krystal不知道怎么也是语言不通的情况下，居然就搞定了王琳女士，这个电话，韩过打过去也没了那么大负担。

　　或许还是有点好奇，Krystal，到底怎么说的？

　　结果第一句，就是这个。

　　“秀晶居然也在美国？你说找人帮忙去美国治疗……就是找她？我早怎么没想到真是。”

　　王琳女士还是懊悔的自顾自说着。韩过有些挠头，这话头就有点不对了。

　　“亲妈？您好像很在意我和她在一起，在意我求她帮忙？”

　　韩过不解开口，之前王琳女士还要见她来着。而且一直对她印象都不错，哪怕韩过和Krystal都分手了。如今这是从哪方面考虑呢？

　　“废话！”

　　王琳女士不满呵斥：“你的病既然有治了，那就该让徐贤在你身边。不然再出事了多不好？能对得起徐贤吗？”

　　韩过惊讶，下意识要开口但随即好不容易还是忍住了。就如同王琳女士的早该想到去美国肯定是Krystal帮忙一样，韩过也早该想到，Krystal那么轻松语言都不太通的情况下，可以那么迅速搞定，除了说谎貌似没别的办法。

　　而她说谎还不容易被听出来，也没心理负担。韩过为难就是因为他根本没想说谎。瞒得了一时瞒不了一世。倒不是不能瞒着。所以就被Krystal很随意地就这么应付过去了。但是看着王琳女士放松的语气开始担心他好了之后的事。

　　韩过想了想，觉得也许是自己太过执着了。瞒着没什么不好，能瞒到什么时候是什么时候。至少瞒着的期间，她可以很安心。

　　“徐贤要拍戏。”

　　要瞒就一块瞒吧，和徐贤分手的事也瞒着好了。

　　韩过平静开口：“拍我那部戏。我能离开韩国，给剧本就好，她是主演，怎么离得开？”

　　王琳女士一顿，有些抱怨开口：“那也找别人吧？不是说秀晶不好，就是因为很好。可是关系不一样了。感谢人家，但别走那么近。不然成什么了？本来你俩就有感情基础，因为这种事再偷偷走到一块，徐贤怎么办？”

　　停顿一下，王琳女士叹息：“不过你们那个圈子也是。工作原因凑一块，又因为什么原因不得不分开。导致分分合合的，真乱。”

　　韩过咧嘴，我这是被我亲妈吐槽了吗？！是吧？！是的吧？！

　　“王琳女士你说话有没有个重点了？！”

　　韩过开口：“人家只是帮忙再说……”

　　韩过下意识又要给真相说出来，不过停顿一下，韩过挠头：“算了。其实不是Krystal自己，还有她姐。我要是和她姐俩一起都能出事那亲妈你赚了你知道吗？你赚大了！你不知道这姐俩被多少人惦记，反而分开单独的话身价倍降。”

　　“说的什么屁话在那！”

　　王琳女士很不满骂上了：“既然能治就好好治。手里有钱吧？能别靠人家帮的就自己处理，那么大人了，哪怕多花点钱，别给人家添麻烦。”

　　韩过打量周围，貌似现在她们住在我的地方好伐？

　　不过王琳女士亲妈的话，韩过也没多说。王琳女士还很关心韩过，怎么应对徐贤的。人家在那拍戏，你跑国外去了。估计现在还没告诉她吧？别让人家担心，既然能治了，就没有瞒着的必要。韩过赶紧打断她，表示还是先瞒着。

　　至少让她安心拍戏。王琳女士一想也是，就没多说。嘱咐韩过几句，韩过说要给她汇钱她都不要。让韩过留着在美国治病。不够再和她说，随时准备卖房子。然后就挂断了。韩过还能说什么，看看手机，就放在一边了。

　　烟已经自燃结束。重新点燃一支，来到窗前，看着夜色。

　　……

　　“额……欧尼。”

　　徐贤很忙，又要拍戏，TTS新专辑刚放送，还要打榜。幸好电影她的戏份拍摄结束了。此时就是在休息室等待的时候，金泰妍看着徐贤坐在一边化完妆等待，低头摆弄手机，沉吟一会，走过去坐下。

　　徐贤看到了，打了招呼。

　　金泰妍坐下，看着徐贤：“知道他在哪吗现在？最近有联系吗？”

　　徐贤一顿，摇头看着金泰妍：“没有……自从那封信之后。”

　　那封信，内容没人看到。但都知道是封信，也知道是谁写给谁的。

　　金泰妍笑了笑，曾几何时也有封信……她珍惜了，却没珍惜到底。后来纠缠不清，却无意中废掉他两段感情。

　　“欧尼笑什么？”

　　一声话语响起，让金泰妍回过神。

　　金泰妍疑惑看着徐贤：“我笑了吗？”

　　徐贤点头：“前所未有的灿烂。”

　　“呵。”

　　金泰妍失笑看着徐贤：“你什么时候这么夸张了？”

　　徐贤小了笑，不一会看着金泰妍，轻声开口：“欧尼联系了吗？”

　　金泰妍一愣，无奈皱眉：“你不要这样好吗？搞得他好像古朝鲜什么君主似的好多女朋友。”

　　“哦mo呀？”

　　徐贤轻声嘀咕一句。

　　金泰妍扶着她的肩膀，让她亮晶晶的眼睛看着自己，郑重开口：“不管何时何地，你都是他唯一和正式的女朋友……”

　　“都分了。”

　　徐贤随意开口：“他单方面的。”

　　金泰妍摇头：“又没见面，整理关系不算数的。”

　　徐贤一愣，表情怪异看着金泰妍：“欧尼当初是面对面整理关系的？”

　　金泰妍语气一滞，抬手比划一下：“呀！”

　　徐贤坐起皱眉笑着：“欧尼到底想说什么？”

　　金泰妍一顿，看着徐贤……

　　“是啊你到底想说什么？”

　　一旁突然一个声音呈现。下意识徐贤和金泰妍都看过去，随即笑笑没说话因为。一个皱眉萌萌的脸正转过来看着两人，估计都听半天了。都说了是TTS的打榜，怎么可能只有金泰妍和徐贤两个呢？而说这话听半天的，自然就是剩下的那个。

　　“阿尼……”

　　金泰妍和徐贤对视一眼，站起推了Tiffany一下：“我最终想说的是……别偷听别人讲秘密。”

　　Tiffany嘟嘴还了一下，看看走过去重新坐下的金泰妍，又看着低头摆弄手机的徐贤，嗤笑开口：“你俩之间都有共同的秘密了？那秘密一定是众所周知的秘密。不是和那位外籍作家有关还能是什么？”

　　“欧尼知道了？”

　　徐贤下意识抬头，没等Tiffany说话，金泰妍当先打断徐贤：“她能知道什么？你小心自己说漏了。”

　　“呀！”

　　Tiffany转头指着金泰妍。

　　金泰妍点头笑着：“你说对了。不止和他有关，而且就是他的秘密。但是你不是一直抵触他吗？称呼都改成外籍作家了。”

　　“我是讨厌你们居然当着我的面说秘密太无视我的存在了。”

　　Tiffany瞪着金泰妍。

　　金泰妍理解一般地点头，站起招手示意徐贤：“徐贤我们去外面说。”

　　“呵呵。”

　　“呀！！”

　　徐贤笑出来，Tiffany站起大叫。

　　金泰妍瞪眼打量Tiffany：“干吗，要打架啊。”

　　Tiffany挽起袖子咬牙冲过去：“我和你拼了！！”

　　徐贤捂嘴笑着，亮晶晶看着两人闹。

　　金泰妍拽过Tiffany直接丢到沙发上，骑在她美腿跨坐伸手就照后背拍。而Tiffany叫嚣着拼了，动作却是抵挡为主。

　　门推开，朴株永走进来看到这一幕。摆手开口：“别闹了。一会直播，服装被弄散了。”

　　周围人也都笑着看，金泰妍起身离开，Tiffany嘟嘴忿忿踢了一脚。金泰妍瞪大眼睛指着她的腿，迈步又要上前。Tiffany抵挡后退，仰头瞪眼和她对峙。

　　被起身的徐贤随意笑着拉开，整理服装一起走出去。Tiffany哼了一声也跟着。

　　只是走在前面的两人，金泰妍看看身后的Tiffany，对着徐贤开口：“最近徐代表好像频繁出国。有时间，我们一起去问问他情况，你说呢？”

　　徐贤没说话，只是看看金泰妍。

　　金泰妍开口：“是我踢的那一脚，造成现在的情况。”

　　徐贤沉默一会，恩了一声算是回答。

　　没再多说，一起上台打榜，工作，照常进行。


第二百零二章 猜想

　　“啊……”

　　“哐！！”

　　晚上，Doctor.lewis的工作室。此时他什么也没做，屋内关着灯，只有那个大屏幕，放着从韩国带回来的视频画面。哪怕两人的脸，都被打上马赛克。已经穿上便装准备下班的张医生，明天要接孩子妻子的班机，此时路过的时候，不由疑惑看着里面。发现还没下班，此时都是晚上十点多了。

　　哪怕张医生自己下班都不算早。

　　“hey，Lewis。”

　　敲敲门进去，张医生打了招呼：“还不下班？”

　　Lewis摆摆手，继续看着。

　　张医生一顿，疑惑走进去：“在看什么？”

　　一边走到那里一边看，张医生看到视频自然也知道是什么，不用问也不用他回答了。

　　“我有个猜想。”

　　Doctor.lewis指着视频：“自从回来之后，这段视频……当然我指原版。总让我没法入睡。”

　　张医生无奈坐下，看着他开口：“那种资料已经超出我们医生的职业范畴，适应一下就好了。难道我就好过吗？”

　　Doctor.lewis摊手：“ok。我现在说的也不是这个。而是我的猜想。”

　　张医生点头示意他继续。Doctor.lewis看着他，开口示意：“其实……你想没想过这是心理状况造成mr.han的没有反应？”

　　“当然。”

　　张医生失笑：“这还用什么猜想？当初我们一起得出结论就是，药物抑制和心理……”

　　“NO，NO。”

　　Doctor.lewis摆手打断他：“我的意思是……纯粹的心理问题。”

　　张医生一愣，摇头开口：“以我和你一样专业的医生角度来讲，我不会首先否定你的猜测。可我想知道，依据呢？”

　　Doctor.lewis摊手：“猜测，没有依据。”

　　张医生笑了，起身拍拍他肩膀：“you，know，what？Lewis。”

　　张医生摇头开口：“you，need，get，some，rest。”

　　“hey，zhang。”

　　Doctor.lewis皱眉看着他：“我是认真的。虽然是猜想。难道一直以来我们的相处，哪怕很短暂，工作中我很轻浮吗？”

　　张医生一顿，坐下开口：“可你没有依据。这怎么说的通？”

　　Doctor.lewis摇头：“所以说是猜想。”

　　张医生无奈：“我不知道你的猜想是怎么开始的。明明都已经推测出，并证实韩过xi的身体内有莫名物质存在。甚至后来都证实是真的吃过那个春药。如今还在细胞内，不但抑制他的性欲望，甚至还抑制他的血糖。”

　　“who，care？”

　　Doctor.lewis摊手：“首先欲望这种东西没法证实是真实以物质形式存在的。”

　　张医生失笑：“Lewis，脑垂体已经证明可以分泌……”

　　“你能拿起刀你就会杀人吗？”

　　Doctor.lewis打断张医生：“脑垂体分泌激素，你就一定会不停的ml？”

　　张医生皱眉：“这就是强词夺理了。”

　　Doctor.lewis摆手：“zhang，我没有和你争论的打算。我只是希望，从不同的角度出发，推测这个病例。”

　　张医生沉默一会，点头开口：“好。我不插言。你可以将你的推测猜想说出来。”

　　Doctor.lewis没再绕，阐述自己的猜测。

　　“试想一下。”

　　Doctor.lewis示意张医生：“如今我们了解mr.han的整个得病的过程。是吃了某种药物，然后因为没有及时排除，导致融进细胞里，抑制他的某种能力，对吧？”

　　张医生点头示意他继续。

　　Doctor.lewis看着张医生：“我们都该知道。不懂医学知识的普通人流传的一种看法。感冒了要打针吃药。普通人不懂医学知识都明白的道理，如果你吃了很不错的药，这种药物能让你快速好起来但是。以后再吃差一点的药，就不会太管用了。为什么？因为这种药将感冒病毒杀死，但残留一些没杀死的。这些病毒对普通的药，已经产生了抗体了。适应了，不再怕了。”

　　“呵呵。”

　　张医生笑出来，摇摇头没多说。

　　Doctor.lewis点头：“没错。专业医生来说对这种看法是不会认真对待的。因为任何病症都很复杂，其次感冒药只是缓解感冒引起的症状。从来不能根治。加上感冒还分病毒性和细菌性等等。”

　　“所以呢？”

　　张医生看着Doctor.lewis：“你想表达的是他对这种春药形成了抗体？那和他不能有反应相关联吗？”

　　Doctor.lewis沉默了，许久之后，吸了口气抬头：“zhang，我知道我的猜想或许太过跳脱不切实际，可是希望你认真和我一起对待，我们并不对立。我们都需要某些观念带领我们走出未知区域，突破现状。”

　　张医生一愣，半响点头：“我尽力。”

　　这就够了。他说他会的，Doctor.lewis自己都不信。因为起初他对自己的猜想也是呲之以鼻。

　　“正常那种药物给别人吃，都没挺的过去。”

　　Doctor.lewis示意张医生：“但是mr.han挺过去了。对吧？”

　　张医生一顿，沉吟一会，骤然站起：“你的意思是说。应该是反过来看，韩过xi是感冒病毒，这种药物是感冒药。但是这种药物没奏效。”

　　“整体来看。”

　　Doctor.lewis见他真的和自己一起带入进这个猜想，很高兴解析：“整体来看就是mr.han和其他服用过这类药物的，都是感冒病毒。而没挺过去的，就是这种药物有效的病毒。但一定会有少数甚至唯一一个，并没有被药物杀死或起作用的病毒。Mr.han就是这个病毒个体。”

　　张医生接口：“但这个抵抗的过程并不简单，甚至非常艰难。以至于当他挺过去之后，他对这种事已经产生了抵触……”

　　“是远远超过抵触的程度。”

　　Doctor.lewis补充开口：“甚至超越他自己的身体本能。换言之其实是选择性失忆的性欲版。他将性欲连同那段不好的回忆一起被封存了。却又因为他自己挺过了药性成为抗体，打开关闭一切的钥匙对他关闭的门来说，插进钥匙孔但折断了。钥匙孔被折断的钥匙堵死。”

　　张医生低头沉默，半响喃喃摇头站起踱步。

　　“这太疯狂了。太无稽了。”

　　Doctor.lewis无奈摊手：“这就是东西方文化背景下的差异。你们总是喜欢循规蹈矩，不是没想象力，和mr.han一样都是自己束缚了自己。可事实上想想怕什么的？什么事都不是凭空出现，但很多事都是从想象开始。没有飞机的年代谁会想到飞机是什么样？但没有第一个想象的人，去大胆猜想推测，会有突破吗？”

　　“但这不一样。”

　　张医生皱眉反驳：“我们都知道那药物残留在他体内和细胞内，这是真实存在的。你的猜想和推测可以大胆，但不能扭曲事实。”

　　“事实是我们并不确定那种药物残留在细胞就一定是抑制他的性欲。”

　　Doctor.lewis看着张医生：“性欲怎么会在细胞里？”

　　“但很多激素会在。”

　　张医生看着他：“话题回到最初，你依然没有办法排除这个可能性。”

　　Doctor.lewis沉默，半响点头：“我们合作看来是对的。我来负责猜想，你来负责客观。”

　　张医生一顿，见Doctor.lewis不再说他的猜想，反而他自己沉吟起来。不一会摇头开口：“但是你的猜想很大胆，也有很道理。我们可以试着当做一个突破方向，致力于排除其他和猜想相悖的可能。”

　　Doctor.lewis笑着：“谢谢你支持我。”

　　张医生摇头笑着：“我不支持你你也可以继续。我是说我们把他确立加入研究合作的计划里。正式确定方向。”

　　Doctor.lewis惊讶，半响赞叹：“原来你比我大胆果断。”

　　张医生笑着：“不是觉得东方人会束缚自己吗？”

　　Doctor.lewis耸耸肩：“yeah。i，apologize。”

　　没多说，天也晚了，一起走。

　　Doctor.lewis顺便送他。明天将申请给他配一台车使用，毕竟明天张医生一家人就来了。

　　“你觉得这件事的可行性有多大？”

　　车上，还在谈论这件事。Doctor.lewis询问张医生。

　　张医生一顿，摇头开口：“可能性很大，但可行性很小。”

　　Doctor.lewis惊讶，不解看着张医生：“有什么不同吗？”

　　张医生无奈看着他：“就算是你猜想的一模一样……你打算怎么治疗他呢？”

　　“额……”

　　Doctor.lewis语气一滞，皱眉沉思。张医生也没多说，出神看着前面，谁都没再说话。


第二百零三章 怪谁

　　“徐代表。”

　　“啊泰妍啊……徐贤xi。”

　　金泰妍推门，小身子露在门缝对着徐正勋打招呼。徐正勋一愣，起身站起招呼一声，随着门缝推开，金泰妍小身子后面的大身子露出来，徐贤站在那里，别过头发行礼。徐正勋也停顿在那，扯起嘴角也招呼了一声。

　　“坐。”

　　徐正勋示意两人，等秘书倒了咖啡之后，看着两人开口：“之前去香岗了吧？妈妈的时候。”

　　徐正勋随意闲聊，但事实上，他知道她们两个能一起来，是因为什么事……或者什么人。

　　“内……”

　　金泰妍好奇询问：“徐代表也去了？”

　　徐正勋笑了笑，摇头开口：“没有。不过听说泰妍xi获得亚洲盛典最佳女子歌手奖。恭喜了。”

　　金泰妍笑着行礼：“内，康桑哈密达。”

　　一旁的徐贤下意识打量周围，她毕竟是第一次来。

　　不是因为好奇，而是他想着如果韩过能回来的时候，那个私人工作室就算不会退掉，这里是整个SG办公的地方，应该会有他一个位置吧？

　　出神想着的时候，徐正勋扫了她一眼，半响开口：“你们今天一起来……”

　　瞬间徐贤转头看向徐正勋亮晶晶，金泰妍点头开口：“想问问韩作家的情况。徐代表好像最近经常去美国，应该是和他见面了吧？我和徐贤都很关心他的状况，结果怎么样？”

　　“结果……”

　　徐正勋低头沉默，半响扯起嘴角抬头：“有一些突破，不过没太大变化。”

　　金泰妍和徐贤都沉默下来，虽然来之前大致还是猜到这样的结果。可是真正面对的时候又是另外一回事了。其实事实上，如果结果不错的话，他会不联系吗？

　　“不过也不用太担心……”

　　徐正勋笑了笑，看着两人……主要是徐贤。

　　“我找了不错的房子给他住，还有钱方面都不是问题。医院也给了减免。同时这边也有一位医生过去，专门为这个病例开了特别研究小组。相信……”

　　徐正勋停顿一下，开口示意：“相信还是很乐观的。”

　　金泰妍低头沉默，徐贤点头行礼道谢，之后，好像就没话说了。

　　可是又不是真的没话，现在要怎么说？其实反而是金泰妍，这一切都是她闹出来了。一切都是。她觉得对不起所有人。徐贤，和远在美国的韩过。这些都是老生常谈了。可不会因为什么而就这么磨灭……

　　“具体是什么原因？”

　　徐贤突然开口，询问徐正勋：“进展到什么程度了？”

　　停顿一下，徐贤低头：“哪怕，还是没法治疗。”

　　徐正勋一愣，犹豫片刻，想说没什么特别原因，但是看了金泰妍自责低头的样子，又没说出口。可如果说出真相，徐贤又会怎么想？徐正勋有些为难。

　　“徐代表。”

　　可是，没谁真的那么幼稚天真。甚至都很聪明，更会察言观色。徐贤看出徐正勋好像有什么隐情不好说出口，可是徐贤认为和他，以及和他的病情有关的事，她都有权利知道。哪怕在他，单方面宣布分手之后的此时。

　　“我已经尽量不去打扰他。”

　　徐贤亮晶晶看着徐正勋：“尽量不去联系他。去体谅他的压力和承受。可我连默默知道真相都不行了吗？”

　　徐正勋有些为难。看看金泰妍。

　　金泰妍下意识开口：“需要我回避吗？”

　　然而徐正勋的默认让她更惊讶。

　　“内～”

　　金泰妍吸了口气，起身示意徐贤：“等你出来再告诉我。”

　　徐贤笑了一下。

　　徐正勋开口：“有些事……”

　　金泰妍点头：“懂的。如果不能说，她也不会和我说的。”

　　说完就真的出去了，而徐贤反而紧张起来。

　　她知道肯定有什么状况……

　　……

　　“还真不能说？！”

　　当徐贤走出来的时候，金泰妍都不用问了。因为看着徐贤脸色发白，失魂落魄的样子，就知道自己问也没用。而徐贤果然下意识摇头，扯起嘴角看看金泰妍，慢慢朝着外面走。李敏哲正要找徐正勋说事，看到徐贤打了招呼结果徐贤好像没看到似的，有些无力地继续朝电梯走去。

　　金泰妍对着李敏哲打招呼抱歉，追着徐贤进了电梯。

　　“怎么了？”

　　金泰妍看着徐贤，咬着嘴唇犹豫一下，两人一起上了车。启动开走，金泰妍询问。

　　徐贤看着窗外不说话，许久之后，转头看着金泰妍：“欧尼……一直很自责吧？”

　　金泰妍沉默，不一会开口：“这是不需要问的。”

　　徐贤别过头发，深吸一口气，半响开口：“以后……不用了。”

　　金泰妍皱眉：“什么意思？”

　　停顿一下，金泰妍似乎明白了什么：“找到病因了？和我那一脚没关系吗？”

　　徐贤沉默，金泰妍无奈：“你挑能让我知道的说吧。会急死人的。”

　　“和欧尼没有直接关系。”

　　徐贤轻声开口，扯起嘴角笑着：“原来。还是因为我。”

　　“你在我之前踢他来着？！”

　　金泰妍的小脑袋，在线索如此匮乏之下，也只能想到这种可能了。但徐贤再没说话，金泰妍犹豫一下，也没再问。

　　她没有任何松口气的想法，因为徐贤说的不清不楚，她都不确定到底什么意思。

　　“既然找到病因了……还不能治吗？”

　　这是关键的问题，不问都不行。

　　徐贤一顿，看着金泰妍：“我忘了问……”

　　想了一下，徐贤低头：“但徐代表也没说。我想……应该还是很难吧。”

　　金泰妍彻底沉默了，徐贤也不再多说什么。

　　一直开车回到公司，然后各自散开。该做什么行程，就去做什么。

　　……

　　“刚刚看到徐贤了，失魂落魄人都不理，找你说什么了？”

　　李敏哲走进来，开口示意徐正勋。徐正勋此时站在窗边吸烟，李敏哲问完之后，惊讶发现，徐正勋居然也没理他。

　　李敏哲失笑上前：“你们不会又有什么状况吧？！别忘了张秘书还在家安胎呢。”

　　徐正勋终于给回应了，却是有点不耐转头看他：“有事就说。”

　　李敏哲无奈摇头，收起笑容看着他：“韩作家到底在哪？真不回来了？”

　　徐正勋一顿，看着李敏哲：“不是有六集剧本吗？照着拍不就行了？”

　　李敏哲开口：“那也不能就联系不上了吧？”

　　徐正勋弹弹烟灰，看着李敏哲：“有人有意见？”

　　李敏哲开口：“MBC方面，虽然剧本没问题，也没延误拍摄。甚至作家也不用到现场指导。可是人干脆都不在韩国，多少显得有点不重视。这如果还没什么，关键是有些问题也得着到咨询的人，身为作家编剧，却联系不上，这让人怎么能放得下心？”

　　徐正勋没说话，李敏哲一顿，看着他开口：“我不知道具体发生了什么。但是如果可以的话，至少这部戏结束之后再去处理。别说你我，对韩作家个人而言这部戏多重要，显而易见。你们自己去决定吧。”

　　说完李敏哲没多说，就离开了。

　　徐正勋抽了口烟，丢掉掐灭，皱眉看着窗外，继续出神沉默。

　　……

　　“mo呀？”

　　“早啊。”

　　韩过走出来的时候，咧嘴看着Jessica坐在那里吃早餐。Krystal不在，不知道是没醒还是出去了。吃就吃呗，什么天气了外面？你就穿着一个睡衣，下身居然就是个短裤加拖鞋。翘着腿脚趾夹着拖鞋一颠一颠的，吃的还挺香。

　　“你当你自己家呢？！”

　　韩过坐在一边，早餐也送过来摆放。

　　韩过打量Jessica，失笑开口：“吃顿早饭你用得着穿这么简单吗？！而且还是在别人家？！”

　　Jessica歪头看他一眼，嚼着面包臭傲娇的模样。

　　“不是‘闺趴’吗？”

　　Jessica喝了口牛奶放下，嗤笑擦擦嘴：“那么早就睡了。”

　　韩过皱眉：“我趴了那么久，也没见谁有回应。不睡干什么？”

　　“呀！”

　　Jessica负担指着韩过，Krystal已经揉着眼睛从楼上走下来。

　　照例又是一份早餐送上。韩过打量Krystal，点点头开口：“妹妹都比姐姐懂分寸。至少穿着打扮上……”

　　“你还说！”

　　Jessica瞪眼指着韩过。

　　Krystal疑惑：“怎么了？”

　　打量自己又看着Jessica，Krystal忍着笑瞪了韩过一眼，似乎明白了什么。

　　“欧尼别这样。”

　　Krystal开口。

　　Jessica负担笑着指着韩过：“呀我别这样？是他……”

　　“我就是说他。”

　　Krystal喝着牛奶，随意开口。Jessica愣了一下，捂嘴大笑出来，抬手推了Krystal头一下。韩过眯着眼睛看着Krystal，又看着大笑的Jessica，半响摇头赞叹。

　　“真是……没一个好东西。”

　　“你说谁呢？！”

　　“再说一遍！！”

　　瞬间郑氏姐妹可默契了，而且真是亲姐妹。急正色清冷冰冷看过去。然后就轮到韩过喝牛奶了。

　　就在这时，突然电话响起。韩过拿起一看，骤然愣在那。

　　笑容，也慢慢变淡。


第二百零四章 你快回来，我一人承受不来。

　　“咦徐贤xi。”

　　“路过上来看看，顺便接你去剧组。”

　　工作室。韩过的。权美妍早就被放回来了。在星我正式开拍之后。短暂的时间在卢智雪作家那里学习了一段时间是很管用的。因为本来权美妍就不用从基础学起，这不是小学中学大学那种几年几年的程度。相当于培训，时间也足够了。

　　其实更多的是讲解一下，一个正常作家，创作前，创作中，和创作之后，要做的事，一些技巧和一些规则。韩过是特例，还是外籍。很多事不适用权美妍模仿，加上权美妍还是女的。她应该按照传统道路去走，在卢智雪那里学习很合适。

　　说好开拍就回来的，她回来了，韩过却走了。

　　不过事实上或许这才是正常的情况。早说过的真正拍摄作家不去剧组，只是在工作室后家里写剧本打磨剧本。韩过手快是他自己的事，不是每个作家都如同他一样的。很多别说去剧组了，天天在家写可能剧本都耽误。

　　一周两集的情况下，最起码要在上周放送完之后就给剧本。但如果慢的，估计到周一才能给出来。时间就会超级紧。那么韩过此时不出现，倒也不至于多不正常。不过如果是不出现，而且还不在本国，那就是另外的话了。暂且不谈。

　　此时徐贤突然走上来，而权美妍正在那忙着整理剧本。这也是她的工作范畴之一。检查错别字，更改一些话语符合韩国语境语气之类的。还有要拍摄之前标注一下。等等等等。

　　“是吗？谢谢你了。”

　　权美妍客气笑着，她当然肯定不知道韩过什么情况。只当是出去有事或者在外国创作有灵感？反正她一向不管韩过如何的。正常的工作关系，韩国上下级很分明。不过一会她的确还要赶往剧组，徐贤顺便上来接她，她也很开心。

　　她当然清楚韩过和徐贤的私人关系，也算是自己人了。

　　“不过我可能要整理一下。要等一会。”

　　权美妍抱歉开口。

　　徐贤看看表，随意笑着：“半小时够了吧？”

　　权美妍赶忙摆手：“阿尼，用不了那么久。”

　　徐贤点头：“那你忙我，我进去坐坐。”

　　权美妍伸手示意她自便，就赶紧开始继续忙，别让人等着。

　　徐贤没多说，看看低头忙碌的权美妍，自己进去办公室了。

　　“呼……”

　　皱眉挥手，徐贤看着周围，很多灰尘。虽然沙发桌子椅子之类的都用布盖上了，但是离开时间貌似已经不短，落灰也正常。拍着手，徐贤随意走着，看着。来到窗前看着外面的夜色，抱肩出神，站在那里沉默。

　　这个理由够了吧？

　　徐贤扯起嘴角，眼睛有些湿润。虽然她没从心里真的怪过泰妍欧尼，那只是个意外。可是坦白说得知真相之后，那种愧疚和自责已经到了无以复加的程度。她从来不认为她和他的交往是因为感激太多太强烈“以身相许”。

　　因为后来或者一直她都清楚，在他没为自己做过什么的时候，自己就已经对他不一样了。至于什么时候变得不一样，她不记得了。那也不重要。但是今时今日她回想种种的一切发现哪怕是情侣之间，他为自己，和因为自己而承受的一切，也太过分了。

　　自己会不会是他写的那本小说里的帕尼欧尼？害的他落水，害得他受伤，害得他各种承受。只可惜或许书里的他还有别的欧尼安慰爱护，可是他总说他交往了三个女神但是，无一幸免无一例外的，给他的，似乎都是伤害更多。

　　她还有什么脸和资格质问Krystal和泰妍欧尼对他的不公呢？

　　如今最终，让他承受最大最多的，不是一直都是自己吗？

　　“徐贤xi……额。”

　　敲门声和开门声几乎相同，权美妍已经收拾好示意她可以走了。只是开门之后徐贤背对她突然抹着眼角，回身笑着点头的时候没擦掉的眼泪还掉落。权美妍愣了一下，表示自己已经结束可以走了，也就出去了。

　　徐贤答应着，吸了口气，关灯迈步也走出去。只不过走的不是正门，而是，单独的那扇门。和权美妍打招呼自己从这边走，一会楼下会和。而此时一边下楼，徐贤却一边拿起手机，随手拨打着电话。她没想过会通的，没想到，这次却真的痛了。

　　……

　　“真是……没一个好东西。”

　　“你说谁呢？！”

　　“再说一遍！！”

　　瞬间郑氏姐妹可默契了，而且真是亲姐妹。急正色清冷冰冷看过去。然后就轮到韩过喝牛奶了。

　　就在这时，突然电话响起。韩过拿起一看，骤然愣在那。

　　笑容，也慢慢变淡。

　　沉默一会，韩过转身走到一边，顺手抽出一支烟，点燃吸了口。然后手指按着通话键，抬起又落下，最终，还是划开了。

　　“内……”

　　韩过应了一声，对面是一阵沉默。然后是有些不确定的，熟悉的声音。

　　“韩……韩过xi？”

　　韩过一顿，恩了一声：“是我。”

　　徐贤呼吸突然变得粗重，语气也有些发颤：“内……我以为……我不知道……”

　　韩过扯起嘴角：“谁是idol啊？你比我还激动似的。”

　　果然对面不说话，深呼吸几下，似乎平缓了很多，但语气还是有些波动。

　　“我以为，你又会不接。”

　　徐贤轻声开口。

　　韩过笑了笑：“尘埃落定了，还回避什么？信你不是都收到了吗？”

　　“你还好意思说？！”

　　徐贤再次波动起来，脸色都撂下。

　　“就一封信，就整理关系了？”

　　韩过吐出一口烟：“写信之前我不是还在电话整理一次吗？更何况之后我还让你们队长给你带话来着。”

　　停顿一下，韩过开口：“这也是你告诉她我地址的原因吧？”

　　徐贤轻笑了一下，久违的皱鼻子和hen只是，韩过自然是看不到的。

　　“如果我没病。”

　　韩过看不到，自然也不会有什么回应，只是自顾自说着：“如果我没病，什么事都没有。然后不见你，不接电话，回避你，还得等你找上来，这才值得你骂，值得你气愤。但是……你现在知道我的情况了？不能理解吗？还不能接受整理关系？”

　　徐贤沉默下来，许久之后，轻声开口：“徐代表已经告诉我了。告诉我你真正变成这样的原因。”

　　韩过一顿，平静开口：“不意外。他对你一直都有心结，而且我想一辈子都解不开的。”

　　“他都要做爸爸了。”

　　徐贤嘀咕开口。

　　韩过点头：“所以我对他的心结也一辈子解不开了。都特么他惹出来的，他如今成家立业生子传承都那么奔放，我却什么都做不到了，漂漂女朋友都只能分手让给有能力的人。”

　　停顿一下，韩过补充：“当然前提是一辈子都治不好的情况下……哪怕几率不高。”

　　“别这么说好吗？”

　　徐贤的声音有些从发颤变得哽咽：“你快回来吧。我已经都知道了，你还在外面干吗？”

　　韩过出神，半响笑着开口：“我有好几个让你没法辩驳的理由不回去。比较官方的就是美国医疗条件好，我应该呆在这。比较私人的就是我不想有任何几率被更多的人知道我得了这种病的事实。”

　　沉默一会，韩过开口：“可这些理由我都不想给你，真正想给你的理由……是我不想接受你的同情愧疚补偿心态面对我和我身上发生的事。你懂吗？”

　　徐贤没说话，哽咽抽泣的声音传来。

　　韩过扯起嘴角，呼出一口气笑着：“别这样。你该感谢我，幸好我们发展的时间还不长，还没到谈婚论嫁的时候。如果那样再分手整理关系，你会比现在痛苦不说……失去的也更多。”

　　“这mo呀？”

　　徐贤抽泣叫着：“这什么理由啊？！”

　　“呀一会去洛杉矶玩你去不去？”

　　骤然一句话响起在背后，韩过无奈转头看着Jessica，而此时电话那边的徐贤骤然声音消逝，半响不确定开口：“是……西卡欧尼？！”

　　韩过一顿，恩了一声：“我来这边看病起初就是她帮我安排的。”

　　徐贤不说话了，而Jessica也愣在那，抱肩好奇眼神询问回头瞪她的韩过，口型是“谁啊”。

　　Krystal走过来，清冷目光看了一会，揽着Jessica去一边。

　　“我们已经分手了好吗？！”

　　韩过皱眉对着电话那边沉默的徐贤开口：“再说我么现在都这样了，跟一百个美女在一块又有个毛线用？！”

　　没等对面说什么，韩过直接挂断手机。转身朝着Jessica走去。

　　Jessica下意识后退：“呀我又不知道你讲电话……”

　　“去哪玩？我消费。”

　　韩过直接上楼：“现在就换衣服。”

　　Jessica愣在那，随意笑着抬腿虚踢一下，回头要叫Krystal。Krystal却出神站在那看着他背影，不发一语。

　　“呀都这样了还争来争去的！”

　　Jessica推她一下，Krystal回过神，负担皱眉：“欧尼！你不是真的当他是‘欧尼’了吧？！”

　　Jessica抱肩八字步晃进房间，要关门的时候转头看着Krystal，傲娇的臭模样轻哼：“是亲故。”

　　Krystal哭笑不得，结果楼上楼下两个房间，已经同时响起关门时。

　　Krystal头发别过耳后，再次出神起来。

　　直到Jessica再次开门砸过一个枕头，催她换衣服。


第二百零五章 孤单降临

　　如果说选一个美国最喜欢的城市，韩过当然首推洛杉矶了。

　　不是别的，主要是这里既有好莱坞，又有湖人。

　　虽然他是火迷。但他只喜欢麦迪个人。而湖人的话，科比虽然有很多负面新闻，但针对他和他的篮球，韩过只有尊敬和崇拜。反正东西方文化的差异，在欧美来说明星没点黑历史都不算真正的巨星。

　　总觉得，或者根本就是。感觉湖人这个球队有一种贵族气质。尽管如今的氛围，到洛杉矶说看湖人计程车司机都惊讶。因为如今快船才是大势。韩过当然也很喜欢格里芬，也很同情和尊敬保罗……

　　靠都特么没人尊敬一下我。

　　Hen～

　　“你最喜欢的Jessica.alba也是湖人球迷。”

　　Krystal随意开口，戴着她亲欧尼的墨镜，和韩欧尼说着。Jessica听提到Jessica不由看过来。

　　韩过一愣，下意识开口：“我只喜欢Jessica.jung。”

　　“呵。”

　　Krystal笑着瞟他一眼，Jessica也弯起嘴角歪头看他，傲娇hen～了一声。

　　“他喜欢Jessica.alba？”

　　Jessica询问Krystal。

　　Krystal点头笑着：“是……他觉得Jessica.alba是最值得男人崇敬的女星。”

　　Jessica好奇：“为什么？”

　　Krystal看了一眼手插兜脚步加快的韩过，忍着笑开口：“韩作家欧尼还是韩助理OPPA的时候说过……因为她找了一位助理结婚。”

　　“哈哈。mo呀？”

　　Jessica明白过来，笑着拍手：“哇还是助理的时候是吗？果然有野心才能成功，当时就憧憬那么远了？”

　　韩过脚步再次加快，后面姐妹俩的笑声越来越远，倒是躲了清静了。要不是没用，只因为这份嘲笑他就真可能让这对他的闺蜜“趴”。

　　并排！hen～

　　“既然来了。今天看球赛吧？”

　　Jessica和Krystal还是追上来，Krystal开口示意。

　　“不好吧？”

　　韩过犹豫着。

　　Jessica开口：“可惜是快船的，不是湖人。”

　　“不要吧？”

　　韩过为难着。

　　Krystal好奇看过去：“你不想看场nba吗欧尼？”

　　韩过揪着她领子咬牙：“你再敢叫我欧尼我真揍你了。”

　　Krystal偏头笑着，Jessica上前冷脸拽开他的手抱着Krystal瞪他：“不是你自己犯贱自称的？”

　　“我自称行，让你顺杆爬了？！”

　　韩过瞪回去，Krystal无奈开口：“那去哪？就这么溜达？”

　　韩过看看周围：“不租辆车吗？天这么冷。”

　　Jessica没理她，拽着Krystal朝前走。韩过也只能跟着。西海岸，而且维度也不高，冷不到哪去，就是胡扯而已。当然了，还是先去好莱坞了，去看看里面的一些情景。

　　好说也是韩国著名作家编剧了，也是业内人士了。不感受一下氛围怎么行？依山傍水的好地方，在洛杉矶郊外。发展见证了电影工业的历史。别以为流水线就没质量没内涵没水准只能圈钱，发展到一定高度才能成为工业。

　　各种名人的肖像海报甚至雕塑都立在那。韩过很犯贱地过去在风吹起玛丽莲梦露裙子的雕像那弯腰朝里面看让两人照相。Jessica恨不得飞腿踹他还忍不住笑，Krystal也是一边笑一边真的给他照了。就这么逛着玩着，最后当然也并没有去什么nba。

　　机会有的是。而且这时候真去了，被拍下来了。如果曝光让媒体公众怎么想？撂下这边的女朋友替你拍着你自己的戏，跑美国和郑氏姐妹尤其其中的传过绯闻的妹妹一起看nba？！那Jessica就不亚于是曾经她和权01看拳赛她爸爸坐中间一样了。

　　欲盖拟彰。

　　那又何必呢？玩了一天玩累了，有钱真好。也不管什么餐厅贵不贵，看着像样也不想动弹了，进去就找坐坐下。如今还哪是曾经买个披萨尝尝都要被王琳女士数落一个礼拜嫌他浪费钱拜托。他三十岁有生以来第一次吃披萨一百多块钱，被数落一个礼拜？！

　　幸好是他自己赚的钱。要不然直接能上手抽。

　　但现在不会了。看人家姐妹俩活的。同样的人生，档次怎么就这么不同？英文点菜一个比一个熟练，嘴里点漏下来的就够韩过吃饱了。韩过只是下巴搭在桌上要死不活的。

　　合上菜单侍应礼貌离开，Krystal看着韩过，开口示意：“这就累了？最近不锻炼了吧？”

　　韩过没说话，只是先上来的饮料大口喝下去。又要了一杯加冰的。

　　“呀这都是有糖的。”

　　Krystal下意识开口。

　　韩过歪头趴着：“我还在乎这个？”

　　Jessica嗤笑：“这快成你口头禅了。好像得了这个病就全世界欠你似的。”

　　“不然还我欠全世界的？”

　　韩过支起身子看着Jessica。Jessica偏头笑，傲娇模样喝着饮料不说话。没多久点的餐都上来了。

　　然后……

　　“这mo呀？”

　　“这什么啊？”

　　“什么啊这是？！”

　　韩过咧嘴看着面前好几盘他毛线都不认识的东西，咧嘴看着Krystal和Jessica：“我打赌你们自己都未必知道这什么东西吧？”

　　Krystal抿嘴笑着低头吃自己的小牛肉，而Jessica很随意点头示意韩过：“如果你吃下去，你就终于知道一件在美国我们不知道的事。”

　　“那算什么值得骄傲的事吗？”

　　韩过扬头看她：“你会写剧本吗？”

　　“噗。”

　　Krystal笑喷出来，指着韩过负担笑着：“呀！又来这套？！动不动就用这句！”

　　“你会跳舞吗？”

　　Jessica歪头看着韩过。

　　韩过平静点头：“我不会设计墨镜。”

　　“哈哈！”

　　“呀！！”

　　Krystal拍手大笑出来，Jessica咬牙拿着什么东西就要丢过去。

　　韩过不理会，低头想着怎么对付那些不认识的东西。最终决定无招胜有招，直接吃就是了。别说，味道还不错。但是总觉得有点不舒服。曾经韩过帮母亲厂子搬家，因为刚搬没法住又不能空着。那天晚上韩过自己睡在新场子，算是打更。

　　搬家也挺累的，晚上那位王叔买宵夜给他吃。送来就走了。韩过看着根本不认识，咬了几口看皮看肉还以为是大泥鳅或者不认识的海鲜。结果第二天王叔来了才告诉他让他知道，那其实是甲鱼而已。你吃着挺好吃的东西，吃完才知道那是你极度不喜欢甚至害怕的东西，那种感觉很不好。

　　“别吃了。吃的那么难看。”

　　Jessica呵斥一句的时候，韩过嘴里鼓鼓的。因为挺好吃的而且饿了。

　　抬头看着Jessica，Jessica举杯示意：“算是散伙饭吧。我和Krystal要回去了。”

　　韩过骤然愣在那，看着低头的Krystal，又看看Jessica，半响咽下去，下意识举杯，却没碰：“要走？”

　　“拜托。”

　　Jessica失笑看着韩过：“我的行程就不说了，Krystal两部戏还有演唱会，不用准备啊？”

　　韩过愣了一下，看着Krystal：“不是说还有两个多月吗？”

　　“要是明天就开拍还叫什么准备？”

　　Jessica皱眉看着韩过，半响笑着：“干吗？不是还想撵人走来着？现在舍不得啊？”

　　韩过坦然点头：“舍不得，习惯了热闹就怕孤单，现在让我回去做宅男都要适应好久。”

　　Jessica愣在那，Krystal也抬头看向他。

　　韩过沉默一会，叹息递过酒杯和两人碰了一下，扯起嘴角摇头：“毛线的闺蜜。还是基you可靠啊。闺蜜总要嫁人的，基you就不会。”

　　“呵呵。”

　　Jessica笑着：“不然你一起嫁啊。如果是女的我会很介意，是男的的话，他会介意。但如果是你的话就和谐了。谁都能接受。”

　　“我靠！”

　　韩过如果不是杯里的酒干了，直接就一下子泼过去。而他想着拿过酒要倒杯里然后泼，被Jessica笑着抢过酒瓶，歪头傲娇看着她。

　　Krystal在一边低头笑，半响看着韩过，下意识张口要说话然而还在笑着傲娇对着韩过的Jessica，一手拿着酒瓶一只手却拽着她。

　　Krystal看了Jessica一眼。

　　Jessica都没看她，还是对着韩过：“要泼我啊？”

　　显然韩过不知道Jessica的小动作，点头开口：“有本事把酒瓶给我。你看我敢不敢泼。”

　　Jessica疑惑：“我有怀疑你不敢泼吗？”

　　韩过嗤笑放下杯子：“算你还知道我的胆量。”

　　Jessica摇头：“这和胆量无关吧？和人品有直接……”

　　“我留下陪你。”

　　骤然Krystal开口，同时也挣脱了Jessica拽着她的手。

　　韩过一愣，惊讶看着她。

　　Jessica瞬间也急正色，眯着眼睛看向Krystal。

　　Krystal清冷目光看了Jessica一眼，最后还是平静看着韩过。

　　话已经说了。很随意的一句。

　　但她没打算，收回说出来的话。


第二百零六章 无意中

　　就……婉拒了。

　　人有时候有个很有趣的现象就是，口是心非。不是贬义的那种。

　　简而言之就是口嫌体正直。

　　你心里明明不在意，但嘴上说的好像很在意似的。属于玩笑的范畴。有时候就是你心里很在意，可是嘴上会说的好像很不在意似的，这属于傲娇的范畴。韩过两者都占了，还都是很极致的那种，所以他是煞笔的范畴。

　　一个人可以怕孤单，但要享受寂寞。这两者是不同的，也是要学会承受的。总有一些事是注定你没法和任何人分享，喜悦或者悲伤都是。Jessica瞪Krystal无效，但韩过平静拒绝她却不得不承受，不然，她也没理由硬留下来。

　　所以你看人和人的关系多复杂？

　　“bye……感谢你们这几天的陪伴和帮助。”

　　回到纽约，在机场分手的时候。

　　韩过最后犯着贱，诚恳地对着这对闺蜜姐妹花：“如果不是我没用了，我真愿意以身相许都行去回报你们……”

　　来回打量Jessica和Krystal，韩过表情严肃：“不管回报谁。”

　　“你去死吧你！”

　　Jessica美腿抬起，当然不是真踢，距离也不近踢不到。

　　Krystal清冷目光看着他没说话。

　　韩过看了Krystal一眼，摇头叹息对着Jessica：“你知道如果不是因为我没用了，得了这样的病，这类的告白秀妍xi。”

　　韩过眼睛湿润看着她：“我可能碍于Krystal，一辈子没法对你真正说出口。”

　　“呕～”

　　Jessica偏头呕吐的模样，韩过瞪眼指着她：“讹错人了。我根本不行你知道的。”

　　“呀！！”

　　Jessica咬牙抬腿，这回真踢了。

　　Krystal也平静笑着，看着韩过：“碍于我？你好像当我面说的。简直当我透明了。”

　　韩过一脸悲愤：“为什么你们要是姐妹？！为什么？！老天真是不公！让你们生到一家做姐妹！！跟了这个就注定没法跟另一个！！”

　　韩过仰头大叫：“苍天啊……啊！”

　　最后一个啊……被踹了。

　　你懂的。

　　可能是得知自己不是因为霍比特之踹而导致这种现状，就不再防备了，至少放松警惕了。虽然Jessica不是踹的很疼，但位置很正。

　　“欧尼！！”

　　Krystal负担大叫拽住Jessica：“你不知道他那……你还踹！！”

　　没说他那怎么了，但显然意思明白。

　　捂着下ti跳啊跳的韩过，这回应该是爽了，嘴贱就等这一脚呢可能。

　　“没事。”

　　Jessica抱肩斜眼看着跳啊跳的韩过：“反正都没用了，踹不踹都一样。再说说不定踹好了呢？”

　　“呀，你……”

　　韩过咧嘴抽出手指着她，Jessica哼了一声转身走回去了。

　　Krystal扶着韩过别过头发到耳后：“你没事吧？”

　　韩过摆手，深呼吸一下又蹦了几次，扯起嘴角看着Krystal：“没事……也不是第一次了。”

　　“呵。”

　　Krystal瞟他一眼，清冷目光点头，抬起膝盖哐就是一下。

　　“哎～呀～”

　　韩过叫出了疯狂赛车李法拉的韵味。这回Krystal蹦蹦跳跳大班生似的背着手朝着欧尼Jessica的方向离去了。韩过在一旁打转，Jessica的程度等于没踹一样，旦Krystal这一膝盖不亚于霍比特之踹。

　　……

　　“怎么又受伤了？！”

　　第二天去医院，也不能说走就走。Krystal和韩过一起去见了张医生和Doctor.lewis，最后做一次翻译。哪怕其实还有张医生在，用不到什么。结果看着韩过走路有些不对劲，他还以为是有什么新情况。结果问了半天韩过支支吾吾的没说，最终还是在张医生板脸的逼迫下，大致讲述出来。

　　张医生第一时间负担呵斥。

　　“不知道这里什么症状？！又来？！”

　　张医生瞪着韩过，韩过干笑，旁边还有好奇的一个小男孩。旁边还有一个中年妇女，挺漂亮挺和善的，好奇看着。Krystal抱歉行礼，没让韩过一起承担。

　　张医生皱眉看了Krystal一眼，摇头开口：“看你这么在意，难道上次也是你？”

　　“mo呀？”

　　韩过不干了，无奈看着张医生：“您的家庭地位要从患者身上树立吗？”

　　身后那位女士笑了出来，张医生哭笑不得，指指韩过，没再多说。不过倒是提醒了他，转头皱眉看看女士和孩子，挥手示意他们不许乱说话，让他们出去。

　　显然他的家庭地位是不用在患者身上树立的。小男孩才几岁，不认识韩过和Krystal。女士应该是认识韩过，或者看Krystal眼熟。不过有张医生的嘱咐，她肯定也不会说什么。在张医生示意两人的时候，女士带着孩子离开。

　　这两人，自然就是张医生的妻子孩子了。大儿子不知道因为什么，应该是没来。这两人刚接过来没多久，还没安顿下来。

　　“还没找到住的地方吗？”

　　都出去了包括Krystal，韩过和张医生单独坐着。

　　此时韩过开口询问。

　　张医生摇头：“和我住一个宿舍就行了。这里的设施都不错。条件也很好。”

　　韩过开口：“应该不习惯吧？毕竟都是美国人。如果外语不懂的话，生活也是问题。总不能天天在家呆着吧？”

　　张医生开口：“你就别操心我了。我来这里是工作的。”

　　韩过耸耸肩没多说，不一会开口：“有什么新进展吗？没有我先走了。”

　　今天是Krystal和Jessica要走。最后一次陪韩过过来体检的，本来未必是今天。但趁着要离开了，能陪他做一次就做一次。

　　“你先别走。”

　　张医生挥手示意韩过。

　　韩过疑惑坐下：“怎么了？真的踹坏了又？还能更糟糕？不是要割掉吧？”

　　“什么乱七八糟的？”

　　张医生哭笑不得，摇头看着韩过：“是有点新的方向，想和你谈谈。”

　　韩过疑惑点头，张医生犹豫一下，将那天和Doctor.lewis讨论的问题和韩过讲述出来，韩过慢慢张大嘴，听着张医生讲述。

　　医学……还可以这么猜想的？

　　你是哥德巴赫吗？！

　　……

　　Krystal手插兜四处走着等待，半响坐在那里，出神看着地面。又不是不了解他，甚至都交往过。他嘴越来越贱了，其实她知道自己劝说的结果，起了很大作用。就是脱离束缚。当然不是一定要用这种嘴贱的形式。

　　那只是一种心态。慢慢的痛过嘴贱，让自己面对自身发生的比较残酷的事实。总比心情越来越差，越来越压抑的好……哪怕是装的。很多事不是心里想和嘴上说的问题。不管他心里怎么想嘴上怎么说，当自己和欧尼走了之后，基本上他一个人在美国，就是真的会孤单。

　　尤其这还不是旅游，也不是在这里打工。那样至少会充实点，至少有目的。可他现在这样……

　　“努那～”

　　突然一声可爱的声音打断Krystal的出神。看着面前的小男孩，认识，张医生的小儿子。咬着手指看着Krystal。

　　Krystal愣了一下，揉揉他的头发：“干吗～”

　　“我想吃糖。”

　　Krystal疑惑看看周围，不知道那位女士去哪了，Krystal弯腰看着他：“你哦妈呢？”

　　“不知道。”

　　小男孩摇摇头。

　　Krystal起身抱着他，幸好是碰到自己，不然真走丢了。

　　果然，没多久就看到小男孩的母亲交集在不远处张望，看到Krystal和小男孩，呼出一口气跑过来，先是道谢，然后抱过小男孩拍了一下：“叫你乱跑。”

　　小男孩拽着女士：“我要吃糖。”

　　女士皱眉：“圣俊乖，阿爸不让吃糖的。”

　　“圣俊哦妈。”

　　突然门打开，张医生在不远处叫她。

　　女士下意识要过去，张医生摆手：“不用。你去Doctor.lewis的办公室，我办公桌上那一份文件过来。”

　　“我哪知道啊？”

　　女士茫然看着张医生。

　　张医生皱眉。

　　Krystal开口示意：“我去吧。我知道她办公室。”

　　张医生一愣，开口道：“那麻烦你了。”

　　Krystal没多说，转身去了。她的确去过，还和Doctor.lewis聊过。

　　慢慢走过去，敲门没人应，她就开门进去了。

　　四周看看没人，反正两个办公桌就。Doctor.lewis的她知道，那显然另一张就是张医生的了。上去寻找着文件，就一份。这估计也是张医生没说明的原因了。没得选，就这份拿过去应该就行了。

　　只是刚要朝门口走去，扫了一眼一边，骤然停住。

　　Krystal好奇慢慢走过去，那是一台电视机。上面是正在播放的画面。进来没听到声音是因为真的没声音，里面没有声音。而且感觉画质和画面，不像是电影。难道是录制的病例？

　　“啊！！啊……”

　　突然沙哑压抑但又痛苦的叫声响出来给Krystal吓了一跳。

　　随后是镜头里的主镜头卫生间门外还有哭泣的声音，卫生间里的男人脸上打了马赛克，可是Krystal直觉她认识这个男人。

　　莫名的直觉……

　　然后就被开门声和进来的Doctor.lewis……打断了。


第二百零七章 一定要理由吗？

　　“想什么呢秀晶？”

　　机场，Jessica和Krystal在候机室。

　　Jessica戴着墨镜翘着腿。反正她在公众场合时候就这么高冷高端的样。可么撩人了。

　　Krystal反而低头出神，一直不说话也不抬头。Jessica偶尔看着她一直都这样，最终忍不住，好奇起来。

　　“恩？”

　　Krystal回过神，看着Jessica：“欧尼说什么？”

　　Jessica皱眉开口：“我问你在想什么？不是又想韩过呢吧？”

　　Krystal一顿，没有回应。

　　Jessica失笑：“真是。我就看万一他真的出现奇迹好了的话，你怎么办？因为他得病了肆无忌惮的，感情这种事怎么会因为他这种情况自觉出现屏障隔阂？老爷爷都能和小女生擦出火花，他行还是不行是决定性的？”

　　“欧尼。”

　　Krystal皱眉看着她。

　　Jessica抱肩摇头：“不过无所谓。如果好起来的话……大不了你就给他抢回来。”

　　Krystal偏头：“我只希望他好起来。其他的我没想过。”

　　Jessica看着她，就这么看着。

　　Krystal随意转头：“我说真的。”

　　Jessica点头：“我知道。可如果不是因为这次的事，不管你多后悔，多内疚，多想回到他身边……你的自尊骄傲都不会让你那么做的。”

　　Krystal一顿，别过头发看着Jessica，目光清冷：“欧尼……不管什么情况，只要我真的想，我都不会再被什么束缚了。”

　　Jessica失笑：“你是说你成熟了？”

　　Krystal没说话，Jessica摇头开口：“成熟还是不成熟，从来不是自己说的。要用事实证明，要别人来认可。”

　　Krystal低头：“不信算了。”

　　半响呼出一口气，Krystal仰头出神。喃喃自语。

　　“如果我还想和他一起……那表明我心里还有他。”

　　看着Jessica，Krystal轻声开口：“如果我心里还有他……我唯一的就只想他别再难过。他能真正开心幸福快乐。”

　　Jessica咧嘴咂舌后退：“这么肉麻啊？”

　　Krystal没再说话，继续低头沉默。

　　Jessica嘀咕几句什么，也没再多说。一起继续等待飞机，但是Jessica调侃和不信的Krystal的每句话，Krystal说的，都是真的。

　　因为她此时脑海中都是那天看到的画面，虽然她不确定，加上Doctor.lewis第一时间关掉和解释了那个视频只是他随便找的比较有趣的视频下载做资料的。但是，她比他，能听懂韩文。更因为是idol是歌手，对声音比普通人，更敏感。

　　……

　　“如果你不想回来，不用在意那些。”

　　徐正勋的声音从电话传到韩过这里：“我只是觉得你依然只身在美国，终究没法让人放心。隔着太平洋……哪怕你是在你自己国家在你哦妈身边，都无所谓。和这部戏是不是需要你留在韩国没关系。”

　　韩过沉默听着徐正勋的话，没有马上给回应。

　　徐正勋打电话表示的意思就是，李敏哲那个提议。但事实上韩过知道他其实根本不在乎李敏哲提议的事，什么应该留在韩国什么作家应该对自己的作品重视布拉布拉的。

　　徐正勋对韩过的愧疚，简直能透体而出的程度。韩过不觉得他会在意，那为什么要说呢？韩过知道，他只是想借李敏哲的提议，试图让自己回来。他还是希望自己能在他身边，他才能放心安心。

　　至于和他所谓的话是不是有矛盾比如别在意李敏哲的话之类的，其实也并不。只要韩过回来就好，在哪做什么，是不是可以让什么安心布拉布拉的，他并不在意。

　　“我也和徐贤说了真实情况。”

　　徐正勋见韩过没说话，自然应该也不是拒绝的意思。再次开口：“我不知道徐贤和没和你联系。但她还是知道了，我觉得她也有权利知道，你得病的真相是因为什么。不是为了洗白泰妍xi，也至少让她能更多清楚你的近况和你整件事的进程。其实她知不知道，痛苦无辜的也都是她。”

　　“呀。”

　　韩过负担笑着：“你怎么绕来绕去又绕她身上了？！不要个碧莲了是不是又？！那特么是我女朋友了已经？！你特么……”

　　“不是分了吗？”

　　徐正勋估计比韩过贱，不然怎么和韩过做亲故。贱勋贱勋的。

　　听韩过久违的骂声，心情顿时好了很多，语调也上扬：“谁不要脸啊？都分手了还占有欲那么强？”

　　韩过抿起嘴角，皱眉开口：“最近倒是情绪平和了很多。不至于非要躲在美国。但是我怕回去进入正常的社交圈，容易暴露不说。而且美国这边签署了合同的，不然给你免费吗？要定期做检查，张医生刚给他家人接过来……”

　　“你已经动摇了是吧？”

　　徐正勋打断他：“不然找什么借口？直接说不想回来我都能理解。”

　　韩过沉默下来，不一会呼出一口气，点燃一支烟开口：“或许是有点。这几天Jessica和Krystal陪我在这边呆着，又一起玩开朗了一些。”

　　“看你开朗一些，那我骂你几句吧。”

　　徐正勋开口：“你也是够贱的。这边漂漂亮亮百依百顺你的现女友陪着你不开心，还和人家分手只写封信。人家还兢兢业业给你拍着戏。不是为了拍你的戏早跑过去找你了。你不要。回避不见，不耐烦。结果你在那边和前女友还有前女友的姐姐一起玩那么开心。”

　　韩过皱眉吐出一口烟，半响开口：“我都多大的人了？谁哄着玩着开心就和谁好，不开心就不和你好了。”

　　停顿一下，韩过开口：“不是因为别的，而且今天Jessica和Krystal也回去了，我自己在这边，觉得总躲着也不是个事。我注定又不能真的死，我才三十出头。治病也没头绪，哪怕告诉我三年五年十年我都等，可我就这么等一辈子也不现实。不说我的工作，至少我有亲妈要养。每个人都有自己的事，我也该有自己的生活节奏和轨道。”

　　“总之就是不为徐贤考虑是吗？”

　　徐正勋开口示意。

　　韩过一顿，弹弹烟灰：“我和她还有什么要考虑的？这回你给她介绍富二代或者你自己去我都不拦着了。反正你也要有孩子了，为了她也弄成和我这样也不怕没后。幸好我也没和她发生过什么，交往时间也不长。”

　　“你说的也叫人话？”

　　徐正勋负担叫着。

　　韩过平静开口：“怎么了？我爱着金泰妍，不一样和Krystal交往，而且产生感情了？我和Krystal有感情，可是分手后不还是交往徐贤了？渐渐的不也产生感情了？人会为谁一辈子念念不忘呢？哪对幸福的情侣夫妻是初恋？还不都照样各自幸福各自的？她不是一定非我不可，我也不想她因为愧疚或者自责补偿什么哪怕。”

　　韩过开口：“哪怕就是特么真爱，也能也请她转移吧。你让她知道是因为部队的原因我才变成这样的，是好事。至少我和她分手让她多难过，我都不会自责。至少算是扯平了，谁都不欠谁的。”

　　吸了口气，韩过扯起嘴角：“还有徐正勋。注意你说话的语气。我说的一切都是人话，因为我都是以我自身现状做考虑的。如果我是个健全的人，你还这么关心我女朋友兄弟都没得做。是不是我很平和的心态就都忘了我是个长着生植器的太监了？”

　　“呀。”

　　徐正勋语气一滞，半响无力开口，却再也说不出什么来。

　　韩过掐灭烟头，起身开口：“去你吗的，我决定回去了。谁特么都不为，怎么着吧。”

　　徐正勋负担笑着：“呀当初是你自己躲美国不想回来的，现在你和谁抱怨呢？！”

　　韩过一顿，撇嘴挂断手机嘀咕几句，二话不说起身收拾东西就拎着行礼开车出去了。

　　车就特么停在机场爱谁谁。

　　……

　　“呀秀晶你去哪？！”

　　Jessica突然惊愕转身，看着起身的Krystal转身朝外走。

　　Krystal转身摆手：“我留下呆几天。看看能不能说服他回去。”

　　Jessica负担叫着：“呀！！你至少……呀！！”

　　叫没叫住，然后就眼睁睁看着她离开。而她自己和Krystal的行礼都托运了，再拿出来估计也麻烦，就只能眼睁睁看着。打电话打不通又，故意不接可能，给她气疯了都。

　　就等着再见面一定抽她一顿。

　　而走出机场的Krystal直接拦了一辆出租车就离开机场。她却没看到，这辆出租车也是刚刚停在这里的。之前，又别人刚下车，然后去机场。


第二百零八章 韩过快跳

　　“臭丫头，别让我逮到！为了个男人一辈子你就这样了你！”

　　飞机上找好座位，头等舱自然。一边关上手机，一边咒骂嘀咕着。

　　“请问旁边有人吗？”

　　就在这时，旁边突然响起声音让她超级冷脸斜眼就看过去。

　　“你不是……额。”

　　韩过的笑颜出现，随即坐在那。

　　“意外吗？surprise？”

　　Jessica愣在那，下意识开口：“Krystal呢？！”

　　韩过一愣，咧嘴看着她：“你问我？”

　　说完疑惑看着周围，韩过开口：“对啊Krystal呢？不是和你一起回去吗？”

　　Jessica更惊讶：“你不知道？！她没登机回去找你了。你没碰到她？！”

　　韩过更更惊讶，站起叫着：“她去找我？！我都没来得及想别的，要订票碰巧有一张退票……我去。”

　　韩过看看自己的座位：“不会就是她的票吧？”

　　Jessica眯着眼睛，抱肩点头：“很显然是的。我替她退的那张。只托运了行礼。”

　　韩过讷讷看着一旁还开着的机门，干笑示意Jessica：“你不是让我下去再找她吧？”

　　Jessica嗤笑看看门口方向：“你要坐得安心你就坐啊。”

　　“好嘞！”

　　韩过笑呵呵就坐下，行礼也放好呼出一口气，看看时间，随即手机关系。还遗憾对着张大嘴看着他的Jessica摊手：“不让吸烟啊。十几个小时真是……”

　　“呀！！”

　　Jessica大叫瞪着他。

　　韩过无奈看着Jessica：“干吗？头等舱哎。很贵的哎。不坐浪费了撒。”

　　“你去死吧你。”

　　Jessica胸口起伏看着韩过，就这么看着。半响偏过头去，看都不看他一眼，直接戴上眼罩。期间旁边有说话声，她又直接戴上耳塞。慢慢就这么等着飞机的起飞，她决定，不止飞机上，下飞机都不理他。

　　这什么人啊混蛋。

　　但是，可但是，但可是。

　　Jessica什么脾气，她忍得了这个也不会退队了。

　　很突然，很莫名，很惊悚的。一点征兆都没有的，她突然转身就照着韩过座位用力踹了一脚。然后摘下眼罩瞪眼看过去。

　　注意这个顺序，这个顺序虽然是个小细节才最能体现她的脾气。

　　先踹过去，然后摘眼罩。能体会到吧？

　　可是这样的脾气，也不太好。

　　“hey！！what，you，doing！！”

　　一个高鼻子老外扑着裤子，皱眉看着Jessica。Jessica也愣在那，空姐都皱眉不解看着她，慢慢走过来。

　　“啊……阿尼。Sorry。i，make，mistake……my，apology。”

　　Jessica赶紧道歉解释。

　　“请问有什么事吗？”

　　空姐过来询问，主要是询问Jessica。

　　Jessica一边对着那个扑着裤子的老外开口，一边指着他的座位：“这个座位的那个人呢？亚裔的那个。刚刚他还在的吧？”

　　空姐恍然，表情怪异：“他和这位先生换了靠登机口的座位，结果在我们要收梯子关门的时候他瞬间冲出门口跳下去了。看他一瘸一拐被保全带走，不知道有没有事。”

　　“噗。”

　　Jessica偏头笑出来，忍住抿起嘴角对着空姐道谢点头，又对抱怨嘀咕的再次致歉。回头看着窗外，飞机已经转头进跑道慢慢起飞。这个混蛋，也不懂英文，不知道跳下去摔的怎么样，再被带走之类的就又麻烦了。

　　不过……他活该。

　　Jessica弯起嘴角，慢慢笑出来。

　　……

　　“sorry……yeah，i，promise……”

　　韩过揉着腿看着Krystal在那和其他机场保全和安检人员解释什么，反正他也不懂英文，肯定就交给她了。和Jessica说话的时候空姐都听着呢。国际航班就是这样的，你载着本土的空姐和空乘人员飞到别的国家，然后呆几天后你还得载着那边的乘客飞回来。

　　那么你说空姐和空乘人员是哪国人呢？

　　显然这航班的，就是韩国人。最终飞机也是在仁川机场降落。直接就嚷嚷那我现在下飞机，布拉布拉的，你下得去吗？不说人家的阻止，当时还有乘客往上走，你怎么下去？！再给人家挤掉了你就爽了，是吧？

　　所以韩过肯定要等着人大致上来之后，乘务人员放松警惕，装作和某一个靠门口的乘客换座，一是便于他离开下去，第二点也是，靠门口的位置，肯定不太好。尽管出入方便，关键是人家出入也方便，洗手间也在那里。谁都不愿意坐。正好和韩过换。

　　最后的结局，就是这样了。韩过没做过这种事，类似的逗比虽然经验丰富。所以最终还是误判了，喵了个咪的梯子撤走了他没搭上，幸好舱门不算太高，直接跳下去也摔不死，最多一瘸一拐。然后就被人当煞笔带走了。

　　当然最幸好的是，碰到重新赶往机场的Krystal。应该是听那个住处的关键说了他离开去机场的事了吧？

　　“thank，you……”

　　Krystal那边估计是交涉完了，一般听到这种话的意思，肯定就是差不多要结束。

　　表情怪异抓头看着韩过走过来，Krystal别过头发，随意开口：“既然都上去了，就回去呗……”

　　沉默一会，Krystal开口：“反正我也是留下尽量劝你回去的。”

　　韩过点头起身，咧嘴捶着腿：“我说我是让你姐踹下来的你信吗？”

　　Krystal上前扶着他，韩过没什么行礼托运，就随身一个包。衣服不重要的东西之类的，就都留下了。

　　走的也是急。

　　Krystal也将他包拿过来背着，扶着韩过一起离开了这里。毕竟这里是刚刚当他是“煞笔”带进来确认的地方，现在要离开，要先出去。

　　“干吗？”

　　韩过发现她扶着自己站在一边，自己朝着售票口走去。不由问了一句。

　　Krystal疑惑转身：“买票再回去啊。”

　　韩过一顿，没多说示意：“买明天的。今天看飞机害怕。”

　　“主要是看见梯子害怕是吗？”

　　Krystal忍着笑开口。

　　韩过摇头：“怕舱门。”

　　“呵呵。”

　　Krystal没多说，就走过去了。

　　不一会拿着两张机票回来，有点遗憾看着韩过：“后天的。明天的没了。”

　　韩过叹息：“肯定了。我不是正巧买到你的退票，我估计都上不了飞机。”

　　Krystal笑着，看着韩过：“好像某个电影情节。”

　　韩过一顿，疑惑仰头看着，又看着Krystal。

　　“怎么了？”

　　Krystal不解询问。

　　韩过摇摇头，开口示意：“感觉老天又给启示了。要留下我做什么呢？”

　　“呵呵。”

　　Krystal笑着：“老天没留给我什么启示我可不就说留就留了？”

　　韩过摇摇头，没多想，只是看着Krystal，想说什么，却没说出口。

　　出去上车，坐在出租车上。

　　韩过随意看着Krystal，半响询问：“不会影响你工作吧？”

　　Krystal摇头：“我说永远留下也不现实，估计你也不信。”

　　看看韩过，Krystal别过头发：“但是一两天甚至一两个月都没什么，只要不耽误正式工作……”

　　“电视剧不说。”

　　韩过打断她：“演唱会该排练了吧？”

　　Krystal出神一会，扯起嘴角看着他：“我来的时候你不问，要走了你才问？”

　　韩过点头：“推卸责任嘛。表示我很关心你的私人时间别因为我而耽误，实质上又已经耽误完了。”

　　“呵。”

　　Krystal笑着瞟他一眼，没多说。

　　停顿一下，Krystal清冷目光投过去，看着韩过：“怎么突然想通回去了？我和欧尼离开，你自己在这边没意思？”

　　韩过摇头：“你俩离不离开，我总呆在这里都会没意思。甚至哪怕我会英文都是。”

　　Krystal点头：“就像你说的。会一门外语并不表示已经融入一个国家。韩国有你的事业，中guo是你的祖国，唯独美国这里什么都不属于你……”

　　Krystal笑了笑，看着韩过：“这是我打算劝你时，说的话。”

　　韩过扯起嘴角，半响开口：“如果我懂道理，你不说我也该那么做的。”

　　Krystal没再多说，看着窗外沉默下来。韩过也看着另一边沉默，天慢慢黑了，正式进入，夜色。

　　而车也慢慢行驶朝着目的地而去。

　　融入夜色的街道，融入周围的一切。


第二百零九章 心事

　　“你真是从飞机跳下来的？”

　　“那你是可惜没亲眼看到是吧？”

　　一起回到……好吧回到纽约郑氏姐妹的住处，Jessica帮忙找的那个地方，随着韩过搬到徐正勋找的豪宅就空着了。自然也就给张医生住了。之前单独聊过的时候，张医生将那个所谓的猜想给他说过，韩过没听懂什么意思。毛线的心里束缚自己，毛线的自己给自己锁进心门里连同欲望一起。

　　我么又不是那个臭短身？！

　　而且要不要那么绝啊钥匙孔都被钥匙插进去不开门都算了，还直接掰断在里面？！你不如说直接焊死得了靠。反正我女朋友也会旱死。

　　豪宅不想回去麻烦人了，病情没太听懂但是临走时候韩过把房子留给张医生一家住了。毕竟不管怎样，那里是现成的不用现找。关键是环境至少是亚裔社区。有天朝人日本人自然也有韩裔人。不说沟通方便至少看着都是黄皮肤能适应一些不显得孤寂。

　　张医生也道谢笑纳了。反正经过这么一段时间，大家都熟了。

　　倒是韩过当时也听了两人的意思，唯独听懂一个问题就是不一定需要他非得留在美国了。因为各种资料甚至是其他状况，能从韩过身上拿到的都已经拿到了。后续也许会根据这个猜想能有些突破，假设有的话，需要韩过配合治疗但短时期内没有突破，也用不着他什么。

　　总要至少设定个计划。那么也表示韩过可以短时间内愿意探亲访友之类的，张医生也表示鼓励毕竟。情绪方面对病情的影响，既然是猜测完全是心理问题，总一个人呆着异国他乡，也不太对病情有帮助。这也是韩过说走就走的原因。

　　那么此时最终还是只能在郑氏姐妹在这边的房子落脚，反正也就一天两夜，倒是无所谓了。闺蜜嘛，前几天还住在韩过的豪宅来着。有什么关系呢？

　　经过电影桥段一样的你上我下我上你下的过程，包括最后又给他从安检那边带出来。此时回到住处也都累了。当然，只是因为这整个登机过程太充实，不至于什么体力消耗。不过韩过的腿确实扭了一下，问题不大，只是有点酸麻。

　　在大腿根这……

　　“你干吗？！”

　　韩过下意识皱眉按住Krystal的手：“这什么路子请问？”

　　Krystal别过头发，疑惑抬头：“给你揉腿啊。走路就看你一瘸一拐的。”

　　韩过指着脚腕：“那你揉这里就可以了，现在揉的地方有点高。”

　　Krystal清冷目光看着他，半响开口：“扭到的地方是哪？”

　　韩过一顿，平静开口：“大腿……”

　　“呵。”

　　Krystal笑着瞟他一眼：“不是欧尼吗？不是闺蜜吗？还在意这个？”

　　韩过表情怪异看着Krystal：“你姐洗澡的时候你能随便进去？还给她揉大腿内侧？”

　　Krystal随意开口：“很正常啊？”

　　“她没抽你？”

　　韩过好奇：“很正常的那种抽，有没有？”

　　“呵呵。”

　　Krystal笑了下，此时屋内也没开灯，偏偏因为屋外的路灯车灯阿拉丁神灯各种灯照射的并不黑暗，一股暧昧的气氛油然而生……

　　“真能这样就能刺激你恢复……也是值得的。”

　　Krystal抬头看着韩过，女神就是女神，尤其Krystal的气质和脸蛋就是完美无瑕的。不会像肥贤脸一会肿一会更肿，也不会像金泰妍那样小小的，气质更惹人怜惜。

　　无死角，从来不会有任何变化就是那么漂亮。当然，清冷是与生俱来的。

　　“如果不是因为你这样……”

　　Krystal看着韩过，出神开口：“我想我很难重新再走回来，到你身边。”

　　韩过沉默没说话，Krystal轻笑低头，头轻轻贴在他膝盖上，依偎着。

　　“为什么跳下来？”

　　韩过开口要说话。

　　Krystal抬头笑了笑：“我打赌一定不是感情感动……只是为了义气，为了责任。你觉得我为了你居然放弃登机而留下来，你坐飞机离开会显得很不男人，很不够意思。”

　　韩过摊摊手，扯起嘴角没说话。

　　Krystal下巴搭在他膝盖上，歪头笑着看他：“你真的好奇怪，也很极端。别人对你好的时候，你第一时间会想着你该怎么还能不能马上还而不是如同别人一样去接受或拒绝。”

　　“帅吧？”

　　韩过憨笑。

　　Krystal眯着眼睛笑了一下，半响摇头：“死胖子。”

　　韩过表情凝固，眯着眼睛指着她：“我警告你胖子就胖子，别加一个死字？”

　　“呵呵。”

　　Krystal头埋进他膝盖笑出来，不一会抬起头，清冷目光看着他，手，慢慢朝着他大腿揉着，然后，越揉……越向上。

　　“呀别动了。”

　　韩过随意按住她的手，和清冷目光对视。

　　“万一有反应呢？”

　　Krystal轻声开口。

　　韩过看她一会，平静开口：“我就怕万一有反应。”

　　Krystal抿起嘴角看着他，半响吸了口气，噗的一声笑出来。倒也放开手，没再动。

　　“况且最近每个季度的那几天又来了，不想去裙里。你再动又该写未删节了还得登企鹅。”

　　韩过开口。

　　Krystal慢慢收起笑声，轻叹口气，别过头发看着韩过：“你知道我后悔了吗？”

　　韩过点头：“我这么好的男人你都能忍心甩掉，不后悔简直没天理。”

　　“内～”

　　Krystal轻声应着，看着韩过，靠着他的腿，脸颊贴上。

　　“其实从始至终你没做错过任何事。”

　　Krystal轻声开口，眼神看着前面出神。

　　“不知道。”

　　韩过摇头：“我都尽力了反正。”

　　Krystal抬头：“是我不懂得珍惜，虽然你总说你一年交往三个女神，但你和每一个交往的时候，都会为了交往的，而克制和前任的关系。”

　　韩过咧嘴：“给我洗白啊？”

　　韩过摇头笑着：“没用的。我早就渣的千疮百孔了。”

　　笑着看着韩过，Krystal轻声开口：“就好像刚刚你对我，因为我已经是前任了，不管和我以前关系多亲密，你也下意识克制，或许为了徐贤欧尼，或许，为了你自己的所谓的道德观。”

　　“我只是觉得我不行了你廖策我也没用。”

　　韩过看着Krystal：“不然你以为我能那么高大上按住你的手别往上送？”

　　“呵呵。”

　　Krystal笑出来，瞟他一眼，半响开口：“倒也有可能。”

　　韩过看着Krystal，半响扯起嘴角，揉着她的头发，有些叹息。

　　“除了时光倒流，也只有我现在这样，你才会毫无保留地说出这些吧？不然这些话，后悔，不珍惜之类的，你一辈子都不会说的。是吗？”

　　Krystal一点都没否认：“是。”

　　看着韩过，Krystal目光清冷：“如果你不是现在这样得了这种病。我不管多后悔，难过，都不会表露出一次。我会躲得远远的，看着你和别人幸福。”

　　沉默一会，Krystal扯起嘴角：“就像你说的那样，或许以后我会找到另一个人，以长大成熟的心态去面对。”

　　韩过没说话。

　　Krystal看着他，不一会笑着：“你总说复杂，其实我觉得很简单。”

　　韩过看着她：“什么？”

　　Krystal笑着坐起：“其实不说我们的身份，不说差距。你只是一个普通的男人，经历三段感情。没有劈腿，没有刻意保持暧昧和前任。并不刻意藕断丝连，克制自己不去和前任还发生什么联系。都是一些事促成的，你做到了对得起现任，也不冷漠对待前任。”

　　停顿一下，Krystal开口：“或许唯一不同的是。别人不止一次交往，但是换人了就不再有太多交集了。而你因为不同的事发生，却依然和前任没有办法彻底断开。”

　　韩过憨笑：“多美啊，一拖三。”

　　Krystal拍他一下，清冷目光看着他。

　　韩过轻叹口气，看看自己拉链位置，摇头开口：“遭报应了。老天都判定我错了，渣了。你不要再洗白了，只会增添我的罪孽，让报应来得更快更多。”

　　“我看看？”

　　Krystal别过头发探头看去：“更快我知道，更多的话……”

　　“你去死你吧！”

　　韩过抬手推她头给她推坐回地板：“H腔都让你开飞了简直！！信不信我抽你？！”

　　Krystal眯着眼睛笑着，抬手拍他一下，起身站起：“今晚我们一起睡。敢不敢！？”

　　韩过摇头要说话。

　　Krystal朝着楼上：“不管你敢不敢。反正一起睡。我们姐妹夜话。”

　　“我话你妹！”

　　韩过拿着拖鞋丢过去，换来的是一串笑声和关门声。

　　韩过皱眉看了一阵，半响摇摇头，点燃一支烟，在不开灯的客厅，吸了起来。

　　出神，看着外面。


第二百一十章 又夜话

　　“呀你还真上来啊？！”

　　Krystal有一点说的不错。韩过真的交往另一个之后，其实都说他渣男，但他表现仔细回想是有些冷漠的。只是看起来好像挺重情义而已。当他爱着那个短身爱的死去活来的时候，一旦和Krystal确定了感情并和金泰妍整理关系。

　　你别管他是有意还是无意，他都会为了Krystal这个现女友，而去克制自己同前女友走的太近。仔细回想有没有任何一次在韩过和Krystal交往以后，然后在他和短身整理关系以后，主动去勾搭金泰妍，或者每次碰面搂搂抱抱暧昧着？

　　他会本能也是有意分清如今谁才是重点，谁是主次。而随着交往时间的加深，无可避免人之常情的，会和现女友感情越来越深。Krystal自己也深有体会，就在刚刚的时候韩过哪怕说了和徐贤已经分手还不由自主地表现出对徐贤的忠诚。

　　Krystal如果能早日钻出牛角尖成熟一点发现这个事实或许当初就不会分手。不过如今说这个也没什么必要了因为，她就是因为感受到这个才明白曾经的韩过做到的一切实在不应该让她去计较那么多。因为她的追求完美和不成熟，没法容忍他一丁点的瑕疵在两者的感情上可是呢？

　　最近这段时间在美国一直陪着他的是自己，两人之间说了很多开玩笑之类布拉布拉的。但Krystal心里很清楚那不是破镜重圆，那也不是劈腿，那更不算暧昧。他在那时甚至现在，心里在意的是那位葫芦瓶欧尼。

　　说到这Krystal说的另一点也对，他的恋情都很正常。一个普通人交往，如果不可能和初恋就结婚。那么之后他的生涯，交往两个甚至三个女朋友这无可厚非的。扪心自问交往两三个女友的太多太多了吧？和这个分手，交往下一个，下一个分手交往下一个。

　　直到和某个女朋友稳定结婚。

　　唯一不同的是或许普通人交往了下一个，和上一个基本就算过去式了。可能就不再联系各自生活了。再共同一起的几率不多也不大了。可韩过不行。首先一个圈子，甚至一个经纪公司的。抬头不见低头见。其次就算不刻意藕断丝连可总有这样那样的事牵扯着斩不断理还乱。

　　说了这么多依然不是为洗白。

　　只是表明……在Krystal爬上他的床的时候，他是抗拒的。

　　事实上不抗拒也没卵用也没吊用。不抗拒也卵没用吊没用。

　　抗拒，只是一个态度问题。原则问题。

　　Hen～

　　“你没和泰妍欧尼躺在一起过？”

　　Krystal掀开被子钻进去，清冷的目光看向……

　　“还清冷个毛线？！”

　　韩过拍她一下，掖掖被子给她肩膀盖好。晚上还是比较冷，他又不喜欢空调，空气不好。嘴唇容易干。

　　“清冷用错地方了吧？！钻男人被窝还目光清冷！”

　　“呀。”

　　Krystal失笑：“从来都你自己感受的，我又不知道什么清冷不清冷好吗？”

　　韩过没多说，转头倒了杯水但自己不喝却朝着Krystal送过来。

　　Krystal疑惑后退：“我不渴。”

　　韩过扫她一眼，随意开口：“又不是给你喝的。”

　　Krystal惊讶：“那你……呵呵。”

　　没问完，就明白了。韩过很认真地在两人中间划了一条线然后。将水杯试图放在中间。

　　“谁也别越界。”

　　韩过对着Krystal说着，眼睛却看着杯子很认真地要放好：“谁也别把杯子碰洒。”

　　Krystal瞟他一眼，突然笑着起身翻过被子压在韩过身上：“这样就谁都不会碰洒了吧？”

　　“呀你别那么奔放好不好……呀！！”

　　杯子倒了，水洒了半边床，这回不睡一边都不行了。

　　反正。韩过现在这样了，肯定这些情节都没有和谐的必要了。

　　大静往行动万岁！！

　　“闹什么？！”

　　韩过抬手拍她一下：“我么和你交往的时候从没见你这么主动。分手了我不行了你开始挑逗！！就么让我想起感冒那次你……”

　　韩过一顿，又拍了一下，没再说下去。

　　“又怎么了？”

　　Krystal皱眉看他：“又不是没一起睡过？”

　　韩过咧嘴：“那照你这么说还有个毛线分手离婚？！反正分没分离没离都能继续一起睡！”

　　Krystal随意开口：“我不介意啊。”

　　“我介意好吗？”

　　韩过瞪着她：“你长得漂亮你是女神可以随便点，我长成这条件再没点自控能力不真成禽兽了？”

　　Krystal看着韩过，半响凑到他耳边轻声开口：“我听说古代打仗的时候，要想骑上战马都要先将他们割掉的……”

　　“我靠！！”

　　这不抽是真不行了，Krystal咯咯笑着承受他的拍打。反正他打来打去就那么两个地方。

　　要么后背，要么……比后背更挺翘的地方。

　　“我不信你没和泰妍欧尼一起躺过。”

　　Krystal翻身避开他的手，清冷目光看着他开口：“虽然我说的不是一起睡，而是一起躺。”

　　“不算来美国之前。”

　　韩过一顿，半响开口：“和你交往前有过，和你分手后，和徐贤交往前也有过。”

　　“就这还什么狗屁自控力？”

　　Krystal皱眉摇头：“还什么道德？！你哪有空窗期啊？正式交往以外的时间都有人填补了。”

　　韩过眯着眼睛看着她，半响开口：“你是来找茬的？”

　　Krystal看着韩过，就这么看着，半响慢慢坐起，本来就清冷的气质借着月色，和逼人的目光，更加的……那啥。（想不到词了。）

　　“为了徐贤欧尼……你到底承受了什么？”

　　韩过愣在那，闭眼呼出一口气：“睡觉，后天还登机呢。”

　　Krystal别过头发到耳后，轻声开口：“当时我还在国外。欧尼打电话说她帮不了你。因为徐贤欧尼得罪的人，来头太大，她够不着。你一个外籍人士没有背景，唯一的亲故徐正勋，偏偏就是惹事的人。凭你陪着徐贤欧尼去部队，她完好无损，你被抬着回来。过程你已经讲述过给张医生和Doctor.lewis说了。春药你忍过去了。”

　　慢慢凑上前，看着他的脸，Krystal开口：“你到底是怎么忍过去的？那一夜又是……”

　　“你又看到什么了？”

　　韩过皱眉睁眼：“我都已经这样了。咱别纠结那么多事了好吧？”

　　Krystal看着他，他也看着Krystal。

　　半响之后，Krystal转身下床，穿上拖鞋，朝着门口走去。

　　韩过愣愣看着她走到门口开门，回头看他一眼，将门关上，再没回来。韩过沉默一会，皱眉掀开被子盖住头睡觉，结果旁边被单被洒的水浸湿，碰触一片冰凉。

　　……

　　“不是前天Krystal带你来过体检了吗？”

　　第二天张医生看到韩过来这里很是诧异。他不知道Krystal还没走，当然此时还没醒，韩过自己开车过来的。顺路也去了原来住处那里，接了张医生妻子和儿子一起过来。

　　走的时候两人还倒时差没睡醒。刚睡醒张医生又忙着走不开。

　　“内……这次是我要走。所以来特地打个招呼。”

　　韩过看着张医生，开口示意。

　　张医生一愣，倒也不意外：“要回去是吗？”

　　韩过抱歉开口：“总不能总躲在这边。一时半会也没有说能治疗的希望。那边也还有工作，最近心态平和一些……”

　　“呵。”

　　张医生笑出来：“你不用和我解释那么多。我是支持你回去的。”

　　韩过还是有些歉然：“折腾您这么多趟，最后我居然没坚持住。”

　　张医生摆手打断韩过，收起笑容看着他：“我有过很多病人，我最担心的不是他们的病情，而是得知病情后的心态问题。如果你能变得平和，敢于面对不逃避。我跑多少趟算什么？”

　　韩过一顿，看着张医生不知道怎么说话。半响扯起嘴角，点头行礼：“我得病之后我觉得谁都对不起我。我觉得这个世界放弃了我，老天不公。但遇到张医生，让我发现世界还有好人。真诚感谢你。”

　　“呵呵。”

　　张医生笑着摇头：“你这说法还是有点偏激啊，什么叫发现世界还有好人？”

　　韩过笑着还要说什么，张医生摆手开口：“好了。按理说我也可以随你回去。不过妻子孩子刚接过来，再一个随着你回去也没什么意义。反而这边和Doctor.lewis以及他所在的医院一起合作，反而突破的基础条件更充分更优越一些。”

　　竖起食指，张医生开口：“但要保证我们需要你配合治疗的时候，随叫随到。同时你身体的情况定期去那个医院做检查，报告我会找人传真给我们。可以吧？”

　　韩过再次行礼保证，没再多说又去和Doctor.lewis告个别。毕竟医院是他帮忙申请给他减免费用的，Doctor.lewis也和张医生一个意思，甚至都没说什么，只是让他签个离开申请就让他走了。

　　走出医院，韩过心情不能说没有忐忑。

　　终于，又要回去了。


第二百一十一章 又怎么了？

　　“还有一天时间……打算做什么？”

　　韩过出去的时候居然Krystal来了。不过看到韩过已经讲完回去，甚至不知道怎么用英文和Doctor.lewis沟通的在没翻译的情况下。估计是比较简单的i，will，go，to，back，Korea，or，China之类的，也就不用进去了。

　　韩过和Krystal一起朝停着的车走去，Krystal打车来的。她懂英文，韩过只能开车自己来。于是此时一起坐韩过的车，上去之后韩过开口询问Krystal。Krystal却意外的出神一会，摇摇头没多说，清冷的模样有些形似刚睡醒没什么兴致，但神不似。

　　“怎么了？”

　　韩过一边启动汽车，一边随意开口：“为昨晚生气呢？是你自己走的，又不是我不让你和我睡一起。”

　　“呵。”

　　Krystal笑了一下，然后瞟他一眼，半响开口：“那你知道为什么我中途离开了吗？”

　　韩过点头：“我猜想是女神的自尊和道德的枷锁重新捆绑了你奔放的脚腕让你守住矜持改过自新的。”

　　Krystal轻笑，随意看着他：“我是会在意那些的人吗？”

　　韩过平静开口：“我也不是会太好奇追问纠结问题的人，随意因为什么。哪怕因为我没用了你才离开我都信。”

　　Krystal看他一眼，没再多说。但韩过不能不问：“到底要去哪啊？回去宅着？”

　　Krystal看着他，目光清冷：“你当我是什么问我这样的话？室友？旅友？亲故？姐妹？还是……”

　　“你当我没问好了。”

　　韩过打断她：“不要把复杂的惯性留在只会再呆一天的美国。”

　　Krystal一顿，平静开口：“你做好准备了？回去面对之前你担心的一切。”

　　韩过疑惑：“我担心什么？”

　　Krystal看着他：“你滞留躲在美国的原因，不就是你担心导致的吗？担心什么问我？”

　　韩过咧嘴打量Krystal：“你是昨晚着凉了吧？一觉醒来怪怪的。”

　　“呵。”

　　Krystal没多说，韩过摇摇头，继续朝前开。

　　当然最先的还是回住处，不过不是郑氏姐妹那里，而是之前住着的豪宅。虽然晚上还要住一夜明天白天才会上飞机。不过还是先收拾好，省得之后累了一天回来再忙叨，烦。

　　Krystal不用了，行礼已经随着Jessica托运回去。

　　韩过因为走的急没怎么收拾，此时他打算，把所有的东西都带走。以后还会回来，但不会常住了。除非，真的找到行之有效的治疗办法制作成计划。

　　“那天去自由女神像你挺感概的。”

　　Krystal看着进了房间，开始慢慢收拾的韩过：“好像在追忆什么……但一定不是追忆和我一起的那次。”

　　“我追忆和TTS的那次行吗？”

　　韩过一顿，收拾东西丢到行李箱附近：“我追个毛线忆追忆，都么那样了追得上谁啊？”

　　Krystal笑了一下，靠在一边看着韩过出神，半响突然开口。

　　“你到底因为什么要回去？”

　　韩过疑惑回头：“哈？”

　　“走的那么急。你都不认为如果我不退票，你能当天就坐上去首尔的航班吧？”

　　Krystal抱肩询问着。

　　韩过一边将日用品都放进行李箱，一边开口：“我早说过了。躲得了一时也躲不了一世。何况我的工作生活都不在这边。”

　　看看Krystal，韩过开口：“不管带着什么样的遗憾和痛苦，我总还要活下去。”

　　摊手扯起嘴角，韩过笑了笑：“如果我是个亿万富翁就好了。可以不用做事每天都颓废或者清净的躲一辈子。”

　　Krystal别过头发，低头没说话。

　　韩过吸了口气，将东西装进去又去叠衣服：“你知道我曾经算过，我一天不苛刻也不奢侈的或者，每天能花多少钱。赚多少可以让自己再不用工作也可以活下去。”

　　“是吗？”

　　Krystal看着他：“多少？”

　　韩过看着Krystal很认真的模样，盘腿坐在那开口：“那我算过了。当然不是韩元也不是美元，而是RMB。至于换算大差不差的，就那么回事吧。领会精神就好。”

　　Krystal眯着眼睛笑了笑，示意他继续。

　　韩过摸摸下巴，开口示意：“首先我宽松点。房租一月一千，在大城市不行，小城市应该能租个不能说不错，应该说单人差不多的房子。”

　　“不和阿姨一起住？”

　　Krystal疑惑开口。

　　韩过一顿，摇头道：“这个在后面说。”

　　Krystal没再说。

　　韩过继续：“之后网费。多算点，最好的网，一个月二百都用不了。但我就算二百了。”

　　Krystal笑着，坐在一边翘着腿，听他算着。

　　“然后就是吃饭。”

　　Krystal摇头赞叹：“衣食住行，你把网络放在吃饭的前面，仅次于住？”

　　韩过点头：“对宅男来说。吃多吃少，吃差吃好因人而异。但没有网络没有电脑，宅男的说法是不成立的。难道天天干躺着……额。”

　　韩过停顿一下，开口说着：“补充一点。没有网络不行，不过不包括电脑。”

　　因为韩过想起曾经他没网络的时候也做了一年多的宅男，那还是他写小说之前的经历。

　　那时候是真正的宅，不上班。天天在家用手机看小说。还不是智能机，那时候智能机没普及。就用的摩托罗拉v3i。他看小说的积累就是那一段时间，反而近几年只忙着写，都没时间看。所以必须有网络有电脑才能是宅男的说法，他自己就破了。

　　“当然电脑。”

　　韩过继续道：“电脑不能太差。当然也不用太发烧。三四千的就行。显示器一定大。一千多点。不过这些不算持续性的花费，不计算在内。”

　　Krystal开口：“吃饭。你刚刚说到这个。”

　　韩过拍手：“对了，吃饭。”

　　想了想，韩过竖起两根手指：“基本我好多年没有一天三顿饭了。最多两顿。甚至经常一顿饭。当然近一年来不做宅男或许会多点。不过如果我自己不工作的话，两顿或者一顿就够了。自己煮饭，不想烧菜就叫外卖。二十块钱两个菜或一个菜吃的饱饱的。甚至不愿意出去外卖都不叫的话，煮个饺子或者煮个面也对付了。一个月一千块钱应该足够。”

　　Krystal弯起嘴角，看着韩过：“你是真的想过吧？不然算的那么细致。”

　　韩过点头：“不是真的想过，是真的这么过的。只不过条件没有我说的这么好而已。形式差不多。”

　　Krystal沉默，不一会开口：“衣服呢？”

　　韩过摇头：“这是最省钱的。我几乎不出门，外套和裤子每天穿的时间不超过一个小时。我又不在意穿着。基本可以一年不用买衣服，这还少说的。”

　　Krystal出神没说话。

　　韩过一顿，将一切都算完：“再之后就是杂七杂八的，水电费，煤气费，还有一些零花用的。”

　　拍手示意，韩过看着Krystal：“再就是我妈。她和我其实差不多，都比较习惯一个人生活了。我俩住的不管多近都尽量两个房间的。所以承担她的费用，将我这些抽出来，比例调配一下。她看电视，有笔记本电脑，网络不用太好，吃的她自己做，肯定不叫外卖。穿的比我多买一点，再来点零食营养品之类的……”

　　“就只是自己吗？”

　　Krystal突然开口：“没算过别人？”

　　韩过茫然开口：“我好像说了和我妈各自都独立吧？我和她住她自己都不习惯的。还是尊重她自己的生活节奏，需要什么给就好了。”

　　Krystal沉默一会，看着韩过：“没算进女朋友吗？比如……徐贤欧尼。”

　　“又来了。”

　　韩过无奈皱眉：“我都说过……”

　　“你想过面对新的生活形式。”

　　Krystal看着韩过：“你想过以新的心态，面对你工作和生活的圈子。徐正勋，李敏哲，韩代表，卢作家，崔导演，阿姨，韩国娱乐圈，作家协会，电视台，甚至以后还有你自己国家的圈子……”

　　“你要说什么？”

　　韩过看着Krystal，将行李箱合上。

　　Krystal手插兜起身看着韩过，半响笑了笑，从兜里掏出护照，机票，等等一切。

　　“我该出发了，去医院找你之前我改了机票，正好今天就有。”

　　弯起嘴角，Krystal看着韩过：“和你一样幸运，或许也是命运。我昨天买不到今天的票，今天却买到一张退票飞往首尔的。”

　　韩过皱眉失笑：“不是一起走吗？”

　　Krystal笑笑没回应，而是看着韩过，呼出一口气，别过头发到耳后，目光清冷却出神。

　　“知道为什么昨晚我中途下床离开了吗？”

　　韩过咧嘴：“我猜想是女神的自尊和道德的枷锁重新捆绑了你奔放的脚腕让你守住矜持改过自新的。”

　　停顿一下，韩过摊手：“你之前问过一遍了喂！”

　　Krystal看着韩过，摇头笑着：“我很开心在和你分手后，美国的经历再次回味起以前一起快乐的日子。可是越接近你越敞开彼此的心扉我发现，我真的错了，很幼稚，很离谱。因为我亲身体会当你和一个人交往之后，你对前女友的心态不是我想的那么龌龊偏激。”

　　“泰妍欧尼从来顶替不了我而我。”

　　Krystal出神看着韩过，轻声开口：“而我也从来顶替不了徐贤欧尼。”

　　韩过沉默靠在一边，抬头想说什么，却在她清冷的目光下，没有说出口。


第二百一十二章 敞开心扉

　　“呵，你不用这样。”

　　Krystal摇头笑了一下，看着韩过：“你不需要自责愧疚为难之类的。”

　　韩过没说话。

　　Krystal沉默一会，扯起嘴角呼出一口气：“sulli退队后我反而再没了一点和她一较长短针锋相对的心情。我莫名的担心她，想知道她的近况怎么样。以后什么打算，有没有什么能帮忙的。”

　　韩过一顿，抬头看着Krystal。半响笑着：“说明你成熟了。长大了。”

　　Krystal歪头笑了笑，不一会别过头发：“欧尼说成熟不能自己说，要事实证明和别人认可的。”

　　韩过嗤笑：“她好意思说这种话？”

　　“呵呵，呀。”

　　Krystal抬手比了一下，瞟他一眼没多说。韩过撇嘴嘀咕什么，估计也不是好话。

　　低头沉默，半响Krystal开口：“我很幼稚偏激不懂事，曾经那样的分手结束你我的关系。你现在对我的态度，我想就是曾经对泰妍欧尼的态度。我却还不满足，只一味考虑自己的感受……”

　　看着韩过，Krystal开口：“如果真的成熟，我想我该做的不是挽回和补偿，而是学会面对和放手。”

　　韩过抿起嘴角，看着Krystal。

　　Krystal笑了笑：“你在意徐贤欧尼才会不想面对她。才会用冷漠的态度结束和她的关系，不在意她的挽留难过。却可以和我一起自然相处。我下了床回到自己房间在昨晚，是我想通了如今该陪你一起面对一切的人，已经不该是我了。而是她。”

　　“我向来自己面对。”

　　韩过摊手笑了笑。

　　Krystal随意摇头，没有回应，只是看着他开口：“你也该成熟一些了。”

　　韩过一愣：“我？”

　　Krystal点头：“你。”

　　看着韩过，Krystal开口：“你总以为别人给你1你还别人10，就是你对得起自己的原则，不管是做为一个人还是做为一个男人。你以为自己付出比对方多牺牲比对方多就是为对方好，就是表达自己对对方好的做法，其实根本上就是错的。”

　　韩过表情惊讶。

　　Krystal轻声开口：“感情怎么能是数学题？感情不是作用力和反作用力的物理，更不是感情也不是化学的置换，更不是你来我往的交易。如果你真的在乎徐贤欧尼，你们之间的感情就不应该被你这样对待。感情需要分享，不只是快乐还有伤痛。开心的，好的你给了对方，当你有了难过有了困境的时候自己逃离撇开她。这不是为她好，这是自私，自大，自卑，却不是感情升华的方式。”

　　韩过咧嘴摇头：“你不但成熟了而且熟透了。”

　　Krystal笑了笑，看着韩过，半响开口：“最后你能回答我最开始问你的问题吗？”

　　直视韩过，目光清冷，Krystal别过头发到耳后，看着韩过：“你为什么想回去？”

　　韩过一顿，低头不语。

　　Krystal看着他：“你一开始想逃避一切的。逃避你自己的家，逃避韩国你工作的地方，来到美国不打算回去至少短期内不打算回去，还算着有多少钱可以让自己什么都不用做宅着就好……为什么突然想要回去了？”

　　韩过沉默一会，无奈摇头：“我说过了。总不能一直躲着，而且我也要让我妈安心。以后还要活着，我不能放下工作。我又不是亿万富翁。”

　　摊手看着Krystal，韩过开口：“怎么这些理由很牵强吗？”

　　Krystal笑了笑，看着韩过：“在你身上怎么可能找到牵强的事？你最注重合理性和逻辑的。这种种理由无懈可击简直。”

　　韩过失笑：“所以我不懂你问了两次到底要问什么。”

　　Krystal摇头：“我不是想问。我只是想确定，你是不是因为不是旁观者，所以自己都没发现。”

　　直视韩过，Krystal轻笑：“不管逃避还是回去……你每个理由都和徐贤欧尼无关。”

　　看着韩过，Krystal轻声开口：“就是因为太完美，才更显得刻意。你为了任何理由回去唯独没有一个是因为她……”

　　“真正的理由，是不是显而易见了？”

　　慢慢后退，Krystal背对韩过摆手出门。

　　“你极力回避的那个理由，或许才是让你真正想回去的那个。”

　　韩过骤然身子一颤矗立在那低头。慢慢靠在一边坐下，不发一语。

　　“hen～”

　　“胖过～”

　　“坏蛋～”

　　“你又吸烟！”

　　“我信你。”

　　“你是我的hero～”

　　“你给我什么，我就要什么。”

　　“为什么啊？为什么这样啊？！”

　　徐贤……不，是死肥贤的一颦一笑一饮一泣从刻意封存和丢掉的记忆中涌现在脑海里，涌现在眼前，挥之不去。

　　皱鼻子，亮晶晶，别头发，支下巴，甚至背后脑后的圣光都历历在目好像幻灯片一样流畅又清晰的呈现出来。

　　最后柔和在一起的，反而却是通过电话想象，但没真正看到的。她哭泣的，哀求自己回去的脸。

　　还是那么肿肿的肥贤胖脸，眼圈发红泪水满溢不再亮晶晶的眼。

　　“你快回来吧，回来吧……我不是已经知道了吗？”

　　深深呼出一口气，韩过手捂着脸腰弯下去。

　　一直支撑自己不要人同情可怜还要强壮笑颜犯贱的脊梁，没有任何力气再也直不起来的模样，好像别什么压着，承受不住而踉跄靠坐在墙边。

　　被什么压着？

　　拿掉一颗珠子的貔貅手链？

　　手机？

　　或者是，整只葫芦瓶？

　　“感情不是数学题，不是物理的作用力反作用力，更不是化学反应的置换。”

　　“有开心分享，有难过就逃开。”

　　“自私自大自卑，却不是感情的升华。”

　　“真正的理由……或许就是你一直回避的那个。”

　　骤然电话响起，韩过回过神，拿起接通。传来Jessica的声音。

　　“呀我到这边了。你和Krystal什么时候回来？”

　　韩过愣在那，半响丢开手机抓住钥匙跑出去。Krystal早已经不见，韩过迅速上车朝着机场赶去。

　　……

　　狂飙200迈……那是不可能的。

　　但是当韩过迅速跑到机场的时候，Krystal正要拿着机票和整件，去过安检。

　　“Krystal！”

　　Krystal愣在那，疑惑转头，摘下口罩不解看着韩过。韩过跑过去，喘息几下平复呼吸，看着那张美丽的脸，和清冷的眼。

　　“谢谢。”

　　韩过开口。

　　Krystal一顿，随意笑着：“如果你明白我的意思……自己想通就好。”

　　韩过犹豫一下，表情怪异，半响偏头开口：“还有，我想和你说。”

　　Krystal等待，只是等了半天他都犹豫没说，不由失笑开口：“说啊。”

　　韩过沉默，许久之后深吸一口气，表情怪异看着她：“其实来韩国之前……我不是没有初恋。”

　　“m……mo？！”

　　Krystal一愣，瞪大眼睛：“你是说……泰妍欧尼都不是？在她之前……”

　　韩过轻咳一声，摊手开口：“大学的时候，疑似有个初恋。”

　　Krystal愣愣看着韩过，突然抬腿狠踢他屁股一下：“你个大骗子！！”

　　韩过扑扑裤子：“我觉得是，可能她觉得不是。事实上可能也不是。总之那很混乱，又好像很简单。”

　　Krystal嗤笑：“所以你是想告诉我你纠结的数理化恋爱观就是那时候树立的吗？”

　　韩过居然点头：“应该是吧？”

　　Krystal惊讶。他居然承认了？他是认真的？！

　　韩过扯起嘴角，轻叹开口：“一次吵架冷战后，我把她所有联系方式删除了。企鹅也给她拉到黑名单。第二天她就和她高中一个来看她的男同学去旅馆开了房，全班人都知道，包括我。”

　　Krystal慢慢收起笑容，想起了自己那次和bob。

　　“不过她是真开了房……”

　　果然韩过看着Krystal：“不是假装的。”

　　Krystal讷讷张口，却说不出话。

　　韩过随意笑着，呼出一口气：“从那以后，我再也没有和任何女性有过同事以上的接触和关系。哪怕普通异性朋友都没有一个。而我更没有再和女人交往过一次，不管是不是因为我胖还是之类的。我变得不再主动亲近，甚至刻意回避接触女人。我总觉得如果我条件不好，我又长得那么胖。真的和我交往早晚也会背叛我和别的男人上床或者跑掉的。我甚至觉得让自己感情不受伤的办法就是干脆不要发生感情。”

　　Krystal似乎明白了他为什么在和女人相处互动甚至交往的过程中，那样的纠结。但显然她并不知道这也许不是韩过要表达的重点。

　　“所以你……”

　　Krystal看着韩过开口。却被韩过打断。

　　“所以我最后想和你说。”

　　韩过沉默一会，半响抬头，看着Krystal，就这么看着。最终开口：“我真的想过……要娶你的。”

　　Krystal骤然惊愕，看着韩过。

　　眼神闪过惊讶，慌乱，喜悦，遗憾，最终，是怅然。

　　而这样的变化，也同时伴随着嘴角弯起的不同弧度，最终形成一抹笑容，挂在脸上。

　　如果生活中也被录制下来，那演技一定不再被当做idol来轻视。因为这样的眼神变幻如果不是资深戏骨是很难诠释出来的所以。艺术源于生活高于生活。

　　可是Krystal想的显然不是这个，看着韩过，半响轻笑开口：“干吗和我说这个。”

　　韩过摇头，半响看着Krystal：“正是因为我明白了你的意思……我觉得，这是我欠你的一句。”

　　Krystal沉默，不一会呼出一口气笑着：“虽然有点晚了。”

　　韩过沉默，半响点头：“虽然……有点晚了。”

　　两人低头沉默，氛围和周围的机场氛围显得格格不入，偏偏又好像很自然。

　　许久之后，看看不远处，韩过轻轻拍着她肩膀：“去安检吧。明天我也回去了。”

　　Krystal下意识朝前走，却还是看着韩过。

　　直到过去安检就拐弯了，看不到了。

　　一路等待上了飞机起飞后，Krystal看着外面的夜空。

　　半响弯起嘴角笑出来，可是眼中的泪，却也同时落下了。

　　而貌似韩过有过过去的女神总是习惯哭着笑或笑着哭。

　　不知道为什么。

　　你，知道吗？


第二百一十三章 嘘～

　　“徐代表。”

　　“咦……Krystal？”

　　徐正勋的办公室，门轻轻敲响，徐正勋叫了声进，等听门声响的时候下意识抬头，Krystal的声音已经传来。

　　徐正勋惊讶，起身笑着招呼她坐，等秘书倒咖啡进来。

　　徐正勋看着她：“从美国回来？韩过还在那呢？”

　　Krystal一顿，摇头开口：“不出意外的话，明天回来。”

　　徐正勋恍然，随即疑惑：“没一起坐飞机？”

　　Krystal笑了笑，没回应。徐正勋当她是有行程先赶回来，也没多说。只是轻叹口气，看着Krystal：“虽然我知道你不是为我，但我感谢你能在美国陪着他帮忙照顾他……”

　　停顿一下，徐正勋开口：“对了还有Jessica.xi。”

　　Krystal摇头：“他最讨厌狗血的。所以所谓的前女友就不再有交集，互相陌路不相往来不是没可能，但他都这样了，我不可能还当不知道。”

　　徐正勋一顿，点头笑着：“这倒是。当初你们也不是感情不合才……咳咳。”

　　徐正勋停住话头，没多说。

　　Krystal也笑了笑，没在意。

　　“对了你找我是有事？”

　　徐正勋想起Krystal的来意，开口询问：“是韩过他有什么状况？”

　　徐正勋探身：“有了新的变化？！”

　　没错，Krystal回来了。当时回宿舍都没回公司，当先过来找徐正勋。那么来这里，当然是有目的。

　　“没什么。”

　　Krystal别过头发到耳后：“老样子。不过也不算没进展。”

　　徐正勋点头听着Krystal讲述关于张医生和Doctor.lewis的突破。

　　包括一些病因方面，还有一些推测都大致讲述出来。

　　“心理问题？”

　　徐正勋微微皱眉：“那药物……”

　　Krystal一顿，看着徐正勋：“当然，只是些猜想。还有待进一步的研究。”

　　徐正勋沉默一会，低头叹息：“他的新戏写的是星你的衍生剧，我倒是真希望有外星人，不然如果美国都治不好的话……”

　　Krystal打量徐正勋，半响别过头发，开口询问：“徐代表为什么对他的病那么自责愧疚？”

　　徐正勋有些无奈，摇头开口：“部队的事，我当时抽风连累他……”

　　停顿一下，徐正勋疑惑看着Krystal：“你好像知道的吧？至少在美国也该听说的。”

　　Krystal摇头：“可我不知道过程他是怎么经历的。到底在部队的时候，他经受了什么？”

　　徐正勋扯起嘴角，没有回应，而是示意Krystal：“吃饭了吗？”

　　Krystal开口：“刚下飞机。”

　　说完打断徐正勋要起身安排的意思，Krystal开口示意：“这次来有点事要和你说，关于他的。”

　　徐正勋点头：“你说。”

　　Krystal别过头发，看着徐正勋，半响开口：“在Doctor.lewis和张医生共同的办公室里，前几天我无意间进去取东西，结果看到一个视频。”

　　徐正勋一顿：“什么视频？”

　　Krystal神情异样打量他的表情：“不是电影。还有马赛克在脸上。但是说韩文，我不知道是什么。”

　　“可能是张医生带过去的病例吧。”

　　徐正勋随意开口：“这也没什么。”

　　Krystal依然看着他，平静开口：“起初我也这么想，可是随后我发现里面的人，虽然打了马赛克在脸上，可声音还有身形，我都很熟悉……甚至我还听到有女人的声音。那个声音和语气，我也很熟。”

　　徐正勋沉默，半响笑着开口：“那是人家的视频资料。你无意中看到，不用那么较真吧？”

　　Krystal看着徐正勋，就这么看着，不一会轻声开口：“徐代表。你相信我吗？”

　　徐正勋不解抬头：“你是指……”

　　“我爱他。”

　　Krystal看着徐正勋：“不管是曾经还是现在，我想尽管我和他……基本不可能了。”

　　Krystal低头出神一会，半响抬头：“可在我没找到新男朋友之前，我仍然是爱他的。这不肉麻，因为曾经我和他交往的时候一直你都和他亲近。没出国也没别的事。我想唯独你亲眼亲身见证过他恋爱的只是和我吧？泰妍欧尼和徐贤欧尼的你都没见过。”

　　徐正勋沉默，半响开口：“我相信。而且这的确不肉麻。你能在他这样的状态下回去陪他，不止我，他也该清楚。”

　　“你误会了。”

　　Krystal摇头：“我不想和你解释我和他之间的纠结，和今天我找徐代表没关系。”

　　看着徐正勋，就这么看着。

　　Krystal沉默半响，轻声开口：“我想知道我曾经爱着的男人，是什么原因承受了什么让他变成现在这样他还要伪装成无所谓的心态不用别人同情怜悯独自承受。如果你不怪我当初那么对他，也相信我对他的心，请告诉我。”

　　徐正勋看着她，不一会低头：“就是因为你心里还有他……我不能让你知道。”

　　Krystal抿起嘴角，慢慢站起：“那视频里被禁锢的人……真是他？！”

　　徐正勋没说话，Krystal胸口慢慢起伏。半响再次开口：“我想看原版。我不复制只是看看……可以吗？”

　　徐正勋为难，半响看着她：“Krystal……”

　　“可以吧？”

　　Krystal开口，目光清冷。

　　徐正勋停顿片刻，皱眉起身：“你让我考虑一下。”

　　Krystal点头干脆：“那我不打扰了。等您消息。希望徐代表成全。”

　　Krystal转身朝着门口走去。

　　“等一下。”

　　徐正勋叫住Krystal。Krystal转头看着他。

　　徐正勋犹豫一会，看着Krystal：“你要看一遍，又有什么意义呢？”

　　Krystal低头沉默，不一会扯起嘴角，别过头发轻笑看着他：“那我为什么会在那个特定时间从国外回来呢？难道真是碰巧？”

　　徐正勋语气一滞，点点头没再多说。Krystal转身离开，徐正勋坐在那里，叹息点燃一支烟。是他应得的。这么多女人，甚至女神关心他。这是他应得的。女神环绕却无视他承受的痛苦，只因为这痛苦没承受在别人身上。

　　今时今日的Krystal，他能感受到她似乎成熟了很多，沉稳了许多。可至少在她归来的那天，她没真正放下他过。或许，只是形式不同了而已。她想知道他到底发生了什么，想知道一切，只凭他们曾经在一起的经历，她想知道，是应该的。

　　……

　　“这都是应该的？”

　　凌晨三点钟的时候，徐贤回到宿舍筋疲力尽。却看到等在沙发的林允儿……

　　“允儿欧尼？！”

　　徐贤惊讶看着她：“你住宿舍？还这么晚不睡？”

　　林允儿起身：“我又没什么行程，至少现在没有。”

　　徐贤一顿，扯起嘴角：“欧尼不用一直陪我……我没事的。”

　　没办法。

　　林允儿怎么可能没行程还需要在宿舍住而且，还这么晚都不睡等着。肯定就是担心她，陪她。其实很显然最近徐贤经历的这些，偏偏还是在她最忙的时候。

　　纵然曾经理解韩过的心情和处理方式，但如今看来，徐贤也没比韩过好过到哪去。这还是在他成全和为她好的情况下。既然如此，她怎么可能不担心徐贤陪着她，怎么可能还理解韩过？！早说了，人都是主观的。

　　“我问你呢。”

　　林允儿看着她：“他就这么丢下你一走了之回避不见。你这边还为他拍着戏兢兢业业那么辛苦，还要顾及TTS的行程，都是应该的？”

　　徐贤一愣，失笑开口：“难道我还能辞演吗？”

　　林允儿语气一滞，半响皱眉：“至少有个说法。他得病又不是你……”

　　“是我。”

　　徐贤抬头看着林允儿：“他有今天都是因为我。你看着我很辛苦，其实我反而觉得轻松。让我更累一点更难承受一些，我会好过很多。哪怕，那不足以对他补偿什么。”

　　林允儿愣在那，半响上前有些心疼：“小贤……”

　　“徐贤回来了？”

　　门打开，金泰妍走出来。

　　看着徐贤，轻声开口。

　　“欧尼也没睡吗？”

　　徐贤皱眉，她不睡可不行。她有行程的。

　　金泰妍一顿，随意笑着：“你不睡，我能……”

　　“铃铃～”

　　徐贤手机突然响了，下意识接通，金泰妍和林允儿都惊讶起来。

　　甚至金泰妍的房间又打开，走出Sunny。

　　“mo呀？这么晚回来不睡……手机居然还响？”

　　没错，金泰妍和林允儿惊讶的原因是，这么晚了徐贤手机响……难道还有行程？

　　只是徐贤接通后，骤然表情凝固，随即瞪大眼睛，第一时间冲到阳台打开窗户向下看。

　　“啊！！”

　　尖叫一声，徐贤回身就跑差点摔了一跤却不管不顾甚至鞋都忘穿开门跑出去。

　　“mo呀？！”

　　虽然有了预感可是看到徐贤这样，还是有点无语。

　　三人一起朝着阳台过去看到下面，一个身影。

　　尽管天有点黑，尽管太远看不清，但莫名的，却都知道是谁。

　　林允儿和Sunny对视一眼，一起转身穿鞋也跟着下去。

　　金泰妍下意识也跟着，只是走到门口的时候突然停下来。沉默一会，慢慢走到阳台，出神伏在那，看着。

　　……

　　“你……你回来了……”

　　徐贤不敢置信看着面前站着的人，就这么看着。她都没在意紧随其后的Sunny和林允儿，也站在不远处，神色复杂地看着两人。

　　韩过弯起嘴角，和徐贤对视。半响慢慢走过去。

　　徐贤有些不知所措，探身也要过去可是脚步迈不动。手也握着又松紧，等韩过走过来的时候，下意识要开口但却被一根手指，挡住。

　　“嘘～”

　　韩过看着徐贤，揽着她憨笑，美国犯贱的惯性此时再次纵，横。

　　“别说话，吻我。”


第二百一十四章 还真没说上话

　　首先……允许我先笑一会。

　　我总说我自己能给自己写笑了你们都不信，这是不是一本好书我不评价。但这绝对是让我认清……不对。是高度认清自我的一本书。

　　不写我都不知道原来我可以贱到这种程度？！喵了个咪的我生活中不是这种人啊？！

　　很内向还带点严肃和较真。为什么写书就可以写的这么贱贱到我自己都有点扛不住的程度？！老妹儿你说为森么呢？！我自己都有点害怕了，我怎么能无耻下贱到这种程度？等这本书写完我会不会就变成这样的人呢？！

　　臭么不要个碧莲？！

　　此时我不禁想起一首歌。伟大的已故的世界流行天王迈克尔杰克逊的那首《碧莲》。

　　跟我一起唱：碧莲！碧莲！碧莲！碧莲！不要碧莲！！hen～

　　咳咳。好吧言归正传。

　　韩过不要个碧莲是注定了的但是。徐贤还没反应过来的时候，林允儿和Sunny在一边已经疯了。张大嘴瞪大眼睛被韩过的无耻所震撼。简直是令人发指的程度。

　　“哦mo呀？！”

　　“哈哈哈！！！”

　　捂嘴笑抽了的显然是Sunny。

　　而林允儿几步跑给徐贤拽过去拉到身后，不敢置信看着韩过：“韩作家！都不要求你无耻有个限度可至少别突破地球吧？！mo呀就别说话吻你？！你当你是谁呢？！”

　　“呵。”

　　徐贤偏头笑，此时也反应过来，亮晶晶闪他，皱皱鼻子。

　　“你还笑！！”

　　啪的一声，林允儿照她后背抽了一下。

　　韩过下意识要上前，林允儿当先瞪眼挡住：“别过来！你说走就走说分手就分手，如今说回来就回来还什么……”

　　“别说话！！”

　　韩过指着林允儿突然大叫。

　　“哈哈！”

　　Sunny拍手上前指着林允儿对着韩过：“也吻你是吗？！”

　　林允儿负担大叫对着Sunny：“欧尼！！”

　　韩过居然憨笑对着Sunny重重点头：“恩！”

　　“你去死吧你！！”

　　林允儿抬腿虚踢一下，狠狠瞪他一眼，拽着频频回头的徐贤最终消失在楼门口。韩过张望着，最终挠挠头，却看到有一个短身在面前抱肩看着他。

　　韩过愣了一下，低头看着Sunny……好吧别这么刻薄。平视着Sunny：“好久不见。”

　　Sunny笑了一下，随意开口：“治好了？”

　　韩过低头叹息：“还没有。”

　　Sunny惊愕，瞪大眼睛：“真出事了？！而且还没治好？！”

　　韩过咧嘴：“那你之前是不知道？”

　　Sunny忍着笑摇头：“从你那知道的人确实都很保密，没告诉过别人。”

　　“擦……”

　　那就算说漏嘴了。不过反正也不多她一个。韩过只是仰头看着阳台方向，少时宿舍他知道。

　　“别告诉你叔叔，还有任何人。这不是普通的事。你懂的。”

　　Sunny一顿，平静开口：“我还不至于那么没分寸。”

　　“那是谁啊？”

　　韩过曲着眼睛指着楼上窗口。

　　Sunny愣了一下，转头看过去：“什么谁……呵。”

　　Sunny恍然，转头轻笑：“眼睛还挺管用的。”

　　韩过沉默，半响摇头：“我近视……她也是。”

　　Sunny知道他是已经清楚那是谁了。

　　而就在他指着询问的时候，阳台窗户已经关上，人自然也退回去。

　　“以后怎么办？”

　　Sunny看着韩过：“不是和徐贤分手了吗？公司都准备做公关处理了。如今你突然回来，是打算和徐贤复合？不是没治好吗？”

　　韩过看着Sunny疑惑的样子，吸了口气探身上前一副要开口讲述的样子……

　　“回去洗洗睡吧。”

　　韩过转身就走，Sunny抬腿踢了一下，在韩过已经直接离开之后。而Sunny出神看了一眼，半响弯起嘴角，转身回去而果然。此时宿舍已经有了和她笑容共鸣的笑声。大妈笑。

　　“呵呵呵。Jinjja？！”

　　Sunny开门进去就看到徐贤脸颊发红坐在那不说话。林允儿给金泰妍学着刚刚韩过无耻臭不要脸的样子。

　　“别……别说话！哈哈。”

　　Sunny感觉金泰妍好久没这么笑了，她当然希望她这么笑，好像瘦成纸片人似的可是一笑还是能出现双下巴。

　　很违反生理学和生物学常识。

　　“徐贤，别说话，哈哈。”

　　金泰妍还笑着调侃徐贤。

　　徐贤脸颊发热，亮晶晶看着金泰妍，轻声嘀咕：“欧尼干吗这样啊？”

　　林允儿此时可没两人那种笑容和表情，负担挽着袖子皱眉叫着还忍不住笑：“他们国家怎么就给他放到韩国来了？！这绝对是个人才这！无耻到这种程度哪里是极限啊？！”

　　金泰妍呵呵笑，笑得不行。徐贤也是支着下巴有些苦恼的模样，当然粉嫩的脸颊配着亮晶晶的眼睛，有苦恼，也是甜蜜的苦恼？

　　“可能是故意的吧？”

　　Sunny脱鞋进来，也是笑着上前坐在金泰妍身边：“就得这样的人才才被送到韩国，一个人就拉低韩国整体的下限。”

　　“呀你别当他面说。”

　　金泰妍拍手咳嗽着，示意Sunny：“你当他面说一定又会讲什么韩国社会这个那个的。到时候会让你恍惚到底谁的下限低。”

　　林允儿认证点头：“绝对有可能。”

　　“你们干什么呢？”

　　突然另一扇门打开，Tiffany揉着眼睛皱眉走出来：“这么晚了……mo呀？”

　　Tiffany惊讶看着四人：“都不睡觉？！凌晨三点多在客厅说笑？”

　　几人互相看看，都笑出来。

　　Tiffany皱眉上前：“mo呀神秘兮兮的……”

　　金泰妍突然站起：“别说话！”

　　“噗！！”

　　“哈哈。”

　　“欧尼！！”

　　Sunny和林允儿笑喷了，徐贤嗔怪叫着对着金泰妍，随即起身别过头发小步跑回自己房间。林允儿也呵呵笑着和Tiffany挥挥手，朝着徐贤房间而去。

　　Tiffany愣在那，萌萌瞪着金泰妍：“干吗不让说话？”

　　Sunny呵呵笑着往回走，路过Tiffany的时候笑着询问：“想知道答案吗？”

　　Tiffany斜眼看她，Sunny突然揽着Tiffany脖子在她脸上用力吧唧一口。

　　“呀！！”

　　Tiffany惊愕嫌恶地后退，抬腿踢她没踢到。瞪着Sunny回自己房间的时候造成空档，另一边脸又被吧唧一下。

　　“呀金泰妍！！”

　　Tiffany再次擦脸看着另一个小仓鼠短身也咯咯笑着随着Sunny进房间。最后Tiffany被吵醒出来惊讶看着她们抽风回房间，居然还是不知道她们为什么抽风。

　　挨个房间门踹一脚，撇嘴嘀咕什么，回去自己房里，继续睡。

　　至于另外两个房间的两对CP，显然不会这么早睡的。

　　……

　　“呵呵。”

　　金泰妍趴在床上，还在那笑着。

　　Sunny抱肩坐在一边看着她，似笑非笑开口：“很开心啊？”

　　金泰妍一顿，扫了她一眼，笑容变淡。

　　Sunny探身好奇：“替同组合忙内开心？失而复得男朋友？”

　　“笑一笑不行啊？”

　　金泰妍皱眉看她：“你又要纠结什么？”

　　“我是想你别纠结。”

　　Sunny看着金泰妍，摇头开口：“他还没治好，我问了。”

　　金泰妍惊讶，愣愣看着Sunny。

　　Sunny笑了笑：“都不告诉我。保密。结果是他被我套出话了。”

　　金泰妍终于，也肯定不会再有笑容。看着Sunny，欲言又止。

　　Sunny知道她想问什么，但是她要问的自己已经说了。而如果她还想知道，自己却不会比她知道的更多。

　　探身关灯，Sunny开口：“睡不着也睡吧，TTS还要忙……”

　　金泰妍偏头看着躺下背对她的Sunny。

　　Sunny的声音却再次传来：“不过估计睡不着的TTS，不止你一个。”

　　啪的一声，枕头砸过去。Sunny咯咯笑的声音响起，然后，再没声音。

　　……

　　“应该是治好了吧？”

　　林允儿躺在那眯着眼睛，半响嗤笑看着旁边支着头侧身躺着出神的徐贤。

　　“他居然叫我也别说话？！”

　　徐贤回过神，亮晶晶看着她，弯起嘴角：“那欧尼就别说啊。”

　　林允儿惊讶，跳过去扑到徐贤身上。

　　“啊，欧尼！”

　　徐贤失笑抵挡，林允儿看着徐贤，慢慢收起笑容，揉着她的脸颊：“开心了吗？他回来找你。”

　　徐贤表情凝固，半响偏头，眼神没有聚焦看着窗外。

　　“让我别说话……还没到确定可以开心的时候。”

　　林允儿愣了一下，轻轻抱着徐贤，一起沉默。

　　只不过徐贤是出神，林允儿，是沉思。


第二百一十五章 一个比一个剑

　　“咦韩作家？”

　　“韩作家回来了？”

　　“去清净地创作去了？”

　　当早上韩过出现在SG新办公室的时候，众人都惊讶也都惊喜地和韩过打招呼。韩过也都笑容回应，朝着徐正勋的办公室走去。

　　都说距离产生美，加上韩过本来人缘就好，人也喜欢开玩笑搞笑，以至于就算他不怎么，或者是唯一一个和公司员工接触不多的高层，重点是高层，声望和受欢迎程度出奇的超然，重点是超然。还不只是高那么简单。

　　众所周知这个公司的BOSS是徐正勋，顶头上司是李敏哲。而主心骨，是韩过这是公认的。如果不是这位外籍作家的一部成功剧本让SG出头，如果不是另一部被顶级作家朴智恩编剧也推崇的作品让SG单飞并充满希望，SG也不可能有今天。

　　甚至今后就算可持续发展了，不是只能靠他了。奠基人和基石的地位，是无可动摇的。所以私下里，都公认他为韩基石（其实是我赋予他的。）

　　加上他从来不管事，就没有直接的矛盾和抵触情绪。谁不喜欢和仰望这样的高层？待人亲切，为人“热情”，还很幽默搞笑，又有能力又让人有安全感和依赖感，又不管你不会因为你上班迟到工作出错而骂你，多好？

　　但他们肯定不知道韩过性无能。

　　这么说不是突兀，是现实。除了狐臭以外，其他病包括痔疮你都很难肉眼辨别出。你最多能看到一个人的气色如何，好或者差。皮肤病等等。当然，不包括外伤。那么韩过肯定是要隐瞒，这简直是废话。还能到处和人说“我不行我不用你帮我”布拉布拉的？

　　但是，这又肯定是韩过重新融入生活的必经之路。你偷东西在没人知道之前，你也心虚。看谁都好像在怀疑你似的。这是正常的心理。要怎么面对，然后和什么都没发生以前一样，一起继续工作甚至长时间潜伏在这个圈子里如同一个正常人一样。

　　不难，但不容易。

　　不难是做不做得到，不容易……是好不好受。

　　“回来了？”

　　徐正勋看着韩过敲门进来的瞬间愣了一下，出神一会，笑着起身就是这么平常的一句话。似乎包含了很多很多。

　　“没回来，还在美国呢。”

　　韩过惯例的回应给出去，徐正勋笑了笑，仔细看着他，半响用力抱住韩过。

　　“靠要不要那么老土啊！”

　　韩过皱眉挣扎出来：“回国的处女抱给我家肥贤的好吗？”

　　徐正勋惊讶，嗤笑摇头：“转变挺快的。之前还一副老死不相往来的样子，现在又你家……”

　　徐正勋一顿，负担皱眉：“肥……肥mo？！”

　　“肥贤。”

　　韩过开口：“来跟我一起念，肥～贤。”

　　指着徐正勋，韩过开口：“当然。只能我自己叫。你叫我抽你。”

　　徐正勋呵呵笑着：“你比我更没义气啊。为了女朋友可以抽我？我之前再混蛋也没你这么夸张。”

　　韩过摇头：“本质区别在于我只在意我家肥贤，却没惦记你家珠贤。”

　　“你倒是想。”

　　徐正勋得意坐在那：“你敢吗？再说有那个本事吗你？”

　　韩过吸了口气，看着徐正勋：“有件事我不想瞒着你了。其实我可以下定决心回来，是我注定可能治不好病但我还有希望。”

　　徐正勋眯着眼睛：“孩子是你的……你是想说？”

　　韩过憨笑：“兄弟嘛。可不可以撒？！”

　　“啊希拜！！”

　　徐正勋抬腿就踹。

　　韩过皱眉躲开：“怎么特么和女的似的。动不动就抬腿踢人。”

　　徐正勋笑着：“只有你遇到的女神喜欢踹人好吗？抬腿踢人从来都是男人做的更多。”

　　韩过一愣，回忆着自己碰到的女神。交往还是没交往的，貌似还真的都是。（主要我喜欢这么描写而已，咬我？）

　　“坐吧。”

　　徐正勋示意愣在那的韩过。韩过回过神，摇头坐下，丢过一支烟过去。徐正勋接过点燃，看着韩过，慢慢弯起嘴角。

　　“烟频很多最近，只是在珠贤身边不吸。”

　　停顿一下，徐正勋开口：“而且好久也没和亲故一起抽烟了。”

　　韩过没说话，吐出一口烟算回应了。

　　徐正勋转着眼圈，半响收起笑容：“所以呢？治疗有了突破？Krystal说……”

　　“你见过她了？”

　　韩过看着徐正勋打断。

　　徐正勋一顿，随意开口：“碰到的。”

　　韩过沉默偶一会，弹弹烟灰：“病因大致查明了，只是治疗方法，还没有。”

　　徐正勋不解：“那你还肥贤肥贤的。”

　　韩过咧嘴：“我并没看出你曾经表态过支持我单方面和她整理关系的做法。”

　　徐正勋一顿，点头开口：“你说的对。我理解但不支持。”

　　看着韩过，徐正勋开口：“我只是想知道，一向做事较真偏执的你，经历这种事以你性格不会和她再有任何牵连，为什么会选择还没有治疗突破的情况下，回来了不说，好像态度上还有和她复合的意思。”

　　“不是意思。”

　　韩过看着徐正勋：“就是要和她复合。”

　　徐正勋点头：“我就是不懂这个。”

　　韩过打量徐正勋，半响开口：“我那么做不是伟大，是自私自卑自大。我总觉得对别人好分享快乐，承受痛苦的时候我一个人承受，不管是不是对对方更好所谓不拖累，至少我不想在漫长的痛苦共同承受中，看到她慢慢变得不耐，变得烦躁，厌恶。与其那样，不如干脆就别让这种事有发生的几率。”

　　徐正勋沉默，半响扯起嘴角：“我能理解。不止对她，你对我，甚至对你哦妈都这样。”

　　韩过语气一滞，发现好像还真是。自己到底算个什么样的人呢？你说给别人带来麻烦和困扰，反而还恰恰相反。至少他从来不会去想着找谁分担或麻烦别人替自己承受什么。

　　可是这是好现象吗？显然也并不是。

　　“总之吧。”

　　韩过掐灭烟头：“不管怎么。这次我想给自己一个机会，尝试改变自己，往前迈一步看看。如果不行我至少试过了，但或许行呢？”

　　看着徐正勋，韩过扯起嘴角：“真正的情侣，不止能分享快乐，也要经受住磨难的考验。我可能每段恋情不得善终都是因为这样的原因，归根结底原来我以为我尽力了，其实，我才是导致恋情不得善终原因最大的一个。”

　　起身来到窗前，韩过看着窗外笑着：“我有点相信谁说的，或许这是上天给我的启示。让我得了这样的病。他希望我偏执纠结的爱情观可以得到纠正。可以勇敢的往前迈一步，解开一直横亘多年的心结。”

　　“你想多了。”

　　徐正勋起身站在他身边：“你当你是谁啊？老天为了启示你特地让你得这种病？你很特别吗？男主角啊？男一号待遇啊？”

　　韩过眯着眼睛斜眼看他，徐正勋嘿嘿笑着，韩过抬腿踢一下。

　　“呀呀。”

　　徐正勋失笑指着他：“还说我。你自己不也踢人？”

　　韩过伸手：“那你说除了踢就是打，不然我还能用头撞那么萌？！”

　　徐正勋笑着不和他比贱，事实证明肯定比不过他是一定的，而且最主要是没完没了了就。

　　看着外面一会，徐正勋收起笑容，轻声开口：“你信老天，不如信我。我一定不惜一切代价让你恢复如初……让你和徐贤幸福。”

　　“主要是让她‘幸福’吧？”

　　韩过嗤笑开口。

　　徐正勋居然舔脸点头：“都幸福。”

　　韩过斜眼看着他，半响深吸一口气，摇头开口：“我知道其实你一直对我的事很愧疚。但是今天我想说，在我心里我们是谁也不欠谁甚至我比较愧疚和自责的。”

　　徐正勋惊讶：“你？！为什么？”

　　韩过看着徐正勋，突然用力抱住他，可是说出来的话……

　　“你那么用心费钱费力还自责想要治好我的病，却是为了成全我可以和你的女神幸福在一起还……”

　　“哎西！！”

　　徐正勋用力推开韩过，这次不止抬腿踹还直接动手了。韩过咧嘴笑赶紧绕着办公桌跑。

　　如今瘦了的韩过更灵敏了比以前，绕了好几圈都没追到。

　　徐正勋负担指着韩过不追了，大声叫骂：“你个混蛋现在嘴怎么那么贱？！是你得病的副作用啊？！下面没用上面过嘴瘾？！”

　　“我靠！！”

　　韩过脸色撂下，然后改成他追徐正勋徐正勋绕圈了。

　　“韩作家回……哦mo呀？！”

　　李敏哲欣喜敲门开门刚要打招呼，他才从外面赶回来。结果骤然看到这样的一幕，不由失笑关上门：“刚回来就闹？都是SG高层好吗？”

　　韩过瞪着没追上的徐正勋一眼，挽起袖子看着李敏哲：“不然他要成精了。这公司还有谁敢教训他？！”

　　说完指着徐正勋，韩过瞪眼：“你么给我滚过来让我照你裆踹两脚，不然这事不算完！”

　　徐正勋一顿，点头上前避开李敏哲，轻声对韩过开口。

　　“来吧……反正我有孩子了。”

　　“我靠……”

　　韩过眯着眼睛看着偏头笑的徐正勋，他现在不想踹他裆，他想踹他嘴。


第二百一十六章 交代

　　“韩作家？”

　　“韩作家来了？”

　　“韩作家躲清静去了吧？”

　　如果只看这几句你一定认为这是章节重复了，上一章的开头貌似也是这样的。但事实上并没重复，同样的打招呼，只不过场景换了。从SG，变成了S.M。

　　虽然徐正勋孩子已经在他孩子哦妈的肚子里可是，韩过也不能真的给他踹成自己这样。倒不是不忍心，只是两人都无能的话不就自然而然要搞基了？这样不好，很不好。这也是韩过脚下留情的理由。

　　不吊他。反正他女神是自己的，hen～

　　李敏哲要给他安排办公室，被韩过拒绝了。表示暂时还不用，他还是要去自己的工作室工作。李敏哲下意识看着徐正勋，却看到刚刚还和他闹着的徐正勋，很平静没表态，就应该是默认他的决定。

　　李敏哲很意外徐正勋居然不劝他，不过不知道具体两人发生了什么或者韩过身上发生什么的李敏哲，既然看到韩过已经回来了，那么当他是想清静创作不想闹不想乱好了。反正以前他也一直不太和职员一起工作，此时这样倒也没什么不正常。

　　韩过就走了。

　　不说还要忙碌别的工作至少，很多地方要去打个招呼。比如剧组。但李敏哲这回想错了，他反而先要去的不是剧组，而是S.M。因为真正需要打招呼的，应该是那里。韩过当初和徐贤单方面整理关系只是和徐贤而已。

　　可事实上S.M已经知道了不说也着手准备应对处理但是。徐正勋貌似还没和浩贤哥说能不能看在他布拉布拉的份上解除两人的交往关系安排。可现在韩过回来了，想法也转变了。其实解不解除，曾经还是现在都没关系。

　　不过至少要和S.M说一下。因为不管韩过和SG离开S.M又保持怎样的关系。徐贤是而且以后估计也一直会是S.M的旗下艺人，估计还会是力捧艺人。他们可以因为Jessica的离开而放弃留住Krystal但绝对不会再让徐贤跑掉。

　　绝对。

　　韩过估计自己是她亲OPPA都未必能有把握给她从S.M挖走也没必要。更何况他只是她的亲亲OPPA而已。没血缘关系。

　　“咦？”

　　“呀呀，这谁啊这？”

　　“韩大作家？”

　　所以你看，其实还是有区别的。至少在SG就不会有这种阴阳怪气的问候声是吧？韩过暗叹一声，倒是不动声色走上前。面对少时八女。今天不知怎么了，是知道自己回来还找了徐贤所以都在是吗？特地聚集的？

　　“好久不见，各位女神。”

　　韩过还算平静客气，但是显然她们并不会。

　　崔秀英抱肩笑着看着韩过：“什么情况莫名和WuLi忙内分分合合的。当WuLi忙内什么了？”

　　金孝渊附和揽着别过头发低头的亮晶晶葫芦瓶看着韩过：“你知道我打过作家的吧？为了忙内我不介意再打一次。”

　　韩过咧嘴看着金孝渊：“你不会每次打作家的理由都一样吧？因为对方不同意交往单方面解除关系？”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　“呀！！”

　　少时几人偏头捂嘴笑出来，金孝渊负担瞪大眼睛指着韩过：“出去一趟再回来毒舌功力见长啊你！！”

　　韩过点头：“人生最难的就是超越自己……我做到了。”

　　“哈哈。”

　　林允儿拍手笑着，指着韩过：“韩作家你……”

　　“别说话！！”

　　韩过瞬间指着林允儿。

　　金泰妍Sunny甚至徐贤都突然笑出来，当然徐贤是比较温婉和带点嗔怪的亮晶晶，而金泰妍就是偏头抿嘴笑，Sunny小手捂嘴都掩饰不住的笑喷。

　　至于林允儿……

　　抱肩小鹿眼斜眼瞪他，咬牙很是愤恨却也忍不住嘴角发颤随时要笑出来的模样。

　　Yuri此时也上前：“干吗话都不让……”

　　“你也别说话！！”

　　韩过骤然指着Yuri。

　　Yuri惊讶，失笑开口：“mo呀？我也……”

　　而笑着的金泰妍和Sunny负担看着韩过，林允儿也偏头笑出来，徐贤歪头继续亮晶晶。

　　Tiffany突然回忆起昨天……或者今天凌晨的对话。

　　金泰妍也这么说了一句，此时疑惑看着几人，开口询问：“别说话……这是什么梗吗？”

　　一边问，一边扫着韩过。金泰妍Sunny林允儿都笑着没多说，徐贤更不可能说还是亮晶晶看着韩过。

　　韩过停顿一下，突然看着Tiffany：“你可以随便说。”

　　“噗！！”

　　“哈哈哈！！”

　　“jinjja，哈哈。”

　　金泰妍Sunny和林允儿再次笑出来，韩过已经对着徐贤挥挥手，手势比在耳边示意电联就过去了。留下少时一堆负担议论纷纷，随后肯定会有解释这是什么梗的状况。

　　不管是莫名中枪的Yuri还是根本没瞄的Tiffany，都是抱怨大叫。而崔秀英和金孝渊幸免于难，加上两人又都是口才好艺能感强的，一边几人走着一边调侃躺枪的几个，不过在转角的时候，看着韩过也消失在转角的背影的几人中……

　　你们该知道是谁了。

　　……

　　“你搞什么？”

　　韩世敏的办公室，此时韩世敏皱眉看着韩过，不抱怨是不可能的。明明都知道私下他陪着徐贤一起去上嗨拍戏可么甜蜜了。结果之后就直到今天才露面，期间全是电联就算了。后来干脆联系不上也算了，居然还单方面提出分手？！

　　公司从来没有帮着旗下idol维系恋情的义务，可是你不说个理由就分手，这传出去对公司影响多大？至少你莫名的整理关系肯定影响徐贤的情绪，圈内都传遍她打榜节目直播的时候莫名又哭又笑没力气都没法上台。

　　这估计还是第一次，至少是S.M的第一次。

　　金泰妍也刚不久经历过，但是她撑下来了。

　　有理由好办，那就各自承受。可这次肯定不怪徐贤，你都不给个理由，徐贤又是那么乖又有点较真的女孩，怎么可能不崩溃？！

　　“抽风了。”

　　韩过开口：“就是抽风了。现在我幡然悔悟，发现徐贤是我的真爱。我觉得……”

　　“你说走就走，你说回来就回来？”

　　韩世敏打量韩过，失笑询问。

　　韩过不解：“那不是徐贤说的算吗？”

　　韩世敏点头：“你说的好。”

　　起身整理一下资料，韩世敏平静看着韩过：“那么她呢现在，很忙很忙，公司都在尽力让她消化她的行程，休息时间都不够。有TTS新专打榜也有电视剧在拍。估计没法也没时间和你私下见面。”

　　打断要说话的韩过，韩世敏开口：“别误会，公司没权利限制她私下的时间。我只是说事实。”

　　韩过一顿，无奈开口：“何必呢？”

　　韩世敏笑了笑：“我还有个会。你自便。自己转转吧。”

　　说完就要走。

　　韩过咧嘴看着他，上前拦住：“我不是别的，不是劈腿也不是感情不合而是私人原因……”

　　韩世敏面容平静看着他不回应。

　　韩过沉默一会，摇头开口：“徐贤自己知道的。再多我不会说了。”

　　没办法，这事当时的时候太过失落也情绪波动，根本不会考虑那么多，给S.M造成影响之类的。而且是实质的影响，圈外都知道徐贤和韩过交往，而徐贤在休息室一哭那么崩溃，显然也有很多知道或者猜到是跟韩过有关。

　　Idol的交往和分手那是那么简单的事吗？韩过不给说法就理亏了。

　　“你说她清楚理由？”

　　韩世敏疑惑：“她清楚还哭成那样？”

　　韩过一顿，点头开口：“所以这件事和感情和劈腿和背叛无关。不然她会伤心难过愤恨，但决不至于崩溃到那种程度。”

　　韩世敏看着韩过，半响开口：“那现在……问题解决了？”

　　韩过沉默，半响摇头：“没有。但我决定和她一起面对，不是自己躲开。”

　　韩世敏惊讶：“这么严重？我能帮忙吗？”

　　韩过一顿，点头开口：“能。”

　　韩世敏探身：“你说。”

　　韩过扯起嘴角：“别再问了。就是对我最大的帮助。”

　　韩世敏愣在那，不一会点头拍拍他肩膀：“我明白。有事尽管找我，还有不管发生什么，成年人了，总要面对的。维持好现状才能更好解决问题，不然问题没解决，现有的一切也会受到影响并且被破坏。”

　　韩过点头笑着：“所以我回来了。”

　　韩世敏笑了笑，开口看着他：“你从来没让人失望过，好好把这部戏拍完。这部戏结束才是你真正在韩国的开始，我看好你。”韩过点头行礼道谢，韩世敏也没多说，真的开门去开会，那韩过还留在这干什么？

　　给徐贤发了个短信表示一会见……

　　这个一会见，显然是哪，大家应该都知道的。


第二百一十七章 到底还是

　　“韩作家？”

　　“韩作家来了？”

　　“韩作家躲清静去了吧？”

　　如果只看这几句你一定认为这是章节又重复了，上一章和上上一章的开头貌似都是这样的。但事实上当然并没重复，同样的打招呼，只不过又场景换了。从S.M，变成了星我的拍摄现场。

　　没办法的事因为，韩过回来之后，他几个工作圈子就是这些了。之后基本上也不再有了。电视台是不用去的，至少不是必须去。那么此时就是这样了，韩过久违的来到拍摄现场，一个个都打招呼。

　　还是那句话，知道韩过情况的肯定没有。除了已经在那里的徐贤。崔姬花过来，还有其他不认识的工作人员。从tvn调来阿花已经是破例了。不可能整个摄制组都是tvn的人。不过韩国这点不错，等级制度严明。

　　是导演，底下至少表面肯定要听你的。而MBC方面并没有任何要难为韩过和阿花的意思。本来就是底下的人，加上MBC没指使，肯定也都听话配合做好自己的事。不存在那种布拉布拉的乱七八糟。

　　不过到底认识韩过的就不多了。阿花算一个，然后郑京浩算一个，还有一些稍微眼熟一点的。打了招呼韩过也呵呵笑着回应，早说过的，要论演技韩过可能没有办法去演戏，但私下如果韩过想要好好应付类似的情形简直不要太容易。

　　或者这也不是什么值得炫耀的事。你们都不行我也看不出来不是？谁都是天生的伪装高手。复杂的社会逼出来的。是吧？

　　“终于是出现了。”

　　一起坐在一边的时候，主创也都在这围着。

　　阿花笑着开口示意韩过，韩过点点头：“总不能一次不出现吧。相比上部戏来说。”

　　停顿一下，韩过对着刘仁娜打招呼：“初次见面……”

　　的确第一次见，而且刘仁娜比他年纪大。

　　敬语是肯定的。刘仁娜也礼貌行礼，不过没多说什么。相比之下主创中她是最不熟悉韩过的。只是觉得特有传奇性。外籍作家能出头的，他算第一个。而且第一部戏成绩还那么好，第二部虽然好事多磨，可是最后突破枷锁成功立项，阵容也不错。尤其是有第一部的朴智恩作家支持。

　　她是实实在在的韩国演员，并且也是和朴智恩作家接触过的。自然知道顶级作家在演艺圈是什么地位的。

　　“好久不见……”

　　只是就是打个招呼而已，韩过最终看着一旁坐着的徐贤，也开口说了一句。然后众人都笑出来。

　　当然笑容有点怪异是肯定的。

　　都说了圈内传遍了徐贤和韩过疑似分手的消息。只是不明白原因而已。猜测是最终逃不掉聚少离多的寝曲，毕竟分开时间的确不短在那时。就好像现在韩过这句好久不见自己也算承认了。但徐贤亮晶晶看他不说话，加上韩过呵呵笑的贱样，又有点搞不清什么情况了。

　　不过释然是肯定的因为。娱乐圈不就这样吗？不清楚圈内状况的公众看到的就是分分合合。清楚圈内状况的其实看到的和外界公众一样，也是分分合合。大致聊了一会，比如如今的进度，比如剧本中某些情节的情况。

　　然后开始拍戏，就都散开了。只是这场戏暂时不是徐贤的戏份。徐贤回保姆车休息，韩过也跟着一起……

　　“mo呀？！”

　　韩过皱眉看着金延平，咧嘴指着自己：“我不能上去？！不认识我了？”

　　金延平随意笑着，耸耸肩开口：“认识……但要注意影响。”

　　“毛线的影响？”

　　韩过打量金延平：“谁不知道我和她的关系还影响？！你是在逗我？”

　　金延平点头：“你和她的交往关系是以前了。如今谁都知道的是你们分手了。公司还没下达徐贤可以和谁太接近，避免被圈内乱写，还是要防备点好。”

　　“我靠……”

　　韩过眯着眼睛看着金延平，他特么当然是逗他。韩过肯定。所以才装模作样拿着鸡毛当令箭。韩过看看保姆车，里面没有动静。但韩过知道徐贤在听。

　　看看金延平随意的笑容，韩过无奈瞪他一眼，后退点头：“那晚上见面再说吧。”

　　这句是对徐贤说的。然后韩过重新坐到阿花那里，一起看了一下午的拍摄。除了徐贤和韩光宇，另外的都是老演员。郑京浩和刘仁娜也都经验丰富，不用多说。就连徐贤和韩光宇，也都不算新人了。可以说是演艺圈的新生代力量。

　　一下午的时间，当然不至于和徐贤见不到面。不过见面都有别人而且，也是工作拍戏。一直到韩过打算提前离开的时候，阿花也笑着表示徐贤的戏份尽量都安排在前面，为了让两人尽可能的相处。都知道他们好像分手，但既然韩过如今回来这个态度，应该“复合”的问题不大。阿花和韩过的关系还说什么了。肯定是制造条件支持的。

　　韩过也表示感谢，对着看剧本的徐贤招招手，示意晚上再说。徐贤亮晶晶看他一眼，低头继续看剧本。韩过有了预感，然后回去一直等到晚上八点饭都没吃就这么等着，人都没来。韩过觉得自己的预感似乎成真了。

　　“让你不说话就真不说了？”

　　韩过打电话倒是还能打通，不然也只能发短信。

　　“你不说话又不亲我，现在这算mo呀？！”

　　“呵。”

　　那边笑了一下，不一会传来徐贤的声音：“允儿欧尼说，女人要矜持一点。尤其对你这种人，说走就走说回来就回来，当我什么？”

　　“所以她不是失恋了吗？”

　　韩过开口：“你和她学能学出好来？”

　　徐贤沉默一会，轻声开口：“不和她学……我不也失恋了吗？”

　　韩过吸了口气，无奈开口：“我是为你好，至少当初是这么想的。我不是莫名其妙抽风和你整理关系，你不是知道原因的吗？”

　　徐贤没说话，不一会开口：“现在好了？”

　　韩过笑着：“你来我告诉你。”

　　没等徐贤回答韩过开口：“我还没吃饭呢。带外卖来。”

　　说完就挂断。

　　不管徐贤在那边是皱鼻子还是hen之类的，最终的最终，还是来了。

　　在韩过的工作室。权美妍当然还在剧组跟着。算是代替韩过去帮忙。此时韩过看着徐贤一如之前那样带着外卖铁箱进来，放在那里平静背对他打开拿着一样一样饭食出来。

　　韩过叹息摇头，看着徐贤：“你是想体会一下男人有多贱是吗？所以反而冷淡疏远。”

　　徐贤亮晶晶瞟他，没说话铁盒子放在一边。

　　韩过起身上前：“都是你主动。我接受，有时候还很不耐烦。所以如今我主动回来找你，你发现就不能给男人好脸，听你允儿欧尼的矜持。让男人更多主动，尝到甜头了？”

　　“治好了吗？”

　　徐贤一句话将话题扭转。

　　韩过一顿，摇头看着她：“没有。”

　　徐贤恍然，随即亮晶晶看着韩过，犹豫一下，开口示意：“那我想我么还是保持现在的关系吧。反正你的病情如果没有办法治愈的话……”

　　徐贤一顿，看着韩过：“我们也不可能有结果的。”

　　徐贤别过头发行礼，伸手示意：“慢慢吃吧。希望我们以后在工作上还是良好的合作关系。这部戏我会好好努力的。”

　　说完徐贤转身就走，韩过咧嘴看着她的背影，干木了。

　　等缓了半天韩过才起身要朝门口走去，只是走了一步又回头去窗外看。太黑也没看到人，韩过挠挠头，失笑叹息。半响沉默一会，抓起钥匙还是跑出去了。一直追到楼下也没看到人，想打个电话也发现电话没带。

　　韩过出神一会，仰天长叹。无力笑着慢慢往回走。

　　一步一步上台阶。已经晚了，周围邻居某些公司之类的，早就下班了。在寂静的办公楼里，脚步声显得格外空旷。这算什么？好不容易伸回脸，一巴掌抽回来了？感觉徐贤又点像开玩笑似的，故意的似的。但是人毕竟是真的走了。

　　“我去！”

　　给韩过吓一跳。就在韩过工作室侧门的门口边，抱着膝盖蹲坐着一个身影。不是徐贤是谁？

　　韩过慢慢蹭过去，估计是自己刚刚跑出去太急没看见。原来就藏在门口旁边被推开的门挡住加上这里暗……

　　靠现在重点是这个吗？！

　　“没走啊。呵呵，呵呵……”

　　没皮没脸说的就韩过。

　　蹲上前，韩过憨笑。

　　啪的一声，一个耳光，不疼（不能不每次都强调，不然意义就变了。不是不让韩过挨打尽管他的确欠打。但这有损女神形象是吧？）

　　韩过揉着脸，愣愣看着眼圈发红眼泪落下的徐贤。

　　没等回过神，又是一下，不过不是脸了，而是胸口，手臂，还有其他等等地方。

　　而且越打速度越快，挨打区域越密集。

　　落下的眼泪，也更多。


第二百一十八章 鸳梦重温

　　“好吧你算报了仇了。”

　　当韩过和徐贤重新回到工作室的套间的时候，韩过无奈开口，示意抽泣抹着眼泪却还亮晶晶的葫芦瓶。

　　这么看来还是对的，他追到楼下有点不确定，因为就算徐贤真的如同狗血电视剧那样或者现实那样不理他了，也不至于这么简单。

　　说的不是儿戏是简单。因为这件事不存在儿戏的可能，显然徐贤那么做，理由很充分。韩过你凭什么那么自信你想走就走你想回来就回来？韩过从来不是这种自信过分的人。除了他自己的创作领域以外，其他任何这个领域以外的事他都得等别人先主动他才接受并加以十倍还回去。

　　不然他从不会莫名的认为谁会为了他如何如何。

　　之所以这样，第一是他认为就算徐贤那样对他，他既然已经想通了，他就不会轻易就放弃退缩第二。他也觉得自己是有苦衷而不是因为劈腿因为不喜欢因为其他莫名的原因才和徐贤整理关系。所以他认为徐贤可以谅解，甚至开心自己想通。

　　可徐贤这么对他的瞬间他还是有那么一丝不自信和不确定。或许因为想通的时间太短还没坚定，所以才会有一丝不自信和动摇但是。在徐贤抱着膝盖坐在门口看他被耍的时候，韩过那厮不自信和动摇都消散了，有的只是开心和暖心。

　　WuLi肥贤还是愿意谅解我的。只是她肯定也有气有抱怨简直再正常不过。毕竟韩过那样的决定，自己受伤不说了。至少估计伤的徐贤不轻。不然为什么看着诀别诗又笑又哭的？当然……还有那些欧尼比如领路人不起好作用嘚瑟！

　　Hen～

　　“happy？”

　　韩过揉着……揉着全身，看着徐贤询问：“爽不？”

　　徐贤还一下一下抽泣揉着眼睛，微微嘟嘴瞪他。

　　揉着全身，是全身包括脸，基本都被她打过了。是全是，不是只有上半身是全身。腿，小腿没掐动，大腿这顿狂掐，那个酸爽。

　　“吃吧，都凉了。”

　　因为哭泣之后的鼻音，抽泣着示意韩过。

　　“我那么对你……”

　　韩过坐下拿筷子看着她：“所以你也要那么对我，让我尝试一下那种感受是吗？”

　　徐贤亮晶晶闪他，坐下开口：“我对你的，抵得过你对我的十分之一吗？”

　　“那你的身体也得了和我一样的病了？”

　　韩过开口：“你这么对我有苦衷和理由吗？”

　　“哦mo呀？”

　　徐贤负担皱眉：“强词夺理吧？”

　　兜里拿出一沓纸直接丢在韩过脸上。

　　纸落下，韩过很没诚意的“哎呀”一声，随手拿起看，呵呵笑着。

　　“传真一份mo呀直接就算分手了？！你当我是什么？！当你自己是谁？”

　　徐贤亮晶晶看着韩过，别过头发眼睛还红红的。

　　韩过憨笑打量传真的那封信，滋滋赞叹：“写的多好。文笔出众简直是一定的，关键你看着节奏的掌控，字数方面的恰当，不让他们多花一分钱也绝不便宜他们。”

　　徐贤歪头亮晶晶看着他，抬腿踢他一下。撒娇差不多。好吧其实就是。韩过叹息摇头，将传真团成一团就要丢掉。徐贤啊的一声轻叫第一时间过去抢过来差点没给韩过推个跟头。

　　韩过惊愕咧嘴，负担开口：“我都回来了，还留着离婚证干吗？”

　　徐贤亮晶晶闪他一眼，小心将纸打开，铺平整，然后才对角折起来。

　　“留作纪念啊？”

　　韩过探身看着她，徐贤看着韩过，皱皱鼻子揣起来，亮晶晶看他。韩过笑笑不多说，拿起筷子吃东西。很丰盛就不用说了，韩过吃的很香，徐贤就在一边看着。

　　也的确是早回来了。不然如同今天凌晨时候徐贤才回去，那都是平常事。今天也是看韩过刚回来，特地串戏给徐贤晚上空出来。估计也不能是经常。角色定位摆在那的，主角的戏再串能串哪去？几乎通篇都是她的戏份。还有韩光宇的。

　　“还没有头绪吗？”

　　徐贤支着下巴看着韩过，轻声开口。

　　韩过一顿，吸了口气，恩了一声算是回答。

　　徐贤张张口，又犹豫着闭上。

　　韩过看她一眼，摇头开口：“想问什么就问好了。这次我回来就是决定和你一起面对的。”

　　徐贤身子一颤，抬头看着韩过亮晶晶。但亮晶晶里又有些异样的味道比如开心，比如……开心。

　　“内～”

　　徐贤又是那样糯糯的声音，配合亮晶晶的眼神萌屎了。

　　韩过愣在那，擦擦嘴上前：“别说话！之前你都没吻呢。现在过来。”

　　“mo呀？”

　　徐贤后退看着韩过，咬着嘴唇脸颊微热。只是突然疑惑扫了韩过……拉链一眼，轻声开口：“不是没治好吗？”

　　韩过负担瘪了口气，指着徐贤仰头闭眼，半响抬手推她一下。

　　“我是生理上没反应，不是心理也失去了！”

　　徐贤亮晶晶看着韩过，不一会翘着腿别过头发开口：“我想过了。其实柏拉图没什么不好。我本身对肢体接触就是有些抗拒的。”

　　韩过皱眉：“那你那天勾引我……”

　　“韩过xi！”

　　徐贤打断韩过亮晶晶。

　　韩过放下筷子反正也吃饱了，皱眉开口：“你抗拒？你不喜欢身体接触，那你都是应承我了？”

　　徐贤想了想，摇头开口：“也不全是。不过我只是在习惯的过程。如果这个习惯不需要适应和保持了，和以前也没什么不同。对我没有影响。”

　　韩过沉默，半响开口：“那是因为你没经历，你经历过就知道这影响大不同的。”

　　徐贤皱眉要说话。

　　韩过摆摆手，拽着徐贤过来抱着，出神看着她，扯起嘴角开口：“以前是我自私自卑自大，是我变态我渣男我没勇气。可如今我想我会试着和你一起面对一起努力。也希望你做好心理准备，很久才会治好的打算。尽管我依然是个渣男，这点是没跑了。”

　　“我承认。”

　　徐贤看着韩过：“的确很渣。我听到Krystal和西卡欧尼的声音了，在电话。”

　　韩过耸耸肩，被徐贤拍了一下。

　　韩过笑了笑，轻轻别过她的头发，看着亮晶晶：“放心。你不用做永远治不好的准备。”

　　“真的永远都治不好你还是要走是吧？”

　　徐贤看着韩过，开口接着。

　　韩过沉默一会，笑着开口：“估计还会。我能想通很多事并做出改变，比如回来拖累你……”

　　“不许这么说！”

　　徐贤瞪着他打断。

　　韩过笑了笑，开口道：“但我想有些事一辈子都改不了。”

　　看着徐贤，韩过开口：“你得讲点理吧？我们又没结婚，交往时间也并没多久。我能想通做出改变回来拖……”

　　见徐贤手指伸过来。

　　韩过换了个词：“我能想通做出改变回来……和你一起面对。已经是我最大的努力了。我没有理由抱着这样的身体状况还考虑什么结婚生子过日子这不现实。我们又不是年纪大了找老伴儿是吧？各自有了自己的子女配偶去世不用传宗接代，那方面的事也有心无力没了需求。至少现在，到结婚体检这关估计都过不去。医生拿着体检报告问我你身体都这样了还结婚？国家多少男人打光棍呢我在这就这么……”

　　“你说够没有？！”

　　徐贤负担叫出来：“怎么许久没见你说话这么讨厌。”

　　韩过点头：“所以别说话！吻我。”

　　徐贤亮晶晶看着韩过，皱皱鼻子偏头摆弄他衣角不理会。

　　韩过叹息：“依然是我主动是吗？还是要我主动？！”

　　徐贤亮晶晶闪他。

　　韩过皱眉催促：“快点啊？！”

　　徐贤失笑：“坦然的有点过分了吧？！”

　　韩过语重心长：“亲你要明白现在我们这样不只是男女之间恋情的升温步骤……”

　　抬手拍她一下，韩过瞪她：“你想不想要一个完整的男朋友了？！身体没缺陷的？！不是为了早日康复起来治病吗？！”

　　抬手将她抱紧韩过指着她：“你就等着如果我连心理上的想法都没有了的时候你就爽了！快点赶紧！！”

　　徐贤看着韩过就这么看着，半响别过头发站起：“我想了想还是觉得找一个身体没缺陷而且还能稍微养眼点的男人更方便一些。因为我不喜欢麻烦，抱歉了。”

　　徐贤微微行礼，转身收拾吃完的外卖就要走。

　　韩过咧嘴看着她，半响开口：“怎么？有人选了？”

　　徐贤亮晶晶瞟他一眼，摇头开口：“阿钮。”

　　停顿一下，徐贤开口：“不过我想我的条件不说多好至少不差，找一个看得过去的，身体又健康的，应该没问题吧？”

　　韩过眯着眼睛：“这么说我连看得过去都不算了？”

　　徐贤一顿，疑惑四处张望：“奇怪上次那面镜子放哪去了？不在工作室吗？”

　　“我么抽死你个死肥贤！！”

　　家暴属性又被激发出来了。

　　徐贤咯咯笑着躲开，亮晶晶歪头看他，抬腿虚踢一下。

　　Hen～


第二百一十九章 治病

　　“放开我～我不进去～”

　　“放心吧～我也不进去。”

　　准确的说……是进不去。

　　此时徐贤皱眉嘟嘴挣扎着，因为韩过已经跑过去提前将门锁上，并要拽她进那个套间卧室。

　　我算算多少个字……

　　反正就这么两句话，居然就能写出猥琐吃汉的味道来，又或者是我自己思想太复杂？！当然这很猥琐可并不是真的吃汉因为。徐贤不是没进去过，甚至还是主动的，反而那时候韩过是被动的。只是此时此刻……难道是分开太久思想没有准备有了些许隔阂？

　　总之徐贤微微嘟嘴皱眉抱怨挣扎着弓着身子抵抗，只是手臂被拽着。尽管力气并没有多少。

　　“治病！是治病！！”

　　韩过咬牙，说了不是吃汉的性质偏偏他十足猥琐吃汉模样就要拽她进去。

　　“我明天还要拍戏！！”

　　徐贤嘟嘴叫着挣扎。

　　“拍毛线！”

　　韩过用力扳着她的腰往后拖可你别说。可么软了呢hen！人家上身居然还能后仰。

　　“不能串戏要早起！！”

　　徐贤扳着门框做最后的挣扎。韩过拿出所有男人在这时候都会化身衣冠禽兽的模样一边拽一边哄着。

　　“没事！很快的！很快哈。”

　　然后真的就最后拽进去。

　　砰地一声门关上……

　　一夜过去……

　　当然是不可能的。

　　至于为什么过程没了……

　　你懂的。

　　……

　　“我……你……”

　　徐贤轻轻拉上被子，她似乎懂了什么因为。这和上次一起在这个房间发生的事，没什么不同。只不过这次他没有下床开门出去，而是躺在了这里。

　　“你明天还要拍戏呢。”

　　韩过揽着徐贤抱着：“不过今晚不回去住就在这，可以吧？”

　　韩过开口示意，徐贤没回话，轻轻靠在他怀里，用行动回答。

　　韩过轻轻摩挲她光滑的后背，沉默闭上眼睛。

　　徐贤犹豫一下，轻声开口：“是不是需要药物治疗？医生难道一点计划都没有吗？美国的那位？”

　　韩过沉默一会，笑了一下：“他们说，猜想好像是心理作用，和药物无关。”

　　“怎么会？！”

　　徐贤惊讶支着身子看着他：“徐代表已经告诉我……”

　　“当然肯定也有关系。”

　　韩过既然选择和她一起面对，就没打算瞒着她。将在美国的整个检查治疗进展都告诉徐贤。徐贤讷讷看着韩过，都不知道这里问题居然这么曲折的。

　　“那……那具体要怎么做？”

　　徐贤却一句没问，直接开口说着。

　　韩过刚要开口，突然停顿一下，指着她肩膀：“亲你走光了。”

　　徐贤下意识遮住身子，然后才低头。

　　还是细节反应性格，记得Jessica先踹人再摘下眼罩吗？徐贤是先捂着自己胸口然后再低头看。没办法我就是这么在意细节的人，并且能将细节用到最恰当的地方游刃有余炉火纯青……

　　有个屁用呢？这并不是重点。

　　“在美国别人帮你……也没用？”

　　徐贤别过头发，亮晶晶歪头看着韩过，轻声询问。

　　“别人帮我？”

　　韩过疑惑看着她：“怒股？”

　　看着徐贤亮晶晶看着自己的模样，韩过愣了一下，失笑反应过来抱着她照着屁屁就拍！

　　“你说谁帮我了？！说清楚来吧。”

　　韩过一边拍一边掐。别误会不是因为变态而是因为在被子里，手抬不起来就拍不了。又不好为了拍而掀开被子，就只能换个方式惩罚就好像。就好像按钉要用手按，长钉要用锤子砸。

　　力道使用方式不同但效果是一样的。

　　“疼～”

　　徐贤皱眉嘟嘴拽他手。

　　韩过看着徐贤：“来，你和我说说美国有别人帮我这个别人是谁？我自己都不知道你居然知道？！”

　　徐贤随意偏头：“和你有过亲密而且是实质经历的人……”

　　看着韩过，徐贤亮晶晶眨眨眼：“不会很多吧？”

　　“不好说。”

　　韩过平静开口：“两个呢。都挺亲密的。”

　　徐贤瞬间坐起不顾走光：“西卡欧尼也……”

　　“也你个大肿脸！！”

　　韩过拽着她就拍，这回反正被子掉落了，手也抬得起来。

　　“mo呀？！”

　　徐贤嗔怪抵挡，赶紧拿被子给自己遮起来。

　　“你做错事还要打别人？！总是这样不能改改吗？”

　　韩过失笑：“我么都这样了，还有犯错误的机会？！”

　　打量徐贤，韩过点头：“你别说或许如同刚刚和你那样倒也还做得到。”

　　徐贤抿起嘴角亮晶晶看着他，半响抬起美腿过去，脚丫伸到他面前。可韩过当然在这种情况下一定是避开脚丫……看别的地方。手还不老实摸索着美腿。

　　“hen～”

　　脚丫伸前面一点直接按脸上：“撇下女朋友不管，跑到美国和人家吃喝玩乐，这不叫做错？”

　　韩过挠她脚心，徐贤咯咯笑着收回hen他。

　　韩过起身点头：“你说的对。我的选择可能有点不合适，我还是回去找……”

　　没说完，就被拽回来，亮晶晶看他不说话就是拽着不松手。

　　韩过看看她，揪着她下巴拽了拽。

　　徐贤皱皱鼻子，头埋进他怀里。

　　一夜无话……

　　这回是真的。


第二百二十章 慢慢来

　　“你不进去？”

　　“晚上我来接你。”

　　“内～bye。”

　　徐贤亮晶晶闪韩过一眼，笑着挥手，然后漂漂亮亮摇曳多姿地，走进摄制场地。准备拍戏。

　　既然已经送她来摄制场地了，那么显然，此时已经是早上了。韩过弯腰透过车窗目送徐贤进去，徐贤也是几步一回头，见韩过始终注视她，就一直笑得闹木闹木漂亮和他挥手，一直到不能再停留的拐角，最终才依依不舍地进去。

　　如同早上一样。韩过总觉得情侣之间不管先醒的还是后醒的，都很幸福。不过这次他先醒他说说那份幸福在哪，就在于他看着漂漂葫芦瓶肥贤躺在那娇憨的睡眼。配上她的婴儿肥真的如同婴儿一样那么纯那么美。

　　只是手紧紧抓着他的袖子还不放，下意识拽着，眉头微微皱着，像是做噩梦又不像。像是因为做噩梦的人，表情都这样。不像是因为韩过知道，他才是她的噩梦。一直都是。

　　慢慢收起笑容，韩过吸了口气，开动汽车朝着前面走去。要去医院，还是S.M所在的那家，但是韩过和张医生已经说好。一切保密，必须严格保密。既然这边定时体检要送报告过去，曝光的几率就增加很多，不小心点不行。

　　张医生的职业道德都不用赘述了。他直接安排他的大儿子，留在韩国的那个，帮他一起做。不是说他儿子就不会暴露，而是如果暴露，他是他亲爹，他能负责也能追责。韩过接上眼前的十六七岁的孩子，戴眼镜，看着很内向。

　　多少放了点心。

　　反正为了掩人耳目，而且先是去打个招呼。体检之后安排时间开始。到时候再一起来就好。到了医院，报备之后，招呼打完，排好时间后天下午来，到时候也不用排队，很便捷，然后就也起出来了。

　　反正对外来说到时候就是很平常的检查而已。就算知道是泌尿科，到时候体检的话，只从血样还有其他尿样也看不出来什么。韩过只是随着他和医院沟通而已。好在很多医生认识他，也方便很多好说话很多。

　　出来后韩过请他吃顿饭，他也很礼貌什么都不挑一直说敬语。只是在最后，他希望自己帮他要少时的签名。尤其Tiffany的，韩过嘴角抽动，倒也答应了。还问自己能不能要来Jessica的，韩过拍胸口保证。别说，内向的孩子一般都身心敏感。他大概看出让韩过要Tiffany的有点犹豫，所以很礼貌表示要不到Tiffany的也没关系。

　　韩过倒也没推辞，开口示意那就争取给他要郑氏姐妹的签名。他很高兴，一个劲道谢。韩过想着兜里装钱的信封就没给他。不是舍不得，正相反，不想将事情搞得复杂。自己已经污了，不要浸染善良的少年。

　　……

　　“韩作家吗？”

　　回去的时候电话响起，韩过听着声音超耳熟可是却叫他韩作家这么客气。韩过特地将车停到一边仔细看看来电显示，不由暗靠一声。

　　“玩我啊韩代表？！还什么韩作家？！”

　　没错，居然是韩世敏！

　　韩过都奇怪怎么听着那么耳熟，昨天才见过，能不耳熟吗？

　　“呵呵。身份不一样了嘛。过来谈谈，找你有事。”

　　韩世敏笑着开口。

　　韩过嗤笑：“既然身份不一样了，还叫我过去？！我是随叫随到的身份？！”

　　“那好吧我过去，在你工作室见。”

　　韩过一愣，无奈开口：“不是身份不一样了，是立场不一样了吧？玩笑都开不起了吗？”

　　“没有。”

　　韩世敏笑着：“我正好在你工作室附近，找你你不在。”

　　“那行。”

　　韩过开口：“马上回去。离得不远。”

　　没多说挂断电话，韩过启动汽车开走，驶向工作室。

　　……

　　“昨天才见面，今天就有事找我？”

　　到达的时候，果然韩世敏在门口吸烟。看着没烟头，要么就是很有素质地丢到垃圾桶，要么就是才来不久。开门进去，惯例权美妍如今上班直接去片场。此时进来就是韩过的那个办公室。

　　“公事。”

　　韩世敏坐下，弹弹烟灰示意韩过，丢过一支烟。

　　韩过点燃，倒水坐下看着他：“公事？电视剧不是拍着吗？昨天我去看了。比爱人女神顺利很多。”

　　韩世敏摆手：“不是电视剧。”

　　扫了卧室门一眼，韩世敏随意开口：“昨天徐贤住这的吧？”

　　韩过咧嘴看着他：“韩代表你敢说这就是公事我一定给你请出去。”

　　韩世敏笑了笑，叹息开口：“我说如今身份不同了你还不当真。以后再有事，哪怕是你们的私事，告诉一声。也好处理。毕竟都是名人了，一举一动都被镜头和公众盯着呢。”

　　韩过吸了口烟，随意笑着：“都说了是特殊情况。”

　　停顿一下，韩过疑惑看着韩世敏：“怎么，那少时分手的时候都和公司打招呼了？她们男朋友也打了？”

　　“有经纪公司的都。”

　　韩世敏开口：“她们交往的也没有纯粹的圈外人。包括吴盛焕。”

　　韩过一愣，想想倒也是。

　　“当然我来不是说这个。”

　　韩世敏掐灭烟头，收起笑容看着韩过。韩过伸手示意，洗耳恭听状。

　　“电影。腹肌的系列。”

　　韩世敏看着韩过：“2016年计划开拍了。”

　　韩过看着韩世敏，想了想，也不意外。

　　“年初开始。”

　　这才意外。韩世敏还是没放过韩过。果然韩过张大嘴，烟差点掉下来。

　　“年初？！”

　　韩过摇头看着他：“主要几个演员都有片约在身吧？！允儿，Yuri，还有徐贤在年初电视剧估计刚刚开始放送而已。”

　　韩世敏摆手：“这就不用你管了。我们自己会协调。”

　　韩过咧嘴：“少懵人好吗？如今各国的演艺圈早都过了一天要奔赴好几个不同片场的状况了。况且也不是特大牌的巨星，敢不同剧组串戏？！传出去名声也不好吧？”

　　韩世敏摇头：“说了不用你管了，我们自己有办法。”

　　韩过不解看着他，张张口要说什么，半响开口：“无所谓。但别影响我家徐贤就行。也别累着她。”

　　韩世敏开口：“累不累着不好说，肯定不会影响她。S.M可是比你还在意她。”

　　韩过笑着：“你绕不过我的。她现在拍的这部戏可是我身为编剧的。”

　　韩世敏开口：“当然也不至于真的是一月份。”

　　韩过一顿，点头开口：“那就随你了。反正她上嗨的中韩合拍片已经拍摄完。如果这部星我也结束的话，怎么安排工作是你们的事。”

　　停顿一下，韩过不解：“可你说不用我管了，又过来找我，打个招呼纯粹？”

　　韩世敏笑着：“算是吧。”

　　起身开口，韩世敏示意韩过：“计划不如变化快。曾经想着给SG制作。但如今显然也不合适了。你当监制徐正勋做制片人看来也是不太好。所以……”

　　韩过皱眉摆手打断他，想了想，看着韩世敏：“在其位谋其政。反过来就是不在其位不谋其政。SG如今已经离开了，我倒是不在意这个职位，我只是希望确保这部戏能拍摄到我曾经说的效果，这些当时开会都很清楚讲过的。对你们好处更大，我想你们不会因为我离开就抵触改头换面了吧？坦白说这个剧本并不是多么有深度。目的性很明确。”

　　韩世敏点头：“所以这也是我们敢自己做不用你和徐正勋的原因。只要把握住其中你提到的一些元素和重点，拍摄难度倒是不大。特效服装造型都设计的炫一些。我们有专业懂行的。”

　　韩过开口：“那就好。我不信你们不专业，我只是怕你们因此找人胡搞瞎搞。别说没提醒你们，重点抓不住，很可能拍完放映后，口碑损失更大。”

　　韩世敏笑着：“我们比你更在意更谨慎好吗？”

　　韩过摊手没多说，韩世敏告辞要离开。

　　只是离开之前，韩世敏在门口示意韩过：“当然。不管是看在徐贤主演的份上，还是看在私交以及一起共事过的份上。希望到时候你能做个顾问。”

　　韩过耸耸肩：“那没问题。这部戏拍摄完我估计我也不会多忙。到时候随叫随到。驻扎都行。”

　　“要的就是你这句话。”

　　韩世敏笑着指指他，告辞离开了。

　　韩过一直送他到楼梯口才被制止住别送了。

　　见韩世敏离开，韩过这才转身回去。

　　坐在那里出神一会，韩过摇摇头没再多想。

　　人家比他专业，也比他更谨慎在意。他也就无谓担心了。

　　打开电脑，韩过找到自己的收藏夹。顺手也点开搜索引擎。

　　他还是，多想想自己的事吧。


第二百二十一章 再暴露

　　“不是说好……”

　　“哗啦呯哐哗啦！！”

　　“哦mo呀？！”

　　就是这样的声音对话模式，在晚上，徐贤拎着包刚刚开门之后就想抱怨只是却就这样了。

　　那么还记得曾经多少章来着？第一百五十二章的时候，回头找找看吧。基本上情况都是一样的。不同的是上次徐贤拎着外卖进门，第一句话是问“在看什……”但是么没问出来而已。这次没拎外卖而是拎着包在晚上收工后来到这里，刚刚开门就看到韩过对着显示器认真看着什么。

　　这次也是，“不是说好”什么都还没说完，瞬间看到和听到徐贤进来之后的韩过突然急忙按着键盘的同时又要按显示器而更加让徐贤后一句“哦mo呀”的惊讶语气是因为。

　　同时做这两件事搞得手忙脚乱“哗啦呯哐哗啦”还不算，徐贤居然惊愕看着韩过的裤子拉链……

　　又拉开了。

　　为什么要说又？你懂的。

　　“韩作家！！”

　　徐贤瞪眼跺脚看他，韩过干笑慢慢拉着拉链。然后将显示器和键盘都捡起来。对韩过来说不同的是，下意识的动作还是让他将显示器和键盘碰掉了，但是之后看到是徐贤，那么韩过也明白过来不可能是别人。

　　加上两人如今的关系今非昔比，发生的状况都已经共享了，那么自己人加上知根知底，也就没像上次那么尴尬和隐藏。有点类似于什么呢？你结婚七年的老婆洗澡，你进去要小便尿急，你老婆会不会捂着身子尖叫“出去出去你个色狼变态”，估计你会忍着尿先抽她一顿。

　　喵了个咪的孩子都打酱油了装什么漫画少女在那！

　　那么反转小王子的功力和执着在于不能反转也给你硬转就是，韩过并不是类似的原因才不在意只因为脸皮厚臭不要碧莲而已hen～

　　“干吗。”

　　韩过显示器摆好，键盘放在一边整理着：“你知道我是为了治病的。”

　　徐贤抿起嘴角亮晶晶看着他，半响别过头发，走到韩过旁边韩过居然只是动了下鼠标，却并没躲闪这很让她意外。

　　“很坦然啊。”

　　徐贤将他挤开坐上去点击着页面：“所以都没去接我就是一直在……呓～”

　　徐贤已经看到是什么了。明白韩过之所以没拦着她主要是因为这不是十九禁电影，而是一张张图片。比较性感的那种。所以“呓～”了一下就继续翻看。

　　韩过下意识看看墙上的挂钟，出神开口：“都这么晚了……”

　　徐贤以为他是惊讶他自己才发现错过接自己的时间，微微嘟嘴抬起眼皮闪他一眼：“我想了好几次要给你打电话，但最终都抱着最后的希望想着你能过来结果！”

　　徐贤皱皱鼻子，继续看着电脑。

　　韩过一顿，扯起嘴角坐在一边点燃一支烟：“那你不会就打个电话吗？”

　　徐贤皱眉看他：“接女朋友下班不靠自觉还要提醒？何况是你自己说的。”

　　韩过笑了笑，起身上前拽着她：“请你宵夜好吧？我都没吃饭呢。”

　　“那是请我吗？”

　　徐贤看着电脑，鼠标点着：“是你自己饿了好吧？”

　　韩过抬手推她一下：“分开那么久还是没改较真的毛病……还看个毛线啊？！”

　　韩过拽着她：“你也有病啊？！也要找美男型男照片？”

　　徐贤挣扎推开他：“那你是承认你不是美男型男了？”

　　韩过脸色撂下，抬手推她。

　　徐贤啊的一声轻叫，抬手嘟嘴要还回去，却骤然看到好像旁边有个文件夹。

　　韩过扫了一眼，下意识要拿过鼠标：“关机去吃饭，听话。”

　　然而徐贤已经在鼠标落在他手里之前已经打开了。惊讶发现，那些图片大多是动图而且里面是谁都很熟悉。

　　“这mo呀？！”

　　徐贤再次抢过鼠标推开他，大致浏览了一下，点击后用鼠标滑轮翻转。

　　“韩过xi！这些是你的？！”

　　徐贤抿起嘴角，别过头发亮晶晶看着他。

　　既然已经被看到了，韩过什么脸皮，摊手开口：“总不是我偷拍的吧？”

　　徐贤咬着嘴唇，指着上面一张张图片。

　　“你特地搜集起来，算是什么意思？”

　　那些是什么图片呢？我给你大致形容一下。

　　是少时和FX为主，当然大部分是少时成员的图片。

　　徐贤看的就是Tiffany和金泰妍在演唱会一起唱果酱女孩的那张动图。不是那张，是好几张，系列的动图。

　　有一张是金泰妍蹲下然后一边唱歌一边腿劈开又合上的。还有一张是Tiffany穿着粉色连衣还是短裙弯腰，露出黑丝尽头挺翘丰满臀部的特写。

　　关键最可耻的是，这两张动图，居然旁边还有两张是截图。

　　一个截图是截了金泰妍蹲下腿分的最开的瞬间，还有一个是Tiffany正好弯到最低腰的时候截下来的。

　　“这是个误会。”

　　可耻的人是不会惭愧的。

　　韩过试图坦然解释：“这纯粹是技术试验。我想看看GIF格式的图能不能被截。”

　　“你怎么这么……这么……”

　　徐贤负担看着韩过，都不知道怎么说他了。猥琐？！下流？！很恰当，但徐贤说不出口的原因不只是因为不好意思说这种话，更大的原因是觉得还不够，还不足以形容他的举动。狠狠瞪他一眼，韩过轻咳一声避开，然后试图让她关上结果，再次被徐贤挡开，继续看。

　　“哦mo呀？！”

　　徐贤都懒得抬头看他了，只是皱眉负担叫着：“Yuri欧尼也有？！”

　　是那张早期演唱会，某个穿着白色背心结果有个动作拍胸口胸口骤然一颤的图片关键。关键这个动图，是慢镜头。整个胸口抖动简直随着慢镜头放出来格外的色情。

　　“韩作家！”

　　徐贤不敢置信地指着两张图片，一张是裴秀智弯腰笑着的图片。但是随着裴秀智的弯腰，她的事业线也秀出来。一张是Krystal的，做什么综艺节目趴在一个大泳圈在水上滑梯往下滑，同样，事业线不到秀出来，因为是动图还一动一动的。

　　“早期，早期的时候。”

　　韩过探身给她介绍：“这是12年青春不败第二季的时候图片。快四年了距今。另一个更早，是11年年初的偶像帝王。”

　　“你走开！！”

　　徐贤用力推开他，深吸一口气，继续看着。韩过不在意，好奇掐灭烟又点燃一支。

　　“我很好奇你这么抵触为什么还要看下去。”

　　徐贤抿起嘴角，看着韩过：“看你的书能了解你的世界观，看这些可以更深入了解你的人品。”

　　“人品？”

　　韩过呵呵笑着，摇头开口：“你找不到的……因为太小了，无限接近于无。”

　　徐贤翘起嘴角，亮晶晶的眼神我发誓绝对不超过一秒瞟向韩过的，拉链位置。

　　“我么弄死你得了！！”

　　韩过抬腿虚踢一下，徐贤支着下巴亮晶晶看他，皱皱鼻子hen了一声，继续看着。

　　“瘦了之后就不小了。”

　　韩过嘀咕着坐下，拉开裤子往里面打量一眼：“就是不管用而已。”

　　砰地一声，什么东西砸过来。感觉自从和她整理关系又复合并且一起那样亲近之后类似昨晚那种，徐贤好像变得比以前爱动手了。

　　可能不管什么女神，恋爱后都这样？但他没总结和他一起交往的几个女神，甚至没交往过的女神只要是时间长了。暴力倾向程度都日趋严峻，每每都想动手甚至动脚。其实某种程度上或者很大程度上，都是他个人的原因而已。

　　“啊jinjja。”

　　徐贤深吸一口气，揉着头埋进手掌，手肘指着桌面。韩过探头看过去，轻咳一声起身就要走。结果骤然后背又被什么丢中。韩过咧嘴转身揉着后背，这次还挺疼。看了一眼好像是拜访在那的小玻璃卡通雕像。

　　“韩作家，你果然从来不说谎。”

　　徐贤死死咬着嘴唇，亮晶晶看着他。此时电脑显示器桌面的那张图……是Jessica半裸图就算了。那是Jessica半裸图放大只截了上身部分的图。哪怕因为如此分倍率已经有点模糊。

　　“对你……我一直很真诚。”

　　韩过深情看着徐贤，语气发颤。

　　从来不说谎……估计说的就是他和姐妹俩都“亲近”的事了吧？不过对于Jessica来说他所谓的“亲近”纯属YY，可是这张图却变相证明至少他对Jessica……想“亲近”的事实。

　　徐贤看着他“语气发颤真诚”的样子，深吸一口气咬着嘴唇亮晶晶看着他。

　　半响别过头发，不动声色地再次看着显示器。

　　只是操作鼠标的手……却不只限于滑轮了。

　　“你敢删掉我死给你看！！”

　　韩过顺手抄起什么东西抵在自己脖子，一脸悲愤的样子看着徐贤。

　　徐贤瞟了韩过一眼，嘴角翘起标志性的笑容挂着然后继续操作一点都不在意。

　　韩过一愣，赶紧丢过手里的鞋拔子扑过去要阻止徐贤。

　　一场“食粮”争夺大战，在高等动物还是情侣的两人中，上演。


第二百二十二章 固态萌发

　　貌似曾经和Krystal一起的时候，好像被她也碰见过一次。

　　不过记不清了，好像是。还被她删过，不过被韩过找回来了。

　　韩过早说过自己有2G多的少时和其他idol的图。动图和静图都有。而且如果只是少时或者其他idol的普通美图，韩过这么特立独行逼格超高的吊丝毛简称吊毛怎么可能会存？要存就存那种给力的，够劲的。

　　还有欠干的……不论图里的还是看图的。

　　食粮当然是食粮，精神食粮。所以这可能也算是人类进化史的分支？野兽才会为粮食打仗，人会为了肚子饿到一定程度吃人，那已经不能算人了。可是为了精神食粮而进行争斗，这算mo呀？！可韩过就干得出来。

　　差点上牙咬徐贤。

　　“呀！！”

　　徐贤轻易不会说出这个语气助词的。但此时不但说了声音还很大。

　　揉着手不敢置信亮晶晶看着整理图片的韩过，死死咬着嘴唇，抬手推他：“你难道是早就不行了？！所以很久以前就留着这些图片？！”

　　韩过嘀咕开口：“新搜集的。”

　　徐贤指着显示器：“我随便挑了几张看属性，最近的都是13年的！！”

　　韩过惊讶看着徐贤：“你都知道查属性看日期？！”

　　没错。韩过电脑换了好几个了硬盘也坏了很多次可是每次备份的时候总会用U盘将这个图片的文件夹拷走。最后干脆放进去，看的时候直接插上。

　　导致日期再没变过。

　　“先去吃饭吧。”

　　韩过关机示意，徐贤甩开手皱眉看他。韩过呵呵笑着连哄带拽，终于还是将徐贤拽着推出去了。不过出去吃饭，用不了多久。两人也不好多呆在外面。灯就不用关了。一路上徐贤都不说话不理他，韩过也只是笑着，都主动打理吃饭叫东西甚至主动开车门，哪怕以前也这么做。

　　一直到回来之后，徐贤直接去洗澡不理他，门都锁上。韩过看了一会，呵呵笑着没多说。徐贤本打算就这么直接睡都不出去了，就让他在外面沙发睡好了。只是最终还是忍不住出去看他一眼结果……

　　“呀！！”

　　居然又是拉链拉开然后看着显示器，只是这次扫了她一眼，不但没有显示器和键盘齐掉以外，拉链也并不第一时间拉上。

　　“说了是治病的。呀毛线你呀？！”

　　韩过随意开口，眼睛却没离开显示器。徐贤胸口起伏，几步走过去用力推开他蹲下就要直接按关机可是。

　　可是骤然瞄了一眼显示器，按住的手，居然就神奇的没有落下。

　　因为那上面，是一张张徐贤的图片……

　　等一下。

　　徐贤咬着嘴唇抢鼠标。难道用她的照片就可以吗？

　　“治病啊。”

　　韩过无奈强调，倒是让徐贤的手势缓了一下。

　　歪头亮晶晶看着韩过，韩过慢慢拿下鼠标，示意徐贤指着一张张徐贤的图片：“你那么害羞和抗拒，加上不适应。而我又不是正常的状况，那么或许用一张张不同场景不同衣服不同发型甚至不同角度拍下来的照片，有可能就会有作用呢你说。”

　　徐贤还是亮晶晶看着他。

　　韩过竖起食指：“我发誓……如果我病治好的那天，这些统统丢到回收站！！”

　　徐贤看着韩过，就这么看着。半响开口：“你写的书，男主角就不信教的。你应该也是吧？”

　　韩过点头：“我只是不信将信仰实体化的宗教，但我信有上天。”

　　徐贤看着韩过，半响开口：“我能信你吗？”

　　韩过失笑指着图片：“拜托真人都是我女朋友了，我留着图片干什么？”

　　徐贤别过头发，指着另一个文件夹就是韩过的食粮那个：“这些呢？也舍得？”

　　韩过深吸一口气，半响揽着徐贤：“你知道的。其实都说半遮半掩最诱人但我是底层走上来的平民，不是天生的高富帅。所以对我来说，最实际的是可以……”

　　韩过一顿，凑到徐贤耳边说了几句。

　　徐贤抬手捶他一下，脸颊通红看着他，半响开口：“韩作家因为你有病，所以我先给你记下。等你病好之后，我们一起算。”

　　韩过呵呵笑着摩挲她肩膀看着显示器：“到时候随你怎样啦死鬼。”

　　“哦mo呀？！”

　　徐贤负担瞪着韩过，突然张口咬他手臂一下还不是咬一下，而是咬住三秒至少才松口。

　　韩过这个疼啊，可他不说。

　　只是继续看着图片，徐贤也是瞪着他，顺着他的目光看去。其实是哈次卡西的感觉，但也好奇自己貌似性感的图片……有哪些能比昨天晚上更性感还能让他起作用。

　　要么说韩过的确是渣男。好好的亮晶晶葫芦瓶那么纯洁正直的徐贤就被他慢慢感染的适应了？要加个问号但是其实效果都能看到的。

　　“m……mo呀？！”

　　徐贤不敢置信地看着滑过的一张图片她以为，她看错了。拿过鼠标重新找回来，才发现她没看错。韩过想要划过去可是被徐贤阻止，愣愣的，眼睛不眨地看着。上面是徐贤的照片没错。穿着红色花外套牛仔裤红鞋站在好像走廊的地方。

　　走廊是露天的，她很俏皮的扎起两束头发在两边，是侧身站着然后笑容满面转头看着镜头。还是弯腰的，而且双手手指握着外翻放在膝盖处的那种。可是这些都不是关键，如果你们有印象，一定见过这张图片。

　　因为关键的地方不是图片本身和徐贤的漂亮，而是右下角的照片显现的拍摄日期。

　　2000.11.26。

　　“韩作家。”

　　徐贤张着嘴愣愣看着韩过：“你今天……是一定要刷新我对你人品下限的认知吗？！”

　　韩过轻咳一声，指着图片：“正常的已经刺激不了我了而且你没发现吗？这张图片能勾起……”

　　“才十岁啊！呀！！”

　　徐贤负担捶了韩过一下，拽着他手臂晃着：“周岁九岁虚岁才十岁啊！！！”

　　韩过表情严肃握住她的手：“难道我们现在的年龄差距就很小吗？”

　　扶着徐贤肩膀，韩过深情开口：“年龄从来不是爱情的阻碍，更不会是你我之间的……”

　　停顿一下，韩过皱眉开口：“不过也是。这张的年纪感觉还是不太合适。”

　　的确如此……因为韩过顺手要关掉这张图片的时候，让徐贤看到了另一张。

　　那张她更漂亮，而且是鹤立鸡群的漂亮。一群人的合照，她可能不是站在中间，但估计是出名后被翻出来给了特写。

　　蓬松扎起的头发露出额头，穿着黑色毛衣就那么站在那。眼睛真漂亮，特别突出的亮晶晶。周围其他人合照的人有点模糊但是，就是不模糊感觉照比徐贤也是差远了。

　　徐贤深吸一口气，噗的一声笑出来。但这种笑容体现的意味显然并不是真的开心和被逗笑的那种，而是负担到无力的程度。

　　“啊拿乔迈……”

　　徐贤叹息一声，抬头看着韩过抖着腿凑到显示器前还仔细看着。那张照片徐贤自己都没印象了，不是因为太多，而是因为，拍摄的太早。目测，也就四五岁的模样。也就是说，比刚刚那张，还小。

　　“啪。”

　　真的，真的是一点意外和争议都没有的，一个耳光就这么给过去了。

　　疼不疼的，也该给了。

　　韩过愣愣捂着脸，看着徐贤不解：“干吗打人啊？谁都能在网上找到，我和你的关系看一眼反而要挨打？”

　　徐贤指着他裤子：“您可以先将拉链拉上再说这些话吗？”

　　韩过低头看看，半响随意看着显示器：“开着吧。万一有反应却空间不够，被顶回去就不好了。”

　　徐贤摇头：“虽然这么说有点不好……”

　　深吸一口气，徐贤站起：“可我有那么一瞬间希望你别好起来或许对谁来说都是福气。”

　　韩过惊愕看着徐贤：“已经到这种程度了？！”

　　徐贤亮晶晶别过头发，看着他没说话。

　　韩过沉默片刻，叹息拉上拉链郑重对着徐贤开口：“人要懂得约束自己，清楚什么时候应该收敛和收脸。”

　　“啪”的一声，已经收脸了但估计太大没收回去，又被抽了一下。

　　“你还打上瘾了！”

　　韩过咬牙关上电脑拽着徐贤：“跟我进去！以后每天都要做昨晚的特殊治疗。”

　　“mo呀我要回家！！”

　　徐贤挣扎后退：“以后我每晚都回家！不住这里。”

　　韩过愣了一下，疑惑看着徐贤：“这并不冲突啊。”

　　再次拽着徐贤朝套间卧室进去，韩过开口承诺：“如果你有力气并且还能穿上衣服我就送你回去。”

　　徐贤觉得沟通已经没必要了，张口咬住他的手。

　　只是咬了一会突然疑惑抬头，发现韩过面无表情看着她。

　　徐贤亮晶晶看他，皱皱鼻子不说话。

　　然后啊的轻叫一声，再次被用力抱进去。

　　砰地一声，门被关上。

　　至于里面发生的事……基本和昨晚一样。


第二百二十三章 只要你幸福

　　“还是不行啊。”

　　韩过叹息看着美美地躺在旁边的葫芦瓶，愣愣出神。

　　天倒是还没亮，不过也已经凌晨了。韩过起床下地，结果一脚踩到的不是拖鞋。而是什么东东。低头捡起凑近一看，韩过扯起嘴角笑了笑，放在一边。是条小内内。

　　今天有了突破的是，君子动口不动手了。

　　至少韩过自认为自己是个口huo不错的君子。

　　当然大静往行动的今天动口的肯定不能也不可能是徐贤，那么显然的，就是韩过了。一是要增加刺激感再一个也得让她知道知道发生前和发生后有什么不一样。身心都算上的不一样。省得总是叫嚣柏拉图也没什么或者就这样也挺好的言论。

　　听着想打人。

　　看着睡得很香的葫芦瓶，香肩露在外面。韩过随手给她盖好，相信此时的睡眠质量已经让她有了很深刻的印象。当然，拍戏比较疲劳也是原因之一。但韩过……依然没什么反应。

　　他越来越怀疑张医生和Doctor.lewis的推测是错的。这根本不是心理问题，这就是生理问题。那么一只美美的葫芦瓶反差美亮晶晶各种布拉布拉的魅力点，真正的TJ估计都会重新长出来何况是韩过这种还连着的。

　　可是心理上没问题，心跳加速砰砰砰的。偏偏底下就是……

　　我操你吗的谁给我的小兄弟尸鬼尽封了吧？！

　　如同大蛇丸的手那样？！

　　可我去哪找我的佐助和纲手呢？！

　　这情况能找到佐助也不会找他来寝曲啊！

　　至于纲手，不但没克死自来也还特么和他有了后。

　　我操！

　　韩过平静的手夹着燃烧的烟可是，看着窗外的眼神中，焦虑和烦躁，和在天朝在美国的时候，没什么两样。只不过，当时是用颓废厌世来发泄，现在是用希望和勇气压抑着。

　　“回来……快回来……”

　　突然一声话语响起，韩过手中的烟灰随着发颤的手而抖落。韩过慢慢转头看着嘀咕两句含糊不清的梦话再次呼吸均匀入睡的徐贤，出神一会，掐灭烟头，走过去躺下。好像有感应似的？徐贤翻身皱眉，手搭着韩过。

　　睡得还是那么娇憨。和她的气质外貌性格有关。胖嘟嘟的脸当然不是真胖也不是婴儿肥更不是开玩笑的肿，怎么看都那么可爱可是韩过有的只是，压抑和焦躁。但伴随她的呼吸一下一下吹在自己脸上，慢慢的，又重新压下去了。

　　换之只是扯起了一抹笑，抬手揉着她的脸颊，还有被汗湿的头发。

　　“我不会再走了……只要能让你幸福，我一定尽最大努力。”

　　我发誓。

　　但这句发誓，却没说出来。因为真正的誓言从来不是说的，而是做的。将徐贤揽着，紧紧的。被子盖好，韩过慢慢闭上眼睛。先从努力让自己自然睡着开始。月光照射在抽屉里，最下面的那个，放着唯一的一个药瓶却和泌尿科无关。

　　上面，写着韩文的，安眠药。

　　……

　　“你混蛋。”

　　这次是韩过后醒的。而且还是被摇醒。韩过睡眼惺忪皱眉眯着眼睛看着亮晶晶。

　　“你混蛋！”

　　徐贤又说了一句，生怕他刚刚没听清似的。

　　韩过咧嘴皱眉看着穿好衣服伏在床上支着下巴亮晶晶看他的徐贤，半响开口：“你给我摇醒……就为了说这么一句？！”

　　徐贤皱皱鼻子，hen他一下。

　　韩过弯起嘴角，揽着徐贤凑过去：“显然你是等不及我自然醒就要和我分享昨晚的体验了是吗？”

　　“你混蛋！！”

　　语气加重，话没变。

　　韩过抬手拍她一下：“能换一句吗？！”

　　徐贤歪头亮晶晶：“你坏蛋。”

　　萌屎了，但韩过深吸一口气，揉着她的头发开口：“还是混蛋吧。萌到深处会挨揍。”

　　徐贤hen了一声，韩过坐起抻着懒腰。被子掉落，韩过居然是果睡的。可能是虽然没用但是为了氛围配合她吧。

　　“mo呀～”

　　徐贤下意识拽着被子遮挡他，脸颊微热。

　　韩过愣了一下，看看被子，看看徐贤，半响摇头：“有什么的？如今这就相当于一个挂饰，除此之外一丁点的用都没有。”

　　停顿一下，韩过补充：“除了排泄……快起来憋不住了。”

　　韩过下床找拖鞋，蹬蹬蹬朝洗手间跑去。也是奇了怪了。要么说韩过的病特殊呢。并不影响别的功能除了……那个。

　　不过韩过也习惯了，洗漱完毕出来，看着坐在那支着下巴发呆的徐贤，上前揽着她：“是不是感受到了不一样？”

　　徐贤一顿，咬着嘴唇转头看他，抬手……

　　“得了便宜卖乖就不好了。”

　　韩过面无表情握住她要抽过来的手。

　　徐贤亮晶晶看他，挣脱几下，没挣脱就算了。然后还是亮晶晶看着他，臭模样可么招人稀罕了就想啃她。

　　“去吃饭，然后拍戏。”

　　徐贤当先起身躲开韩过的狼啃，韩过咧嘴看看她，半响摇摇头，起身跟着一起去了。依然送走，依然挥手，依然不舍分别。最后的最后，也依然是看着徐贤走进拐角消失不见的韩过，慢慢收起笑容，沉默许久，启动汽车开走。

　　发毒誓都没人敢，怕真的应验。何况不说出口打算做的事。如果真的那么容易，发誓岂不如同吃大白菜一样了？要承诺，就要做好去付出和努力的准备。他不想，也不会让徐贤再次看到他焦躁烦躁不耐的一面。

　　已经做了共同面对的决定，这也才回来两天。他告诉自己不要急，放轻松。这或许是以往他从来不会对自己说的话和给的安慰。他觉得这很无聊。谁不知道遇事要放轻松不要急？那你也得能做到才行啊？那么容易做到还用你提醒用你说？

　　可是此时韩过居然真的如此自我安慰。就好像他总认为睡不着觉去数羊很幼稚，但那基本都是你没遇到睡不着觉的情况时才会有的感想。韩过，深有体会。

　　“韩作家……好久不见了。”

　　韩过来到SG去找徐正勋。这时候估计清闲的也就是他和自己了。只是刚到办公室推开门，居然看到久违的张珠贤坐在那，而徐正勋坐在一边说着什么。看到韩过，张珠贤当先扶着肚子站起和韩过打招呼。其实肚子并不大，估计第一次做母亲的都这样吧？

　　“好久不见……恭喜。”

　　韩过笑了笑，关上门来到一边也坐下。

　　和徐正勋也点点头。

　　“真心的？”

　　张珠贤随意笑着开口，怀孕了气质还是没变。淡然的模样调侃。

　　韩过愣了一下，反应过来之后，扯起嘴角开口：“不敢不是真心。”

　　张珠贤轻笑开口：“果然是韩作家，才气还是没变啊。”

　　韩过一顿，皱眉看着她：“那你倒也用不着因为愧疚就这么刻意好吧？你以前说话都不这样的。”

　　张珠贤一顿，摇头开口：“愧疚倒是真的。不过倒不是刻意这么说话。”

　　然后啪的一下，张珠贤嗔怪打开徐正勋的手。韩过看看一旁呵呵笑的徐正勋，从开始到现在一句话没说，就在那摸肚子。当然，肯定不是摸自己的。

　　“可能OPPA和你说过。但估计你不接受。”

　　张珠贤收起笑容，看着韩过：“如果你了解我一些该知道，我不是要用钱补偿什么。只是真心想让自己好过一些，对你。”

　　韩过笑着：“那我这后半生就托付给你了……”

　　见徐正勋瞪眼，韩过无奈看他：“托付给你们。”

　　张珠贤捂嘴笑着，看着韩过开口：“肯定能治好的吧？心还没变，都敢调侃我了……”

　　说完回头看着徐正勋，张珠贤弯起嘴角：“还是当着我家OPPA的面。”

　　韩过耸耸肩没多说。敲门声响起，居然又是久违的人没见。张秀珍。

　　“额……”

　　张秀珍就不如她姐张珠贤那么淡然坦然淡定了。可能也和从始至终都不是张珠贤主导徐贤的小白白之死有关。

　　“好久不见。”

　　韩过点点头算是打了招呼。

　　释然归释然但总不至于失忆和没心没肺。

　　虽然主因在徐正勋廖策徐贤和徐贤赌气给了点自认为普通关系可以给的回应。但终究动手点燃导火索的，还是她。

　　“内……”

　　张秀珍也还礼一下紧接着看着张珠贤：“欧尼，送你回去吧。哦妈催了。”

　　张珠贤没多说，在徐正勋搀扶下站起和韩过告别朝外走。却是徐正勋特地挡着韩过将他和张珠贤隔开。

　　韩过咧嘴看着他，张珠贤和张秀珍都表情怪异。

　　因为太明显了。

　　“OPPA你干什么？”

　　张珠贤疑惑询问。

　　徐正勋随意笑着：“怕他暴走踹你肚子。”

　　说是这么说，但踹的不是肚子而是屁股。

　　况且也不是张珠贤，而是徐正勋的。

　　张珠贤笑着瞪他一眼，张秀珍却好像认真防备似的看着韩过直到张珠贤出去，徐正勋将门关上。


第二百二十四章 不然怎么办？

　　“又来？！”

　　徐正勋咧嘴看着韩过，很是负担莫名。

　　当都走之后只剩下他俩，亲故间就有什么说什么了。虽然支支吾吾但韩过还是表达了自己的意思。

　　就是想……找小姐。

　　没错就是你想的那样，买卖交易但是。曾经韩过找过徐正勋一次也是为了这个目的，不同的是这次不要什么所谓的嫩模啊，模特啊，布拉布拉之类的。这次就找圈外正经做这行的。

　　最重要是，保密。而且什么都肯做。

　　“你当我什么人啊？！”

　　徐正勋瞪着韩过：“你觉得我一个富二代就吃喝嫖赌样样精通是吗？连这种你们国家怎么称呼？拉pi条的事也找我来？”

　　韩过摊手：“不然我找谁？”

　　看着徐正勋，韩过开口：“还有。我现在这样了，根本也做不了什么。只是为了找个突破口而已，不然还干等着吗？”

　　徐正勋语气一滞，讷讷看着他：“还是……不行？”

　　韩过没说话，算是默认。

　　徐正勋停顿一会，轻叹口气，没再多说。一时之间屋内陷入一阵沉默，坐在那里吸烟不说话，低头出神。

　　当今社会发展至此，男人尤其单身男人嫖娼早就不算是什么大不了道德败坏的事了。你买我卖，开放点说就是交易。当然，咱只说单身男人，不单身的这么做还是非常不好以及不对的。是值得批判的，是必须加以制止使之脱离低级趣味的。

　　虽然韩过自己很抵触这种事，不然也不可能三十岁还是处男。他没赚过什么钱，但去几次大保健的钱还是有的。但他仍然是处男。他总觉得这个年代如果处女要去幼儿园找，那么处男就只能去侏罗纪公园碰碰运气了。

　　今时今日他可以背叛原则提出这种他抵触的要求，行事是低级的，可目的是高尚的。况且真有反应，也不是一定要做。而且他其实也觉得那并没什么卵用。

　　“放着徐贤那么漂亮的女朋友你都没反应，难道你去找这种女人就能有什么突破？”

　　果然，徐正勋突然抬头，不管是为徐贤抱不平还是质疑这个提议的可行性，他总要问上一句的。

　　韩过一顿，随意抬头看着徐正勋：“那你说多少男人的老婆美艳天仙，还不是出去偷吃？而偷吃的女人比他自己老婆差远了。他放着长期的，免费的，要就给还更漂亮的不碰，干吗去碰花钱的质量还不过关的？”

　　徐正勋打量他，嗤笑开口：“你挺懂啊。和我装模作样呢吧？找我表示你自己不熟悉，其实早就熟门熟路了，装纯吧？”

　　“我装你妹！”

　　韩过瞪着徐正勋：“我们国家抓的严，我不敢回去哪怕市场很成熟很大。而你在这里土生土长还是富二代，这边相对来说也不抓这个。没那么严至少。我如今也是有身份的人了，不想自己也要考虑真出事给别人带来的影响。”

　　徐正勋试探看着韩过，半响开口：“你确定？！”

　　韩过点头：“我确定。最好是可以最保密的，暗地里包月也行。重点是别乱说话，钱多给点没问题，要满足各方面的需要……你懂的。”

　　徐正勋摸着下巴沉吟一会，半响点头看着韩过：“我拒绝。”

　　给韩过闪够呛。差点没摔地上。

　　愣愣看着徐正勋，韩过抠抠耳朵：“再说一遍没听清。”

　　徐正勋不解看着他：“怎么在你那的想法你觉得我一定会答应。”

　　韩过失笑：“你上次就答应了啊？再说是让你找给我，又不是我拉着你一起。你拒绝毛线啊？”

　　徐正勋摇头：“这涉及到道德问题。当时你找我是你和Krystal已经分手。尤其还是她主动和你分手分的那么决绝彻底怕你受不了。”

　　“我现在就能受得了了？”

　　韩过站起看着他：“每天抱着那么美美哒大只葫芦瓶却什么也做不了我就好受了？”

　　徐正勋皱眉看着他：“话说的越来越难听！她在你眼里就是做这个用的？”

　　韩过指着他：“你特么讲点理行吗？都是过来人了！这种事是一个人享受的？！正常的交往不发生关系无所谓，结婚后呢？！夫妻之间的关系你说女人是被动承受的？！”

　　徐正勋语气一滞，半响摆手：“不行。总之这种事不行。”

　　看着韩过，徐正勋沉声开口：“之前你单身，无所谓。可是你现在有正经女朋友，你就算要治病有目的，可你不能因此就不择手段。我想那也不是徐贤想要的吧？？”

　　韩过张口要说什么。

　　徐正勋打断他，上前拍着他肩膀：“我说让你相信我。不论如何我一定找到办法给你治好。你刚刚回来面对，你该做好准备不会马上好起来的。只是两天时间你就急了？不能多等等吗？给点耐心？适应一下。”

　　韩过出神一会，扯起嘴角抬头看着徐正勋：“我就怕我真的适应了我现在的状况，再有心……也无力了。”

　　徐正勋愣在那，抿起嘴角沉默，不一会揉着脸，突然抬腿将前面的玻璃桌用力踢开。

　　“哎西！！”

　　烦躁站起来到窗前站着，韩过看着他的样子，吸了口气笑着上前：“行了。当我没说，你要做爸爸了，别总为我的事烦心。”

　　徐正勋没说话，自责更深。

　　韩过一顿，拍拍他肩膀揽着他到一边坐下：“和你说点正事。”

　　徐正勋语气发干：“什么正事。”

　　韩过随意起身，抽出一支烟点燃。

　　“昨天韩代表找我说了件事。关于电影的。”

　　徐正勋一愣，疑惑看着韩过：“什么电影？”

　　韩过失笑：“还能什么电影？不就是我设计的三部曲。”

　　徐正勋明白过来，摇头开口：“干吗，要让我们筹备开拍？”

　　韩过点头：“是要筹备开拍了。”

　　竖起食指晃晃，韩过示意徐正勋：“但更正。不是让我们，是他们自己筹备。”

　　徐正勋皱眉抽出一支烟，心不在焉：“随意。”

　　韩过开口：“年初。”

　　“咳咳。”

　　徐正勋骤然被烟呛到，惊讶看着他：“mo？！16年年初？！”

　　韩过点头：“我不知道他怎么想的。但他说他有办法，而且也是等徐贤这部戏结束之后。”

　　徐正勋皱眉：“即便那样的话，其他主创比如允儿Yuri不是听说也都有戏份吗？”

　　韩过摊手：“还是那句话，人家说有办法。”

　　徐正勋沉默一会，随意摇头：“有办法还说什么，反正都是他们开拍，已经和我们SG没关系了。”

　　停顿一下，徐正勋疑惑：“既然这样，还找你干什么？”

　　韩过看着徐正勋：“打个招呼。毕竟当初我是监制，你是制片人来着。肯定不可能真的一声不吭就把我们撂下用别人。”

　　徐正勋摇头：“珠贤怀孕呢，到那时候估计快生了。”

　　韩过咧嘴：“有没有那么快啊？”

　　伸手扳着手指，韩过嘀咕皱眉：“我算一下。按照正常来讲的日期……”

　　“你算个哎西拜你算！！”

　　徐正勋抬手推他一下：“你知道什么时候怀的是吗？”

　　韩过憨笑点头：“恩～”

　　“哎西！！”

　　徐正勋抬手要打，韩过笑着起身就朝门口跑，也顺便就是离开了。

　　“呀。”

　　突然在即将关门的时候，徐正勋叫了一声，出神一会，开口示意：“别乱来。耐心点。”

　　开着的门缝停顿一下，然后合上。

　　徐正勋沉默一会，轻叹口气，再次来到窗前看着外面，眉头紧皱。

　　……

　　“韩作家。”

　　“韩作家。”

　　“来接徐贤xi吗？”

　　晚上的时候，这次没用徐贤提醒，韩过自己过来接人了。很辛苦但是没办法，谁让你做的就是这一行呢？当然，韩过说的肯定不是自己，而是说徐贤。今天比昨天还晚，是凌晨一点了。可能你觉得韩过回来那天还凌晨三点呢。

　　那肯定不可能每次都那样晚，这毕竟不是曾经林允儿拍摄的日日剧你是我的命运。几乎天天播放，你就只能天天拍。不过这次韩过来了，肯定带了宵夜来的。让演员和节目组一起吃完，是继续还是收工韩过就不管了。

　　他带走徐贤就行。

　　作家嘛，女朋友在剧组拍戏。总要有点特权的。照比上部爱人女神，韩过这部戏能频繁过来更多是徐贤男朋友的身份。剧组内也都这么认为的。

　　“我们先走了。”

　　那边都吃喝上了，韩过拽着徐贤来到阿花面前示意。阿花当然没说什么，和一众告别，都笑着起身打招呼表示韩作家慢走之类的。威望不减当年，韩过臭么不要脸的得意着，一边笑笑挥手示意阿花韩光宇郑京浩刘仁娜还有一些工作人员，拽着徐贤一起上车，然后离开了剧组。

　　那么问题来了……为什么要拽着？


第二百二十五章 道歉？！

　　“你爸妈没在家？！”

　　答案是……徐贤说过晚上不再去他那过夜。

　　所以其实今天她没想着韩过来的，而是要坐保姆车回去。回宿舍还是回家再说。可韩过还是来接她了，当着那么多人面又不好表现的太明显，韩过偏偏好像装作感受不到她的抗拒似的就是拽着她上车。

　　反正以徐贤亮晶晶葫芦瓶的模样要抗拒是不太可能的。没想到韩过得了便宜还卖乖，开车后听她轻声嘀咕要回家，韩过还问了这么一句。

　　“你爸妈没在家？”

　　韩过看着徐贤：“你想今晚我们去你家里住？”

　　没等徐贤说话韩过皱眉为难：“不太好吧？换床我会不习惯的。”

　　“是我自己睡！”

　　徐贤负担看他，别过头发更正。

　　韩过更惊讶：“你要撇下我自己睡？！”

　　叹息摇头，韩过一脸伤心难过的模样：“这才回来两天，说一起共同面对，只是两天而已就开始不耐烦受不了了，枉我还相信你，愿意改变和你共同承担，果然我当初的想法才是对的吗？共幸福就好，共患难还是算了吧。”

　　“道德捆绑吗？！”

　　徐贤咬着嘴唇，亮晶晶看着韩过，别过头发询问。

　　韩过呵呵笑着，哪有什么伤心难过的模样叹息嘀咕：“随你怎么想吧。”

　　徐贤看着韩过就这么看着，半响转头看着窗外，不再说话。

　　韩过偶尔看着徐贤的样子，无奈开口：“干吗？真生气了？”

　　徐贤亮晶晶闪他一眼，然后继续看着窗外。

　　别误会这回徐贤和什么回避疏远一个星期不联系那种状况无关。其实是互相之间的关系越来越近的一步。有时候的确是这样的，共富贵的关系是肯定不如共患难来得更加紧密和纯粹。而且好比此时的共患难，也是比较刺激和甜蜜还有点点……那什么你懂得。

　　徐贤同样也需要一个适应过程就是。一个漂亮的，亮晶晶的，葫芦瓶的，正直乖巧懂事甚至有点古板的女神，突然间脱光光和男人躺在床上就算了，还做了最亲密的接触注意！一定要注意，这种最亲密的接触还不是发生关系那么直接简单。

　　是没有发生关系那么实质，可是更加羞羞的，special的那种。最隐私的地方被你那么碰触，这种强烈的反差她一时间怎么可能就承受得了？还是要注意但这不是抵触和排斥，她当然感受到那种感觉的不同可是，针对她的性格和经验来说，她要有点时间适应的。

　　这也是此时徐贤的一点点心态。不过遇到韩过这种变态，她注定总会被动并且跟着他的节奏走的。因为韩过注定是一个臭么不要个碧莲的真男人。

　　……

　　“看看。”

　　来到工作室开灯徐贤还是低头不说话走进去只是。只是当韩过笑着示意徐贤看着桌上的时候，徐贤骤然惊讶，只见办公桌上一桌子的菜，但是并不是外卖。因为徐贤有印象，这都是韩过的独门手艺。

　　也就是说，晚上他送宵夜给剧组的时候趁机拽她走不是没考虑她没吃东西，她自己都快忘了。但是显然是早有准备，而且估计，这些也是忙活了几乎半天时间。就算他手快熟练，但徐贤也清楚很多料理是需要时间的。和快慢无关。

　　“我会胖的～”

　　徐贤的眼神已经出卖了她因为她慢慢坐下却根本眼睛没法从料理上挪开，却还微微嘟嘴轻声嘀咕抱怨着。

　　可么萌了hen～。

　　韩过随意笑着坐下，给她拿筷子然后从唯一一个保温杯里倒出的居然是稀饭，很粘稠的那种。

　　“我考虑过了，喝粥。多吃菜。”

　　徐贤愣在那，别过头发看着粥，然后亮晶晶看着韩过，皱皱鼻子，轻哼一声：“这样就算道歉？”

　　韩过咧嘴，愣愣挠头：“我道歉？！我对你这么好的举动居然掺杂了道歉的意味？！”

　　徐贤hen了一声，夹着茄盒就要吃。

　　“你给我住口！！”

　　韩过当先用筷子抢下她筷子的茄盒，当然筷子不是手，所以也没抢过来，不过掉在碗里了。也算达到目的。

　　“把话说清楚再吃。”

　　韩过瞪着徐贤，徐贤也亮晶晶看着他。

　　“不说我是不是做了对不起你的事。”

　　韩过指着徐贤被徐贤推开手也没在意，嗤笑开口：“所以你的意思是我道歉才会给你做东西吃，才会对你好。不道歉的时候就对你不好是吗？”

　　徐贤亮晶晶闪他，点头开口：“那你自己算，我拎着外卖来找你有多少次，你给我做东西吃又有多少次？”

　　韩过一愣，恍然掏出钱包：“真是，原来是心疼钱啊。你早说嘛。”

　　“韩过xi。”

　　徐贤按住他拿钱包的手，冷声开口。

　　韩过抬手推开她，指着徐贤叫着：“还好意思说？！那么谁让你做什么idol的？！你不做idol是不是就能光明正大去shopping去逛街去吃饭了？！反而因为你是idol我家都不敢回就只能躲躲藏藏在这里见面，你拎个外卖过来就抱怨了？！”

　　徐贤抬头看他亮晶晶：“你认识我的时候我已经就是idol了。现在说这些？”

　　韩过摊手：“是啊。那你和我交往的时候你就是idol了，现在你和我抱怨你拎着外卖来？！你应该对镜子抱怨好吗？！”

　　徐贤咬着嘴唇看他，半响偏头：“不说这些……那昨晚的事呢？”

　　徐贤亮晶晶看他脸颊有些红，虽然害羞古板加上文静懂事乖巧可是，到底这里还是只有两人而且关系也不一样了。大致不直接提起脸红扑扑的，不至于开不了口。

　　“昨晚怎么了？”

　　韩过疑惑，随即骤然惊愕，恍然看着她：“你是说我这桌饭菜……是为昨晚的事向你道歉？！”

　　“难道不应该吗？”

　　徐贤歪头亮晶晶看着韩过，皱皱鼻子瞪他。韩过咧嘴看着徐贤，就这么看着，半响突然拍手坐下。亲切体贴给她布菜并重新夹了一片茄盒喂过去。

　　“哦mo呀……唔。”

　　徐贤嗔怪后退，不过到底还是没躲开，也没刻意要躲。

　　见韩过致意要喂，别过头发，张口也真的吃下去了。然后看着他，等着他的下文。

　　“你说的对我真的要道歉。”

　　韩过诚恳开口，示意徐贤：“来，别客气，这是我最真诚的歉意。”

　　徐贤歪头看他，不知道他搞什么但以徐贤对他的了解，一定有反转果然。

　　果然，等徐贤喝了口粥，吃着一块锅包肉。

　　韩过看着徐贤，轻声开口：“吃了我的东西，表明我的歉意你也接受了吧？”

　　徐贤别过头发看他，皱皱鼻子继续吃凉菜。

　　韩过沉默一会，看着徐贤：“但是我想说我的道歉的原因和你想的有那么一丢丢的出入。”

　　韩过手指捻着丢丢的手势。徐贤亮晶晶看他：“出入？一丢丢？”

　　韩过点头：“我为昨晚道歉，但这顿饭菜不只是为昨晚……”

　　探身凑到徐贤耳边，韩过轻声开口说出自己的反转：“还是为以后。”

　　徐贤惊愕，瞪大眼睛看着韩过：“m……mo？！”

　　韩过嗤笑揽着她：“我很抱歉我以后每晚估计都会像昨晚那么对你。所以真的很抱歉……”

　　说完指着满桌的饭菜，韩过大方示意：“吃，尽管吃。别客气。”

　　“韩作家！”

　　徐贤丢掉筷子大声叫着瞪着韩过。

　　“喜欢茄盒吗？”

　　韩过探身给她夹着送到小盘里，顺便捡起她丢掉的筷子用纸巾擦了擦：“别客气。即便是开心和憧憬以后的每个夜晚也不用这么激动。”

　　徐贤咬着嘴唇，胸口起伏看着韩过。

　　韩过疑惑看她，皱眉示意：“快吃啊。”

　　说完叹息揉着她的头发被她晃开，韩过收回手一脸心疼的模样：“为了拍戏你辛苦了。总这样身体受不了的，多补补必须。”

　　徐贤看着韩过，轻笑点头：“只是为了我拍戏太累补身体？”

　　韩过一顿，随意开口：“那么你知道人是这个世界甚至是我们已知的宇宙中，承载最大使命的高等智慧生物。那么身体能做和要做的事，不可能只是一种。”

　　扳起手指韩过示意徐贤：“你比如我们要有事业。事业不管什么工种都是为整个人类做贡献的。你拍戏可以愉悦世人，你做idol唱歌可以让Fans开心。但同时你还肩负着成长，繁衍，结合，传宗接代的使命这些都是必须要做的。”

　　看着徐贤韩过开口：“所以补身体之后，身体能做的事……当然也不止是拍戏了你懂吧？”

　　“啪。”

　　徐贤用响亮的一巴掌结束了韩过的乱盖。

　　韩过捂着脸，收起刚刚的装模作样眯着眼睛看着徐贤：“那你要是不想吃咱现在就进去单挑。”

　　徐贤咬着锅包肉亮晶晶看着韩过，狠狠一口咬下去。

　　韩过面无表情直视她……

　　尽管她那一口，好像咬在自己身上，似的。


第二百二十六章 迂回

　　最终徐贤肯定还是住在这里的。

　　注定你又没法真的走……得了（liao）。

　　没错就是你走不走得了的问题，还不是你走不走的问题。本来就够贱的韩过，是一个很有原则的人。你不是我女朋友的时候我会保持绝对的底线和距离，开开玩笑没问题但不会有更多交流可是。

　　都已经是女朋友了，大家自己人就别客气了。还有就是如今韩过这个病症的实质情况，加上韩过本身得病后的心态，你往哪走？或者干脆是你往哪跑？！跑得了吗？还毛线的道歉？闹呢？反正不管是不是又连拉带拽可徐贤依然留下了。

　　完事之后韩过当她面都直说以后你会慢慢适应的。被徐贤无力抽了一下，然后估计也是累了，就沉沉睡去。所以说酒后吐真言，梦中现真意。口嫌体正直的葫芦瓶亮晶晶，睡后和睡前的反应不同。睡着了，拽着韩过揽着抱着自己都没意识到，和醒着的时候态度相去甚远。

　　韩过很欣慰轻轻拍着她后背让她睡得更沉。更有安全感。

　　其实多好？情侣伴侣都是一个侣字。可以这么亲近舒适慢慢水乳交融但可惜前提是……没有得这个病症。

　　……

　　“你姐呢？又跑国外去了？”

　　早上的时候，今天是体检的日子。但韩过答应做到的事，就要做到。来到S.M的时候，倒是真的碰到了Krystal。还有为了演唱会筹备的FX几人。Victoria居然不在，显然她在国内接的戏如火如荼拍摄着。比如幻城，还有一个什么来着忘了。找Krystal当然是要签名的，此时在见面看着Krystal的笑颜……

　　韩过努力想找一种好久不见或者再见怅然的感觉可惜，只让Krystal不解打量他以为他精神不好或者还是被病情困扰以至于精神上异常。韩过索性也就有话直说了。

　　闺蜜嘛……姐妹嘛……

　　靠。

　　“替谁要的？”

　　Krystal一边笑着签名，一边询问。

　　“张医生的大儿子。陪我看病。”

　　韩过开口讲述原委，Krystal恍然，然后签完名递给韩过，韩过却没接。

　　“呵。”

　　Krystal笑出来，收回开口：“我姐倒是没去国外……但显然也不可能再出现在公司了。”

　　看着韩过，Krystal疑惑：“你们SG是mo呀？自己搬走干干净净给她落下了？”

　　“关键你见过这么嚣张的旗下idol吗？”

　　韩过皱眉看着Krystal：“还给她落下？！她把哪家公司放在眼里了？自己接行程就算了，可哪飞首尔都装不下她了，来去一阵疯从来也不和谁说一声，哪找她去？”

　　Krystal晃晃手里的签名海报，韩过特地找了一张姐妹俩合影的给她……们签。

　　“你这么说她……还要签名？”

　　韩过一顿，随意摆手拿过签名海报卷起放在Krystal手上，还拍了拍：“我说实话嘛。我之前说了她真想加入SG那就过来，还和以前一样高度自由。她也没表示，那就随她了，你说是吧？”

　　Krystal清冷目光看他，半响笑着拿海报拍他一下：“她来去如风至少之前的一段时间在美国陪着某人我想某人很容易找到她的行程轨迹吧？”

　　韩过抬手给她一下：“能不能办点事了！说说说要说死我啊？！我都什么样了还和我计较！”

　　Krystal惊讶指着他：“你是改不了了吧？！什么都是你有理。”

　　“我本来就口才好！”

　　韩过瞪她：“怎么地吧！”

　　Krystal笑出来：“算你还有自知之明。知道是口才好所以有理。”

　　那边突然一声召唤声，听着好像是Amber。

　　Krystal回头答应一下，是叫她去练习的。

　　“签好给你。”

　　Krystal没多说，拿着海报回去了。韩过自然也要离开，还要体检去呢。

　　……

　　“额……”

　　“恩。”

　　走在楼梯口的时候，正好就碰到Tiffany走上来。

　　那你看来一趟S.M你不遇见三五个顶级idol那能合理吗？

　　韩过当然知道徐贤今天还是要拍戏，那么显然TTS是没法合体的。今天也不是打榜的日子。估计也没多久了吧。短暂的沉默氛围，毕竟和一起见面不同。

　　单独相见的话……不能说尴尬吧。

　　Tiffany对韩过和韩过对Tiffany都没有尴尬的情绪但显然，如同很早很早一起那样开开玩笑打个招呼是没那么顺畅了。

　　也让韩过想起为什么张医生大儿子说最好能要到Tiffany的签名时候韩过会犹豫为难。哪怕放在韩过刚来韩国那会，都不至于那么复杂。那时候不熟可是毕竟是一个助理，随着TTS的团综忙活。要个签名什么难事？

　　现在的话……

　　虽然也不至于多么……

　　“吃了吗？”

　　韩过终归是男人，虽然有做姐妹的潜力现在。所以打破沉默开口打个招呼。

　　然后Tiffany就误会了，表情怪异皱眉看着韩过：“要请我吃饭？”

　　韩过真想说一句你缺饭吃啊？！就问一句吃了么就请你吃饭？

　　可是那不现实也不客观。人家当然不但不缺饭，赚的钱能让很多人吃得上饭吃的还不错的同时。指着她吃饭的也有很多。

　　吸了口气，韩过摇头：“我的意思是‘吃了吗？没吃就自己吃点去。’”

　　Tiffany虽然蠢虽然萌但毕竟不傻而且头脑很……

　　真不想违心的说头脑很管用，感觉她逻辑有点问题。

　　“呀。”

　　Tiffany反应过来只是随口一个招呼而已，倒是没有因为自己想多而脸红。反而因此，让Tiffany想起一件事。

　　“我可以随便说话……是吧？”

　　Tiffany抱肩看着韩过，嗤笑开口。

　　韩过愣在那，疑惑打量她，半响不解开口：“你这个口吻感觉应该是已经明白这个梗了。但我反而不明白你是不忿和抱怨我不让你说话还是让你随便说呢？”

　　“我没不忿也没抱怨。”

　　Tiffany随意开口：“我只是有点好奇你的心到底有多大。少时里那么多都是你想‘别说话’的，所以这样的心态才能和忙内想分就分想合就合吧？”

　　韩过惊讶：“又关你事？！”

　　韩过挠头探身：“我不知不觉又触碰你奇葩的是非观了？！你再给我捅一下给我和徐贤又搅黄？！”

　　“呀呀。”

　　Tiffany失笑指着他：“什么叫再？！什么叫又？”

　　韩过诚恳看着Tiffany点头：“你懂的。”

　　Tiffany撇嘴摩挲肩膀，半响打量他，好奇开口：“到底你消失一段时间去哪了？又在中途和徐贤分手了。”

　　“就……”

　　韩过吸了口，点头开口：“不用你操心了bye。”

　　说完韩过越过她就下楼，Tiffany皱眉转头看着他背影，嘀咕几句什么也要转身离开。

　　“如果。”

　　突然身后又响起话语，Tiffany不解回身看过去，韩过站在那去而复返。

　　“如果……mo？”

　　Tiffany看着他慢慢走上来。

　　韩过沉吟一会，看着Tiffany：“如果你还有点良知的话，我看你这个人本质还不是坏到负数的程度。”

　　韩过看着Tiffany，语重心长，云淡风轻，看破世事的神态：“我可以给你一个机会反省和忏悔。”

　　摆手打断Tiffany负担表情要开口说的话，韩过探身示意：“你放心，其实是象征意义的。并不要求你做太难的事来表达……你接受吗？”

　　Tiffany抿嘴笑着抱肩看着韩过，就这么看着。半响叹息指着他：“难得啊？你居然还有有求于我的时候？如今不都顶级作家了吗？”

　　“还不是。还不是。”

　　韩过谦虚着：“还不是顶级。而且也别说求，互相给个机会而已。不是什么大事。”

　　Tiffany嗤笑偏头，扫了他一眼，随意开口：“是吗？说来听听。”

　　韩过张口要说，半响突然惊讶：“咦你很聪明啊。没想象中那么蠢萌……呀呀。”

　　韩过上前拦着转身就走的Tiffany：“我还没说完呢。你这个态度很不好。人做错事不怕，就怕知错不改还理直气壮的。你这样没发展真的。”

　　“你说不说？”

　　Tiffany看着韩过，开口询问。

　　韩过一顿，左右看看，掏出一张纸递过去：“有个Fans，点名要你的签名。虽然我也不懂他为什么不要别人偏偏要你的那么没……”

　　“呀。”

　　Tiffany皱眉瞪着韩过打断：“是你没有一个好态度吧？求人还损人？”

　　韩过咧嘴：“我女朋友是少时人气超高的成员之一。甩你N条街，我会求你要签名？！”

　　Tiffany转身就走，韩过赶忙再次上前拦住，深吸一口气，对着面无表情的Tiffany，开口示意：“好吧我承认。你在少时人气超高。要你签名饭着你简直是太明智有品位并且超级识货的。”

　　拿着纸和笔，韩过探手示意。

　　“来吧。”

　　见Tiffany还是面无表情看着他。

　　韩过皱眉塞她手里。

　　“来啊？！”


第二百二十七章 又偶遇？！

　　“叫什么名字？”

　　“韩过。”

　　“谁问你了？”

　　“你不叫Tiffany吗？不然黄美英？”

　　Tiffany负担吸气，将笔拿开看着韩过：“呀。”

　　韩过不解看着她：“那你到底问什么？”

　　当然，韩过是有强迫症的。虽然张医生儿子表示过不强求可是韩过没碰到就算了，碰到了都不试试，那就不是他了。好在其实没想象中那么难，事实上韩过也知道自己张口，别的事不敢说，签名的话，Tiffany还不至于那么端着摆架子刻意因为抵触自己而不给。

　　这不只是关系问题，还涉及到职业道德问题是吧？

　　Tiffany看着韩过，就这么看着，半响指着他皱眉失笑：“故意的？”

　　说完纸笔拍给他，越过韩过又要走。韩过愣在那，皱眉咧嘴追过去。

　　“谁故意的？”

　　韩过看着Tiffany：“咱俩谁？！你签名就签名，名字叫什么你问我？！”

　　Tiffany看着他负担笑着：“什么年代了？！你当签名就真是签名啊？！知道对方的名字，然后写上一点暖心的话。不知道？”

　　韩过恍然，这才明白什么意思。

　　“那我还真不知道……”

　　韩过挠挠头，翻找手机。

　　号码存着的也是张医生的儿子。至于称呼韩过就叫他小张来着。

　　人家也内向腼腆，知道是叫他也不多说都答应着。事实上，貌似，人家和他介绍自己来着。

　　“我可能是老了。”

　　韩过探手再次纸笔递过去：“不懂你们如今的偶像文化已经发展到这么叹为观止的地步抱歉。”

　　Tiffany眯起笑眼看着他，半响抱肩开口：“大概十年前就已经这样了，你是老到什么程度？”

　　韩过探手递过去示意她继续。Tiffany扫了他一眼，接过签了自己的名。只是光秃秃的，又不知道对方名字，当然如今签名也肯定不是都那么麻烦。签售会一般就只写名字，除非对方要求希望你写上什么，才会多写几句问问名字。

　　不过倒是挺开心的。扫了一边等待的韩过一眼，Tiffany弯起嘴角。能让和自己目前关系隔阂甚至互相抵触的他，主动过来绕那么大圈子就为要个签名，以Tiffany对韩过的了解，他肯定是犹豫很久估计现在都很纠结，从他想找自己签名又要开口嘲讽着，就能体现他的内心，这比什么都有意思。

　　所以……

　　“你干吗？！”

　　韩过惊讶看着Tiffany……对着那张纸亲了一下留个唇印。

　　Tiffany随意笑着递过去：“是我的Fans，点名要我的签名，我当然要优待。”

　　韩过颤抖手指着她：“他还只是个孩子啊～！”

　　Tiffany一愣：“多大？”

　　“十六七吧。”

　　韩过下意识开口。

　　Tiffany恍然，随即开口：“那也不算小了吧？”

　　韩过一愣，随即晃晃头瞪她：“这不是重点好吗？！”

　　打量Tiffany，韩过开口：“你给每个Fans都这么签名吗？”

　　指着她的烈焰红唇韩过咧嘴：“还有你大早上没行程都擦口红？！”

　　“呀！”

　　Tiffany失笑，瞪着韩过：“挑三拣四是吗？特殊照顾你还抱怨了？”

　　“谁用你特殊照顾了？！”

　　韩过瞪回去：“好好签名不会？！瞎挑逗什么玩意在那！！”

　　“韩作家。”

　　Tiffany眯着眼睛指着他。

　　韩过一顿，叹息收起那张签了名又给了印记的纸：“好吧是我苛责你了。除了这么放电的签名你也不会正常签了。”

　　刷的一下，Tiffany探手将他手里的纸抢过来，在背面空白处就写了Tiffany几个字，然后团起丢过去转身就走。

　　韩过觉得这样很不好，终归找人帮忙。人家做事比较夸张要懂得包容。所以还是对着Tiffany背影手拢在嘴边叫着：“谢谢啊～”

　　“滚！！”

　　回应的就是这个。

　　韩过叹息转身，揣好签名的纸，摇头嘀咕着“没礼貌啊”“让人滚”之类的，就下楼走了。

　　“帕尼怎么了？”

　　Tiffany面无表情来到练习室，金孝渊正好在那，看到她好像气冲冲来了，不由疑惑开口询问一句。

　　Tiffany没说话坐在那胸口起伏，半响突然笑出来，仰头吸气。金孝渊不解看着，不过一起出道快十年了，类似的事也不是没见过。就没再多说。当她亲戚来，心情不好吧。

　　……

　　“这唇印……”

　　张医生的大儿子，也就是小张。

　　接到韩过递来的Tiffany的签名很开心。其实有时候大家都是主观的，不会理解一个人对自己喜欢的idol那种喜爱。比如一个你认识或者不认识的明星，你对他或她并没什么兴趣，甚至谈不上喜欢不管他或她红不红。那么你不会管他或她要什么签名，也就不理解别人那么疯狂喜欢他或她到底什么原因。

　　但轮到你自己呢？碰到你喜欢的少时的时候，要签名甚至被人家看一眼都开心。最简单直观的例子有人去谁谁谁的ig留个言如果被回复了，都会炫耀好几天。各人有各人的喜好，无可厚非。

　　可是……为什么有个唇印？

　　小张表情怪异看着韩过。

　　韩过轻咳一声，开口指着上面：“我说了你很喜欢她。少时里单独就想要她签名，她很感激，也很开心。给你个特殊印记。”

　　摊手看着他，韩过干笑：“你也知道美国Style，看着萌萌的其实……so，hot，yeah，baby，yeah！”

　　还说high了。

　　小张呵呵笑着没再多问，收了起来。

　　韩过摇头暗叹，到底还是收了啊。

　　他没想着要连着唇印的给他，顺手而已。结果只这么解释一下，看来真是一个愿打一个愿挨。

　　“郑氏姐妹的要下次。因为Krystal在，Jessica不在公司，你懂的。”

　　小张赶忙点头，行礼表示感谢。这才合理，Jessica和S.M解约这谁都知道。而且在韩国活动也不多，天南海北可哪跑，能找到人不容易。

　　没再多说，一起去体检。这才是主要目的，签名什么之类的，都是附带的。都有经验了，都说久病成良医。韩过肯定不是良医，但是该做什么检查，怎么做也都大致心里有数的。所以很顺畅，检查报告要之后才有。

　　然后……

　　“咦你来……额。”

　　“……”

　　又巧遇？！不是总那么巧吧？！

　　不过现在说话不方便，短身拿着手机还有什么布拉布拉的，戴着耳机看到韩过的时候摘下然后下意识开口询问，却看到一旁的小张，没有说下去，韩过，则是干脆没说。

　　“泰妍xi……”

　　打破沉默的居然是小张？他父亲在这个医院，虽然他来的次数也不多但也不少。却一次没看到过少时。只偶尔看到过东神sj之类的。此时见面，他虽然点名要Tiffany的签名但是少时他都喜欢。

　　也是很难得了因为少时出道八年，当年喜欢少时的就算十二三岁，如今至少也得二十出头甚至更大。而他十六七岁，应该是喜欢更近一些出道的idol，能喜欢少时，是有点喜欢年上的感觉。

　　“内……”

　　金泰妍不知道他是谁，下意识点头答应一声。韩过又不介绍。

　　“这位是……”

　　韩过揽着小张示意金泰妍，停顿一下，开口介绍：“你最喜欢的年下美少年。”

　　“mo呀？”

　　“呵呵……”

　　金泰妍瞪着韩过皱着小眉头，小张腼腆呵呵笑。

　　“之后我就不来了。”

　　韩过也没多说，示意小张说了这么一句，他能懂。

　　小张也知道他的意思是体检报告，由他来取。然后邮寄给美国的父亲。韩过示意金泰妍给人家签个名，合影就不要了这里毕竟是医院。小张很开心，也多少感觉出两人很熟悉而且要说点别的，就告别先走了。

　　“来体检的？”

　　金泰妍看着小张的背影询问韩过，转头看着他：“谁啊？”

　　韩过摇摇头，迈步朝前走：“韩国给我看病医生的儿子。如今在美国和那边的医院把我的病例设为一个项目。不过我人回韩国了，也要定期做体检给过去报告。”

　　金泰妍大致听明白了，也跟着一起朝楼下走。

　　韩过打量她，疑惑开口：“你又来医院？”

　　金泰妍失笑看他：“我来的次数很多吗？”

　　韩过皱眉：“我一共来这家医院才几次？就碰到你好几回了。”

　　停顿一下，韩过打量她：“不是从我回来就每天都来这里等我吧？”

　　“呵。”

　　金泰妍扫他一眼，随意开口：“我倒还没那么花痴，主要也是没时间。”

　　韩过咧嘴，转头打量她：“不是……没来就没来呗。你突然说什么花痴那么俗烂。”

　　金泰妍偏头笑了一下。

　　韩过开口：“生病了？”

　　金泰妍皱眉：“要你管？”

　　韩过愣在那：“你管我的时候少了？”

　　金泰妍一顿，转头摘下另一只耳机看着他：“对了你的病进展如何？找到办法了吗？”

　　韩过沉默不语，金泰妍愣在那，似乎明白了什么。

　　抿起嘴角，低头也跟着沉默起来。


第二百二十八章 无耻的影评

　　“还会走吗？”

　　金泰妍示意送她的那个经纪人离开，她自己坐韩过的车走。反正韩过就算和SG离开了S.M，也都几乎公司上下熟知了。如今官方的认定这是S.M很重要的人脉。同时也是少时个人的人脉。那么倒也没什么不放心的。

　　哪怕那个经纪人不是平时韩过比较熟悉的那个。

　　上车启动开走然后陷入沉默，最后，还是金泰妍来打破。

　　韩过愣了一下，看着金泰妍：“走？去哪？”

　　金泰妍手指划着车窗，半响轻笑：“离开徐贤，离开韩国……离开这里的一切，独自生活。”

　　韩过明明过来，沉默一会，耸耸肩开口：“或许吧。如果一直都治不好的情况下……有可能会。”

　　说到这，韩过想起什么。看着金泰妍：“事实证明，和你无关。以后你也不用总是那么自责愧疚愿意补偿一切的臭模样。”

　　“呵。”

　　金泰妍偏头笑了一下，白他一眼没多说。

　　韩过开口：“至少什么毛线的诊金你来付就不用了。美国那个专门为我的病例立项，我配合他们研究，他们减免诊疗费。”

　　金泰妍没说话，许久之后，看着韩过：“或许知道真相的所有人都明白你为什么选择离开徐贤……但是你自己呢？”

　　金泰妍探身：“你自己怎么理解和做出这样的决定，想过吗？”

　　韩过皱眉没说话。金泰妍开口：“单纯的想要共富贵，不想共患难？”

　　“那你觉得还能因为什么？”

　　韩过开口询问。

　　金泰妍沉默一会，摇头开口：“不想让人为你牺牲自己，也不想对你好的人因为对你好变得不好。”

　　韩过随意笑了笑，开口示意：“你看过《阿甘正传》吧？”

　　金泰妍一愣，失笑开口：“mo呀又要开始举例子讲道理了？”

　　韩过不在意：“看过吗？”

　　金泰妍无奈白他一眼：“那么著名的电影谁没看过？”

　　韩过惊讶：“高中毕业学历那么低还那么俗气，居然看过这样的电影？”

　　“呀。”

　　金泰妍瞪着他：“你是为这部电影招黑吗？”

　　韩过摇头：“阿尼我只是针对你。”

　　停顿一下，韩过失笑看着她：“怎么说你高中毕业就是给这部电影招黑？”

　　打量金泰妍，韩过开口：“太自恋了吧？”

　　金泰妍咯咯笑着没说话，半响收起笑容皱眉看着他：“到底要说什么？！”

　　韩过沉默一会，笑着开口：“很难有人什么事都看得开的。气人有笑人无每个人都这样，或多或少或者表不表露而已。”

　　“包括你？”

　　金泰妍好奇询问。

　　韩过点头：“也包括你。包括每个人。”

　　金泰妍没说话。

　　韩过出神一会，继续开口：“那么好的电影，其实我嘲笑你肯定是开玩笑因为，我也是最近才看的。美国的时候无聊，我把以前很出名但我却一直没看过的电影都找来看了。其中这部电影给我印象最深。”

　　金泰妍看着他：“和你要说的事有关吗？”

　　韩过想了想，笑着开口：“不知道，可能有可能没有吧。”

　　金泰妍不说话，低头沉默。

　　韩过呼出一口气，转弯朝直路走。

　　“他不傻，他只是单纯，简单，直接。其实我们都会羡慕他的运气，可或许这是唯一一个，走了好运我都只有祝福的人，而不会嫉妒，甚至不会羡慕。只觉得那是应该的。反过来说，这样的人，也不可能不走运。就如同最后他在珍妮墓前说的话。他不知道他母亲说的对还是丹中尉说的对。但或许都有吧。人的命运有必然也有偶然。好运是偶然，可是因为是他，他最后拥有的一切，经历的那些，也都是必然。”

　　“呵。”

　　金泰妍笑着看他：“唯一一个？我走好运你都不会祝福？会羡慕甚至嫉妒？”

　　韩过打量金泰妍，笑笑没回答，而是开口询问：“你能理解珍妮对甘的情感吗？”

　　金泰妍想了一会，摇头开口：“我只知道她不是因为他不懂怎么如同一个正常人恋爱才屡次离开不接受他。”

　　韩过点头：“当然。而且我认为正相反，珍妮爱着甘。而且很爱他。甚至那种爱超越男女的爱，甘是xi毒堕落颓废绝望的人生，唯一一片最纯净最干净最真诚的净土。所以她才离开，她才躲避。她不接受他的爱。她怕连最后的净土都失去了，同时她也怕这样的自己会污染了善良单纯的甘。”

　　金泰妍出神看着韩过，半响低头沉默。

　　“唯独……”

　　韩过突然皱眉，金泰妍从出神中回过神看着他。

　　韩过停顿一下，开口示意：“唯独在美国华盛顿的时候两人在水中相遇。最终珍妮还是和他男朋友离开的那个拥抱，让我有些感触。”

　　“什么？”

　　金泰妍询问。

　　韩过笑了笑，开口道：“我不知道我的理解对不对。爱是不分国界和种族的，但东西方文化背景下，男女的爱还是有些不同。崇尚自由的西方，不管我爱不爱你，我都是自由的。我做的事都是只有我自己可以决定，我不会为了谁而停留。只有当我想停留的时候我才会留下。”

　　看着金泰妍，韩过开口：“东方崇尚道德传统，爱你你就是我的。你要为我守候。我也为你等待所以我爱东方我自豪东方文化万万岁yeah！！”

　　“哦mo呀！？”

　　金泰妍负担笑着看着突然爆发激动的韩过，狠狠瞪他一眼说着说着就没个正经。

　　韩过也是呵呵笑着，只是笑了一阵后，慢慢变淡。然后收起。

　　“可人啊。都是情感动物。爱不分国界也不分种族，不管什么形式东方还是西方，一切都只是形式而已。本质是不变的。”

　　金泰妍也慢慢收起笑容，看着韩过：“接下来的话才是你的感悟吧？”

　　韩过笑了笑，点头开口：“真正的水文就是要懂得怎么用大篇幅的废话包裹只有几句的核心内容，还要让人觉得很有内涵。不然怎么骗钱？”

　　金泰妍习惯他总说这种听不懂的话，只是等待他的意思。

　　“珍妮最后还是和甘结婚了。评论很多都说因为她有了病，她不能照顾小甘，所以才如此。其实从始至终不管她多淫靡颓废堕落甚至想要自杀可她对甘的关心却从来都是一样的。和小时候都没变过。甚至她不曾和甘索取过什么，不但如此还总是躲开。”

　　韩过看着金泰妍，笑着开口：“崇尚自由，一直我行我素的珍妮，最后还是回到了甘的身边。而传统守候，一直等着我好起来，我反而有可能再次不想她如此，而选择离开。你明白这两者的不同和想同吗？”

　　金泰妍眯着眼睛，半响点头：“明白……说来说去就是当有一天你认为还是没希望的时候，会选择再次离开。而且，这次估计很彻底是吗？”

　　韩过咧嘴看着她，半响开口：“你那么激动干什么？对了你和什么罗部长有联系吗？”

　　金泰妍一愣，不解看着他：“什么罗部长？”

　　韩过一顿，随意开口：“韩代表过来找过我，说16年年初电影要开拍了。”

　　金泰妍一顿，拍手恍然：“啊。内……罗部长。”

　　噗的一笑，金泰妍瞪他一眼：“那个相亲对象是吧？”

　　韩过沉默一会，随意开口：“所以第一次就是他拿去的吗……呀。”

　　话没问完一脚踹过来，开车呢这么做多危险？不过也变相感受到金泰妍的情绪。

　　“你还来？！”

　　韩过瞪着金泰妍：“还踹？！”

　　金泰妍嗤笑：“不是和我没关系吗？那就证明我怎么踹都无所谓吧？”

　　“毛线怎么踹都无所谓？！”

　　韩过看着金泰妍：“么踹不坏你就能随便踹？！”

　　韩过等红灯停下，指着她的腿：“你这小短腿估计就是经常踹人踹的。”

　　“呀！”

　　金泰妍抬手给他一下。仰头瞪他。

　　韩过一顿，指着她手臂：“还有你的小胳膊。”

　　“你去死吧你。”

　　金泰妍指着韩过：“你就是毒舌太多给自己都毒到了，沉积在体内细胞里让你遭报应。”

　　韩过点头：“作孽是吗？”

　　“知道就好。”

　　金泰妍白他一眼，摆弄手指不说话。红灯过去，韩过启动汽车继续开。没多久，就到达S.M。

　　“等一下。”

　　下车告别离开，只是韩过即将开车之际，金泰妍突然叫住他，沉默片刻，上前看着韩过：“能不走……就别走了。想通了不是吗？”

　　韩过一愣，停顿片刻，笑着点头：“放心。就算最后还是因为治不好而不得不走，在这之前我也会尽最大努力。不让自己和她留有遗憾。”

　　金泰妍还想再说什么。但她知道他的性格这已经是最大的让步和改变了。

　　最终，金泰妍点点头，看着韩过开口：“如果有任何我能做到的……”

　　韩过看着金泰妍，金泰妍没说下去但相信意思都懂。

　　挥挥手，金泰妍迈步离开进了S.M，韩过出神一会，摇摇头没多说，启动汽车，再次开走。


第二百二十九章 悠悠岁月

　　所以说韩过就怕自己真的习惯了，如同对徐正勋说的那样。

　　饭照吃，事照做。就这么一天一天过着。12月是一年的最后一个月。民间传统春节是新旧交替。可是工作中元旦才标志着新的一年的到来。年末肯定都忙，少时不分成员都是如此。韩过也慢慢适应了这种生活，打磨剧本的同时，也给即将启动的电影计划做顾问。

　　毕竟电影几个月后才开拍，现在开始筹备不算早了。不过也没什么好顾问的，大多数理念和剧本无关，能领会意图其他韩过也帮不了太多了。以前还什么演技培训布拉布拉之类的，因为敬业因为是他负责，同时也是强迫症。

　　体检还是照去，几天一次。Krystal将Jessica给的签名同她的一起拿来了。韩过给了小张，小张很开心。对韩过莫名的亲近。一共要了两份签名。一份Tiffany一份郑氏姐妹的。郑氏姐妹还是签在画报里不说，关键Tiffany的那张尽管是普通的纸但偏偏有唇印。

　　他不是不相信韩过，只是有点不相信这个事实。偷偷的还亲了唇印，反正真假几率都是各一半的。要么真要么假。如果假的那也不损失什么，如果是真的，那他不就间接和Tiffany……是吧？

　　所以说内向的人，不管是不是宅男都是闷骚的。很少有我这么正直的内向宅男了。我总感觉寂寞和孤独大致也源于此吧。O（∩_∩）O

　　不过还有个趣事是之前好像就是Jessica离开美国叫Krystal来做翻译所要去赶的行程。什么最时尚大奖之类不知道不记得了。有一次偶尔看到Jessica走红毯，看到路边有Fans她就展现亲民的一面过去给人家签名结果。

　　结果因为Fans热情，将护栏就给挤到了。Jessica吓得后退，手里还拿着人家的笔。等保全将护栏扶起来人群都重新管制好，Jessica才过去将笔还给人家。挥手没再秀亲民。韩过笑着和Krystal还谈起这事，他擅长注意细节嘛。

　　看到蹲在那的有个保安还是记者，应该是保安。韩过怀疑他有没有被护栏砸到或者被Fans压到。他要是这个保安就抽她，好么秧地走你的红毯得了秀什么亲民臭嘚瑟。显你人气高啊？！

　　这些，是在Krystal已经将签名海报给了韩过之后韩过才说的。

　　吸取教训，过河才能拆桥，卸磨才能杀……杀头猪喂驴是吧。驴那么辛苦。

　　韩过在Krystal偷笑下赶紧改口因为面无表情的Jessica居然亲自来了，摘下墨镜面无表情看着他，韩过暗叹我真是太有智慧了，这都能过关！！

　　晚上还是和徐贤一起，或早或晚回来。这种事反正吧，你懂的。只有累死的牛没有耕坏的田。真的下面不行之后反而倒是显得一种扭曲的和谐就是，韩过并不累，因为也不可能累。而徐贤的性格，加上韩过等于无本万利，最终求饶认输的肯定是徐贤。

　　当然这个过程也算是比较正常顺畅就是。徐贤慢慢的，真的是慢慢的一点都不快的，适应着两人关系和肢体接触的变化。以往一些性格导致的言语和举动慢慢在变得随意。这是好事。不是说太熟了就不需要说谢谢对不起就不需要客气，但是你也不能太客气甚至客气到了骨子里，客气到本能的程度就太让人无奈了。

　　现在至少对韩过，韩过不是犯贱喜欢。但是却也能接受。比如“呀”出现的越来越频繁了，接过筷子还是要说谢谢，不过终于不说敬语了。其实韩过和她说她总拗不过来这个弯。你和我别客气又不影响你对别人客气。

　　而且我又不是韩国人。有什么问题？

　　至于少时其他一些人，因为韩过重新和徐贤复合导致见面几率再次增加其中。

　　Yuri后来又见到一面，还记得上次“别说话”那个梗。她居然能莫名中枪这也是很负担的。

　　不过当然都是开玩笑了，只是Tiffany见他都没好脸，到底是因为一直以来的渣男理论还是因为签名的唇印韩过都不知道也无所谓了。反正不管因为哪个，态度都差不多少。

　　……

　　“呼……呼……”

　　喘息着，也是风平浪静后。此时晚上，是在韩过工作室的套间卧室。人的习惯是很强大的，早说过的不强调了。徐贤渐渐习惯了韩过的“变态”，甚至有点着迷。当然着迷的心思只能自己知道，她的性格肯定不会让任何谁知道这简直是废话。

　　当然，更不能让韩过知道不然他会“变本加厉”。

　　可是有些事不是你不说别人就不知道的。风平浪静后徐贤喘息声都那么迷人，脸颊发红身子微微一层细汗都是证明可是。韩过好像没什么状况，只是轻轻拍着她的背，看着窗外出神。呼吸不急促也很平稳，情绪，似乎比呼吸还要down。

　　徐贤似乎知道他的心思，不用知道感受就够了。显然，还是没进展，没反应。她想说点什么，又怕伤害他的自尊心刺激他。而韩过此时也不想说话，敷衍的心思都没有反正是晚上了，该睡觉了。徐贤经过风平浪静也眼皮打架，最终很是愧疚的没忍住就睡着了。

　　而韩过好像有感应似的，在她睡着之后才敢看她。还是那么漂亮迷人葫芦瓶，因为和自己发生的这些亲热事，变得更加诱人但是。这不就是韩过一直担心和焦躁的吗？当她越来越熟悉和适应这样的亲热，那不是刻舟求剑。

　　让她一直停留在这种程度，那不现实。

　　这也是一个女孩，甚至每个女人都必经的，甚至会匆忙略过并晋级的。当有一天终于她没法压制而追寻更进一步的要求的时候。哪怕是被动的而不是那么开放的主动要求，那将碰触到他的禁区，也是自己没法满足和给不了的。

　　当然，知性的，善良的，正直的，葫芦瓶不会因为这些而有任何负面情绪甚至还会安慰并回避提起这些。让一切继续保持表面的正常。但自己真的忍心就这样吗？不管她还是自己，能忍多久？

　　“嘟……嘟……”

　　韩过起身来到外面，轻轻关门不吵醒熟睡的徐贤。拿起手机来到窗前坐下，电话打给美国纽约的张医生。那边应该是白天。不管白天什么时候总之不是晚上。至少应该是工作时间。

　　“喂？韩过xi？”

　　电话接通，传来张医生的声音。

　　韩过吐出一口烟，扯起嘴角：“没打扰你吧？我不太会算时差，只知道差十几个小时。”

　　张医生随意笑着：“没有。这边是白天。”

　　韩过沉默片刻，轻声开口：“那就好。”

　　张医生似乎听出韩过的情绪不太对，不过不急着问，而是随意开口：“你呢？在那边应该是晚上不早了吧？没休息？”

　　韩过开口：“睡不着……女朋友倒是睡着了。”

　　张医生知道，话题转过来，应该接了。但是，又不太好接。他提到女朋友睡了肯定不是唠家常也不是随便说的。他打电话来，肯定是想问点什么。某种程度张医生的心态和韩过一样。

　　韩过因为给不了对方什么而压抑难过愧疚和烦躁。张医生因为给不了韩过想要的身体状态，却也是类似的情绪。

　　“体检报告我都收到了。”

　　张医生开口示意：“都算正常。没有……什么变化。”

　　这是最糟糕的消息，但也是最现实的。

　　韩过沉默下来，不一会弹弹烟灰，轻笑开口：“意料之中。”

　　“你不能急。”

　　张医生觉得自己说的都是废话，但除此之外不知道说什么。

　　“心态很重要。”

　　张医生开口：“多安慰自己，至少这并不是绝症，也不存在生命的倒计时。而你还年轻，多给点耐心。”

　　韩过沉默，半响皱眉：“这真的是心理问题吗？我明明也有冲动，心砰砰跳，除了没反应，其他都正常。”

　　“所以才是心理问题。”

　　张医生开口：“而你的冲动和心砰砰跳才是生理，才是本能。只是你心里掩埋了很多该有的回应，你懂吗？”

　　“我不懂。”

　　韩过狠狠掐灭烟头：“我的确没敢扶过老奶奶过马路但我也没作奸犯科过。我女朋友人很好，为什么我会这样，导致她也难过。”

　　张医生沉默叹息，半响开口：“我不知道你突然离开美国回去是想通了什么。但是韩过xi，你一定是要改变过去，改变自己，积极面对的。不要再和以前一样变得消极偏激。只要有耐心努力，一定可以的。”

　　韩过没说话，就这么低头。半响随手挂断手机丢在一边，看着窗外，默默无语。


第二百三十章 味道

　　“哦mo呀？”

　　Tiffany走到金泰妍近前，突然皱眉看着金泰妍。金泰妍此时刚醒，睡眼惺忪的模样。

　　今天少时再合体要演出。加上年末了，很多活动包括年末大赏也要参加的。都要开始彩排。要开始忙碌。或者说，哪有不忙的时候？如果真的不忙，估计就是少时要淡出主流娱乐圈歌谣界的时候了。

　　“干吗？”

　　金泰妍揉揉眼睛，打量自己，看着Tiffany询问。Tiffany凑上前，仔细在金泰妍身上嗅了嗅。

　　“呀。”

　　金泰妍皱眉后退：“prince附体了？”

　　“你没洗澡昨天！”

　　Tiffany嘟嘴很肯定指着金泰妍开口。

　　金泰妍一愣，笑着点头：“这都让你看……闻出了所以你是变态吗呀！！”

　　金泰妍后面直接暴走推开她。

　　Tiffany惊讶跌坐在沙发，失笑瞪着金泰妍：“你自己不洗澡……还埋怨别人闻出来？”

　　金泰妍轻哼一声，抬腿虚踢一下。朝着洗手间走去。没办法，Tiffany是说对了。本来昨天金泰妍要回全州而且回去了的。

　　结果中途有个行程又给她叫回去了，还是晚上。不过这叶无所谓了，也不是第一次。没在家住开车回来临时做行程又忙到快半夜，回来倒头就睡没洗澡。居然就能让那个萌妞闻出来？金泰妍想到这，刷牙的动作就停下来。

　　侧身闻了闻，金泰妍什么都没闻到，不由抱怨那个萌妞的狗鼻子。

　　洗澡这种事，也是有着历史局限性和发展过程的。有条件了还得有那个习惯，才会天天洗澡。不然的话，大多数都不可能天天洗的。甚至哪怕家里有热水器和淋浴甚至浴缸都够呛能保持。

　　当然有条件的就不说了。每天洗澡，甚至早晚各一次。等金泰妍洗漱刷牙出来才忘了洗澡是因为。每天她习惯忙一天晚上洗然后睡觉的。结果昨晚没洗，早上当然要补上。可平时没有早上洗澡的习惯就忘了。本来转头要回去继续的，Tiffany再次冲上来，起到了反作用。

　　“怎么还有味道？！你刚刚没洗澡？！”

　　Tiffany皱眉嘟嘴：“我……”

　　“呀你可算出来了！”

　　一旁的Sunny对着金泰妍叫了一声，然后冲进洗手间砰地将门关上。金泰妍愣了一下，对着Tiffany摊手，坐在一边整理自己，梳头之类的。

　　“那你用我的！”

　　Tiffany过去拉着她，皱眉拽着金泰妍进去。

　　“呀！！”

　　金泰妍负担挣脱，打量Tiffany，不知道她抽什么风：“有那么夸张吗？！”

　　金泰妍看着Tiffany：“就算昨天没洗澡最多也就是二十几个小时而已，有什么味道？！”

　　揪着Tiffany鼻子金泰妍咬牙拽着：“是你自己鼻子不管用了还说我？！”

　　“呀。”

　　Tiffany皱眉挣脱，半响萌萌挠头也是疑惑：“是啊。关我什么事？”

　　打量金泰妍，Tiffany眯着笑眼点头：“那你就这样吧。让人闻到反正也不丢我的人。”

　　说完哼着歌，坐在床头化妆台上也整理自己。梳头擦护肤品之类的。

　　金泰妍反而有点不确定，再次闻闻自己身上，还是没闻出什么。不由凑上前：“到底有什么……”

　　“离我远点。”

　　Tiffany当先打断她，后退皱眉开口：“可能真是我的问题。你这个味道有点敏感让我……”

　　停顿一下，Tiffany突然拍手看着金泰妍：“是你这个月的那天快到了吧？！”

　　金泰妍负担笑着，抬腿踢她一下：“过去一周了。”

　　Tiffany疑惑不解：“那不应该啊。”

　　金泰妍照她后背给了一下：“那到底是什么味道！！你鼻子抹prince.shit了吗？！”

　　“呀！”

　　Tiffany指着金泰妍，而角落的prince听到叫它。支愣着头看了一眼，然后跳过来。随后绕着金泰妍转，半响呜呜还是回到Tiffany脚边。

　　“你们两个真是一对！！”

　　金泰妍要踢prince，Tiffany咬牙抬手拍她腿。

　　“吵什么呢？狗都在那叫。”

　　Sunny抻着懒腰推门进来，显然洗手间用完了。

　　“你来的正好。”

　　金泰妍拽着Sunny：“她说我身上有味道。我只是昨晚没洗澡而已，那么夸张？”

　　Sunny一愣，失笑扫了Tiffany一眼：“她就是洗澡了身上味道也很浓……”

　　凑到金泰妍耳边，Sunny轻声开口：“……”

　　“呀你敢直接说出来吗？”

　　Tiffany回身口红砸过去，萌萌瞪着Sunny。

　　金泰妍呵呵笑，Sunny也是抱着金泰妍笑着气Tiffany：“我说的是……”

　　不是没说，而是没声音。但口型给出来了。翻译成中文的话就是……你懂的。

　　“这是非处女的女人共有的味道。”

　　Sunny对着Tiffany笑着：“俗称不纯了。堕落了的味道。总去夜店熏出来的那股散发着‘come.in’的……”

　　“我和你拼了！！”

　　Tiffany再次不自量力，可没办法Sunny总廖策她，尤其总在她和金泰妍互动的时候。

　　有时候她都怀疑这个童颜巨乳短身是不是要和自己抢这个闺蜜纸片人。

　　“行了行了。”

　　金泰妍笑着分开两人，主要是拽走瞪着咯咯笑的Sunny的Tiffany。又打不过人家，还一气就炸，自己也是多余让Sunny掺和进来。

　　不管有没有事，她都会想尽办法逗她。

　　“算我错了，我现在就去洗澡好吗？”

　　金泰妍按着Tiffany坐下，转身要走。

　　Sunny负担皱眉拽住金泰妍，凑上前闻了闻，不解看着Tiffany：“就你事多。哪来的味道？是你自己身上的吧？已经浓到闻不出来是自己的了，赖在别人身上？”

　　金泰妍呵呵笑着：“可能是prince闻到的，告诉了她。”

　　“你们两个给我滚！！”

　　Tiffany起身推着两个臭短身，真的很臭的臭短身：“get，out！！out！！”

　　两个咯咯笑着被Tiffany推搡出去，倒是室内清净了。

　　两人呵呵笑着回去，Sunny还踹了一下门，被里面什么砸过来算是回应。

　　“好了别惹她了。”

　　金泰妍拽着Sunny一起进去，随口询问着：“真没什么味道？今天好像还有活动，让外人闻到就不好了。”

　　idol注重形象有时候到变态的地步，这也正说明综艺节目牺牲形象是多么的敬业。

　　当然肯定不是所有idol艺人都愿意牺牲形象在综艺节目里。哪怕近些年综艺的地位越来越高。甚至可以和歌谣和演艺并行。

　　“你听她说吧。”

　　Sunny撇嘴翘着腿嗤笑。只是停顿一下，Sunny表情怪异看着金泰妍：“不过非处女身上有些味道的确是正常的……这点我没乱说。”

　　金泰妍一顿，转头看她：“又要挑衅我？”

　　Sunny眼睛不眨看着金泰妍，摇头笑着：“阿钮～”

　　说完看看一边的挂钟，突然皱眉：“呀没时间了。还洗澡吗？”

　　金泰妍一愣，果然外面Tiffany叫着：“我先走了，你自己去吧。”

　　“哦mo呀？！”

　　金泰妍赶忙冲出去，一个飞腿踢向Tiffany。

　　“哈哈，呀！！”

　　Tiffany负担笑着躲开，半响眯起笑眼指着她：“你也想把我像韩过那样踢坏吗？！你什么时候这么喜欢飞腿踢人的？”

　　“在你们这些过来人臭不要脸的时候。”

　　金泰妍眯着眼睛回了一句话，Tiffany脸色撂下指着她：“你说谁不要脸？！还有你把我和他相提……呀你干吗？！”

　　Tiffany惊讶看着金泰妍居然进了自己房间。此时Tiffany都穿戴整齐打算要出去了。Sunny问讯出来好奇看着，跟着一起去了Tiffany房间就见此时两人正争夺一个香水瓶。显然争夺的意味是金泰妍要用她的某款香水。而Tiffany不想给她用。

　　“松手！”

　　金泰妍瞪着Tiffany：“是你说我身上有味道的！”

　　“又没有了！”

　　Tiffany瞪着金泰妍：“我说错了！”

　　“噗！”

　　Sunny捂嘴笑出来，显然Tiffany超级注重这款香水不然不会这么幼稚的话都说的出来。

　　“呀泰妍快用！！”

　　Sunny突然上前拦腰抱住Tiffany拽开示意金泰妍。

　　“李顺圭！！！”

　　Tiffany用力挣扎挣扎不开，而金泰妍打开香水，她只知道她珍藏coco系列。还是一款自己不认识没见过的香型和型号。但coco系列的主旨不会变。

　　“还coco。”

　　金泰妍一边拧开如同乡下柴火妞一样狂喷尤其腋下，一边撇嘴看着Tiffany：“都会女性啊？！淡雅哈？！敢撇下我自己先走哈？！”

　　喷了大概半斤……

　　好吧是半瓶。

　　Tiffany眼神没有聚焦一般，慢慢瘫软坐在地上。

　　Sunny和金泰妍都惊愕看着。随即赶紧丢开香水跑出来，慌乱穿衣跑跳着出了宿舍。

　　即将关门之际，就听到Tiffany穿云一般的尖叫。

　　金泰妍和Sunny对视一眼，吐吐舌头砰地一声将门关上。

　　赶紧下楼，要紧。


第二百三十一章 完成

　　“哇泰妍你搞什么？！”

　　“早上把香水当牛奶喝了？！”

　　“怎么这味道……不熟悉啊。”

　　“Tiffany珍藏那瓶？！”

　　“哈哈一定是。”

　　好吧其实今天少时是有个集体活动。不管是不是狮心男的专辑活动结束各自展开行程，但到底是年末，肯定要忙的，这说过了。其实有时候总是诧异就是，少时最红的时候参加的年末歌谣大战大典之类的活动，偏偏压轴的不是少时就算了，也不是Bigbang也不是sj，反而是已经渐渐没那么火的，没那么如日中天的二人组东神或者宝儿或者安七炫。

　　但如今少时出道年份也更长了，大致可以理解，那是一种辈分。

　　所以此时Sunny和金泰妍走进来的时候，除了徐贤其他成员都在。没住宿舍的也从家早早赶来。徐贤要拍戏，到时候也要抽时间来跟着一起。有了郑京浩在剧组，很多事就更能通融理解了。因为他女朋友是少时崔秀英，自然能清楚徐贤提前离开剧组是去干吗。

　　但是……你也不用搞得自己这么香吧？

　　所以少时成员在金泰妍刚进门口就瞬间鼻孔不自觉扩张收起，然后就都明白过来什么情况。反而金泰妍和Sunny是之后才明白，看来平时至少两人都不太关注这方面。哪怕是金泰妍的闺蜜。反而是崔秀英Yuri都知道了。

　　“是Tiffany的那款coco系列限量吗？”

　　Yuri指着金泰妍上前，然后就停住捂着鼻子负担笑着：“呀你用了半瓶吧至少？！她居然舍得？！果然是闺蜜吗？”

　　金泰妍忍着笑，吸了口气也觉得自己有点香过头了。

　　“阿尼……她没让。”

　　“哈！！”

　　“呀！！”

　　崔秀英和金孝渊瞪大眼睛，指着金泰妍：“你偷用的？！”

　　林允儿瞪着小鹿眼此时也关注着两人。

　　Sunny忍着笑，随意开口：“当她面用的。”

　　“等死吧你。”

　　崔秀英抱肩，很肯定点头：“泰妍要不你就尽可能躲开她最近，要不你就等死吧。”

　　“帕尼欧尼没来吗？”

　　林允儿好奇开口：“被你们绑床上了？”

　　“金泰妍！！！”

　　说着就到了，一声大叫，随着门用力被推开而一起传来。

　　“哈哈。”

　　“嘘嘘！！”

　　少时其他成员都捂嘴笑，金泰妍后退躲到林允儿身后。

　　林允儿失笑，突然咬牙用力拽着金泰妍朝Tiffany那推。Sunny呵呵笑着站在一边看，金泰妍负担看着林允儿，不过从始至终Tiffany的表情都没变，只是胸口起伏，萌萌看着金泰妍，但是眼圈好像红了的模样。

　　“不至于吧？”

　　金泰妍无奈上前：“大不了还你一瓶。”

　　“限量版啊。”

　　崔秀英呵呵笑着提醒。

　　金泰妍瞪她一眼：“限量版不也有价钱吗？不信还好像跑车一样只发售多少量？”

　　“真的。”

　　崔秀英笑着点头：“不是碰巧帕尼也买不到。”

　　Sunny不解看着崔秀英：“我们都不知道，你知道？”

　　少时几人都看着她，的确刚就只有她和Yuri特别关注和清楚说出来。

　　崔秀英指着Yuri：“我听她说的。”

　　Yuri见视线转过来，笑着开口：“我也是无意中知道的，她还让我保密。”

　　“那不活该吗？”

　　金孝渊站起开口：“跟我们都保密，而且估计不止保密一年吧？”

　　“呀你别说了。”

　　崔秀英拽着金孝渊坐下，Tiffany愣愣看着金泰妍的衣服，就好像香水都能用肉眼看到似的。

　　Sunny忍着笑，轻咳一声上前拍拍Tiffany肩膀：“算了。让泰妍把衣服脱下拧出来给你。”

　　揪着金泰妍衣服，Sunny皱眉闻了闻：“感觉都湿透了。”

　　“我杀了你！！”

　　Tiffany哭叫着就要扑向Sunny，Sunny呵呵笑着朝着一边Yuri身后跑去。Yuri嗔怪拍了Sunny一下，也忍不住笑。

　　金泰妍无奈抱着Tiffany：“算了算了。总有机会的是吧？”

　　停顿一下，金泰妍抱着Tiffany蹭着：“来要不蹭还一点给你。我喷了这么多很久才能消去味道。每天过来蹭一蹭就当是你用了。”

　　“哈哈。”

　　少时都笑，Tiffany咬牙用力推开金泰妍，也是忍不住负担笑出来。

　　公认的吧？这对臭短身可么能气人了。尤其联合起来。尤其对方还是那个萌妞。

　　“你俩去死吧！！”

　　Tiffany给出她认为最恶毒的咒骂了，指着那对短身：“我诅咒你俩没有好报应！！”

　　Sunny负担笑着：“呀关我什么事？”

　　“不是你抱着我才让她得逞的？！”

　　Sunny摊手：“可我和香水一点直接关系都没有啊。”

　　指着金泰妍，Sunny对着Tiffany：“都在她身上。”

　　金孝渊起哄叫着：“呦吼！！短身CP内讧了哦！！”

　　少时都笑着看，Tiffany也忍着笑看着两人，随即觉得不对，又抱肩瞪着她们。

　　也别怪这种对峙好像很幼稚，一个个都最少二十五岁的成人经历多少风雨了，为瓶香水又哭又闹的。其实这显然不是，闺蜜之间闹一闹很正常，和什么成熟幼稚无关。其次Tiffany的性格本身就有点长不大，成熟对外的时候很官方，谁知道私底下什么样？

　　最后，或许这瓶香水真的很重要很难得。而除了Tiffany，其他都好像逗她和看热闹似的。显然就是此时最现实的状况。

　　“你去死吧你！！”

　　金泰妍抬腿虚踢Sunny一下，也是对她的背叛表示不满。

　　随即在少时起哄短身CP内讧之下，忍着笑看着Tiffany，抱肩开口：“不用她死。都怪我，我一个人扛着。”

　　“湿淋淋的扛着。”

　　林允儿笑着插了一句，金泰妍眯着眼睛指着她。

　　林允儿呵呵笑着抱着Yuri不说话。

　　“那就诅咒你一个没有好下场！！”

　　Tiffany用力推她一下，她也想早点结束这个闹剧。这里每一个好人，都看她笑话。都在那逗她。包括短身CP之外的那几个混蛋！坐在一边赌气，金泰妍笑着过来揉揉她的头发被她推开，然后也就去换衣服了，总不能就这么穿着。

　　当时也是闹着玩，洒香水洒的有点多。

　　Tiffany嘟嘴坐在那，此时叹息的，有点怀念那位前成员。时尚感在组合里，唯一可以和她对峙甚至隐隐高她一筹的，始终是那个冰山。如果说外貌身材各有千秋又平分秋色的话，服装到饰品，帽子和鞋，香水和化妆品等等。

　　她自己不自觉都会觉得好像差了一丢丢。

　　不说其他，至少她总把时尚挂在嘴边而媒体却提到时尚总会谈起那个前成员，前成员却很少说什么时尚这样的字样。高下立判。如果她在，一瓶香水算什么？自己留着香水就是想在某个时候让她也可以为之惊讶一下别总那么高昂着下巴目中无人可惜。

　　已经离开了。更可惜的是，人家高昂着下巴不是故意的。是真的无敌了。她这边还在那鼓捣时尚在自己身上人家已经开始创造时尚往别人身上鼓捣。

　　总是慢一步。

　　“我来了……哦mo呀？”

　　徐贤气喘吁吁推门进来，估计是怕迟到。进门先打招呼是她一直多年的习惯而且是敬语。只是骤然之间嗅了嗅，皱眉别过头发不解上前：“什么味道？”

　　少时呵呵笑着，Tiffany扫了一眼，起身去一边不想看到这群看热闹的坏蛋。

　　林允儿拽过徐贤，小声在她耳边讲着什么。半响徐贤惊讶，噗的一声笑出来，和林允儿也嘀咕着什么。不一会Yuri凑过去，三人一起闲聊。崔秀英也询问一下拍摄情况，累不累顺不顺利进度之类的，算是侧面了解一下。并表示之后回去应援探班。

　　金孝渊询问她探谁班。徐贤也笑着，亮晶晶看着崔秀英。崔秀英停顿一下，撇嘴开口要是韩作家先去谈她京浩OPPA的班，她当然也先给忙内应援。少时一阵起哄，崔秀英也是呵呵笑着摆手表示开玩笑。

　　“味道还那么大？”

　　金泰妍正好换了衣服回来了，少时等她走到近前和徐贤打招呼的时候。Sunny皱眉疑惑询问，其他成员也点头表示。

　　并且沉默片刻，Sunny无奈看了一边Tiffany一眼，对着金泰妍开口：“这回你身上真和她说的一样了，有股怪怪的味道混和。”

　　金泰妍惊讶，低头闻着自己的味道。自己肯定闻不出来，除了香水的香味以外。

　　“jinjja？”

　　金泰妍看着Sunny，又看着其他成员。

　　“徐贤你来闻。”

　　金泰妍指着徐贤，她鼻子管用，而且是忙内（这有关系吗？）。

　　“是有点……”

　　徐贤倒是一直听话，起身过去凑上前闻了闻，犹豫一下开口：“不过也就是怪怪的。不至于承受不了。”

　　“我还是洗个澡去吧。”

　　金泰妍摇头朝着换衣间走去，这里设施都很齐全。不然练习舞蹈汗流浃背就回去还能？

　　“都到齐了？”

　　突然门打开，朴株永走进来看着众人。

　　“到齐就走，今天很多事要忙……什么味道？！”

　　朴株永没等说完，不由皱眉。众女都偏头笑，金泰妍轻咳一声，忍着笑不动声色越过他走出去。

　　朴株永鼻子一动，回身指着金泰妍：“呀泰妍就是你！！”

　　金泰妍蹬蹬蹬突然朝楼下跑去，少时都哈哈笑出来，随即也一起走出去。

　　不过显然这个澡，金泰妍肯定，是洗不了了。


第二百三十二章 小药丸

　　“找小姐你不支持我……却给我这个？”

　　韩过咧嘴捏着一个蓝色小药丸，看着徐正勋，讷讷开口说着。徐正勋呵呵笑，还不时贱贱地眨眼示意，韩过就想将这个小药丸塞进他眼睛里合上眼皮用手指头戳！就想！

　　那么此时就是如此，韩过将徐贤送去拍戏后就回去工作。剧本还要写不是？反正时间其实是省不下来的。以前说过各种爱人女神韩过要亲力亲为和来自星我的各种不用亲力亲为的理由，但还有一点也是区别就是。

　　爱人女神毕竟是冷门题材。加上韩过对idol以及偶像经纪公司还算了解。所以剧本写快点无所谓，他还是新人外籍作家。不会有人在意。这部戏就不同了。迈入韩剧领域主流的一部戏，不能太快，要精心打磨，尤其题材并不冷门。因为来自星你反而变得很热，甚至熟悉度很高。

　　那么剧本的要求就更加严苛。看似不用去剧组盯着省下来的时间，也没有空余。而是投入到剧本创作里。权美妍就忙起来了。要替韩过在剧组盯着的同时，还要接受韩过传过去的新剧本让她看，挑错。润色。当然韩过从来不是那种需要一辈子靠人的人。

　　在和权美妍的共同研究和润色中，他也在日渐学习。就好比茜茜Victoria，她从出道就会说韩语，如今也会说。但当时和现在的韩语程度简直是不可同日而语的。80或者70后都知道曾经天朝有个外国人叫大山。

　　韩过相信肯定大山那种程度的不止一个。但韩过只认识这么一个，可以将一门外语说的和本地人一模一样甚至更加标准。老罗地道的天朝人甚至还是吉淋人，结果还平卷舌不分。身为外国人你很难自己感受自己的外语水平是不是说的和本土人一样。

　　但韩过想的标准就要和大山一样。

　　说的是不是好无所谓，他是靠写字混饭吃的也不是靠嘴。最重要是写的能入乡随俗。别人总骂去外国的人崇洋媚外布拉布拉的，却看不到用自己的本事赚外国的钱多牛掰hen～

　　可是……蓝色小药丸是不分国籍的万岁yeah！！

　　靠……

　　“我发现个问题。”

　　徐正勋还挺特么得意，振振有词坐下看着韩过：“因为找不到病因，不给你吃药。找到病因因为什么猜想说不用吃药。可里外里就没谁试试给你吃一颗是不是就好了？”

　　徐正勋拍拍韩过的肩膀：“试一下，是不是一直没试过？”

　　“你试了？”

　　韩过打量徐正勋。果然徐正勋是韩过预料到的态度。

　　“哎西！谁试了？”

　　徐正勋瞪眼：“就我？！那么强！还用这个？！”

　　韩过面无表情：“你是说我很差吗？”

　　徐正勋一顿，摇头开口：“没和你做过，不知道强不强。”

　　“呵。”

　　韩过笑了。

　　看看门口，反正屋里也没人。他剑由他剑，清风拂山冈。你剑我更剑，清风喷你脸。

　　“张秘书没告诉过你？”

　　韩过开口询问。

　　徐正勋愣了一下，下意识开口：“告诉我什么……哎西拜！！”

　　徐正勋直接抄起什么砸过去。

　　韩过呵呵笑着接过，皱眉看他：“你特么还买了一盒我靠。”

　　徐正勋没好气瞪他：“就你这样，嘴贱让我家那位珠贤知道非真给你切了不可。”

　　韩过一顿，出神笑着：“切吧，反正也没用。”

　　徐正勋沉默，半响无奈开口：“别总这样行吗？一会积极面对一会又消极承受的模样。”

　　韩过笑着：“这才是正常反应。就是喜怒无常……被折磨的。”

　　徐正勋摆手：“总之你试试。有病就吃药，别总想那些歪的邪的。”

　　韩过看着蓝色有点棱形的药，张口随意就吞下去一颗。

　　“哎西！”

　　徐正勋下意识要拦没拦住，特么药在他手里要吃下去能用多少时间。手伸过去要抠他嘴的时候已经咽肚了。

　　“你洗手了吗？！”

　　韩过将他手拍开，徐正勋愣愣看着他：“你……你就这么吃了？！大白天的！！”

　　韩过呵呵笑着将那盒药揣兜里：“那你看，如果管用，真的大白天走马路上或开车的时候来劲了，那也是好事。如果还是不管用……”

　　韩过停顿一下，站起摊手：“白天吃还是晚上吃有区别吗？”

　　徐正勋讷讷张口，没说出话，韩过已经开门出去了。徐正勋就这么眼睁睁看着韩过离开，半响摇摇头嘀咕几句什么，没再管他。

　　至于韩过……

　　其实人这种生物是复杂的。他当然不会不知道礼义廉耻或者喜欢当众出丑。甚至他对个人形象是很在意的。比如去错女厕所或者大号没纸或者拉完没水这种类似的尴尬绝对不会有。走路摔跤脸朝地也绝对不会发生在他身上。

　　尽管他也的确和长成走路摔跤脸朝地的效果相去不远。

　　平常下楼去停车场然后开车……

　　“我靠来劲了来劲了！！”

　　韩过突然瞪大眼睛伏在方向盘上，不敢置信地承受着……

　　骗你的。

　　嘎嘎其实一点反应没有。我连自己都骗，是不是把你也骗到了？！

　　O（∩_∩）O

　　扯起嘴角笑了一下，韩过叹口气摇摇头，启动汽车开出去。看看时间，好像还早。韩过答应过有个活动，要去接徐贤。不过不是什么温馨甜蜜，而是因为徐贤很命苦的是，少时行程结束可以解散，她，还要继续回去拍戏。

　　不想麻烦别人，毕竟方向不同。经纪人的确是干这个的，但是还留在剧组帮徐贤盯着的金延平，就无谓又跑一趟。反正韩过闲着也是闲着，就过去接她去剧组就好。顺便也过去看看，和权美妍谈谈剧本。但既然时间还早，韩过想着还是去电视台看看。

　　回来之后一直都没去，虽然没什么必要戏都开拍了。有事自己做主就好。但总归也要常联系一下。偶尔那位姜部长也打电话过来问他几句，之前李敏哲也说过韩过不回来的隐患。既然回来了，这部戏不能出状况，就要一切都抹杀在摇篮里。

　　自己的生活已经乱七八糟了，不能事业也这样。

　　“韩作家？”

　　“额……朴智恩作家。”

　　韩过当先行礼，就是这么巧，碰到了朴智恩。

　　“您别叫我韩作家。叫我名字就好。”

　　韩过由衷尊重和感激朴智恩，何况从年龄和辈分人家都高过他很多。客气礼貌完全应该。

　　朴智恩笑了笑，也没多说，示意韩过：“过来有事？”

　　韩过点头笑着：“过来转转，转转。”

　　“哈。”

　　朴智恩抿嘴笑出来，竖起拇指示意韩过：“我果然没看错人，能随便到MBC来转转的可不多。你的气场真强。”

　　韩过干笑摆手：“客套话，呵呵，呵呵。”

　　一起进了电梯，韩过按了楼层，随即看着朴智恩作家。

　　朴智恩作家笑笑没多说，看来很巧和韩过一层。

　　“前段时间听说你不在啊。”

　　朴智恩作家开口：“开机招待会没参加。”

　　看来是关注着。韩过点头：“学朴智恩作家去国外旅游，放松心情。”

　　朴智恩作家失笑：“我可是写完才去的。”

　　韩过干笑：“因为朴智恩作家的支持让我极度自信甚至膨胀了。后来整理情绪归来，觉得要低调。”

　　“呵呵。”

　　朴智恩作家笑着，半响收起笑容点头：“虽然有我的支持你应该不会有问题，但的确要低调。”

　　韩过惊愕，咧嘴看着朴智恩作家。

　　“哈哈。”

　　朴智恩作家笑得更欢了，韩过自然也跟着呵呵傻笑。

　　反正在你受了人家很大恩惠而人家有没什么需要你回报的时候，逗逗人家开心总可以吧。不是一定做的到，尽力呗。当然现在看来，显然也是做的不错。

　　“朴智恩作家，姜部长他……额。”

　　电梯打开，两人一起出去。没等韩过再次询问她去哪的时候一个秘书模样的年轻女人走过来当先和朴智恩打招呼。就看到了一边的韩过。当然也认识，只是显然有点不知道怎么是好。

　　“您也找姜部长？”

　　韩过此时恍然明白了什么，询问朴智恩作家。

　　“一起进去吧。”

　　朴智恩显然并无意外，只是笑着示意韩过。

　　韩过赶忙摆手：“您忙您忙。我没什么事，等等无所谓的。”

　　朴智恩笑了笑，也没多说就进去了。

　　秘书松了口气，对着韩过感谢的点点头，领到会客室。又给倒了杯咖啡。

　　毕竟韩过虽然也预约了但是，此时不是秘书的错但处理不好她就有责任的。朴智恩作家是大作家肯定要维护面子和礼遇，韩过却也不是无名之辈了。更何况还正在和MBC合作呢。

　　韩过这么随意的几句话给她解围了，自然感谢他。

　　只是……

　　咖啡注定是没法在这喝了。

　　因为刚碰了一口，秘书就再次进来，给他，请进了部长室。


第二百三十三章 就快了

　　“额……不打扰吧？”

　　韩过不确定看着屋内两人，甚至进去看姜部长望着门口和朴智恩作家回头也看着自己，还以为秘书恩将仇报玩自己。明明没让他进去还说部长有请。不过当姜部长笑着招手后，韩过关门进来了，还端着那杯热热的咖啡。

　　“呵。”

　　朴智恩作家看他端着咖啡走过来礼貌坐下的样子就想笑。其实无所谓主角光环，金字塔顶尖往下看，新人作家很多很多。朴智恩作家人是好人，但也不至于说热衷提拔新人后辈作家，主要也是没时间。可是就事论事，有机会了解韩过这个外籍后辈新人会发现，这是个很有趣的人。

　　不说两人特殊的偶遇经历都很有趣。同时也有人格魅力。有才华。尽管本国后辈这样的作家也有很多。或者太多太多了。但没办法有时候运气和缘分这种事很难讲的。就看他顺眼有什么招？人都是主观的，看一个人不顺眼就怎么都不顺眼，很难扭转。

　　反之亦然。

　　“没关系，也顺便谈你的事。”

　　姜部长示意一旁的朴智恩作家：“毕竟也是朴作家推荐的你。”

　　韩过礼貌点头行礼，看着一旁朴智恩作家：“一直感激朴智恩作家的提携……”

　　愣了一下，韩过赶忙开口：“当然也有MBC电视台的大力支持。”

　　“呵呵。”

　　朴智恩作家又偏头笑，姜部长也呵呵笑着。不管是给朴智恩作家面子还是对韩过本人通过朴智恩作家的青睐，也对他很有好感。就比如上次直接让他帮忙联系演员这种事，放别人谁敢？脸都得吓绿了。但放韩过这里，无所谓的，还觉得有意思。

　　“大电视台嘛。当然要有魄力。”

　　姜部长也开了个小玩谑，尽管韩过没找到笑点在哪里。

　　“听说才回来？”

　　看着韩过，姜部长询问着。

　　韩过开口：“出国一段时间。听说国外有助于写作……和朴智恩作家学习嘛。呵呵，呵呵。”

　　姜部长笑着摇头。

　　朴智恩作家失笑指着自己：“又推到我身上？”

　　韩过还是憨笑，气氛很不错。

　　“我能理解一些。”

　　笑过之后，姜部长开口示意韩过：“听说tvn《爱人女神》的拍摄时期，你都是到片场亲力亲为的。”

　　韩过开口解释：“那是第一部戏。人生的第一部戏，而且因为题材比较冷门比较偏，怕方向不好把握，所以就去现场做个参考，给意见。但这次是MBC这样的大电视台，还都是专业摄制人员。题材也是主流甚至公众因为星你而熟知的世界观设定，我打磨好剧本做好本职工作就好。”

　　姜部长笑着点点头：“听说了。拍摄都还算顺利。进展都很不错。”

　　朴智恩作家开口：“是我推荐的你，可别到时候连累我。”

　　“如果到时候连累朴智恩作家，我就……”

　　韩过开口。朴智恩作家好奇：“你就怎样？”

　　韩过犹豫一下，表情严肃：“我就回家找我哦妈不回来了！！”

　　“哦mo呀？！”

　　姜部长哈哈笑着，朴智恩作家也是负担笑着看着韩过：“就这样的本事吗？！回家找妈妈？！”

　　韩过憨笑，之后也没再多说。韩过比较有眼色，起身告辞果然。

　　朴智恩作家没走。那么显然姜部长是想先和韩过见面，然后和朴智恩作家谈事。又怕韩过在外面等很久，反正他心里也清楚目前剧组没什么事，他也只是过来报备。用不了多久，加上朴智恩作家推荐他的，也没什么避讳。

　　此时韩过告辞，朴智恩作家也笑着鼓励他别有负担。什么连累不连累的当然是玩笑话。真的不行，责任更多也有MBC背负就好。他背负自己的那部分就可以。前期制作不是没给你看剧本，你觉得不行不拍就是了。既然拍了也不会到时候都将责任推给作家编剧。

　　出去的时候转了转，大致应该就到时间了。韩过启程去接徐贤，貌似是个什么地方也不知道。反正年末的商演也很多。韩过就只知道个乐天，不过这次好像不是。但也是个商场。

　　……

　　“来的前后辈不少啊。”

　　“你当然希望来的少了。”

　　金泰妍悄悄开门看着走廊，只露着个小脑袋来回看，喃喃嘀咕。结果旁边就有接话的。她突然很有共鸣和韩过的小默契就是他说过的一句话，少时……怎么那么多人啊！

　　无奈皱着小眉头看着一旁的Yuri。

　　Yuri呵呵笑着：“呀你说是不是心理作用。本来好像没那么夸张的，可是一走到你身边就好像条件反射似的，鼻子不自觉就有一种怪怪的味道。”

　　金泰妍点头：“你承认就好。”

　　“哈哈。”

　　林允儿在一边拍手笑着。

　　Yuri揉着脖颈瞪大眼睛指着走到一边坐着的金泰妍：“呀你说清楚，我承认什么了？！”

　　金泰妍翘着腿看着她：“鼻子有问题啊。”

　　Yuri吸了口气，指着崔秀英：“你去闻闻，看是不是鼻子也坏了。”

　　崔秀英斜了她一眼：“你当我是权哈尼呢？！”

　　“我来闻我来闻！！”

　　一旁的徐贤拉没拉住，林允儿举手跑过去，结果差了两三步的地方突然停下捂着鼻子皱眉摆手看着其他成员：“不行了。对泰妍欧尼的体味来说我最多就能走到这里。”

　　“噗！！”

　　“哈哈！！”

　　少时成员大笑，Tiffany眯起笑眼很解气的模样伸手示意林允儿，林允儿抬手和她击掌，承受金泰妍丢过来的椅垫。

　　“没那么夸张吧。”

　　Sunny也呵呵笑着示意。

　　金泰妍指着Sunny：“你滚开。我不信任你了现在！！”

　　Sunny偏头笑着，显然金泰妍对早上Sunny因为Tiffany的诅咒临时逃脱而忿忿。徐贤从来都是笑着在一边围观的角色定位，忙内嘛。哪怕如今最红行程最多人气很高还有男朋友（这也算理由吗？）。

　　“忙内你干吗咧嘴皱鼻子！！”

　　金泰妍瞪完Sunny又指着徐贤：“以为我没看到吗？！”

　　徐贤偏头笑，亮晶晶看着金泰妍：“阿尼……只是好奇欧尼怎么昨晚不洗澡？”

　　几人再次笑出来，金孝渊嫌恶摇头：“脏孩子。”

　　崔秀英也摇头咂嘴：“真脏。”

　　Yuri也笑着：“泰妍是脏孩子。”

　　“呀，你们……”

　　金泰妍仰头吸气捂着脖颈，此时徐淑京也进来了。要给几人化妆准备上台。

　　路过金泰妍的时候也在笑，显然知道早上的事，开口示意金泰妍：“我刚刚问了。这里洗澡不方便，泰妍尽量少出去吧。”

　　“哈哈。”

　　“欧尼！！”

　　金泰妍瞪大眼睛，没想到她也过来调笑自己。徐淑京呵呵笑着，示意林允儿先。反正都要轮着来，也有助理过来帮忙。Tiffany自己开始整理做准备，毕竟少时活动八年多了，加上也都是时尚美女，对给自己化妆也早就熟门熟路。

　　金泰妍看着一旁的Tiffany，走过去坐下忍着笑因为。果然Tiffany刚刚也跟着笑可此时见她过来，就不给好脸。

　　“mo呀？”

　　金泰妍凑上前笑着：“有因为男人而姐妹反目的，没听说因为一瓶香水也能如此。”

　　Tiffany一愣，表情怪异看了徐贤一眼，就感觉椅子被踢了一下。

　　忍着笑回头看着面无表情眯着眼睛看着自己的金泰妍，Tiffany刚刚瞬间的感受就没有表达出来。毕竟不管怎么气，也要有底线。

　　“和男人相比，我更在意香水。”

　　Tiffany嗤笑开口。

　　金泰妍点头凑上前：“你开个价。我买十瓶给你。”

　　Tiffany一顿，看着金泰妍：“那你知不知道如今那瓶同款同期的香水如今都在谁手里？”

　　金泰妍一愣，下意识开口：“在谁手里？”

　　Tiffany沉默一会，摇头开口：“我也不知道。”

　　“呀！！”

　　金泰妍负担笑着拽着她手臂：“逗我？！你也能逗我了？！报了仇了吧？出气了吗？”

　　Tiffany瞪她：“出气？！”

　　皱眉看着金泰妍，Tiffany开口：“奇怪了！你都不知道我有这瓶香水也不知道价值，却能找的到？”

　　金泰妍笑着：“我不知道这瓶香水的价值，可我看你总是藏着什么在某个地方。很宝贝的样子。自然就明白了。”

　　Tiffany死死咬着嘴唇，抬手推开她。

　　金泰妍呵呵笑着凑上前：“帕尼不气了，欧尼给你买新的。”

　　“你滚开你！！”

　　Tiffany失笑瞪她：“你当谁小孩子呢？！”

　　金泰妍呵呵笑：“早上谁哭着来的？忘了？”

　　Tiffany咬牙还要说什么，门推开，朴株永走进来催促她们快点化妆上台。

　　都没多说，各自离开做准备。工作更重要。

　　反正表演两首歌就能回去，也不算，多累。


第二百三十四章 神迹

　　“这特么的……怎么找啊。”

　　韩过拿着手机茫然走在走廊，在来回穿梭的idol中他也无暇看什么idol了。进来的确已经是进来但是，打电话又打不通，自己找又不好找。要问人也没法问，毕竟他和徐贤的关系哪怕人尽皆知可是还是要尽量低调。

　　就陷入这样的境地。

　　有少时参与的商演，整体阵容怎么可能太低？来回的idol看到眼熟的很多个不过。仅限于眼熟因为。韩过喜欢少时后基本很多组合就都无视了。当然，FX不算在内。毕竟知名的就那几个可是总共上百个知名不知名的都算上的话。

　　韩过此时只能将注意力放在那些门口的牌子上，看看能不能认出来。他都好奇怎么就给自己放进来的。难道对方认出自己的脸了？倒是记得叫了自己一声韩作家的。那既然这样，是不是也不用什么低调了？连一个保全工作人员看门的都给他认出来。

　　自己知名度还是不错的嘛现在，呵呵，呵呵。

　　“那个，请问……”

　　既然这样就别装了。韩过随手叫住一位什么什么，看服装应该是idol吧？应该吧。少时这么知名，休息室应该都知道在哪，毕竟好歹也是大前辈了。然后等对方转过来的时候，韩过骤然愣在那。

　　“内～”

　　发誓人家不是故意发嗲，就是声音本身就这么甜。这点韩过很清楚。因为，这是朴初珑。第一次见面。

　　“哦么。”

　　韩过还是没说出话来，但对方似乎给她认出来了。

　　不确定看着韩过，漂亮眼睛探询，半响轻声开口：“是……爱人女神的韩作家吗？”

　　再回不过神就丢人了。

　　韩过轻咳一声，点头干笑：“内……庞港思密达。”

　　朴初珑下意识行礼，随即看着韩过：“请问您……”

　　韩过一愣，反应过来是自己叫住人家的。

　　“那个……我想问问少时的休息室。”

　　朴初珑恍然，随即表情怪异笑着：“是找徐贤xi的吗？”

　　她和徐贤同岁，虽然少时出道早四年。

　　“呵……内。”

　　韩过点头。

　　“跟我来吧。顺路。”

　　朴初珑笑着伸手示意，声音还是那么甜甜的。韩过行礼致谢，跟着一起走。然后一路也有人和她打招呼，只是看着他的时候都疑惑和怪异。

　　韩过目不斜视，反正也不认识。或者认识也当不认识。

　　就是不认识。

　　“这里就是。”

　　走了没多久，指着一扇门，朴初珑示意韩过。韩过一看，暗叹自己刚刚特么路过这来着。有人挡着就没在意结果啊。

　　“啊……康桑哈密达。”

　　韩过道谢，朴初珑笑了笑，还礼也离开了。韩过下意识就这么注视着。

　　似乎有所察觉似的，朴初珑随意回头发现韩过还在看她。不由疑惑。韩过回过神，轻咳一声转身要进。“砰”的一声，转身要进……在门没开之前。

　　“呵呵。”

　　韩过听到笑声，从朴初珑方向传来。尴尬揉揉头推门就进。

　　“啊！！”

　　“mo呀？！”

　　“不敲门！！”

　　“呀韩作家！！”

　　“你以为就你家徐贤在这么？！”

　　砰地一声，韩过第一时间又将门关上。

　　“哈哈哈。”

　　韩过无奈看着朴初珑捂嘴大笑肩膀抽动的背影迅速钻到一个房间，估计，那里是apink的休息室吧。

　　擦。

　　“咚咚咚。”

　　韩过敲了下门。刚刚也真是，里面貌似有谁换衣服呢，估计没想到谁会不敲门就进来。毕竟少时在这里是大前辈啊。

　　“换衣服不锁门，怪谁？！”

　　韩过经受刚刚的尴尬，也是很愤懑。进门就理直气壮。

　　少时都笑着，朴株永也和韩过打招呼。结果就看到林允儿抱肩斜眼看着他。

　　韩过愣了一下，惊愕指着林允儿：“我刚刚看到的是你？”

　　“呀你看到了？！”

　　林允儿瞪大眼睛站起指着她。

　　韩过一顿，叹息坐在徐贤身边：“好可惜啊。如果是……”

　　“啊！！！”

　　“呀！！！”

　　“徐贤坐你旁边呢！！”

　　少时几人都叫着，韩过呵呵笑看着徐贤，徐贤亮晶晶看着他，皱皱鼻子没多说。林允儿抬腿虚踢他，换言之就是看到自己太可惜，他想看到别人的？！

　　“那你想看谁的？”

　　果然，还真有人问了。居然是徐淑京。所以说此时的情景其实很正常的，互相一起合作时间也不短了。加上韩过就算没和徐贤交往的时候，同少时关系就很亲密，包括徐淑京这个不是少时的，也和韩过算是比较熟悉。金延平郑民英就更不用说了。

　　估计也就是朴株永一直和他保持距离。

　　“我想……”

　　韩过听她一问，郑重其事挠挠头看着几人开始参详。

　　“欧尼！！”

　　Yuri负担笑着看着徐淑京：“你就多余问这个问题！！”

　　果然都看着韩过，韩过此时的目光挨个开始扫视品评……就感觉一阵黑。

　　“呦！！”

　　“呓！！”

　　少时起哄声传来，一阵黑是因为有人用手遮住他眼睛。身边就坐着徐贤，而且怎么想除了她也没谁了。果然拿开她手，韩过看着亮晶晶，憨笑以对。

　　“你们是演完了还是没演呢？”

　　终归各有各的事，韩过反而是最闲的一个。过来接人而已。而闹了一阵各自忙碌着，韩过也开口询问一边的徐贤，毕竟是过来接她的。

　　“彩排结束了，还没正式开始演呢。”

　　徐贤开口示意。韩过点点头起身：“那我一会再来吧，不打扰你们了。”

　　徐贤也没多留，毕竟工作是工作。何况韩过也的确从来都是不愿意自己打扰到别人的。和少时几人告别，韩过被徐贤送出门口。

　　突然想起什么，韩过笑着示意徐贤：“你们这个活动好像挺高端的，刚刚我还看到apink了。”

　　徐贤一愣：“就在隔壁吧？刚刚打过招呼……对了。”

　　徐贤抿嘴笑着，歪头亮晶晶：“看到初珑xi了？”

　　韩过点点头：“找不到路你电话又不通，我后来只能问人了。一问就问到她，真巧。”

　　徐贤一顿，表情怪异开口：“漂亮吧？Sunny欧尼很萌她的。泰妍欧尼也说过你知道的。”

　　韩过点头憨笑：“漂亮，但是没你……额。”

　　徐贤轻轻推着他的脸示意她身后。Apink成员穿着服装好像要过去。

　　此时都看着这边忍着笑的模样尤其前面捂嘴笑的朴初珑，见韩过看过来，下意识行礼道谢：“康桑哈密达～”

　　“我去……”

　　韩过咧嘴瞪着徐贤结果……是砰地一声关上的门。

　　喵的居然玩我，看我晚上回去……

　　怎么玩你hen！

　　“那，土，碎……阿尼哈赛有，apink易米达。”

　　在朴初珑带领下，apink齐齐行礼。没办法，韩过自己有时候意识比较浅但是事实上他已经是纯粹的娱乐圈的人了。尤其对演戏的idol来说地位很崇高。其中郑恩地朴初珑都是正经演过的。

　　韩过也赶忙还礼，想着貌似要说些加油鼓励的话之类的。Figh了一下ting，然后笑着互相告别就离开了。毕竟写实类的情节，互动到这里就差不多了。难道还能就莫名有好感发生点什么再深谈然后感情加深出轨布拉布拉的狗血俗烂嘛hen～

　　莫名想起刚刚好像少了个人哈？

　　徐贤说Sunny萌初珑，泰妍也说过“我爱朴初珑”之类的，对了刚刚房间里面就没看到金泰妍，不知道哪去了。不过无所谓，反正只是意识到不在而已，找她也没事。韩过按照原路想着要再走出去，自己居然还是来早了。等在那也没什么意义，出去再转转，刚刚徐贤也大致告诉他结束的时间，到时候回来接她。

　　说了来回穿梭的，工作人员，经纪人，助理，化妆师以及idol都走来走去。很忙乱。就要走到出口的时候韩过下意识松了口气。结果正好提谁谁来，就看到金泰妍和一些idol也来回行礼点头打招呼走过来。

　　互相看到都是一愣。

　　金泰妍过来看着他：“来接徐贤去剧组的？来早了吧？”

　　韩过点头：“所以出去转转，刚刚没看到你。”

　　金泰妍指指一边：“我去喝点东西。”

　　说完笑了笑，金泰妍还要赶回去和少时汇合等着表演。韩过也要越过她出去转转等着。两人的关系不管怎样纠结，都不用这么客气。见面打个招呼就算了，不然还要干吗？

　　“哦mo呀？！”

　　只是突然一点征兆没有的，越过韩过往回走的金泰妍，骤然就被拽住而且拽了个踉跄。

　　负担回头看着韩过抱怨挣脱却没挣脱开，也是忘了挣脱因为。

　　金泰妍看到韩过的眼睛发红，而且愣愣看着她就这么看着张大嘴瞪大眼睛不敢置信的模样。颤抖嘴唇想说什么却说不出来。

　　显然情况不正常因为。哪有眼睛红的那么快的？！一个擦肩而过的时间几秒钟而已。

　　他这是怎么了？

　　但其实韩过也想问这个问题。

　　我这是……怎么了？

　　就在擦肩而过的瞬间……

　　小韩过跳动了一下……

　　似乎……

　　有反应了。

　　这是……错觉……

　　还是……

　　神迹吗？


第二百三十五章 星星之火

　　“呀，放开……”

　　金泰妍小声开口，左右看着周围来回的工作人员idol还有什么布拉布拉的，偶尔还要点头笑容致意。

　　私底下飞腿踹抽耳光砸胸口之类的，都频繁出现这都无所谓。虽然这么一总结好像很暴li的样子但是，私下也没人知道看到，自己顺畅自然舒适就行可现在。是公共场合，不管为了什么理由都要注意保持距离和形象。

　　这简直是一定的。

　　其实金泰妍都很诧异为什么韩过这样。以她对他的了解他是比自己还谨慎的人。公共场合从来都很有分寸。不对，不是很有，是超级有分寸。他开玩笑搞怪胡闹只会在他认为可以和周围氛围合适的情况下，加上没什么外人，而且把握的很到位很准确。

　　从来不会有今天类似的事情发生。更何况，还是自己提醒他都没听从的现在。

　　“呀。”

　　金泰妍只能自己用力挣脱，瞪他一眼，抿起嘴角不解看着他：“你抽什么风？”

　　韩过手还悬停在揪着她的位置，哪怕她都挣脱开。

　　愣愣看着金泰妍，就这么看着。

　　韩过嘴角颤抖，眼睛更红但不是要哭。好像是充血的样子。

　　“你没事吧？”

　　金泰妍下意识上前要查看。

　　“别过来！！”

　　韩过跟着第一时间后退并喝止金泰妍。金泰妍茫然站在那，讷讷看着韩过。

　　韩过胸口起伏，低头看着自己的拉链部位，眼神闪过一丝喜悦，但同时，更多的是不安，还有患得患失。

　　“泰妍啊。”

　　突然一声召唤声，是不远处少时休息室的门打开，徐淑京高声叫着金泰妍的声音。

　　“来了。”

　　金泰妍答应一声，看着愣在那低头的韩过，想说点什么问点什么结果，最后见他没什么反应，留下一句我先回去了，然后就朝着休息室而去。

　　徐淑京看到韩过站在那，愣了一下，也没多想。就当是韩过离开的时候和金泰妍碰到打个招呼而已。然而韩过瞬间抬头，惊愕看着金泰妍的背影，又看着自己的拉链位置，眼睛的发红慢慢消退的同时，脸色也发白。

　　靠在一旁缓和一下情绪，韩过有些蹒跚踉跄走出门口。就这么失神走着直到渐渐没什么人了也没什么吵闹声了。四处一看，才发现自己不知道走到哪去了，至少，停车的位置在残留的印象中，好像距离此地好远。

　　随处找个地方坐下，韩过颤抖着手点燃一支烟。无所谓，反正都是等。天虽然冷，但韩过此时无暇顾及这些了。他要好好捋一捋，刚刚发生了什么。为什么，会发生。其实看到这你一定已经明白昨天水了……阿尼是铺垫了四章到这里具体怎么个流程。

　　没错。刚刚韩过有反应了。哪怕就是那么一瞬间。甚至是容易让人当成错觉的程度可是并不是。显然他很确定那不是错觉。尽管这可以被当做神迹的状况发生的一瞬间他一点思想准备都没有甚至，他都忘记自己还吃过蓝色小药丸在不久前。

　　可他很确定，那不是错觉。

　　他还有一点确定，这和那个臭短身有关。可他不知道为什么导致的。因为是和她擦肩而过的瞬间有的这种感觉和反应很强烈，所以他不敢让她靠近但这种感觉，随着她的离开，又失去了。此时此刻，又恢复到之前得病的状况。

　　“呼……”

　　吐出一口烟，韩过弹弹烟灰。在寒冷的夜里，路灯下，还能看到哈气可是他不冷。哪怕慢慢没了反应脸色也发白没了血色似的。但一点点星星之火似的在他失望沉寂颓废压抑的内心中，慢慢燃起至于可不可以燎原……他还在捋。

　　是什么导致他这样的？她身上发生了什么？

　　自己得病不是一两天了。期间也不是没见过她，而且就在前不久去体检还在医院碰到那个臭短身。一起搭他车回来的。那时候一点反应都没有，而且都不是擦肩而过，从医院下来到坐车送她回去，那段时间不管多久肯定比擦肩而过长。但为什么一点反应没有？

　　难道……是当时没吃蓝色小药丸？

　　但是这也不合理。蓝色小药丸难道还认人吗？自己离开徐正勋那里就吃了，期间见到很多人就在刚刚。包括徐贤就坐在自己旁边他都忘了自己吃过的事了，显然是因为一点反应都没有。吃不吃都一样。对徐贤没作用，为什么对那个臭短身就……

　　“味道！”

　　韩过骤然警醒，臭短身臭短身，自己刚刚在她身上闻到什么味道但没在意。肯定不是臭短身的臭，是有点淡淡的香味。

　　但这种香味好像还有点特殊，不是普通香水那么简单。毕竟他天天和idol见面，几乎或者百分百的idol甚至男idol都会有香水味。

　　女人不擦香水的应该有。但idol如果不用类似化妆品的，怎么可能有？韩过还是耳濡目染能感受到的。那个臭短身肯定也用了香水这简直是一定的，但是不只是香水，还有点和什么混和的味道。不难闻，不然他也不会……

　　“靠……”

　　韩过用力踩灭烟头，揉着脸，无力笑了下。颤抖的手再次点燃一支烟没错。手依然颤抖没恢复。因为这个神迹太冲击了。之所以说是神迹因为没有征兆也想不出缘由。

　　他预感就算张医生和Doctor.lewis知道，也未必能查出所以然。

　　并且，这太特么玄幻了。怎么就她可以，别人不行？

　　可是想到这里，韩过知道，或者你们也意料的问题。你都还没试，怎么就知道不行？这就没办法了。你们一直口中的这个死胖渣，正常来说的渣男应该是先高兴的。不管怎么说，证明他还是可以有反应的。就如同所说的星星之火，慢慢就可以燎原了。

　　怕只怕没火星而已。有了火星火苗，一切都好办。

　　可他注定就是高兴的事永远没法彻底高兴，难过的事又总要强颜欢笑。这说明什么？说明韩过不止是渣男，还是渣男中的渣男。他现在当然开心自己居然还可以有反应，而且也没用等三年五年十年那么久，只是几个月而已。

　　还是在非医疗医药的指导下。

　　但是，万一呢？万一就只能在特定情况下呢？在他身上如今，还有什么不可能发生的事吗？还有吗？

　　韩过看着飘荡的烟灰，吹着冷风出神。

　　“啊！！！”

　　“哦！！！”

　　身后莫名响起尖叫声应援声，应该是快到高潮部分了吧？韩过弹弹烟灰，呼出一口气起身。往回走去。

　　……

　　“再等等，马上就好了。”

　　徐贤看到韩过再次过来，此时是在后台通道的地方。这次确定看门的是真的认识韩过，那么就算不熟，他也不算工作人员，但也绝对不是普通人。

　　更何况，徐贤和他交往关系简直人尽皆知了。放他进来也正常。

　　“别着凉。”

　　韩过扯起嘴角，脱下外套给徐贤披上。上台表演能穿羽绒服或者棉衣之类的吗？当然不行。香肩美腿狂露。林允儿摩挲肩膀艳羡着看着徐贤披着衣服，真的只是单纯艳羡衣服。不是羡慕两人的恋情更不是羡慕徐贤的男朋友。

　　但做为女朋友的好闺蜜，韩过当然也不会亏待。

　　“这件借你。”

　　韩过很讲究地扯起长袖T恤的下摆就要脱掉。

　　“哈。”

　　“mo呀？”

　　林允儿偏头笑，斜眼瞪着韩过。当然不会真脱下，逗嘛。

　　Yuri也笑着看这边，韩过一愣，比着裤子就要褪下：“这件借你。”

　　“啊！！”

　　“哦么！！”

　　“韩作家！！”

　　少时一阵尖叫，Yuri负担笑着后退躲在崔秀英身后，崔秀英失笑指着韩过和金孝渊呵呵笑着。

　　Tiffany撇撇嘴扫他一眼。

　　韩过愣了一下，伸手要脱鞋：“那这个借你？”

　　“韩作家。”

　　徐贤亮晶晶看着韩过，很平静的一句话。

　　韩过一顿，骤然轻咳一声，尴尬起身：“巧颂哈密达。”

　　“哈哈！！”

　　少时笑着看着韩过那么搞怪的样子，一旁的朴株永倒是一直都看着，也是摇头没多说。

　　又不是真脱，开玩笑而已。

　　只是目光看向那个短身的时候，莫名的，明明离得不算近，还隔着很多人。韩过下意识后退因为，感觉下身，好像又有抬头的迹象。只是没刚刚那么强烈而已。

　　而瞬间金泰妍的目光也瞟过来，目含询问。韩过一顿，别过头沉默。

　　此时朴株永示意她们该上台了，金泰妍自然也不能再关注这边。

　　上台表演，韩过出神，等待。

　　也就两首歌就下来了，之后就真的可以走了。韩过在金泰妍路过的时候又闻到了什么，然后……

　　就被徐贤拦住。

　　“快点送我，估计已经晚了。”

　　徐贤和朴株永告别，穿着服装都没换披着大衣示意韩过。

　　韩过看看金泰妍那边，金泰妍也感觉到了似的，再次看过来。

　　韩过犹豫一下，被徐贤催促着离开，再次错过，没法交流什么。

　　不过也好，韩过现在，也不知道，该怎么交流。


第二百三十六章 了解

　　“演出还算很顺利吧？”

　　韩过开口示意。在上车启动朝着剧组开的时候。

　　徐贤愣了一下，讷讷点头：“顺利……你不是都看到了吗？”

　　徐贤好奇看着韩过，失笑开口。的确刚刚不说少时在休息室的时候，上台表演到下台韩过全程都看到的，此时这么一问，徐贤当然会疑惑。

　　停顿片刻，韩过耸耸肩：“没话找话嘛。”

　　徐贤亮晶晶看着韩过，别过头发开口：“没话找话……和我已经没话了？”

　　“七年之痒。”

　　韩过开口：“没听说过？”

　　徐贤翘起嘴角，标志性的嘲讽呈现出来。独属于她的。

　　“七年……”

　　徐贤喃喃开口，不一会探身看着韩过亮晶晶：“你把和谁的时间都算进我这里了？还是……你一共交往的时间正好到我这就心痒了？”

　　韩过咧嘴：“吃过我的口水你的口才与日俱增啊。”

　　“韩作家。”

　　徐贤亮晶晶看他语气又平静实则是属于她的严肃了。

　　韩过呵呵笑着，半响开口：“我说的七年……是你我年纪相差七年，容易痒。”

　　“差五年和差十年都合适就是不能差七年是吗？”

　　徐贤那话接的可么快了hen！

　　韩过抬手就推她肩膀一下徐贤啊的一声轻叫亮晶晶看他。皱鼻子不说话。

　　“你今天是想找茬啊。”

　　韩过瞪她一眼：“是不是这几天晚上教训得你不够，态度越来越嚣张。说话越来越刻薄。”

　　徐贤别过头发亮晶晶，半响咬着嘴唇：“今晚我回家住。”

　　“呵。”

　　韩过撇嘴笑了下：“你哪晚都回家住。哪晚跑得了了？”

　　偏头打量她，韩过摇头：“真没用。倒头就睡给我晾一边。”

　　徐贤抬手拍他手臂一下，咬着嘴唇脸颊发红。

　　“不给你晾一边……你能承受什么？”

　　最近似乎真的关系超级“亲近”以至于徐贤用这种忌讳话题损他都很坦然。一是慢慢发现韩过面对这个情况，这么挑明调侃反而让他没那么大压力，二一个，也是他太坏了，就欠说hen。

　　“呀！”

　　韩过失笑看着她，半响开口：“你是越来越不把我的情绪当回事了。”

　　“只是不想把你的病情当回事。”

　　徐贤亮晶晶看他，轻声开口。韩过出神一会，看着前面开车。只是突然说出口的话，是对她讲的。

　　“是不是觉得……”

　　韩过吸了口气，扯起嘴角：“如果以后用嘴都能满足你，其实你也不介意我是不是有反应……”

　　“呀！！”

　　徐贤大叫打断他，用力拿拳头砸他手臂一下。只是软绵绵的无力。徐贤毕竟性格不习惯打人动手动脚的。

　　除非真的暴走多数也只是拿烟头烫人而已……

　　这特么都什么女神救命啊！！喂！！！

　　“你如果真这么想，我就坦然面对了。”

　　韩过呵呵笑着，看着徐贤，轻声开口：“要不……就不治了你说怎么样？”

　　徐贤脸颊微热亮晶晶看他，半响转头坐好看着窗外不说话。

　　韩过叹息：“还是不行吗？还是非要感受一下女孩变成女人……”

　　“你受得了。”

　　徐贤突然转头亮晶晶：“我无所谓的。”

　　闺房秘话嘛，只有两个人的时候，都已经那么亲近了，什么不能说还。

　　徐贤别过头发算是表态了，看着沉默的韩过，歪头轻笑：“你呢？那么大男子主义英雄主义自尊心超强的韩作家……如果男性功能不具备，总觉得是人生最大的缺憾呢。”

　　“我有你缺憾吗？！”

　　韩过随意打断她：“每次叫着的声音压抑又情不自禁，好像小猪哼哼似的……”

　　“韩作家！！”

　　徐贤脸颊不是微热而是狂热，不是微红而是通红。不是砸他一拳而是脱鞋要上脚了。

　　“好好，不说了。呵呵。”

　　韩过算是讨饶。

　　徐贤咬着嘴唇瞪着他，半响轻哼开口：“你的嘴巴无敌了。”

　　韩过一愣，下意识开口：“你是指口才？不是指别的？”

　　“呀！！”

　　徐贤侧身跪坐瞪着韩过，自从亲近……自从过分亲近之后徐贤小女孩态越来越多。

　　知性优雅文静古板全都不复存在当然……只限于对韩过的时候。平时对待韩过以外的人，该什么样还是什么样的。Hen了一声亮晶晶闪他不说话，韩过也是笑着。只是渐渐的，笑容变淡，陷入沉默。静静开车朝着前面。

　　许久之后一声叹息，韩过扯起嘴角，出神笑着：“但你说的对……”

　　韩过看看徐贤，轻声开口：“男人只靠一张嘴厉害……算不上真正的男人。”

　　“你今天是怎么了？！”

　　徐贤嗔怪亮晶晶闪他：“总说这种……坏蛋的话。”

　　“我平时说的少吗？”

　　韩过笑着询问。徐贤张口要说话，韩过点头：“好好。不说我了。”

　　停顿片刻，韩过开口：“说说你吧。今天一天和少时重聚……都发生什么有趣的事说来听听。”

　　徐贤别过头发亮晶晶，弯起嘴角看着韩过：“今天啊，发生很多呢。比如碰到apink的初珑了，还有脱外套脱T恤脱裤子脱鞋送温暖了，比如……”

　　“呀呀。”

　　韩过无奈笑着：“么送温暖这词你也了解？！”

　　徐贤疑惑看着他：“这词很特别吗？”

　　韩过没多说，不一会开口：“今天从你们休息室离开后碰到泰妍了，才反应过来进去的时候她不在。”

　　徐贤一顿，歪头亮晶晶：“是吗？出去碰到才反应过来的？”

　　韩过皱眉失笑：“徐珠贤你以前不这样的。怎么现在也这么小心眼这么敏感？”

　　徐贤歪头看着他：“我有吗？”

　　韩过眯着眼睛看她一眼，半响摇头：“你嘴上没有……别的地方有点。”

　　“你怎么这么坏这么坏呢？！”

　　徐贤咬着嘴唇皱眉用力摇着他手臂。

　　“开车呢！”

　　韩过挣脱瞪她：“就想抽你。”

　　徐贤皱皱鼻子hen他。韩过抬手推她一下。徐贤啊的一声轻叫，微微嘟嘴看他。

　　韩过扫她一眼没多说。

　　不一会之后，韩过犹豫一下，开口道：“本来想和你随便说一句，不过看你这么敏感，还是不说了。”

　　徐贤一愣，不解看着他：“什么事？”

　　韩过笑笑没说话。徐贤开口：“我是开玩笑的。”

　　见韩过还是不说，徐贤别过头发，偏头忍着笑：“反正你现在这样……我很放心呢。”

　　韩过表情惊愕，张大嘴看着偏头忍着笑的徐贤，半响咬牙锤她肩膀一拳。

　　“啊。”

　　徐贤揉着肩膀，亮晶晶闪韩过，不一会轻笑开口：“本来就是嘛。”

　　韩过似笑非笑：“你不怕我也对别人像对你那样……晚上的那种。”

　　徐贤瞬间收起笑容看他，原来急正色每个女神都会。

　　“呵。”

　　徐贤靠在一边，亮晶晶看着韩过点头：“内……只要你有本事。”

　　“这可是你说的。”

　　韩过开口。

　　徐贤笑着靠着车窗：“内～”

　　韩过沉默一会，突然笑出来。

　　“哪我可以说了。”

　　徐贤亮晶晶看着他，等待他继续。

　　韩过停顿片刻，疑惑开口：“今天路过她的时候……她身上有股味道。说香水又不纯粹，有点特别。不知道是不是我错觉还是鼻子不好。”

　　徐贤愣了一下，突然偏头笑出来。

　　韩过一顿，看着徐贤：“怎么？你也闻到了？”

　　徐贤看着韩过：“就这个？怕我敏感？”

　　韩过笑着：“那我虽然不是刻意，但闻一个女人的味道总不是特别坦然的事吧？”

　　“倒是……不怪你。”

　　徐贤表情怪异笑着，看着韩过出神，半响别过头发：“鼻子还挺管用的。”

　　韩过抿起嘴角，随意开口：“看来不是错觉……是有故事的？”

　　徐贤摇头笑着：“不算故事。昨天泰妍欧尼没洗澡，早上的时候被Tiffany欧尼发现了……”

　　徐贤将整件事给韩过讲述出来，韩过一边开车，一边侧耳听着。

　　等到都讲完之后，韩过沉默一会，皱眉开口：“Tiffany那瓶香水很特别吗？”

　　徐贤别过头发，不一会开口：“不至于独一无二，但能被帕尼欧尼那么珍藏。用了将近一半还那么心疼，应该是很难买到的吧？”

　　“将近一半？”

　　韩过咧嘴：“就是一直喷都得喷多久？”

　　徐贤摇头：“应该不是喷而是滴的吧。而且瓶也不大。”

　　停顿一下，徐贤开口：“况且肯定不会一半那么多，就是一种夸张的说法。”

　　想了想，徐贤笑着：“不过肯定也不少。”

　　韩过笑了笑，没再多说。

　　送徐贤到达地点的时候。

　　徐贤正要下车。

　　韩过突然探身开口：“快元旦了……你问问Tiffany怎么能搞到。我想送你一瓶。”

　　徐贤一愣，下意识开口：“不用了吧？”

　　韩过惊愕，指着自己：“我要送你礼物……你说不要？！”

　　没等徐贤说话，韩过皱眉：“你不喜欢也要考虑我的感受好吗？我想闻闻你擦这种香水是什么味道你不支持那我去闻别人的你就开心了？”

　　徐贤歪头亮晶晶看他，用力关上车门还踢了一下皱鼻子hen他，然后就跑掉了。韩过笑着看着徐贤葫芦瓶摇曳跑着进了剧组的背影消失，慢慢笑容收起。沉默一会，才启动汽车开走。

　　漫无目的，很多事，还堆积着，在心里。

　　却在此时，意料之外和情理之中的电话，如约，而至了。

　　来电显示……金泰妍。


第二百三十七章 确认

　　“你刚刚到底怎么了？”

　　金泰妍的电话，开口询问韩过。

　　不意外，刚刚的状态自己尽管努力克制了，可终归显得有点不正常。所以打电话过来问问简直是一定的。可韩过要怎么说呢？他决定……先不说。目前还不是一定非说不可的地步嘛。

　　更何况他还想确认一下……到底是偶然，还是真的有希望。

　　“刚刚闻到一股味道……你身上的。”

　　韩过如实开口，对着手机讲述。对面沉默一会，突然负担大笑出来是负担的笑。

　　“啊拿乔迈……”

　　金泰妍叹息着，半响失笑开口：“真的这么夸张吗？！就这么夸张连你都闻出来了？！到底是什么味道我真的很好奇！是什么异味？！臭味？！这怎么可能？”

　　韩过一愣，开口询问：“徐贤说你是因为昨晚没洗澡加上乱用Tiffany的香水才如此。”

　　金泰妍惊讶：“你闻我的味道……还去问徐贤？！”

　　韩过皱眉：“被你说的好像我才是变态似的。”

　　“呀这个‘才是’两字你讲清楚。”

　　韩过扯起嘴角，呼出一口气将车停在一边。抽出一支烟点燃，开口示意：“亚洲超人气女团队长居然不洗澡，还不变态吗？”

　　“一晚啊。”

　　金泰妍语气都能听到无力：“就一晚啊。再说不是抹了香水了吗呀！！！”

　　后半句就开始咆哮了。

　　韩过随意笑着：“无所谓……你在哪呢？”

　　“我？”

　　金泰妍不解：“在宿舍……干吗？”

　　韩过看着烟飘起，半响开口：“出来见个面吧。”

　　“……”

　　金泰妍沉默。

　　韩过没催促，开口询问：“不方便吗？”

　　金泰妍收起笑容，不确定开口：“到底什么事？”

　　“没什么。”

　　韩过开口：“以前去过的，你的什么隐秘餐馆……用我来接你吗？”

　　金泰妍没说话，不一会开口：“不用。我现在去，你到了就等我。我开着我的车你认识的吧？”

　　韩过笑了笑：“就认识一辆奔驰小跑。”

　　“呀。”

　　金泰妍嗔怪叫了一声，随即挂断电话。韩过将手机丢开，打开车窗烟丢出去，启动再次开走，朝着目的地驶去。

　　……

　　“来吧。”

　　倒是金泰妍先到的，韩过去的时候就看到一辆车。不是奔驰小跑，韩过不确定是她的车。但确定她停车的位置是以前停过的。韩过也将自己的车停在一边，给她打电话。不一会出来接他，衣服已经换了，带着韩过一起进去。

　　“洗澡了？！”

　　坐下韩过看着金泰妍，骤然惊愕询问。

　　金泰妍愣了一下，打量韩过，忍着笑表情怪异皱着小眉头：“现在流行和女士打招呼的方式是‘洗没洗澡’？”

　　韩过没理会她的话，只是低头看着自己的拉链位置。

　　骤然松了口气因为，这次虽然没有反应可是。韩过能感觉到小韩过是活着的。这种感受不知道你能不能理解我只能尽力描述。一个人正常情况下的没反应，和生病了怎么都没反应，有细微的，很难分辨的差异，但说是很难，只是很难具体感受区别。

　　但是微妙的感受你知道是不一样的。

　　韩过感觉原因在于，小药丸的药劲应该是过了。以至于没像之前那么立竿见影。但是此时面对面坐着，就是以往正常的感觉。毕竟人是高等动物，你每天接触很多异性，或者工作中学校里甚至大街上擦肩而过。喵了个咪的机器吊也不可能碰到一个异性立刻触发机关，所以正常情况下是不可能那啥的。

　　除非受到刺激。

　　而此时因为药劲过了。韩过和金泰妍依然面对面，她貌似好像也没洗澡估计当时打电话也是刚回到宿舍而已。那么此时就是和以前一样的普通人互动交流的模式。不会抬头但是你却能感受到它真实的存在，简而言之就是韩过没得病以前的感觉。

　　他能分清楚。

　　“是不是……影响你了？”

　　小默契一直在，哪怕这么隐晦，信息这么不完全，金泰妍凭直觉，也下意识推测出一点什么。当然，肯定不确定。而且也不可能确定。她怎么可能想到自己的莫名搞出来的味道会给韩过带来这么大的影响。

　　尤其事实上她的确没洗澡，但是此时那种混和的气味已经不见了。和平时一样的味道。并没什么特别。

　　韩过沉默一会，看着金泰妍没有回应她的问题，而是随意笑着：“吃什么，我请。”

　　金泰妍皱眉看着他，半响开口：“你别神秘兮兮搞得好像偷情似的好吗？偏偏还是徐贤刚刚被你送去拍戏之后的现在。”

　　韩过点头笑着：“所以我找的是这里。”

　　打量周围，还是以前来过的那个房间。韩过笑了笑，此时门打开。老板娘来了。没怎么变，还认识两人，只是表情怪异看着韩过。应该是也因为知道金泰妍所以关注了少时，加上韩过和徐贤的消息不至于各个阶层都知道但老板娘看看娱乐新闻应该也清楚。

　　那么此时韩过和金泰妍私下晚上来这单独见面，她不是个多事的人，表情怪异却是正常的。

　　“在这里总不可能偷得了吧？”

　　点了餐老板娘关门退出去。

　　韩过笑着示意金泰妍，金泰妍抿起嘴角皱眉，探身看着他：“是你的病情有进展了？而且……”

　　而且什么金泰妍犹豫着，没有说出来。说了不确定，但韩过看她的样子知道她猜出什么。但韩过不会刻意隐瞒，但也不会刻意说。

　　“徐贤和我讲了你们今天发生的事。”

　　上菜很快，至少凉拌菜很快。

　　拿出筷子示意金泰妍，韩过吃了一口，随意笑着：“一瓶香水，至于的吗？Tiffany怎么还那样。”

　　“哪样？”

　　金泰妍瞪他：“你得病后嘴贱了很多，所以忌口知道吗？”

　　韩过耸耸肩，笑着没多说。

　　一起闲聊着近况，说说最近发生的事。金泰妍也随意聊着，只是一直仔细观察韩过。这本身就不正常。就是两人一起短暂在一起的时候，他几乎也很少说他自己工作生活中的事。

　　两人在一起打闹吃喝甚至可以静静的坐在一起。小默契让她清楚韩过是有点浪漫主义的性格。和他一起的时候，什么金钱啊，事业啊，人际关系种种布拉布拉的东西，都不可能在他口中提到。好像两人在一起开心甜蜜就该抛开那些现实的东西。

　　典型的双鱼座性格。

　　榨果汁，躺在阳台上晒太阳听音乐。去汉江大桥刻字，夜里探险……对了夜里探险是自己的主意。

　　忘了她自己也是双鱼座。

　　只是最后两人的没有善终，就是输在避而不谈的现实上。

　　两个双鱼座，离开了现实的海洋就只能干死。

　　所以，此时他居然和自己谈这些，这本身就很反常。可金泰妍不会追问。他要说的时候会说，他不说的时候你追问也没用……

　　这不也是自己的性格吗？！

　　怎么总会重合？

　　“吃吧。”

　　终于牛肉汤上来了。一大盆热气腾腾的。金泰妍咬着筷子示意韩过。

　　“冬天一起吃这个很好的，暖胃。”

　　韩国料理的汤就是菜。里面一大堆东西的。韩过也没客气，跟着金泰妍一起。金泰妍吸着气，显然很烫的。

　　“那香水听说很难买是吗？”

　　韩过喝了口汤，点燃一支烟吐出来，开口询问着。

　　金泰妍一顿，随意开口：“回去我给你问问。”

　　韩过一愣，摇头笑着：“不用了。刚刚我和徐贤说让她打听一下。”

　　金泰妍拨弄碗里的汤，半响抬头看着韩过：“你想用在徐贤身上试试？”

　　韩过抿起嘴角，皱眉笑着：“你又知道什么了？”

　　金泰妍放下筷子，看着韩过：“怎么？你怕我身上发生的……只是特殊现象？”

　　韩过一顿，摇头开口：“我可什么都没说。只是觉得那香水味道挺特别的，而且很适合徐贤。”

　　金泰妍看着韩过，就这么看着。半响轻笑：“真想把热汤泼在你脸上。”

　　韩过一顿，后退劈开腿示意：“你往这泼。上次踹得不过血了，这次直接烫熟就能切了下锅炖汤喝。”

　　“你去死吧你！！”

　　金泰妍拿起筷子丢过去，胸口起伏咧嘴皱眉，感觉要干呕似的。

　　“呵呵，呀！”

　　韩过笑着捡起筷子，指着金泰妍皱眉：“干呕，最近又总去医院……不是让人家拿了第一次顺便一步到位就有了吧？”

　　然后……热汤就真的泼过去了。

　　哪怕韩过躲开了一些，还是洒到右裤腿上。而且真是拉链位置那么问题来了。

　　注意问题来了。

　　伟大的喜剧大师星爷的百变星君里讲述过一个理论就是。

　　十个男人九个摆在左边的。

　　可是终归你不知道韩过摆在哪边就仍然有百分之五十几率烫到或没烫到。

　　现在问问你，你猜韩过烫到了吗？


第二百三十八章 到什么时候

　　“伯贤吗？”

　　“额……哥？”

　　晚上的时候，最近e操蛋也，其实客观的说肯定如今e操蛋更红。加上是男团，算是新的顶梁柱。这本身就是最正常的产业链。你什么时候看过某个时期的S.M旗下艺人断代了？没法占据偶像市场最大那块蛋糕了？

　　一直不曾有过。

　　所以依然要客观的说边伯贤是其中人气一直比较高的。排名靠前的。只是韩过在之后和他没什么交集自然不会关心，朴灿烈都和徐贤搭档拍摄中韩电影了，消停了将近半年的男孩自然也重新被公司投入资源进行活动。

　　各种影视剧客串或者接剧本都是正常的。就不多说了。晚上还在公司，反正有工作就过来这很正常。结果突然就接到电话，私人电话肯定都是自己的私人人脉关系网。Fans通常是不会得到号码的，不然还不被烦死？

　　而此时就是如此，电话打来接通，居然是许久不见的哥哥边伯范。自从上次挨打之后，一直休养。肯定不是刚刚才出院刚好，但也是消停了很长一段时间。男孩给哥哥没买摩托车，直接买的汽车。表达自己的愧疚。

　　人不能总拿自我为中心。你不喜欢的就是坏的，就是差的。你喜欢的就是好的，独一无二的。事实上哥俩的兄弟情是很真挚的。不然边伯范都结婚了，却还为了弟弟做那种事，对家庭是不负责任的可是他依然义无反顾。

　　“你好久没回家了。很忙吗？”

　　边伯范开口询问。

　　男孩笑着叹息：“怎么能说是很忙？简直是非常忙好吗？各种行程专辑的不说了，还有个人的一些影视剧参演。S.M.C&C也是自从去年就很出色，所以对影视剧方面的野心就……”

　　突然男孩没有说下去。因为涉及到这样的变化，肯定就会涉及到某个人的影响。而这个人，是对两人来说都不太好提起的人。其实说起来男孩对韩过的情绪很复杂的。不是单纯的恨和情敌还有讨厌，当然也没那么狗血的……

　　擦想想都恶心。

　　他打过男孩，男孩没主动打过他可是也找人打过。互相之间因为那个短身女神你来我往的纠葛很多。但也有比较深切平静的交谈在那个废弃工厂如今已经兴建起差不多了。毕竟过了一年的时间，况且这也不是帝国大厦那么辉煌。所以时间也快很多。

　　但是不好提，不代表不能提，不代表不想提。

　　“那个韩作家是吗？”

　　边伯范嗤笑：“听说换人了。不是泰妍是徐贤？”

　　男孩一顿，平静开口：“你当初帮我打他的时候就已经不是泰妍努那了。”

　　“呵。他混得不错啊。”

　　边伯范开口：“女神换着来。那还和你抢什么？最终还是把你弄得分手了。”

　　男孩无奈：“哥我后来和你说了。交往是假的。分手也是注定的。”

　　“但你真的喜欢泰妍不是吗？”

　　边伯范开口。

　　男孩沉默，半响疑惑：“哥你打电话和我就是说这个的？”

　　边伯范笑了笑：“你长大了。赚钱也比我多。这些事你自己考虑，我不会多管的。”

　　男孩恩了一声，开口道谢。

　　“不过那个外籍作家……”

　　边伯范开口：“上次的事，那口气我可咽不下去。”

　　男孩脸色撂下：“哥。你该知道他背后有我们惹不起的人。”

　　停顿一下，男孩开口：“况且SG，也就是他的公司，包括他本人。整个都已经搬走了从S.M。如今都见不到面了，以后估计也没太多瓜葛。你就别惹事了。”

　　“放心。”

　　边伯范开口：“我也不傻。我自然会避开正面冲突，找到合适的机会去运作。”

　　男孩显然不赞同：“哥，你别乱来。上次只是个教训，在这一行很多事见多了。没想象中那么简单。很多背后势力可以无视法律的。你都结婚了，别做傻事。”

　　边伯范好奇开口：“你怎么好像很维护他似的？”

　　男孩一顿，摇头开口：“我维护他干什么？我是维护你。我不知道你怎么就放不下，有什么你自认为绝对可行的计划，但万一呢？万一失手了呢？”

　　边伯范开口：“放心吧。不会连累你，而且也正因为有个idol的弟弟，让我知道一个公众人物的弱点和漏洞是很多的。我才不会还那么傻硬碰然后被教训。但是时间有的是，我不急。”

　　男孩皱眉：“哥你别怪我没提醒你。想想嫂子，想想阿爸哦妈。我明确表示我不赞同，你一定要这么做我一定阻止你。”

　　边伯范沉默一会，笑着开口：“行，我知道了。”

　　男孩还是不放心，皱眉开口：“哥你确定放弃了？感觉你好像很随意似的，不是敷衍我吧？”

　　“呵。”

　　边伯范笑着：“你还是年轻，不懂的男人在面对一些无法解决的事的时候，总喜欢吹吹牛发泄一下。事实上你都说了他已经离开，SG也不是什么显眼的公司，他背景后台又更厚，我有本事真的能报复回去吗？痛快痛快嘴而已。”

　　男孩仔细一想，也觉得貌似不是很可能。他如果能趁韩过不被再打他一顿，不是做不到。但凭着上次对方显现的背景，主要是那位徐代表的背景。想要让人不知道是不可能的。而你要说自己哥哥杀人？那更不会。

　　他还没那个胆量，毕竟他不是无业游民单身。他都结婚了。家里还有爸妈加上他这个弟弟。犯不上的。最终闲聊几句再次警告，甚至男孩还说了具体伤害罪和杀人罪的惩罚让他知道，搞得边伯范哭笑不得才挂电话。

　　他觉得应该已经做到万无一失了。所以也就放心地回去做活动。

　　……

　　“努那。”

　　电话是在走廊打的，毕竟练习室还有别人说话不方便。回来的时候正好碰到Tiffany。男孩点头打招呼，对方也点头回应。不是其他原因，主要是Tiffany此时也在打电话，不方便和他寒暄。男孩走进去之后，Tiffany也是走到原来男孩的地方。

　　估计那里也是人下意识会认为是讲电话的好位置。

　　“mo？你问香水？”

　　Tiffany开口，不解询问着。对方，是徐贤。趁着拍戏休息期间，开口询问。至于Tiffany没有回房间，而是呆在练习室。是因为貌似关于她的Solo专辑也要提上日程。只是还没具体定下来。

　　事业心超强的Tiffany，显然不是表面那种萌萌的，爱吃爱玩的女人。做事很认真，这不是特性。少时几乎没有做事不认真的，包括Jessica。只是不同的年龄不同的发展阶段，会做出不同的选择而已。

　　那么此时Tiffany自己在练习室做着练习。Solo和TTS还不一样。尽管TTS已经算是从整体九人变成三人。可自己的Solo就是自己，不然怎么教Solo。

　　也就是在练习的时候，电话来了。Tiffany擦着汗拿起手机接通，却是徐贤的电话。

　　“呀你不是在拍戏吗？”

　　Tiffany疑惑开口：“突然过来问香水？”

　　对面停顿一下，传来徐贤的声音。

　　“阿尼……就是觉得味道不错。想问问在哪能买到。”

　　提起这个Tiffany就怒从心起。想起那个……不，是那两个臭短身糟践了自己半瓶宝贝，心如刀绞可毕竟。她又不是真的那么小气的人。心疼香水是一小部分，大部分原因是这两个臭短身太欺负人了！而且不是一次两次了。

　　每次基本上都是金泰妍拦着挡着帮着自己这次。她居然成为了主谋。那么一直以来都压制她的巨乳成了助攻，自己还有活路吗？偏偏她还不服输……

　　“欧尼。”

　　徐贤的声音传来打断她的遐想。

　　暗自拍拍脸颊无奈失笑，讲电话都能想的那么出神。可见这在意程度。

　　“要是那么好买，我会在意到那种状态吗？”

　　Tiffany随意叹息，开口示意。

　　徐贤当然也明白这个意思，不由开口：“那欧尼你把型号，香型等信息告诉我。我自己试着碰运气好吧？”

　　Tiffany失笑：“呀我劝你别想了。要是能买到我自己早补上了。还能攒那么久？”

　　徐贤不确定开口：“不至于吧？香奈儿有什么产品是有钱也买不到的？”

　　Tiffany开口：“那当然不可能。有和它接近的，甚至还有更贵的。我只是说如果你要买一模一样的，肯定是不太好容易。”

　　“这样啊……”

　　徐贤喃喃开口。

　　Tiffany疑惑：“你对香水也很感兴趣吗？以前好像没有过吧？”

　　徐贤那边沉默一会，半响轻笑：“所以说欧尼的这瓶香水优秀啊。连我都忍不住想试试。”

　　Tiffany倒也认证，没再多说，告诉徐贤香型还有名称等资料，并嘱咐她如果真的碰巧让她买到还有多的，给她也带一瓶。

　　徐贤笑着道谢并答应着，电话挂断，Tiffany沉默一会，摇摇头也走回去练习室了。

　　继续练习。


第二百三十九章 谁的

　　答案是……不摆左也不摆右因为不够长所以没烫到yeah！！

　　呵呵。其实我能猜到你们那么臭么不要脸的程度，肯定不会猜左也不会猜右。当这个命题出现的时候估计你们瞬间的想法就是胖子特么足够长到可以左右摇摆的程度了吗？胖子肯定短，胖子没春天。胖子布拉布拉一堆之类的。

　　Hen～

　　写实嘛。就这么个意思吧。烫也是烫到腿了，而且是厚裤子，无所谓的。至于其他地方，因为短小反而幸免于难但是。但是韩过不可能轻易放过烫她的人。但在这里打闹又不太好这么大人了毕竟（就好像以前少打了似的）。

　　所以韩过决定君子动口不动手，看着烫了他还很淡定面无表情盯着他的金泰妍，憨笑示意：“我这也是短身……所以你没烫到。”

　　金泰妍笑喷了，不是开心也不是气的，是无力。无力他嘴贱到这种程度越来越感觉他活该得这种病。

　　短身的词汇被他用在那里……啊jinjja。

　　金泰妍还想动手或者怎样的时候，老板娘又端着饭菜进来了。倒是经过这么一打断，金泰妍在老板娘离开之后倒也没了动手的意思。并且，好像再说什么的意思，也都没有。当然，和无话可说无关。就是因为今天这次见面，韩过确认了很多事，而金泰妍有很多不确认的事，都想回去整理消化一下。

　　所以草草的，就收场了。各自开车回去，没有多说什么再。

　　……

　　“回来了？”

　　“恩，回来……我去！！”

　　给韩过吓一跳。看着亮晶晶葫芦瓶坐在那里的时候人家随口打个招呼韩过也随口回答，然后才反应过来。这怎么居然先回来了？！刚给她送去没多久啊！！

　　“你……”

　　韩过愣愣看着徐贤：“没拍戏？偷跑？”

　　徐贤翘着腿亮晶晶：“不然也不会发现你居然不在。”

　　微微嘟嘴，徐贤低头：“还想给你个惊喜的。”

　　“有惊……”

　　韩过撇嘴嘀咕一句瞬间。就看到亮晶晶看过来。

　　韩过深吸一口气，干笑上前揽着她：“更有喜yeah！”

　　徐贤嗔怪笑了下，皱皱鼻子看着他：“去哪了？”

　　多么简单以及合理的一个问题？送人家去拍戏，结果人家先回来你却不在。大晚上的，随口问一句也应该吧？或者是不说应不应该，问一句怎么了？可对于韩过，就是一个有点纠结的问题。他本来就纠结。要说骗她的话，太轻松了。

　　可偏偏韩过还总喜欢理直气壮。结果就是这么一犹豫，徐贤已经笑着摆手：“算了。看你这样，答案一定是让我不太舒服的。我就不想知道了。”

　　韩过松了口气，揽着徐贤抱着，诚恳开口：“谢谢你允许我去偷情，你放心她绝对不会要名分，你一定是正位。”

　　“哈。mo呀？”

　　徐贤偏头笑着，别过头发亮晶晶看他，半响摇头开口：“说什么偷情这么难听……我倒是也不信你会去做这样的事。”

　　“那不就好了？”

　　韩过拍手憨笑站起：“皆大欢喜……我们去洗澡然后上床玩羞羞的事。”

　　“呀。”

　　徐贤嘟嘴皱眉因为韩过已经把她朝卧室拽。

　　韩过愣在那看着挣脱后退抬着小腿踢他的死肥贤，突然想起：“对了为什么你回来这么早？特地抓我现行的？”

　　徐贤别过头发亮晶晶，看着韩过：“进度出现一点问题，我去的时候刘仁娜欧尼和郑京浩xi都还没有结束，所以崔导演将我戏排到明天了。”

　　韩过恍然，再次上前拽着徐贤：“那别耽误时间了。难得收工早。”

　　“啊，放开我～”

　　徐贤挣扎着，但管用吗？显然并不。只是今天有点不一样，韩过趁她不注意的时候偷偷嗑了一颗蓝色小药丸然后一起和之前一样的进度但是到了最后，韩过却又如同曾经第一次两人亲密接触那样，突然就不动了。

　　然后扯起嘴角翻身，说今天有点累布拉布拉的。搂着徐贤一起就打算睡去。的确，就算没有耕坏的天可是天天耕，也会对田造成破坏。加上她还那么累每天拍戏的。只是徐贤当然感受到今天韩过是有点情绪不对。

　　她实在是没法确定甚至都联想不到和什么味道香水有关因为在车上。韩过说的很随意，就是说闻了味道有点特别，其他的也没多说什么。至于他的反应，更不可能和徐贤说。要怎么说呢？我在遇到不是你的别的女人有了反应？

　　甚至这个女人不是普通随意不认识的女人，而是你同组合的成员。甚至这个同组合的成员还不是和他关系不太熟的，反而是曾经和他有过很多瓜葛的短身队长金泰妍？这能说吗？

　　但是说起味道，气息慢慢平复的徐贤倒是想起今天特地询问了一下。韩过一听倒是关注起来，特地让她将资料用短信方式发给自己。徐贤也不傻，当然也大致能感觉出来这不是送什么元旦礼物那么简单。可是就这么点资料她也肯定不可能猜出什么。哪怕是大概都不可能。韩过也没想着真的骗她或者让她怀疑。

　　只是说最近倒是有些进展，和那边张医生联系。

　　只这么一句就够了。徐贤什么也都没再问，因为整体来看，就都合情合理了。发了短信，渐渐也困了累了。一起睡去……

　　真的是一起吗？徐贤睡了当然不知道，韩过枕着手臂，轻轻拍着徐贤的后背，看着天花板出神，久久未合眼。

　　……

　　“这种香水很难买吗？”

　　徐正勋看着韩过发来的短信，哪怕两人此时是面对面。

　　已经是早上了，今天估计徐贤会很忙因为。昨晚的戏拍完了其他几人的，要赶上进度的话，今天一天甚至到晚上都要拍摄她的。当然，韩过说了为了表示一下，会在今天送去应援给他。不是身为这部戏作家的身份，而是她男朋友的身份。

　　徐贤当然开心了，反正拍戏很累也不是今天的事。习惯就好。忙起来的话干什么不累？反而是专心做一样事相对轻松一些，不用跑来跑去为不同的行程转换情绪和设定之类的。送徐贤去了片场，韩过当先就来到了徐正勋这里。

　　只要嘱咐秘书别让人打扰就行，反正日常事务有李敏哲处理。两人要说点秘密，话题的引子，就是这个香水。

　　“我才不信你是送徐贤礼物。”

　　徐正勋查找一下这款香水的介绍，很是确定看着韩过：“就你？除非无意中，不然平时你根本不会注意到甚至知道这款香水。要送人怎么会送自己都不知道的东西？”

　　韩过不想和他绕圈子，看着徐正勋，韩过点头：“我有反应了。”

　　哗啦一声，鼠标居然被扯下来还掉地上。徐正勋瞪大眼睛看着韩过，韩过点头示意。

　　徐正勋愣愣站起，抠抠耳朵：“重说一遍。”

　　韩过不耐：“别特么装作很惊愕的样子，你肯定听清了。”

　　徐正勋看着韩过，就这么看着。

　　半响拍手大笑，上前拽着韩过用力抱住他拍着后背：“呀我就说！！什么狗屁的细胞潜伏又心理作用。根本就是一颗wei哥就好的……”

　　“虽然只是那么一瞬间。”

　　韩过平静开口补充。

　　徐正勋表情凝固看着韩过，半响还是笑着：“那也行啊。说明还是有救的吧？！”

　　徐正勋来回踱步，走到电话旁拿起话筒：“给美国打电话，让你……你干吗？”

　　话筒突然被按回去了。

　　徐正勋不解抬头，韩过站在那，看着他：“昨晚试过了。”

　　韩过开口：“趁徐贤不知道的时候我又吃了一颗……然卵并。”

　　徐正勋讷讷看着他：“不是……wei哥的作用？”

　　韩过扯起嘴角，坐在一边示意：“这款香水。不管多难，帮我搞到。”

　　徐正勋慢慢坐下，看着韩过：“这和香水有什么关系？”

　　韩过没说话。徐正勋仔细看着韩过，就这么看着。半响突然瞪大眼睛，不确定看着韩过，咧嘴负担皱眉：“没那么夸张吧？！是谁擦了这个香水……让你有的反应？”

　　韩过惊讶：“你是懵的吧？”

　　徐正勋惊愕：“还真的是？！”

　　韩过没回应，算是默认。说了没那么狗血又瞒着之类的。瞒着主要的人就好。如果徐正勋也瞒着，他不知道还能信任谁了。

　　“倒不是懵的。”

　　徐正勋还在失笑，消化这个信息。

　　看着一旁的韩过，徐正勋表情怪异：“很多动物就是通过气味发情的……”

　　“我靠！！”

　　韩过拿烟盒砸过去。徐正勋呵呵笑着接过，抽出一支烟点燃又放回去。

　　韩过瞪他一眼，也抽出一支烟点燃。

　　沉默许久就是吸烟。大致两人都吸到一半的时候沉默被徐正勋打破。他问了一个很关键的问题。

　　“香水谁的？”


第二百四十章 搞到就试试

　　“Tiffany的。”

　　韩过如实开口回答。

　　的确是如实嘛。徐正勋这个问题问的很关键可是不严密不准确，韩过都没想着刻意隐瞒但是机会给的这么好韩过想如实说都对不起自己的合理性逻辑性还有细节掌控布拉布拉的hen～

　　“她的？！”

　　果然徐正勋也没多想，何况这真的是实话。表情怪异看着韩过，徐正勋终于明白为什么韩过没有想象中那么开心。反而有些纠结的样子。

　　“是她的话……”

　　徐正勋忍着笑开口：“不好办是吧？哪怕是泰妍呢？”

　　说者无心是因为徐正勋以为韩过就是从她身上闻到获得的反应才会如此调侃。可是事实上，他还歪打正着了。

　　韩过一顿，抬头看着他笑：“你臭么不要个碧莲的表情好像在说为了我的病能早点痊愈，做出一些牺牲是必要的。”

　　徐正勋呵呵笑着：“Tiffany也很不错啊。也是TTS成员，最早和你认识的。感觉和你的纠葛也不少，不如趁机会TTS全收，少时还会远吗？”

　　韩过附和点头：“有道理，那也绝对是腿玩年的节奏。”

　　徐正勋看着韩过拍手：“而且你比S.M都强。凭你和Jessica的关系，S.M可能都没法让少时九人重组或许你就可以。”

　　停顿一下，徐正勋补充：“还能顺带让Krystal也回归。”

　　韩过打量徐正勋，半响轻笑：“你最近是不是也没反应了？嘴比我还贱了已经。”

　　徐正勋摇头呼出一口气：“一方面倒不是没反应，只是因为珠贤怀孕了，所以有反应也没用。再一个……”

　　徐正勋看着韩过，慢慢收起笑容：“终于你有反应了。也让我放下最大的一件心事。”

　　韩过起身：“那你就留点碧莲去给我弄香水吧。”

　　徐正勋看着韩过：“那还用说吗？在总统夫人手里我都给你弄来。”

　　韩过回头嗤笑：“你牛b……等你消息了。”

　　“Tiffany那不是有吗？”

　　徐正勋开口询问。

　　韩过咧嘴：“你么傻啊？她的香水曝光度太高，少时包括徐贤都知道。你是故意想我惹事呢？”

　　徐正勋一愣，想想也的确是。估计只是打听这个香水，都可能起疑吧？

　　“如果徐贤不行呢？”

　　就在韩过开门要出去的时候，徐正勋突然一句话传来，看着韩过背影，出神开口。韩过关门的手骤然停顿。

　　出神一会，韩过扯起嘴角看着他：“不行也得行啊。不然……我就真不行了。”

　　徐正勋张张口要说什么，韩过已经离开了。

　　……

　　接下来日子一天天过着。期间徐正勋来电话表示，还小看这瓶香水了。的确不贵，但是只是指售价。但如果论珍贵程度，那是没法估量的。当然，不至于文物古董卖个天假那么夸张，关键是有钱不好弄因为。

　　这瓶香水有两点是不好搞到的原因。第一，它还不是限量版。而是纪念版。在一个特定的纪念日发行指定数量。不到下一个纪念日，甚至如果只是这一个纪念日，以后就不会发售了。别觉得不合理，因为这款香水的功用和效果，香奈儿那么多款香水香型也都能做到。

　　所以除非有收藏癖的人，不然只是使用的话，能替代的太多了。

　　另外一点，就是这款香水有个不为人知的秘密就是发售的时候没问题。试用的时候也没问题。可是后来有个谣言没公布就是，这款香水有点无关大雅的副作用。但香奈儿这么多年的时尚品牌，还没有明确证据的情况下肯定不会承认和公布，有损品牌形象。

　　所以以后不再发行也是再正常不过的了。

　　总而言之吧。说那么多你也不懂（主要是我不懂）。

　　就是不好弄的意思。可最终的最终，还是弄到了一瓶半。真的是一瓶半。这还是从谁手里抠出来的也不知道。韩过很自然的就半瓶留下以备不时之需。那一整瓶，当天晚上等徐贤回来的时候，就给过去了。

　　“额……还真弄到了？”

　　徐贤惊讶看着包装盒还挺精致的。打开之后一看发现瓶子不像新的。虽然一整瓶都没用过。

　　“我后来听帕尼欧尼说了。”

　　徐贤别过头发看着香水：“是纪念版的。而且不发行了。不然她也不会那么心疼。她喜欢收集的。”

　　“管她呢！”

　　韩过上前打开示意徐贤：“快。用着试试。”

　　徐贤笑了笑，看着韩过：“还没到元旦呢。”

　　韩过一顿，揽着徐贤凑到她耳边：“你擦完我闻闻……等不及了。”

　　徐贤脸颊微热，负担皱眉后退：“mo呀不就香水吗？”

　　韩过敷衍催促：“你以前用的我不喜欢……”

　　徐贤脸色撂下：“就喜欢泰妍欧尼身上的是吗？”

　　韩过沉默，半响吸了口气，看着徐贤：“所以我费力搞到要用在你身上。你是我的女朋友，对吗？”

　　徐贤亮晶晶看着他，就这么看着。

　　半响皱皱鼻子，拧开香水，在手腕涂抹一些。

　　“多来点！！”

　　韩过负担抢过，倒了手上一些擦着徐贤脖子耳根后。

　　“韩过xi！！”

　　徐贤哭笑不得：“你当这是调料吗？”

　　韩过不管那些抱着徐贤闻着：“没错。你现在就是一大块香喷喷的烤肉……我要吃掉你Aang！！”

　　“哈哈！”

　　徐贤被他嗅得发痒，推着抵挡都没办法的程度。

　　“快点吧等不及了！！”

　　韩过凑到她身上乱嗅一通搞得徐贤气喘吁吁，韩过愈发如同一个吃汉变态一样横抱着徐贤就进去。

　　“啊。干吗啊？”

　　徐贤惊讶韩过的急迫。

　　虽然两人一直以来越发“亲密”了在晚上。韩过也总是搞怪似的“折磨”她“侮辱”她。说实话韩过也难得喜欢什么比如她穿什么衣服用什么香水还有穿什么鞋之类的。难得他喜欢一款香水却是……别人身上的。

　　他愿意买回来给自己擦而不是去闻别人的。徐贤当然得支持。

　　“我去洗澡……去洗澡。”

　　徐贤也算半个过来人了，电视电影上演的在男女情侣亲re之前都会先洗澡的。哪怕两人还没有进行过真正的那种状况发生。

　　韩过听到她挣扎下来要洗澡，手停顿一下。半响在徐贤要朝那边走去的时候突然用力将她拽回来压下。

　　“洗什么？！来不及了！！”

　　韩过凑上前就要啃，徐贤负担躲避失笑：“什么来不及了？！”

　　停顿一下，徐贤瞪大眼睛看着他：“你……你是说……你好了？”

　　韩过沉默，半响扯起嘴角，从一旁拿出一盒什么示意徐贤。

　　“我吃了仙丹……所以快点吧。”

　　徐贤不懂那是什么，拿来看也不知道。但是韩过可以给她解释，凑上前咬着她耳朵的时候顺便就告诉她了。

　　“mo呀？！呀！！”

　　徐贤嗔怪拍他，咬着嘴唇脸颊发红。

　　韩过喘息着，看着徐贤。徐贤亮晶晶也看他。半响韩过突然再次吻过去，很疯狂的那种。而徐贤，也没再拒绝，虽然很被动，但也算回应了。也没去洗澡，哪怕是昨天晚上洗过，到现在都一整天了。但谁让徐贤已经习惯而且也肯定是被动的。

　　她的性格和经验都只能如此了。

　　只是……

　　“呼……呼……呼……”

　　渐渐的，急切的韩过，慢慢又不再动了。只是喘息着。而徐贤也有点呼吸不均匀这简直是一定的。可偏偏这样的状况，让徐贤很是不解。既然和以前一样……没反应，干吗还搞得自己这么激动？难道吃那个东西就能好吗？

　　至少两人贴的这么近，徐贤很清楚，并没有和以往有什么不同。

　　“要不……我还是先去洗澡吧。”

　　徐贤习惯了，最主要是面对这样情况的时候自己一定不能表露出负面情绪，还要尽可能安慰他的同时，让整个过程显得很平和淡然，才会不刺激他的男人自尊和情绪。久病成良医的不是病人本身。

　　病人的亲人或者亲近人多少也会如此。

　　“啊。”

　　突然徐贤惊叫一声，因为正要起身的她一把被韩过拽下来。拿起床头那瓶香水拧开用力洒在徐贤身上就好像烤肉串洒孜然一样。可你觉得这样的比喻好笑吗？

　　正相反。

　　“一定是不够多！一定是不够多！！”

　　韩过表情狰狞用力洒在徐贤身上：“多洒点再多洒点！！！”

　　徐贤尖叫挣扎躲闪：“你干吗？！不要！！啊！！”

　　徐贤突然大叫一声，用力将韩过推到一边挣扎着靠近床头抱紧自己看着韩过，眼圈通红恐惧的眼神看着他。

　　就是这样的状况让陷入疯狂的韩过终于恢复清醒似的。

　　愣愣看着恐惧目光的徐贤，又看着自己手里洒了一小半的香水。

　　韩过呆坐在那，不发一语，许久之后，无力低下头。

　　香水，也掉落在地上。慢慢溢出流淌在地毯上。

　　虽然香水的瓶口……

　　不大。


第二百四十一章 悲伤的早晨

　　“你……你吓到我了。”

　　抽泣声在夜里房间的床上角落响起，徐贤的。

　　韩过沉默一会，扯起嘴角想要道歉的时候。才发现这只是开始。

　　“我一直……一直很小心。”

　　徐贤呜咽着。

　　“小心不去碰触你的伤痛。我知道这都是因为我才造成的。”

　　徐贤哭泣声慢慢变大，可神奇的是在这寂静的夜里，却并不耽误她的话语。

　　“我小心翼翼，愿意和你开开玩笑关于你的病。可我要承受什么却不能让你知道。”

　　韩过骤然抬头，讷讷张口看着徐贤。

　　徐贤眼睛不再亮晶晶，被泪水浸染。

　　“我承受自责，还有对未来的恐惧。承受你可能再次承受不了这样的折磨离我而去。想要尽量平和的让你不会承受压力选择留下，要拍好对你至关重要的这部戏。”

　　“徐贤啊……”

　　韩过下意识张口。

　　徐贤看着他，出神落泪自顾自叙述着。

　　“我有好久没回去看爸妈了。我说拍戏忙住宿舍。我每天都来陪着你。你要什么我都给，我就期望你能快点好起来哪怕你好不起来……我也愿意让你相信其实我不在意。”

　　韩过抿起嘴角，低头拿出一支烟点燃吸着。

　　“我多开心你再次回来。我们一起吃东西说话聊天有人陪着逗我笑和以前一样。我多开心。”

　　“可你知道我每次回来在门口要驻足多久吗？我知道你辛苦你压抑你在承受强颜欢笑。可因为你这样的情绪，我在门口就看到这个工作室的套间乌云笼罩。我要做多少心里安慰才可以迈进来装作什么都没有的样子不让你看到。”

　　韩过手一颤，烟灰掉落在身上。可他还是吸着，不管那些，随手扑掉就好。

　　徐贤眼泪似乎也随着他的烟灰同步掉落一般，眼圈通红看着韩过：“你吓到我了。真的。你吓到我了……”

　　再没说什么，就只是重复着这句话。

　　韩过掐灭烟头想要站起上前说点什么可是……

　　瞬间徐贤下意识的后退和发抖，让韩过心骤然疼了一下。要伸出去的时候，也慢慢落下。

　　沉默一会，韩过扯起嘴角，起身站起，去抱起另一床被子，走出门口。

　　这一夜，他睡在外面。再没有进去。哪怕早上醒来的时候韩过感觉身后有谁站着，欲言又止，最后只是听到她打电话声音，让金延平过来接她。

　　一直到她关门离开的那一刻，其实韩过都是醒着的。

　　但是他不知道怎么面对徐贤，要说些什么。

　　……

　　他知道她一定很后悔昨晚说了那些，她后悔她没伪装好说出真心话。可是她这样的后悔委曲求全，才是韩过最不想要的。也是最想回避的。但是问题既然存在就注定早晚有矛盾爆发的时候。那不是冲突，不是两个人情感的矛盾。

　　是现实。

　　现实是你想回避也回避不了的，所以才不狗血，才现实。

　　别人都是站着说话不腰疼。真正交往的是韩过和徐贤，很多承受也只有两人才会承受。也只有两人，才能体会其中的压力和无助。慢慢翻身，韩过枕着手臂看着天花板。天已经亮了，韩过只是还不想起身，只是看着发呆。

　　为什么会搞成这样？为什么？

　　这个世界就是一个玩笑。当你要努力做出一些坚持的时候，总会用很轻易荒诞的方式瓦解你的一切。一直致力于不想别人承担自己扛着不欠任何人的韩过，如今连让自己女朋友开心不承受压力都做不到，自己失去了男性能力的同时，好像连做一个男人最起码的资格，也都没有了吧？

　　“咔嚓，哐。”

　　韩过想再翻身装睡已经来不及了，而且一瞬间的对视韩过也没想过继续装睡。亮晶晶看着他，一点都不意外韩过是醒着的。显然，她是故意回来的。不是落下东西也不是别的。

　　许久的沉默，徐贤看着韩过，就这么看着。

　　而韩过终于还是慢慢坐起，扯起嘴角，看着徐贤：“昨晚……抱歉。”

　　徐贤别过头发，歪头亮晶晶：“昨晚怎么了？我不记得了。”

　　韩过一愣，呼出一口气，笑着招招手示意。

　　徐贤挪过去，歪头皱皱鼻子。坐在韩过身边。韩过出神看着她，想要伸手却想起昨晚她的躲闪，心又揪了一下。就想放下。却是第一时间，被徐贤拿起，放在自己的脸上。韩过愣在那，不一会笑了笑，轻轻摩挲她的脸颊，探身将她抱住。

　　很紧……但不是徐贤的感受，而是韩过的。

　　在抱在一起的刹那徐贤双手用力抱住韩过。抽泣声再次传来却只是因为在耳边才显得清晰。

　　“对不起，我不该说那些。可你真的吓到我了。我……”

　　徐贤呜咽着，好像重复着昨晚的即视感。不同的是昨晚是在床上角落躲闪，此时是抱着韩过。

　　韩过轻轻拍着她的背，也不多说什么。许久之后，徐贤起身看着韩过，眼睛发红看着闹木闹木招人疼还带点可怜。

　　韩过擦掉她的眼泪，轻声开口：“你不怪我就谢天谢地了，干吗要说对不起？”

　　出神一会，韩过轻叹笑着：“是我对不起你。一直没考虑过你的感受。只想着自己……”

　　“你没有！！”

　　徐贤突然叫着：“你是故意的吗？！说这样的话让我难过自责？！你没有不考虑我的感受！你一直都有考虑我！！为我承受！！”

　　低头沉默，徐贤摇头：“是我没用。我以为只要你回来，我不管怎样都会和你好好在一起，不会有任何问题。”

　　抬头看着韩过，徐贤又要哭的模样：“我以为我可以做一次你的hero！没想到我还是那么没用！还是这样！！”

　　徐贤好像很气愤自己似的，拳头紧攥，身子发抖。

　　“毛线hero啊。”

　　韩过抱着徐贤轻轻拍着她的背安慰：“我要是hero还能看上你？因为我不是咱俩才般配对吧？”

　　徐贤抽泣不说话。

　　韩过一顿，凑到她耳边轻声开口：“你见过把救下来的美女脱光光做羞羞事的hero吗？”

　　“哦mo呀？！”

　　徐贤嗔怪捶他胸口一下。

　　韩过呵呵笑着，突然皱眉看看挂钟：“对了你怎么回来了？金延平没等着你吗？”

　　徐贤一顿，皱皱鼻子看着他：“我根本没给他电话。就是说给装睡的坏蛋听。”

　　韩过咧嘴，揪着她下巴晃着：“么心眼也不少啊。还么天使还什么文静懂事古板。毛线啊！？”

　　徐贤hen了一声，歪头亮晶晶。韩过推她一下，不理轻叫一声还手的徐贤，起身穿衣服洗漱下楼送她。

　　“晚上接你……送你回家。”

　　在剧组门口停下的时候，韩过示意徐贤。

　　徐贤皱眉，下意识转头要说什么。被韩过竖起手指打断：“今天回去住，明天回来。”

　　徐贤一顿，别过头发点头恩了一声，随即笑着挥手。韩过看看周围，直接拽过来啃了一口被徐贤脸颊微热推开。咬着嘴唇别过头发，徐贤亮晶晶闪他一眼，转身哼着歌进去了。韩过也笑着看着她的背影直到消失，最终慢慢收起笑容，沉默一会，启动汽车，开走。

　　……

　　“咳……咳咳……”

　　徐正勋办公室，烟雾弥漫。韩过来这一个多小时了。他一直坐在那里抽烟。好像比韩过抽得还凶。韩过平静坐在那里，烟也点燃着。但是一直夹在手边，基本上一只就吸一两口而已。

　　终于又一只燃到手指韩过皱眉扑了一下又要拿烟。烟已经没了。

　　那么显然不管是不知道说什么还是不知道怎么说，打破沉默的时候也都已经到了。

　　“到底怎么样啊？”

　　韩过皱眉看着他：“还是不肯帮我？”

　　徐正勋吐出一口烟，又咳嗽几声掐灭。起身来到落地窗前，很是犹豫。

　　韩过不耐起身：“又特么不是真叫ji。看到我家葫芦瓶都没反应，那些ji我能做什么？！”

　　没错，韩过送走徐贤又来找徐正勋，旧事重提。找小姐。

　　“你这不矛盾吗？”

　　徐正勋看着韩过：“你自己都说徐贤你都……没反应。找那些ji有什么用？”

　　“我不管！！”

　　韩过摆手看着徐正勋：“说归说做归做。”

　　停顿一下，韩过低头：“在我身上不正常的事太特么多了。不论怎样我都要试试！”

　　抬头看着徐正勋：“必须的。”

　　徐正勋还是犹豫为难。

　　韩过抿起嘴角，烦躁转身挥手：“我特么自己找！不用你了！！我不信有钱做不成事！我回国！！”

　　徐正勋愣愣看着韩过，就这么看着他走出办公室。低头沉默一会，突然抬腿用力踢了沙发一脚。

　　看着窗外韩过真的走出外面上了车，徐正勋皱眉喘息半响，出神不语。


第二百四十二章 巧到天意

　　“阿爸回来了。”

　　小张看着韩过，开口示意：“一会就来。”

　　韩过愣在那，表情怪异看着小张，不一会讷讷点头：“额……哦。”

　　此时是在那家医院，做体检的那家。送徐贤去拍戏之后，韩过去找徐正勋旧事重提。可是被徐正勋拒绝了，赌气出来其实怎么可能说找就找？

　　今天貌似也到了体检给美国传送报告的时间。不多说那就去吧。体检完之后，结果小张很礼貌示意韩过这么一句，韩过给出这样的反应，其实是正常的因为。

　　太巧了。

　　正常来讲自己有了反应，这简直是一个最大的突破和进展。对他的病情来说，也是一个极大的激励但是。应该最先告诉医生的，可是韩过并没有。或者说也不是绝对不想，而是在犹豫。他当然会寄希望于让医生帮自己解答为什么会出现这种状况。有没有机会可以从只能针对一个人，变成完全康复。

　　但另一方面，他在考虑如果还是不行。他们仍然找不到原因为什么只是针对一个人，甚至韩过怀疑他们都搞不懂，不洗澡加特别的香水为什么可以让韩过疑似“绝症”的状况有了反应，那这个问题他到时候要怎么面对。

　　当然，不是抱怨也不是不信任张医生。韩过很信任甚至感激他。可事实就是事实。这种可能性存在韩过就要顾虑。反正他就是一个纠结的人……

　　然后……小张和他说，大张回来了。

　　就是这么巧，巧到天意的程度。

　　“不是……在美国吗？”

　　韩过愣了一会，扯起嘴角开口询问。

　　小张点头：“惯例回来汇报一下工作。同时也是因为你的体检报告总是没什么变化。他也想回来亲自再看看。”

　　韩过沉默片刻，吸了口气点头：“也好……我也正想找他。”

　　小张一愣，刚要说话。突然指着他身后：“来了。”

　　说完挥手示意，韩过回头，可不就是张医生吗？也正对着他挥手。韩过行礼点头走过去，小张就没跟着，和韩过告别。韩过停顿一下，吸了口气，慢慢走过去。跟着张医生，就一起进了他的办公室。

　　……

　　“昨天想给你打电话的。”

　　张医生没怎么变……靠本来也才没见面多久，能变什么？

　　“昨晚回来的？”

　　韩过开口询问。

　　张医生点头：“想和你说医生，奉俊说今天你来体检。我想正好，到时候过来就能见到你了。”

　　奉俊，应该就是小张吧？

　　韩过沉默一会，开口示意：“张医生，我最近……”

　　“你先等我一下。”

　　张医生笑着打断他：“抱歉我这次回来是汇报工作。没关系很短的。马上就回来，然后再仔细聊聊。”

　　韩过一愣，点头示意他先忙。韩过自己坐在这里等。

　　其实也正好，捋一捋要怎么说，要说什么。然后……说完了该如何。果然没多久，居然只是十几分钟张医生就回来了。还顺便嘱咐助理端进来两杯咖啡。

　　“如果没什么事的话，我可能还要尽快回去。”

　　张医生坐下看着韩过，笑着开口：“感觉气色还可以。”

　　说完端着咖啡喝了口……就是为了要喷的。

　　“我有反应了。”

　　“噗！”

　　果然，没意外的张医生喷了。

　　刚喝下去的咖啡喷了一桌子，还直咳嗽。但他脸憋得通红紧紧盯着韩过。张口要说什么却还是被咳嗽挡住。韩过不着急，就是等着。

　　终于顺了口气之后，张医生惊愕看着他：“你说什么？！再说一遍？！”

　　“我有反应了。”

　　韩过平静看着张医生：“下面……”

　　张医生愣愣看着韩过，这回听清了，只是他还在消化。

　　半响之后，张医生慢慢弯起嘴角，拍手笑出来：“那简直是太好了！！为什么会突然……额。”

　　张医生表情凝固，皱眉看着韩过：“你怎么这个表情？不开心似的。难道还有什么其他状况？”

　　韩过沉默一会，抽出一支烟示意：“可以吧？”

　　张医生伸手示意他自便，还递过一个类似烟灰缸的东西。显然是张医生不吸烟，给他用来替代烟灰缸的。

　　韩过点燃烟，吸了口，半响开始慢慢讲述整个过程。人名没提及。张医生果然，也慢慢收起笑容。一直到韩过讲完，久久不语。

　　不一会之后，张医生果然是医生，平静示意韩过：“不管怎样，终归是好事。积极点来看，你得的算是不危及生命的绝症，要想治好，付出一些代价……”

　　张医生犹豫一下，还是开口：“也该有心理准备。”

　　韩过扯起嘴角看着张医生：“难道您支持我……”

　　“我没这么说。”

　　张医生当先打断韩过：“医学领域有时候为了试验，会做一些和道德碰撞的问题但是。我们个人是医生，不能也没有权利去引导和干预病人的私生活和道德伦理状况。”

　　韩过低头沉默，张医生也是无奈。这种病吧，还不是普通病症。涉及到这样的问题就显得很复杂。

　　社会传统，尤其东方文化背景下，你患了韩过这种病。女朋友不管用，偏偏是别的女人。难道还能大方的说，你既然能让他有反应，那你就来给他治病呗。这并不复杂？！

　　如同韩过那句名言。你不能把不该放的东西放进不该放的地方。

　　并且还要放进去拿出来很频繁的最后还留下点什么。

　　“香水带了吗？”

　　张医生问完就拍拍头，他都不知道自己今天回来，显然是……额。

　　“这个是。”

　　韩过拿出半瓶香水递过去，张医生茫然接过看着他。

　　韩过耸耸肩，笑着开口：“我不知道你回来今天。可我打算体检完就去想点别的办法。”

　　张医生不解：“别的……办法？”

　　韩过沉默一会，笑着点头：“召妓。”

　　张医生下意识皱眉，只是看看香水，又想起韩过的病症，倒是也明白了。

　　“如果真的随便找到别的女人也合适，那和你此时有反应的那个，性质不都一样吗？”

　　韩过沉默，不一会开口：“至少应该还算没有太严重复杂。一可以证明不止一个人有反应。应该有助于张医生的治疗方案和收集资料。二……”

　　韩过看着张医生：“金钱交易。不涉及情感方面的问题，而且职业上也不存在交集。最后……”

　　“最后真的碰巧有别的女人也可以，能够秘密带到哪里配合治疗。”

　　张医生打开香水闻了闻，看着韩过：“是这个意思吧？”

　　韩过沉默，半响笑着：“真到那一步，就是真的突破吧。到时候什么情况就能从长计议了。”

　　张医生轻叹口气，将香水倒出一些小心放在采取样品的小瓶子里，然后盖上香水还给韩过，无声的表态。

　　“你再等我一天。”

　　张医生示意韩过：“我研究一下这个香水对你病情的影响。”

　　韩过点头：“我等一天两天甚至一年都没事。”

　　看着张医生，韩过开口：“可张医生你是专业的。你来判断在你检查完香水然后开始判断和论证研究……是不是就不需要能让我有反应的人配合了，配合的时候不说明确需要发生关系，其他比较暧昧的举动之类的，也都不需要？那我马上就能去找那个人，不用想其他办法？”

　　张医生沉默，许久之后无奈摇头：“我上学，主攻的就是性功能障碍。我遇到的病例轻的不说，比较严重的，很少有不需要妻子配合发生关系就可以治疗痊愈的。你太特殊，这个病难治不说，你还没结婚。但幸好你女朋友知道，也不会透露出去。”

　　看着韩过，张医生摊手：“所以我只能说，这个人肯定还是要找回来配合。只是是谁我管不着，也不好管。甚至我希望你找到另一个，以我不是医生只是一个普通人的建议而言。”

　　韩过呵呵笑着，将烟熄灭：“去找人都不是比较严重的。我都怕就是这么找……如果还是找不到，才是需要面对的。”

　　张医生一顿，抬头看看门口，轻咳一声示意韩过：“现在我想以一个普通人，和你熟悉的人讲两句，不涉及医生和病人关系。所以只是参考，不是指导。”

　　韩过一愣，点头开口：“您请说。”

　　张医生推推眼镜犹豫一下，半响看着韩过：“医生角度我不该怂恿你，更不可能建议你找来让你有反应这个人来配合。可是以一个人的角度来讲，我们都清楚的你的病症太过诡异。现在看来它或许不是伤害性特别大的病症，可这一定是疑难杂症。身为专业医生都找不到条理和逻辑去解析你这个病的前后。可是我们又都希望能恢复如初，那么既然如此，是考虑能好起来其他再说，还是放过这个可能以后不会再有，一闪而逝的机会……”

　　看着韩过，张医生开口：“这可能，是比你面对和接受自己得这个病还要复杂的问题。”

　　韩过沉默一会，呵呵笑着看着张医生抱怨：“说了等于没说？！”

　　张医生也无奈笑着：“我其实是表明我的意思了。如果我倾向道德，这段话根本就不会说出来。”

　　韩过笑了笑，没说话。

　　张医生看着韩过的样子，不至于憔悴。但是肉眼都能感受到他强颜欢笑和淡定之下，那种颓废黯然失落挣扎和焦躁。

　　“但不管你怎么选择……”

　　张医生收起笑容，看着韩过：“我都支持并理解你的决定。”

　　韩过愣在那，下意识抬头看着张医生诚恳的目光。许久之后，弯起嘴角，行礼开口：“内……谢谢张医生。”

　　谁都没再多说，韩过起身离开。

　　手里，拿着半瓶香水，紧握。


第二百四十三章 遮挡守护星

　　“守仁，跟的怎么样了？”

　　首尔一家咖啡馆里，边伯范坐在那喝着咖啡，随口询问刚刚进来的一个二十多岁的青年。此时是在SG附近。不远不近。不远是因为转角就是SG的办公地点。不近是因为肉眼是看不到的。因为隔了一条街，中间有好几个建筑物挡着。

　　“刚刚进去，昌河在守着。”

　　边伯范点点头，示意服务生：“给他一杯热咖啡。”

　　服务生点头离开，不一会送了杯咖啡过来。

　　叫守仁的年轻人姓李，听他给自己叫咖啡，行礼道谢：“谢谢哥。”

　　外面很冷，正好暖和一下。

　　看着吸溜着咖啡的李守仁，边伯范眉头一皱：“这里是首尔。像样点。”

　　李守仁尴尬笑笑，边伯范摇摇头，兜里掏出一沓钱递过去。

　　“给他们分一分。这趟活下来，我多分点。”

　　李守仁眼前一亮，赶忙接过：“谢谢伯范哥，谢谢。”

　　边伯范笑了笑，看着大致数钱的李守仁，摇头开口：“我就不用嘱咐你们保密了。如今你们也都跟着我做，要是谁走露风声谁就先倒霉。”

　　李守仁表情凝固，咽了下口水，看看周围，小心探身看着边伯范：“哥。你一直让我们偷偷跟着那个什么外籍作家……是找机会抢劫吗？”

　　边伯范嗤笑，抬手比划一下：“什么年代了。谁能带多少现金在身上。”

　　李守仁尴尬笑笑，却更加疑惑。

　　边伯范一顿，摇头开口：“再说。我会做那种事？你当我是什么人？”

　　李守仁一顿，点头开口：“倒也是。伯贤如今越来越出息了。是人气idol，给你买的车我们也都见了，开回富川的时候很拉风，绝对不是开玩笑的。”

　　边伯范表情严肃指着他：“警告你。这件事和他一丁点关系都没有。明白吗？”

　　李守仁赶忙行礼：“您放心哥。这种事怎么也不可能牵扯到他。”

　　边伯范嗤笑：“还这种事？你知道什么事吗？”

　　李守仁愣了一下，呵呵笑着挠头：“不知道。”

　　边伯范喝了口咖啡，示意李守仁。李守仁也低头行礼喝了一口，随即放下看着边伯范。边伯范看着窗外，出神半响，眯着眼睛沉默。

　　不一会之后，边伯范呼出一口气，转身示意李守仁：“现在也可以大致告诉你了。”

　　李守仁仔细听着，躬身等待。

　　“我和他有私仇。”

　　边伯范看着李守仁：“之前栽过一次。现在想找回来。”

　　李守仁皱眉：“不就一个外籍作家吗？在韩国也有人脉？”

　　边伯范点头：“聪明。”

　　轻叹口气，边伯范开口：“有人给他撑腰。所以吸取教训。”

　　指着自己，边伯范对着李守仁：“所以这次我不会明目张胆报复。不止是因为对方有后台我惹不起，也是因为不想牵累伯贤。”

　　李守仁犹豫一下，没有开口。边伯范摇头：“有什么就说。”

　　李守仁想了一下，看着边伯范：“哥。我们几个都是在富川和哥一起长大的。没有别的话。但是既然对方您惹不起，您这么天天跟着就能找到机会了？而找到机会，真的报复就不会让对方发现吗？”

　　边伯范点头：“算你说对了。”

　　勾勾手指，边伯范示意李守仁。李守仁凑上前，结果被搂头给了一下。

　　愣愣揉着头不解看着边伯范，边伯范瞪他一眼，随即笑着：“那么聪明，你是想我跟你混是吗？”

　　李守仁反应过来，呵呵笑着。

　　边伯范也喝了口咖啡，不一会摇头开口：“目前的确在找机会，没什么特别的计划。”

　　指着李守仁，边伯范开口：“就如同我刚刚和你讲的那样。如果太主动太刻意，对方察觉找上门，我们都倒霉。”

　　李守仁点点头，却是皱眉：“但这样太被动了。要是他一辈子都跟不出什么，我们还能一直等一辈子？”

　　“呵。”

　　边伯范摇头，不屑看着李守仁：“笨蛋。没把握我会一直这么被动跟着？”

　　李守仁一愣，惊讶看着边伯范：“哥还是有计划吧？”

　　边伯范笑着：“不能说是计划，只是一些了解。”

　　看着莫名所以的李守仁，边伯范开口：“伯贤也算在娱乐圈站住脚了。钱赚了不少，可是很多事也了解了一些。”

　　探身示意李守仁，边伯范轻声开口：“娱乐圈……有什么是干净的？”

　　李守仁愣在那，恍然点头。“所以哥是已经发现这个……”

　　“小声点。”

　　边伯范皱眉呵斥，李守仁赶紧看看左右，随即抱歉笑着行礼。

　　边伯范瞪他一眼，开口示意：“我和他结仇就是因为他和伯贤抢女人。”

　　李守仁惊讶，不过还是忍住，小声询问：“少女时代泰妍？就他？！”

　　边伯范笑着：“看不出来吧？虽然现在不是了，不过如今和徐贤交往你知道的。大韩民国都知道。一个外籍的大叔，厉害吧？”

　　李守仁叹息：“真是看不出来啊。那种少女时代的女神都跟这种外籍大叔，一定是因为钱吧？”

　　“那倒不是。”

　　边伯范开口：“伯贤出道三年都没少赚，少时出道更久，钱肯定不少。”

　　李守仁不解：“难道还是真爱？”

　　边伯范嗤笑：“你信吗？”

　　李守仁更茫然：“那我真不明白了。”

　　边伯范点头：“所以说这个圈子就是这样的。”

　　李守仁恍然点头，茫然和恍然在一线间。这也是个奇葩。

　　“我懂了哥。”

　　李守仁拍手示意：“这么说他也不是什么好东西。只要跟着，总能跟出一些什么的。到时候……”

　　李守仁一愣，惊讶探身看着边伯范：“到时候……给他曝光？”

　　“是偷偷曝光。”

　　边伯范笑着推他头一下：“所以你小子是他们的头儿。聪明。”

　　李守仁挠头笑着，不一会皱眉：“可是还是那句话，如果一直不出事呢？”

　　边伯范一愣，不解笑着：“我刚刚还夸你聪明，算是白说了？”

　　停顿一下，边伯范开口：“对了。顺便把你这几天跟出来的情况说一下。”

　　李守仁点头坐正：“我正想和哥说说。哥你讲娱乐圈都不干净很复杂，我同意。他肯定也不是什么好东西。外籍能泡两个少时女神，还没听说过。只是我们跟着的这几天，能看出他出入都很低调的。SG公司都很少去，几乎就在他自己工作室。而且我打听过，他的工作室和别人也没交流，算上他也才两个人。一个是他助理，如今好像也不在工作室，而是在最近筹拍那部戏的剧组。就是打听到的他的住址，也基本不回去。都是直接在休息室过夜。倒是偶尔徐贤会去……”

　　停顿一下，李守仁看着边伯范：“难道要拍摄徐贤去的情景，然后寄给媒体？”

　　“人家都公开交往了。”

　　边伯范开口：“这种事有什么好报道的？”

　　李守仁摇头：“所以我还是担心。真有什么所谓的值得爆料的事，我们只是跟着一家公司到另一家公司，最多在外跟着守着，肯定也看不到什么。”

　　边伯范沉默一会，半响点头开口：“你说的对。”

　　看着李守仁，边伯范开口：“所以就先跟着吧。当时熟悉他的作息规律。如果再跟几天还是跟不出来……可能我们就要采取一些主动了。”

　　李守仁犹豫一下，开口说着：“哥刚刚不是说容易暴露吗？被找上来，对方咱们也惹不起。”

　　边伯范点头：“我知道。可总之这口气我咽不下去。”

　　看着李守仁，边伯范笑着：“而且你知道吗？我们肯定必胜。”

　　李守仁不解看着他：“为什么必胜？哥这么自信有理由吗？”

　　边伯范嗤笑：“就因为他也是名人。和普通人就不一样，名人浑身都是漏洞，顾忌太多。如果不懂得收敛，任何小事都能放大。只要认真找，早晚能找到值得曝光的事。”

　　李守仁点头：“这倒是。韩国的Anti可是很厉害的，加上他还是外籍的。估计会更苛刻吧？”

　　边伯范沉默一会，失笑叹息：“其实说来说去都是自我安慰而已。如果真的能搞得过人家，也不用这么消极了。怕这怕那的。”

　　李守仁摇头：“哥也别灰心。伯贤是圈内的，就算不牵扯他，有什么消息至少他一定比我们知道的快。让他关注一下，您就当套话，不告诉他要做的事。也就无所谓牵连不牵连了。”

　　边伯范一顿，沉吟半响，点头开口：“他还劝我别惹对方。”

　　李守仁皱眉：“哥不是我挑拨。当初你是为了他出气才弄成这样的吧？我听都能听出来。如今你受气了，他还劝你？”

　　边伯范瞪眼，李守仁摆手：“一起长大，和哥亲人一般，有什么我说什么。”

　　边伯范语气一滞没开口。

　　李守仁探身：“如果一直跟着，咱不主动招惹就是了。可如果真的有一天跟到点什么，他还不敢报复。就说不过去了吧。毕竟不是咱主动的，而是他自己缺德，怪得了谁啊？”

　　边伯范沉默一会，不耐开口：“就不用你操心了。过去盯着吧。”

　　李守仁没多说，起身站起告别。边伯范等他走几步叫住他，让他叫几杯咖啡带过去。李守仁笑着道谢，叫了咖啡，拿出去了。

　　边伯范自己坐在那里，却是沉思着，李守仁的话。


第二百四十四章 保险起见

　　“你现在要去？！不等晚上？”

　　韩过还是回来了，徐正勋最终还是选择答应了他。反正这种事怎么说呢？见仁见智吧。处男基本上是很难保持的不是说别的原因。而是年代发展到2015甚至马上就2016了。大宝剑或者是一些娱乐场所发展的程度，性价比超高。

　　人民生活水平也日益提高。发点奖金就能去玩玩，明星被抓到老婆照样原谅，更别说别的了。你想保存住，很难的。可韩过保存住了，保存了三十年。所以现在去找小姐的性质和真的去找的性质是不一样的。

　　你说病急乱投医也好，说什么都好，徐正勋也没有理由一点都不管。不管从哪方面来说都算。

　　可是……你要白天去？！

　　“呀徐贤晚上不是回家住吗？”

　　徐正勋负担看着他：“那你又何必白天去呢？”

　　韩过皱眉看着他，半响开口：“那你说这种事，白天生意多还是晚上生意多？”

　　“那肯定是晚上啊。”

　　徐正勋开口。

　　韩过点头：“我就是真去找ji，也不想晚上和别人抢。挑别人剩下的。更何况我是带着目的去的。就趁着她们闲着的时候，才能范围更广。而且出事几率也小，因为谁能想到谁会臭么不要碧莲白天去找ji？”

　　“那说不准吧？”

　　徐正勋已经明白韩过的意思了，随口抬个杠。

　　沉吟一会，徐正勋看着韩过：“你确定一定要这样？我总觉得如果徐贤不行，那种和徐贤都没可比性的女人更不可能。”

　　没等韩过说话，徐正勋开口：“再说就算碰巧有个行了。你和她发生点什么与你和香水主人发生点什么，有本质区别吗？不都是背着徐贤出轨？”

　　韩过无奈：“这个我和张医生都谈过了。刚刚进来的时候我也和你提过的。”

　　徐正勋沉默，的确他来找自己就说张医生回来了。刚刚体检的时候已经碰到了。可是谈的结果是，不论怎样，都还是要找那个人过来配合。

　　这里有个问题，只是配合而已。就让金泰妍去一趟检查一下又怎么了？又不是马上就要做一些超友谊的事布拉布拉的，涉及什么道德？还那么纠结那么矫情。

　　小铜志啊，想问题要长远，不能那么简单的。

　　是只是配合一下检查没什么，但如果要深入配合呢？你能保证不需要吗？张医生都不敢保证。

　　其次，不是怕她不配合，就怕她为了韩过的病情而配合。

　　问题是不是又复杂了？

　　最后，是韩过本身。他也是人。他不是机器。他不敢保证自己在病魔的精神压力和周围承受压力的情况下，就真的不去为了病情而不择手段只要能好起来，其他都无所谓。

　　他不敢保证。

　　他只能保证就干脆别让她参与进来，保持距离，可以让他暂时能忍住不骚扰她不牵扯她。

　　不然的话，他也是在挣扎。

　　“我特么等不了了。”

　　韩过呼出一口气，看着徐正勋：“如果他们要我找那谁配合我治疗，我是找还是不找？你是徐贤死忠，你特么来教我。”

　　徐正勋张张口，想说什么，最后却没说出口。

　　“张医生的意思呢？”

　　终于，算是最后一个问题吧。徐正勋轻咳一声，看着韩过询问。

　　“这就是他的意思。”

　　韩过看着徐正勋。

　　你不找她配合，两个医生也不会逼你。但是又绕回来了。还是得着相对来说配合治疗但不会让问题变得比找原来那个更复杂的人。不还是要去碰碰运气？找专门做这个职业的？哪怕这也真的是碰运气。

　　“我明白了。”

　　徐正勋再无话可说。以韩过亲故来说，以徐贤死忠来说。如今这两人是一对，徐正勋无论如何也不可能让韩过和那个擦了香水可以让他起反应的人牵扯上。这还是他认为是Tiffany不是金泰妍的此时。

　　如果他知道是金泰妍，就更不会同意。保持距离还总是剪不断理还乱呢，更何况这种事，那不又是虐吗？到时候虐谁他都不会开心的。不管是虐韩过还是虐徐贤，甚至是虐金泰妍。

　　他当然也不赞同找ji可是此时，两害相权取其轻的状况下，这是最好也是唯一的办法了。当然，前提是百分百不会出事的情况下。徐正勋发现，自己也真的只能做这么多。

　　“行吧。”

　　拍拍韩过肩膀，徐正勋没话说了。

　　起身拿着外套示意韩过。韩过也起身跟着他一起离开。就没让徐正勋开车，韩过载着他一起。然后他开始找人。倒是认识，之前嫩模宴会的时候那个组织者。当时介绍叫什么忘了，不过也无所谓，和徐正勋熟悉就行。

　　“哈？”

　　组织者得知徐正勋找自己帮忙的意图之后，很是咧嘴惊讶。

　　“不是……”

　　徐正勋无奈要解释，组织者似笑非笑打量徐正勋，点头开口：“倒是听说珠贤xi怀孕了。你憋得够呛……可也不用这么饥不择食吧？找那种低层次的，不嫌脏？”

　　“哎西！”

　　徐正勋瞪他：“我说了不是你想的那样……”

　　“是我找。”

　　韩过上前开口：“是我。和他无关。”

　　组织者一愣，不解看着韩过：“韩作家是吧？正勋的亲故和partner。但以你的地位还有其他，上次找嫩模你都不要……嫌没少时漂亮。现在已经有少时做女朋友了，反而要出来……”

　　“你能不能别问了？”

　　徐正勋不耐打断他：“求你帮点忙问东问西的！行就行不行就算！”

　　组织者呵呵笑：“行啊。现在给珠贤xi肚子搞大了，张家的女婿，我敢说什么？”

　　“哎西拜……”

　　徐正勋推他一下。

　　韩过摆手拦着他，上前示意：“是我有点个人的怪癖。帮帮忙，感激不尽。”

　　徐正勋指着他：“你也说我是张家女婿。敢不帮忙我找人对付你。”

　　组织者后退瞪大眼睛：“我……我好怕啊。”

　　韩过呵呵笑，徐正勋也笑着抬腿踢他一下。能看出，之前徐正勋受欺负却还能有这些朋友，那肯定是非常铁杆甚至是家里也有关系交流的，所以肯定可靠不说，感情也很好。

　　但毕竟张家和他们不是一个层次的，所以都对张珠贤挺忌惮。至于张浩贤就更不用说了。之前演唱会现场看到直接扇耳光那么不给面子。这些就更够不着了。但此时显然是没说的。组织者不是白当白叫的，几个电话就搞定。

　　而徐正勋也郑重表示其他不说，钱不少给，但一定要可靠隐蔽。绝对不能露出风声之类的。这点韩过其实也相信，有人好办事。直接坐车带着两人就去了。只是都不知道，后面，其实是有人跟着的。没办法，现实不是影视剧小说。

　　普通人谁会刻意注意身后有车甚至人跟着？以为像电视剧里面跟着的人生怕别人不知道你在跟踪，鬼鬼祟祟獐头鼠目。你可能当对方是小偷都未必认为对方是在跟踪你，又不是训练过的特工布拉布拉的。

　　……

　　“哥。有情况。”

　　李守仁拿起手机明目张胆站在那里看着韩过和徐正勋还有那个组织者一起进了一个地方。这个地方不用说了，因为李守仁就算是富川长大不是首尔长大，只要提这里的位置估计边伯范就会知道。

　　“什么情况？”

　　边伯范已经从咖啡厅出来，打算四处转转。装作偶遇男孩。因为他想着之后的事，多少还是要找他。只是没等转呢，这边就来了电话。李守仁说有情况，边伯范下意识就愣在那因为。自己已经将情况说给李守仁了，这种状况下他还这么说，就是真的有什么值得关注的情况了。

　　“他们在……”

　　果然，李守仁将地点说了，边伯范下意识欣喜和愕然。因为那里可是首尔最著名的红deng区。大白天，去那……找失散的同胞啊？！边伯范怎么也不可能相信，自然也明白这的确是个重大的情况。

　　“叫昌河过去！”

　　边伯范当先示意，挂断电话启动汽车也朝目的地开。还真找对人了。一共从富川带来的两个，李守仁还有一个。而另一个，是后来长大随着家搬到首尔的同伴，也是边伯范当做弟弟的关系。

　　家里就是开这种场所的。

　　那里真是熟门熟路了。

　　刚刚还念叨担心貌似没有什么机会和突破口，居然这么不抗念叨真的就给机会了。

　　还这么配合专门往熟悉的地方扎。这要真是有点什么桃色负面新闻可是去的却是高档场所会所，他就是知道也没办法跟进去。同样他在里面杀人放火他也不会得知一丁点。报复从何谈起？

　　甚至说实话有那么一瞬间，他别说想着弟弟帮忙，甚至都想着要放弃。

　　可是此时此刻，边伯范莫名兴奋。

　　这……算不算老天让自己报仇的，天意呢？


第二百四十五章 天狗就绪

　　“史大哥？！您这是……”

　　一个黄头发二十七八岁的，看着就不像……或者说看着就是混混的男人惊讶对着组织者叫着，随即卑躬屈膝上前谄媚，而组织者反而很平淡的样子，韩过戴着口罩，就感觉是身处一个陌生的世界一样。

　　好吧其实就是陌生的世界。

　　大静往行动的前提下，我就不去仔细介绍了。首尔肯定和全世界的所有国家的大城市一样，有着属于他自己的红deng区。到了晚上的时候，小粉灯大宝剑极度暧昧的闪烁亮出。尽管是白天没那么猖狂明显，但是也绝对活跃在这个地带。

　　韩过就好像体验生活似的，很低调的跟着。口罩下的嘴咧着，因为感觉可特么像装B小说那种高位者下基层踩场子受到各种吹捧礼遇布拉布拉的。虽然现在就一个黄头发的小子，韩过总看总听说黑帮那些生活。

　　如今也算是第一次近身经历，居然在韩国？

　　没错，黑帮。H赌毒怎么可能和黑帮分得了家呢？没见过正规企业家直接做这行的。但是韩过真的并不是来体验生活，他有他自己的目的。所以才不管什么之类的那么多。而那个黄头发显然也是有眼力见的，见组织者，也就是吴大哥没介绍韩过和徐正勋，自然也当做没看到。

　　他当然清楚吴大哥是什么人，自然也清楚他能带来的……

　　靠，愈发俗套了往那方面靠。

　　“呀建坤啊。”

　　都这么帮忙韩过了，总得给个名字了。

　　姓史，名建坤。

　　名字有点像天朝名，但是地道的韩国人。之所以如此是因为早逝的祖母是天朝人。和爷爷感情很好。所以为了纪念，让爷爷取名字的时候，就用了这个。

　　听说是临终前的奶奶看了眼小孙子的时候，确定的正名。

　　徐正勋看着史建坤……好吧还是叫组织者吧。名字还是有点跳戏违和。

　　“你要确定保密啊。不然的话……”

　　徐正勋不确定示意组织者，毕竟最担心的肯定是这个问题。

　　“是哈。”

　　组织者点点头，随意看着黄头发：“都是有头有脸的，万一被抓到就不用在圈子里混了。”

　　“怎么会？！怎么会呢？！”

　　黄头发赶忙讨好笑着看着组织者：“这个您绝对放心。”

　　看看周围，黄头笑着：“如今嫖娼算什么罪过，这个年代了。政府议员都会来玩。何况是史大哥的身份，谁敢啊？”

　　徐正勋皱眉：“听着这保证怎么感觉有点虚？”

　　看着组织者，徐正勋开口：“不然的话去自己会所，大不了找车接她们过去，反正时间也不长……”

　　组织者下意识看着韩过，韩过摇头开口：“不要了。怪麻烦你们的。如果保险就这里就好了。”

　　“麻烦什么……”

　　徐正勋要开口说话，韩过拽他一下。

　　组织者笑了笑：“都不是外人，我自己来说是肯定不喜欢这里的。更何况还有家里那边，要是知道我这么乱来也会生气。但是要借个地方……”

　　“还有暗道的。”

　　黄头发一听似乎生意要泡汤，赶紧亮出最后王牌。

　　“就算真的不行了。我们这里还有秘密地点可以藏身。”

　　几人惊讶，尤其韩过，很是茫然居然现在都发展到这种程度了吗？徐正勋和组织者对视一眼，示意他带着进去看看。

　　果然一个大的夜zong会，里面是停业的。毕竟要晚上才开。黄头发显然是这里的负责人，要么就是看场子的。对着组织者卑躬屈膝，却是周围的人路过时候都像他行礼打招呼，他看都不看，只是谦恭领着组织者几人一起朝前走。

　　钱还是其次。黄头发做的年头也不少了，不敢说有多少财富，但肯定不缺叫ji的那点钱。就是韩过真的把这附近几百个ji都叫了，其实又能有多少？关键是组织者这个人，他是要巴结的。不知道两人曾经有过什么交集但凭黄头发的重视谦卑程度，肯定是有所了解，估计还很深入，或许还是因为吃过亏的。

　　不管正行还是偏行，想要发展好上面没人肯定不行。就算你白手起家一开始没人，等你做出点成绩肯定也该有人了。这是避免不了的。能有机会认识这样的大人物，是比他赚钱还要更好的机遇。

　　“这里就是。”

　　真领到一个地方，黄头发打开一个类似暗道的地方，韩过很特么想点几根蜡烛看看又没有什么再吹灭然后就不能拿走任何一样东西赶紧跑。里面脏乱差潮湿都不足以形容。韩过确认这是一个好的藏身地点因为。

　　警察就是知道发现这个地方，估计都够呛想进来抓人。

　　那你说韩过戴着口罩都受不了，更别说没戴口罩的组织者和徐正勋了。

　　“这mo呀？！”

　　组织者都没进去，捂着鼻子皱眉后退：“这是垃圾站吧？”

　　黄头发抱歉开口：“就是这地方，为了不让人怀疑，不让人有搜查的想法，故意的。”

　　组织者一顿，点点头倒是明白了。

　　转头摆手示意徐正勋和韩过：“放心吧。用不到这种地方。一个召妓而已，摆不平吗？”

　　黄头发也赔笑开口：“再说我们也不是没有消息来源，真的和警察一点沟通没有，早开不到今天了。”

　　指着周围，黄头发得意：“不是我说大话，这里整个区域，我们最大，最有势力。谁敢捅出去？我们声誉比赚钱重要。”

　　组织者咧嘴后退：“吓死我了！我腿都发颤你看看。”

　　黄头发尴尬赔笑：“在哥眼里这肯定不算什么。就别笑我了。”

　　组织者不耐摆手：“行了。说正事吧。”

　　黄头发赶紧行礼恭谨听着。

　　组织者一顿，揽着韩过上前开口：“这是我亲故，我都要尊敬的。今天你帮我这个忙，我不亏待你。但是他的事要保密，别看，别听，别问。也别露出去。”

　　指着黄头发，组织者开口：“呀你可是和我保证的，出了问题我可找你。”

　　黄头发看了韩过一眼，隐晦行了一下礼，真的就是不看不听不问，只是点头看着组织者：“哥您放心。我给您安排地方，跟我来。”

　　黄头发示意跟着一起，三人离开那个地方。

　　一起来到一个最里面的包间，很大。坐在沙发上，黄头发看着韩过，犹豫一下，想要开口。

　　“叫胖先生。”

　　组织者明白什么，不看不听不问，但总要有个称呼。韩过笑了笑，戴口罩也看不到。点点头示意他。黄头发也行礼，知道这应该是个代称。毕竟韩过并不胖。

　　可他当然不知道，其实这个称呼是很契合的。

　　……

　　“进去了？”

　　边伯范终于赶到这里，和几个人汇合。当先开口就是询问这句，除了那个守仁以外，电话里说的昌河也在。一个瘦高个，二十三四岁，领着边伯范和几个人一起朝前走。

　　“是这一带最大的一家场所。看场的，也就是经理是一个叫黄毛的家伙。后面的老板是一家黑帮里的高层，黄毛是负责人。”

　　边伯范皱眉停下：“不是他自己去的吧？”

　　昌河一顿，想了想，示意边伯范：“哥我们进去说。”

　　几人没多讲，朝着一个也算不小的门脸进去。找了一个包间打开灯叫了啤酒。

　　昌河先递给边伯范，随即开口：“我一直找人跟着。都是附近的人，不会被怀疑。哥让我盯着的作家戴着口罩，好像很低调的样子。还有两个人，一个不认识，另一个好像就是那个作家的合伙人。叫徐什么的。三人一起被黄毛领进去，黄毛平时很嚣张的。没人惹他。结果对那个领头不认识的毕恭毕敬。应该也不是一般人。大致感觉他们对话听不清，但领头不认识的那个和那个作家没什么交流，但是和那个姓徐的应该很熟。”

　　李守仁皱眉一顿，看着沉吟的边伯范：“那还跟着吗？不止那个外籍作家的后台一起来，还有另一个不知深浅的。”

　　昌河愣了一下，看着李守仁：“怕啊？”

　　李守仁瞪他一眼：“你懂什么？你自己惹不起黄毛，黄毛毕恭毕敬的，你就惹得起了？不怕连累哥？”

　　这个哥，指的当然是边伯范。

　　昌河一顿，看看边伯范，没有说话。

　　边伯范扫他一眼，开口示意：“昌河。我是要报复，不过经过上次吃亏，就更谨慎了。因为我的私事，连累我没什么。连累你就不好了。”

　　昌河开口：“但是哥，这是机会吧？一个作家来这种地方……”

　　边伯范摆手，笑着看着他：“所以问问你意见。这一行，包括这一带，你熟悉。看看能有什么计划做一下，保全自己，又能搞他一次。”

　　昌河沉吟不语，众人也都没说话，等着他。


第二百四十六章 寻寻觅觅

　　“来，都进来。”

　　当黄头发领着一堆穿着睡衣睡眼惺忪的美女进来的时候……

　　韩过居然还有心思去想远离她们住在这里吗？！

　　不是自己租房子住？

　　所以说居然还有闲心想这个。白天当然是休息的时候可这些魅力工作者们却要被叫起送到这来好像被挑牲口一样审视着。

　　“额……胖先生。”

　　黄头发先叫了十个进来，让韩过先挑着。其实他大致也明白今天这个Case不简单。

　　能随着这位史大哥而来的，怎么可能会看得上这么低俗普通的ji？找什么找不到？所以今天来，而且看样子虽然低调和保密，但显然肯定不是为了那种粗俗的活塞运动而来的。是另有目的。并且显然这个目的，还不会明说。

　　那么愈发如此，才越要配合。说了要巴结上位者的。普通的活塞运动这种小事能巴结人吗？多给你点钱就互不相欠了。越是别有目的难办的事，才越是多给点钱也不能抵偿的。慢慢的交集不就有了？黑帮又怎么了？

　　警察就能给你吃的死死的。更别说军队了。见不得光的永远都要被踩在下面。夜壶的道理谁都懂。自己如果能成为和上位者沟通的桥梁，那别说在帮会可以更上一步地位更重要，说不定混好了，就更值得遐想了。

　　而此时别人没想他那么多，组织者看看韩过，徐正勋也开口示意：“就开始吧？”

　　韩过一愣，看着徐正勋：“你们要围观？”

　　徐正勋皱眉失笑：“那怎么？你还有真做点什么的打算？”

　　韩过一顿，摇头开口：“我不知道徐理事，但是这位……建坤xi的家庭肯定不喜欢他在这里露面吧？”

　　韩过示意组织者：“既然都安排好了。建坤xi还是回避吧。你是正勋的亲故，还人情他还，当然有事真能用得上我，我也没二话。”

　　徐正勋下意识要开口，却是看着组织者的表情，也是明白自己还是心粗，不像韩过总能考虑到这些。

　　“那……我就先走了。”

　　组织者也没客气，韩过不知道上位者家庭什么家教但是。从之前组织者话里话外能感受出来，是注重名声而且管着他的。虽然不理解能去会所找嫩模和来这种地方召妓的本质区别是什么，可是也能明白会所和嫩模毕竟不是这里能比的。

　　真传出去对他可能有影响，那又何必呢？安排好了不就行了？毕竟徐正勋说叫这里的女人去会所他都犹豫。显然不是不想帮，的确有顾忌。那么这次听韩过这么说，徐正勋也没再挽留。示意组织者就离开了。

　　韩过也相送到门口，徐正勋一直送他出去。

　　坐回来之后，就韩过自己了。韩过沉默一会，招手示意黄头发。

　　“胖先生请吩咐。”

　　黄头发躬身示意韩过。韩过多少还是有些不习惯，不是因为对他毕恭毕敬，毕竟身为作家之后，偶尔遇到一些练习生或者什么之类的，对身为作家的他也很客气。

　　但毕竟这应该是韩国黑社会吧？也这样韩过有点不自在。

　　不过现在也不是客气的时候，韩过戴着口罩干笑一下他也没看到，就直接小声说了。

　　“具体原因我也不解释了。你就当我有些怪癖就好。”

　　黄头发一愣，行礼开口：“您尽管吩咐。”

　　韩过一顿，轻声询问：“我想要……昨晚到现在没洗澡的。”

　　“额……”

　　看着黄头发怪异的表情，韩过有点脸红。是他知道这一句超出了怪癖的程度，简直就是变态。他自己也很无奈，可偏偏就是这么玄幻你说怎么办？或许是想起组织者的警gao不听不看不问，黄头愣了一下就收起表情，点头站起询问。

　　果然那几个ji骤然惊讶，然后叽叽喳喳指指点点韩过就很是无奈地捂着脸把头低下。

　　“啪！”

　　“啊！”

　　给韩过吓一跳，就这么低头的功夫，就听到啪的一声还有尖叫声，抬头看着，这些女人就都吓得不敢说话，而其中一个捂着脸低头，被黄头发瞪着。

　　韩过咧嘴……虽然戴着口罩。

　　这特么就有点实感了是不是？真的是电视剧电影演的是不是？不听话就打是不是？

　　“不用这样。”

　　韩过下意识开口，果然黄头发等了那个捂着脸低头的女人，转身过来行礼：“您放心，她们不敢乱说。”

　　韩过想说点什么，犹豫一下，摇头开口：“我带着钱呢……”

　　翻翻兜，拿出一沓钱。

　　黄头发赶忙摆手：“阿尼……不用的。您是史先生的亲故，我这……”

　　“拿着。”

　　韩过塞给他，指指那个挨打的女人。

　　“也给她，不然我过意不去。”

　　黄头发一顿，看了韩过一眼，恭敬行礼过去给了女人一沓钱。韩过看了其他女人一眼，好像都艳羡似的。而挨打拿钱的女人也看着韩过，行礼带着一点哭腔道谢。

　　“康桑哈密达。”

　　“怎么了？”

　　徐正勋回来，看屋内气氛不对，不由问了一句。

　　韩过摇头：“没什么。”

　　说完停顿一下，韩过也不想什么拖拖拉拉了。早结束早完事。丢点人无所谓，关键直接就打，他自己改变不了这一切，也就只能远离了。

　　不然心里不舒服。

　　“我有怪癖。”

　　韩过看着几个女人：“我对味道很敏感。所以你们就当我有狗鼻子。我喜欢用味道找女人。”

　　几个女人笑出来，只是见黄头发站在那，自然不敢多笑。韩过也不多说，示意徐正勋。徐正勋一顿，掏出一沓钱放在那。

　　“按照要求来吧。”

　　说完看着韩过，徐正勋询问：“你跟黄毛说了？”

　　韩过一愣。

　　黄头发行礼示意：“我外号就是黄毛。”

　　韩过恍然：“那我也……这么叫？”

　　“您随意。”

　　黄毛凭这么短暂的了解知道这位胖先生不是什么权贵，因为他的心有点善良。还懂得怜香惜玉。

　　权贵和上位者，会把这样的女人当人吗？别说挨打，就是……

　　不过正因为不是权贵还可以被上位者当做亲故贵客，就更不简单。他自然也会更殷勤。

　　“我没开玩笑。”

　　对这些女人，黄毛就是天差地别的态度了。

　　冷着脸看着她们，黄毛开口：“按照要求来。钱不少你们的，但是谁再敢多嘴，就别怪我了。”

　　显然平时黄毛的威慑力很强，这几个女人都不敢再说话。

　　“谁没洗澡。昨天到现在。”

　　有六个举手的。

　　韩过笑着示意徐正勋：“还不错。我以为一个没有呢。还想着是不是忽略这个问题了。”

　　徐正勋疑惑看着黄毛：“不洗澡？”

　　黄毛行礼：“现在是早上，都是睡觉的时间。毕竟职业限定的……”

　　徐正勋点头：“那抓紧。不然时间长了醒了，洗澡就没用了。”

　　黄毛一愣，不懂徐正勋的意思但是也不用动。不听不看不问，照吩咐做就行。

　　“你们四个，出去。”

　　指着几个已经洗澡的，黄毛吩咐。

　　韩过下意识开口：“黄……黄毛。”

　　黄毛行礼：“内，胖先生。”

　　韩过犹豫一下，示意几个出去的：“拜托她们……别说出去。”

　　黄毛扫了一眼四个女人，几个当先行礼再三保证绝对不会。

　　黄毛倒是很仔细，抬抬下巴示意门口她们就出去了。等她们出去之后，黄毛示意韩过原来她们要么欠钱要么是家里有状况要么自己xi毒沾赌，所以都有把柄握着。韩过咧嘴看了徐正勋一眼，徐正勋倒是无所谓的样子，估计就算没见惯也听说过。

　　这到底还是出身不同的原因吧。

　　“来。”

　　韩过不想多说多想这些，赶紧找完赶紧走。半瓶香水递给黄毛：“每人擦上一些，然后过来。”

　　黄毛愣了一下，点头推着几个女人进套间。趁这个机会，韩过拿出一个蓝色小药丸吃了下去。

　　喝了口水，等待的间隙，韩过看着徐正勋：“祝福我吧。”

　　徐正勋扯起嘴角，点燃一支烟递过去。

　　韩过拒绝，戴口罩不方便。

　　“不用祝福。”

　　徐正勋开口：“我仔细想过。”

　　看着韩过，徐正勋吐出一口烟：“只是以亲故的角度讲，我只希望你能恢复如初。至于你最后和哪个女人，伤了谁的心或者虐了谁和谁纠缠不清……都无所谓的。”

　　“靠！”

　　韩过扫他一眼，没有多说。

　　徐正勋笑了笑，弹弹烟灰：“我轻松很多。至少你有反应了，不是之前的状况。虽然有反应的对象，不是你正经女朋友徐贤。我不信会有这么神奇的事，老天还能给你制定一辈子一定要和谁？”

　　韩过看看他，开口要说什么。套间门已经打开，黄毛领着四个女人出来。

　　领头的，就是刚刚挨打韩过给钱的那个。

　　此时都低头，只有她看着韩过，等待着什么。


第二百四十七章 效率和扩散

　　“你先去。”

　　韩过招手示意，果然黄毛也转头指着那个女人过去。

　　其实也没那么麻烦，坐在韩过身边，女人刚想依偎着伸手臂就被韩过挡住。韩过没看不起也没有别的意思，知道这是职业病，职业的肢体语言。但是只是闻味道，用不着这样。而这个挨打的女人有些失望，不让她碰就算了。

　　只是凑上前闻闻她身上的味道，就礼貌示意下一个。

　　但幸好的是，都不到几分钟时间，六个都闻完了。一个都没留下。她们似乎有点相信他的癖好，靠味道来找女人。甚至有脑子喜欢乱想的，估计属于xi毒的那种还猜测是不是曾经这个人和某个女人睡过但忘了长什么样，只记得味道。

　　所以一直难以忘怀要靠味道来找到破镜重圆布拉布拉的。

　　韩过要知道她的想法一定给她挖掘去写剧本。

　　靠！

　　“您放心。还有。”

　　黄毛见韩过都闻完了，却没找到他要找的什么。不由开口行礼说着：“我现在就去叫。”

　　韩过点头道谢。

　　徐正勋皱眉指着六个：“事没结束之前，尽量先别让回去。省得外传。”

　　黄毛点头：“您放心。”

　　说完就出去了，六个女的也跟着出去。当然，拿出来的那沓钱分了。肯定不会少了好处。这钱多好赚？虽然比较奇怪，但是只是擦擦香水闻味道就没事了。再说要说奇怪，接待那么多客人，怪癖的还少见了吗？什么样的没有？

　　相比之下这还算口味轻的。

　　此时发现就这么简单，多少有些遗憾。这么简单就分钱，真的找到人家想找的那个，估计能给更多，甚至拽出这个坑出去享福也说不定吧？当然，这肯定就是想多了。真正在外面跟着人家一起的，是她们根本比都比不了的。

　　“别急。马上就来。”

　　黄毛送走之后，没多久又进来，客气示意两人。

　　韩过笑着点点头，停顿一下，看着徐正勋：“我像不像警犬？”

　　“呵呵。”

　　徐正勋失笑偏头，推他一下。黄毛也忍不住笑出来，不过随即还是忍住了。感觉这个一直戴口罩的胖先生，人确实挺不错的。心态和各方面都是。

　　不过见韩过看过来，黄毛赶紧收起笑容。

　　韩过却摆手示意：“香水哈。一定要省着点。这款很不好找，而且很重要。”

　　黄毛一愣，掏出来示意：“您放心。她们都知道怎么用化妆品，节省还能出效果。”

　　韩过点点头没多说，没多久又走进来十个。

　　不过这次没洗澡的就只有四个。韩过也没多说，示意黄毛。没多久就出来，继续闻继续叫。一直都没找到这是早有思想准备的。韩过说自己像警犬也不全是调侃。口罩不摘下来的情况下，要想闻出味道得凑近。

　　他当然不是占便宜可是最终，却还是没什么进展。

　　于是一波一波进来，时间过的挺快，毕竟也不用什么时间，可转瞬间，这里的四十多个女人，基本就都闻个遍了。为了确保没有遗漏，之后洗澡的也叫过来闻一闻。虽然不符合条件可是，那个味道韩过大致也有印象。

　　哪怕有可能相近都行，结果还是没有。那么也只能算是没什么遗漏，至于结果，其实也是事先就想到的，没什么结果。

　　“呼。”

　　徐正勋抻着懒腰，将桌面钱示意黄毛分过去。

　　韩过一愣，看着徐正勋：“你倒是比我还累似的？”

　　徐正勋又拿出一沓钱摆在桌上：“主要是无聊。”

　　韩过看着钱，不解示意黄毛：“没了吧？是不是都看……都闻完了？”

　　黄毛行礼抱歉：“内……我们这里的都完了。”

　　韩过起身示意，拿起那沓钱递给黄毛：“那我们就先走了，麻烦你了。”

　　黄毛一顿，徐正勋此时也刚要起身，看着黄毛的样子，开口道：“有什么就直说。”

　　黄毛行礼，抬头开口：“我们这里是都完了。但是别的场子还有。”

　　韩过一愣，看着徐正勋。

　　徐正勋皱眉：“不保险吧？”

　　黄毛摇头：“史哥的身份，这里最大的几个场子，哪个敢多事？”

　　徐正勋失笑：“他这么牛了已经？”

　　黄毛一顿，大致感受出徐正勋和那位组织者关系不一般，试探开口：“您如果和他是亲故的话……应该知道他家里有干这个的。”

　　徐正勋茫然：“夜zong会？没听说啊？”

　　黄毛赶紧行礼：“怎么会是这个？您可别害我。”

　　停顿一下，黄毛轻声开口：“我是说……黑帮。”

　　徐正勋一愣，恍然点头：“知道了，他二哥。”

　　黄毛低头没说话。徐正勋看看韩过：“那怎么着？就继续吧？”

　　“那行，我去找人。”

　　黄毛开口示意，转身离开。韩过和徐正勋重新坐回去，正要说什么。突然徐正勋电话响起。拿起一看，徐正勋起身出去接。韩过撇嘴，不就是张珠贤吗？还用出去接。不过这么一想，韩过骤然也觉得他似乎也不该留在这。

　　“是张秘书？”

　　等徐正勋回来的时候，韩过开口询问。

　　徐正勋点点头，韩过皱眉：“你也回去吧。不用陪着我了。看样子也是我比较谨慎，其实也没什么事。”

　　徐正勋摇头：“没什么，就是住院了。”

　　“我靠！！”

　　韩过瞪大眼睛：“这还叫没什么？！”

　　徐正勋摇头：“说是不小心动了胎气。”

　　韩过无奈：“回去吧。亲故固然重要但我不能给你生孩子，我自己有没有都够呛呢。你得顾着他们娘俩不是吗？”

　　“mo？！”

　　徐正勋瞪眼：“惹急我娘俩一起打。”

　　韩过惊愕咧嘴，将口罩摘了。正好抽支烟趁那谁不在的时候。

　　“是不是香水也给你熏着了？说话都那么亢奋。”

　　说完没等徐正勋说话，韩过抬手不耐推他：“赶紧滚吧。刚刚我见你盯着一个大长腿眼睛都直了。少特么为了陪我的借口在这里出事再让你们家珠贤和浩贤一起找我算账！！这个锅我不背。”

　　“滚吧你！！”

　　徐正勋嗤笑：“什么女人我没见过？看得上这种地方的？”

　　韩过嗤笑：“关了灯都是一样滴。”

　　“哎西！！”

　　徐正勋抬手要削他。

　　韩过躲开皱眉：“赶紧的吧。我估计没多久我也回去了。”

　　说完一顿，韩过恍然：“对了你没开车是吧？”

　　车钥匙甩过去，韩过示意徐正勋：“别坐出租车了。来个速度与激情飞奔过去。”

　　徐正勋犹豫一下，看着韩过：“那你……”

　　“你不罩得住吗？”

　　韩过开口：“那还怕什么？再说我也就是闻闻味道，又没真做什么。”

　　徐正勋一顿，没再多说：“那我等黄毛回来和他嘱咐一声。”

　　韩过不耐拽着他推着向门口走去：“就快点吧。嘱咐毛线？去看看，没事了大不了你再回来接我。”

　　徐正勋没再多说，嘱咐韩过有事打电话，韩过给他推出去，挥手让他赶紧的。

　　结果关门之际，感觉一道目光看着他。韩过下意识看过去，骤然愣住，居然是之前挨打那个女人还坐在不远处，手里拿着一沓钱，感觉应该是刚刚韩过给的那沓。正数着。

　　韩过点点头，骤然摸摸脸才靠了一声关门。自己忘戴口罩了。闪过一个念头这种类似无意的细节，会不会是某些什么转折？他小说经常就是用这种看似无所谓的细节挖坑的，到时候才会发现原来会在这里有个什么小蝴蝶翅膀煽动。

　　只是仔细想也想不出到底会是什么状况，于是也就皱眉不响了。只是考虑一会如果再找来一批，看完就不看了。自己当初真的是病急乱投医，想到这种办法，不能说没道理，但显然太盲目，范围也太广。这试得试到猴年马月去？

　　“来了……额。”

　　门敲响，黄毛又领进一些人，只是看到只有韩过自己，不由愣住。韩过表示那谁先走了，黄毛点点头没说说。招着二十多个女人进来。而且因为事先已经了解情况，黄毛特地就是挑的昨晚没洗澡刚起床的，所以这些就都是。

　　其他的都没再去关注，来了就开始吧。

　　徐正勋临走又留了一些钱。反正韩元嘛，面值大。一百万相当于RMB五千多而已。然后一沓一沓看着happy，其实也没多少。当然，也算很不错了。相对于不用付出什么就拿钱来说。

　　进套间抹香水，虽然很省，可是还是下去很快。转眼间，就剩个瓶底了。

　　当然，韩过已经对这样的办法有点失望。所以无所谓了。

　　一个接着一个排队闻着，可韩过没发现，黄毛也没发现。有个很平常的女人，穿的有点多。而且，某个地方，似乎，有光亮。


第二百四十八章 更谨慎

　　“行不行啊？”

　　李守仁不确定地看着昌河，问出了边伯范也想问的问题。

　　找个“自己人”混进去，这先不说危险性。关键得到消息的时间也更短。虽然都是一个圈子，甚至地域都一样。但是进去之后一直就没出来，都不知道里面做什么。当然，来这里还能做什么？可是后来倒是依然因为地域和圈子的便利性打听到了。

　　显然，并不是做那档子事。

　　其实坐在这里之后边伯范平静下来，也考虑到韩过好歹一个作家。少时换着交往那么厉害，怎么可能还看得上这些“卖肉”的？可不管怎样，这就是天意。

　　现在门就在那，你也就在，可我们偏偏进不去。在这干等着，有什么意思？有什么意义？又谈何借题发挥？更别说，还要不能让自己牵扯进来。这可就难办了。

　　但昌河不愧是在这里家是做这个的，而且也如同边伯范说的那句话，天意。就在昌河想要找人混进去的时候，黄毛居然主动出来开始找人进他场子，和其他几个大夜总会借调小姐。虽然没找昌河家开的这个，可是小姐和小姐之间也有互动的。

　　你根本不可能认识每一个，就当是有好的活儿去赚外快带上别的姐妹也行啊。而且居然是要没洗过澡的。这mo呀？边伯范等人听到这收集的消息，愈发摸不着头脑可也更加确定这里面一定有什么不可告人的秘密。

　　“可是……行不行啊？”

　　李守仁当真的看到昌河安排的旗下一个小姐进去之后，还带着隐藏摄像头。很专业的。就是为了确保万一，偷偷在包间安装的那种。不为勒索客人，只是为了以防万一。被找麻烦之类的，也好有个出路。

　　所以这个设备还不同于手机，不会轻易被发现。这么做，是因为对方明确要求不许带手机。当然，对方估计也是没想到暗中有人早知道里面的事，会故意带着小摄像头进去。

　　“被发现就完了。”

　　李守仁皱眉询问昌河，而边伯范也犹豫一下，没有多说。

　　多少是觉得这有悖之前所说的，低调谨慎别牵连自己的意图。

　　可偏偏，这是昌河的主意，是要帮他，他又不好深说。

　　昌河摆摆手，示意几人：“没关系的。她是日本人。正好做完这件事我就放她回去，到时候谁找的到她？而且那么多人，谁知道一定是她录下来的？”

　　指着自己，昌河开口：“而且这件事我没亲自接触，到时候真查到她，我也可以推说我不知道。反正这是她们那些ji私底下的交往，和店面老板没关系。就当是贪财自己联系进去的，跟我们没关。”

　　李守仁皱眉：“自己联系的，会知道带摄像头进去？显然是别有目的。”

　　昌河摆手：“我只说如果对方发现是这个ji混进去，不是说发现她录下来。这种东西你怎么证明知道是谁录制的？”

　　边伯范摇头：“看情况吧。至少要她先出来再说。如果在里面就发现的话……”

　　“我回来了。”

　　一个语气生硬但和语调无关，是因为韩语说的一般的原因。瞬间几人都皱眉看向昌河。昌河一顿，拿起手机示意什么。结果外面就有人去和那个声音打招呼，说了几句什么不知道。大概十多分钟，有个男人走进来，对着昌河点点头，一副侍应生的打扮将一个摄像头交给他，又说了几句。

　　“这么快？”

　　昌河惊讶对着那个侍应询问。侍应点点头，又对他耳语几句，昌河皱眉沉吟一会，给了他一点钱，打发他出去了。

　　“什么这么快？”

　　等那个侍应离开，李守仁开口询问。

　　昌河一顿，上前开口：“我们店里那个日本小姐说了，进去就是问一下洗没洗澡。只要昨天到现在刚起床没洗澡的，然后进一个房间擦了一点香水出去，给一个戴口罩的男人闻了闻，闻完拿钱就走了。就这么简单。”

　　“哈？！”

　　李守仁惊讶失笑，和边伯范面面相觑，半响开口：“哥，这人神经病啊？还是变态吗？”

　　边伯范也不解，随即看着摄像头，示意昌河。昌河一愣，恍然想起。将录制的视频调出来一看，并没什么特别，和刚刚昌河阐述的状况一样。

　　“还真是变态啊？”

　　李守仁赞叹开口，看向边伯范：“可是一直戴着口罩，是他吗？”

　　边伯范点头：“看不见人，但是听声音像。我见过他，听他说过几句话。”

　　李守仁一顿，看看边伯范：“那现在怎么办？这个视频就投寄到报社？”

　　“傻啊？！”

　　没等边伯范说话，昌河开口呵斥：“你真当我那么冒失？！现在发出去不是找事吗？！”

　　李守仁皱眉：“那你想怎么办？！”

　　边伯范也抬头看着昌河：“是啊。这里你最熟悉，整件事也都是你的人弄，你有什么想法？”

　　昌河凑上前，开口示意：“现在给出去也没用，打草惊蛇。要想打消他们的怀疑不是不出事，而是先出一次事但是避开了。”

　　“能说具体点吗？”

　　李守仁皱眉看着他，昌河一顿，突然敲门声响起，还是那个侍应。

　　昌河起身走过去，没一会下次回来，表情怪异笑着：“感觉这次老天都帮伯范哥。”

　　边伯范一愣，看着昌河开口：“这话怎么说？”

　　昌河沉吟一会，笑着开口：“那个日本ji刚刚和我找的人说，好像离开的时候听了一句，不是没人看到他的真面目，跟着他一起的两个人。先离开一个，后来一个姓徐的离开的时候，他开门送的。口罩是摘下来的，她看的很真切，好像知道是什么作家。还好心给她钱来着。”

　　边伯范眼前一亮，果然再看视频，的确录下来这么一段，虽然很模糊声音也有点乱，但这都不是问题。至少那个女人的脸大致录下来了。

　　沉吟一会，半响边伯范笑着点头：“果然啊。感觉这次不是老天帮我，是老天在故意玩他。”

　　几人都笑了笑，边伯范拿出一支烟递给昌河，然后给他点燃。昌河恭敬行礼接过，说起来，这几个都是从小跟着边伯范一起玩到大的，边伯范小时候对他们很好，至今感情都很亲，所以才会有事都义不容辞帮忙。

　　“哥我想过了。”

　　昌河吸了口烟，示意边伯范：“一会这样。叫警察过去……”

　　李守仁失笑：“不是都和警察……”

　　“听他说完。”

　　边伯范揽着李守仁示意。李守仁没说话，示意昌河继续。

　　昌河开口：“理由不止抓嫖娼，大白天的来抓也没人信。一看就知道是针对他，容易露馅。所以就举报说在这里看到通缉犯躲着。反正这也是经常事。有通缉犯肯定在这种地方躲，这里鱼蛇混杂的也合理。”

　　边伯范开口：“那能抓到他吗？”

　　昌河摆手：“为了不牵连我们，这次一定不能成功。所以才不会让他们是怀疑有人故意的。”

　　李守仁皱眉：“那做和不做有什么区别？”

　　昌河开口：“还有后招啊。”

　　指着周围，昌河开口：“这里不会来什么大人物，但是一些小官什么之类的，总会有的。所以才会有记者，要是大人物来了，记者也不敢报。”

　　边伯范恍然：“所以给点信息过去？”

　　昌河开口：“不用给。大白天该休息，可是突然一个什么人来了，叫了那么多小姐，肯定有周围埋伏的记者当班好奇过去的。到时候不管前门还是后门，肯定有记者蹲坑。出来了不就拍到了？”

　　李守仁摇头：“没这么容易吧？”

　　昌河皱眉：“早说过了就是为了似是而非不确定，不然我们不还是要被揪住？”

　　看着边伯范，昌河开口：“到时候证据不足肯定那个作家不承认，甚至掀不起风浪。”

　　“这时候再把视频匿名寄到媒体那拆穿他？！”

　　边伯范开口笑着：“是这意思吧？”

　　昌河点头弹弹烟灰：“还有那个女人，她是亲眼看到那个作家的。都透露给媒体，找一家大的。小的怕吓唬一下就退回去不敢报道。之后的事都交给媒体做，我们就都不要管了。到时候视频的存在可能也怀疑不到我们身上，那个作家还有他那些人，或许都会认为从始至终都是媒体搞的鬼，和我们一点关系没有。”

　　边伯范低头沉思，半响失笑：“呀昌河啊。你什么时候这么阴险的？”

　　李守仁终于没再说什么，因为以他的谨慎也觉得整个计划都很自然，好像没有他们这波人存在一样，偏偏又达到了目的。

　　只是……他们还是想的太简单了。

　　看看这些都什么人？开夜zong会的。小混混的。靠弟弟买车的，布拉布拉的。

　　没到那种层次，就贸然搞小动作。

　　和蚂蚁咬大象，没什么区别。

　　不用留悬念因为，如果你们谁认为他们这样就真的能成功，那ge命就太容易了。

　　因为上位者有的不只是能力……有个比上位者能力还可怕的。

　　是上位者所存在的圈子的复杂性。

　　如同旋风一样，能在里存在的都是过硬的。

　　小人物冒然要往里面扎，只会被搅碎。

　　昌河看看边伯范，开口道：“哥。要做就快决定，那边说了，好像就快结束了。”

　　李守仁看着边伯范：“哥。这次我同意昌河的想法。整体上一句找不到我们的痕迹了。只要趁这段时间再好好掩盖一下，就没问题。”

　　昌河看着边伯范：“哥，为什么还要让他第一次避开，就是让他和黄毛都放送警惕的时候，趁这个机会你们都该回哪回哪。而我们这里也该掩盖掩盖，绝对不会做出任何让他们找到线索的状况。”

　　边伯范呼出一口气，半响起身看着李守仁：“事先做了，至于之后视频怎么递出去！看情况！！”

　　昌河对着边伯范点点头，转身走出去。

　　他们认为该办的事，显然，也开始了。


第二百四十九章 虚惊一场

　　“警察来了！！”

　　韩过在即将要被黄毛送走的时候，突然冲进来一个……马仔？然后大叫一声就被黄毛踹了一脚。韩过发誓他下意识也想踹他一脚。本来本能的听到警察来了他就一激灵，然后他还叫的那么大声好像2012来了似的靠！

　　但是他没踹出这一脚自然就没发泄得了。那么恐惧，害怕，还有麻爪之类的情绪，就都要反应在自己的身体上。

　　讷讷看着黄毛，韩过语气都有点发颤：“不……不是说没事吗？”

　　黄毛还算冷静因为，他经历这种事肯定不多。

　　“说清楚！”

　　瞪了马仔一眼，黄毛呵斥：“大白天的来干什么？！”

　　马仔一愣，摇头开口：“不……不知道。我只是看到有警车开到这边。”

　　黄毛一顿，转头礼貌示意韩过：“没关系胖先生，我先去应付一下，你在里面躲一躲。”

　　韩过开口：“不用去那个什么暗道吗？”

　　黄毛笑了笑：“先不用。实在应付不了我会找人带你去。”

　　说完瞪了马仔一眼，黄毛开口：“机灵点，照顾好胖先生知道吗？！”

　　马仔赶忙点头，带着韩过就进去了。

　　此时已经基本上都看完，叫来的也都看完了。既然看完闻完，拿了钱就走吧。只有这家夜zong会的还有几个留下，其他的都已经回去补觉了。往回走进去，感觉有人看他。韩过扫过去发现，之前挨打的那个女人坐在那里还没走，好奇看着韩过。

　　韩过扯起嘴角要笑一笑，不过才想起自己戴着口罩。停顿一下，也没多说进去了。

　　“我想抽支烟……你能在外面等一下吗？”

　　韩过示意那个马仔，马仔一愣，看着他戴的口罩，又想起刚刚老大对他的客气，知道不是一般人。就礼貌退出站在门口了。

　　韩过呼出一口气，拿出一支烟吸着。此时才想起拿着电话给徐正勋打过去。这可不是开玩笑的事，其实闻到一半韩过就想放弃了，只是觉得这么说做就做说不做就不做不太好，闹这么麻烦最后半途而废。而闻着闻着韩过也平静很多，甚至想笑。

　　这整件事真特么无厘头。就这大海捞针似的能闻出个毛线啊？！说不定，或者基本上肯定金泰妍就是个意外，他不知道老天是不是玩他但如果金泰妍可以徐贤不行，那就一定是个意外，因为他实在找不到理由，估计张医生也是。

　　只是没等电话响起，突然门打开，之前那个挨打的女人急忙上前拽着他：“快跟我走！警察来了！！”

　　韩过愣了一下，赶忙跟那个女人走。也没多想，只是小心翼翼走到的地方，居然不是之前看过的，脏兮兮的暗道。

　　虽然也挺隐蔽的。

　　“额……不带我去暗道？”

　　韩过下意识开口。

　　女人正小心看着门口方向观察，听韩过开口，不由疑惑：“什么暗道？”

　　韩过语气一滞，反应过来那个暗道估计不是谁都知道的。尤其一个说挨打就被打的小姐如果能知道，表明地位不一般，那怎么还会挨打？显然这不符合逻辑。

　　“这里……”

　　韩过打量周围，他反而挺喜欢这里。至少比那个脏兮兮的暗道安全。

　　“这里没事。”

　　女人看着韩过：“以前有些什么议员来这里，被警察上门堵住也都会躲这里，没人找到。”

　　韩过点点头，此时才想起：“对了刚刚那个人呢？”

　　“他？”

　　女人不屑一笑：“他估计瘾来了，以为没事，就去哪hig了？”

　　虽然是黑话但韩过还是懂，看那个马仔的一惊一乍样就知道不是正常人。尽管刚刚韩过的表现，也没好到哪去。

　　看着女人，韩过开口：“谢谢了。”

　　女人一顿，转头看着韩过。半响弯起嘴角：“你是……韩作家是吧？爱人女神的那个。”

　　韩过不知道该受宠若惊还是什么，一个做这个行业的，都知道自己。所以才不能让人知道自己来这种地方，不然他的事业就算废了。

　　“你放心我不会说出去的。”

　　女人当先开口：“我只是很喜欢你的电视剧。我年轻时候也想做idol来着，只是没条件，也没被选中。后来家里条件不好就这样了。”

　　韩过不知道怎么接话，女人一顿，也没再多说什么。

　　韩过骤然看着还握着手机，不由暗叹怎么忘了打电话来着？外面万一处理不好，这里又被搜出来……

　　“胖先生？！”

　　“胖先生？！”

　　没等打，喊声传来。韩过下意识要出去，女人摆手示意韩过，自己先探头看看门外，随即才松口气，示意韩过。

　　韩过起身过去，开门果然是黄毛。

　　“在这了。”

　　黄毛礼貌行礼，带着韩过出来。看了女人一眼。女人没多说，对着韩过挥挥手就走了。

　　韩过张口要说话，她已经离开。

　　韩过一顿，看着黄毛：“什么情况？”

　　黄毛无奈：“误会。警察是来了，但不是为了抓嫖娼，而是接到线报这里有什么通缉犯，结果过来搜了一下，被我打发走了。”

　　韩过呼出一口气，原来是虚惊一场。

　　看看周围，韩过开口：“现在他们走了吗？我能走了吧？”

　　黄毛点头伸手示意：“当然，我找辆车送你从后门出去。”

　　说完停顿一下，黄毛疑惑看着韩过：“我不是留个小弟陪着您吗？人呢？”

　　韩过一顿，无谓说人家闲话，笑了笑摇头没多讲。却是想起什么，开口示意：“刚刚那个……女的。给我带到这里藏着。”

　　从钱包里拿出最后一沓钱，韩过示意黄毛：“帮我给她，算是感谢。”

　　黄毛一愣，接过点头：“放心吧。”

　　韩过没多说，跟着黄毛出去。这回比较谨慎，黄毛出去之后先看看，发现没人之后才示意韩过。只是当韩过脚迈出去之后，突然有闪光灯的样子。韩过虽然戴着口罩却还是下意识捂着脸。黄毛疑惑看着韩过，毕竟是干这个立刻反应过来。

　　几步就追过去，就抓住一个脖子上缠着相机的记者。

　　“什么情况？”

　　韩过下意识询问黄毛：“是有人通风报信了？”

　　黄毛脸色难看，看着那个记者：“谁让你来的？”

　　记者看着韩过打量：“是公众人物吗？白天来这里？”

　　韩过松了口气，扫了黄毛一眼，没多说上了车。

　　黄毛看着记者，记者后退看着他：“呀我有同伴跑了，你敢碰我就小心点，我可是记者。”

　　黄毛点头：“我不碰你，你是记者我害怕。”

　　说完拿起相机丢到车里，黄毛掏出钱甩过去：“既然不认识也没相机了，就别乱说话。你是记者不是警察，对小混混有多大威慑力你自己掂量吧。”

　　说完上车开车就走，那个记者在那慢慢站起扑扑灰，一直盯着这辆车。

　　……

　　“还看呢？”

　　韩过一直回头直到消失不见，都发现那个记者一直看着这辆车。

　　“这里……居然有记者？”

　　黄毛随意点头：“记者，警察，在这里经常出现甚至盯梢。但是未必是什么娱乐记者，有很多是经济政治方面的。盯着议员什么高官之类的。”

　　看看后视镜，黄毛开口：“没办法，韩国小。就首尔一个大城市。偏偏这里的政要又都聚集。要想玩除了将人叫家里，或者什么会所，就只能来这。而有的会所也不是什么人都能进的，所以能来这的也不是什么大人物。不然报纸敢登吗？”

　　韩过恍然，这倒是也合理。连着两个虚惊，反而让韩过比较稍微淡定了一些。而且因为是虚惊，就并没有在意。只想着早点回去就好，这估计也是人之常情。

　　“那我就送到这里了。”

　　黄毛也比较客气，懂事。知道不想曝光，所以到了交通比较便利的地方，直接就停车。至于韩过去哪，就是他自己的事了。韩过也表示感谢，结果对方就递来十万韩元，两张五万的纸币。

　　“您刚刚钱包空了。这个给您坐车。”

　　黄毛笑着示意，韩过一愣，也笑了笑接过。果然啊，要做点什么没头脑都很难的。这份眼力见肯定也是摸爬滚打磨练的。

　　行礼对着韩过，黄毛上车开走调头，转眼消失不见。韩过等待叫车的时候，呼出一口气。口罩才摘下丢到垃圾桶。点燃一支烟想着今天的经历，也挺有意思的。

　　很荒诞，但也附和自己作家的身份吧？

　　呵呵笑着，韩过摇摇头，正好一辆出租车停下，韩过上车开走，朝着自己工作室而去。

　　只是，终归白忙一场，问题还在原点没有解决。

　　现在连本来不抱希望的办法也终于真的没了希望……

　　那么真正的希望……在哪呢？

　　也许就在那里，只是韩过，在克制。

　　为了谁都好，克制。


第二百五十章 考虑

　　有很多个二百五十章，但第一次注意是这次。

　　既然正巧二百五，那么说点二百五的话。的确存了很多图但其实，都是两年前搜集的。近年来搜集的不多，或者说越来越少直至不再搜集。因为根本不再去看少时的照片，比如软晶贤的。

　　为什么这样？容易影响我。

　　一个个身材那么好，美美的笑颜呈现在那里总让我有种不真实但确实不真实的感觉。美成那样总觉得距离我很遥远又的确非常遥远。这和我写书的本质是冲突的。

　　要带入还要遥远，怎么玩得转？

　　此时的韩过也是，在陌生的地方停车再上车看着窗外，这个地方因为从来没有来过，反而有种脱离现实的感觉。他感觉置身在一个未知的地方，让自己很没安全感。或许也是得病之后的后遗症，总是想法扭曲怪异。

　　摸着砰砰跳的心，细节啊细节。蓝色小药丸如果对他的反应没作用，可是这是治疗其他病症的药，后来发现附带的副作用有那种功能才畅销。好像是治疗心脏？韩过也不知道是刚刚的状况余惊未消还是怎么，一直跳到熟悉的区域，才呼出一口气，好像平复下来。

　　“结果如何？”

　　电话响起，韩过拿起一看，是徐正勋的。

　　此时已经回到工作室，韩过点燃一支烟坐下，扯起嘴角：“吗的刚刚真是……”

　　徐正勋语气惊讶：“mo呀？！有意外情况？”

　　韩过呵呵笑着：“差点被警察搜到，还差点被记者拍到。”

　　“哎西！！”

　　徐正勋叫着：“不是说没问题吗？！”

　　韩过咧嘴：“哥你问我？！韩国是你罩着我的，你问我？！”

　　徐正勋一顿，很不满开口：“你等我问问，还说什么保险说什么……”

　　“算了算了。”

　　韩过赶忙开口：“是意外。不是冲我来的。”

　　徐正勋一愣，不解开口：“mo呀？那怎么……”

　　韩过开口解释了一下，已经出来了，从始至终黄毛都尽心尽力毕恭毕敬的，背后说小话就讨厌了。韩过也不是那种人。

　　“是这样……”

　　徐正勋也明白过来了，随即开口：“那最后找到了吗？”

　　韩过吐出一口烟，扯起嘴角：“香水反正是用完了，那半瓶。还是省着用的。只是鼻子估计要坏，闻到最后我都闻不出味来了。”

　　徐正勋呵呵笑着：“熏的吧？那种女人……”

　　“擦你别高高在上的口吻行吗？”

　　“我本来就是啊。”

　　徐正勋失笑：“你拿我和谁比呢？”

　　韩过一顿，点头开口：“你别说。你去做牛郎一定可以。身材相貌……”

　　“滚吧你。”

　　徐正勋开口：“不和你胡掰，没事我还去照顾我家大肚子。”

　　韩过笑了笑没多说，电话也就挂断了。

　　正好一支烟吸完，转身看着窗外，熟悉的场景熟悉的环境，所谓的安全感之类布拉布拉的，又回来了貌似。

　　……

　　“谁啊？韩作家？”

　　此时是在一个特护病房。

　　张珠贤躺在那里看着回来的徐正勋询问。特护病房当然不是形容病情，只是有钱嘛，有势嘛，就要住大房纸hen～

　　咳咳好吧二百五了又有点。

　　“没谁……”

　　徐正勋随意开口，坐在一边插了一块苹果喂过去。

　　张珠贤看着徐正勋，咬着苹果轻笑：“他还真去了？”

　　徐正勋没回话。

　　张珠贤微微咧嘴嫌恶的模样：“将那么难搞到的香水洒在那么低俗的身上……还去闻？！”

　　说着说着，苹果丢到一边张珠贤偏头捂嘴干呕。她是真的干呕，怀孕了嘛。体质特殊至今还偶尔呕吐但徐正勋想笑因为，她这次恶心干呕一定不是妊娠反应……

　　而是自己给自己说恶心的。

　　“还笑！！”

　　张珠贤拍拍胸口瞪他：“你是不是也去了？！”

　　徐正勋摊手笑着：“我能不去吗？就这都还差点出事呢。”

　　张珠贤一顿，不解看着他：“出事？”

　　徐正勋将刚刚电话里韩过说的状况讲了一下。

　　张珠贤明白过来，却是嗤笑开口：“绕什么圈子？不是已经确定了闻到谁身上能起反应了吗？”

　　徐正勋一顿，无奈开口：“可是不是徐……”

　　张珠贤看着他。

　　徐正勋停顿一下，摇头看着张珠贤：“可是不是他女朋友，而是别的女人。而且还是少时同组合的。”

　　张珠贤随意笑着：“配合治疗嘛，又不一定要做什么。”

　　徐正勋表情怪异，轻咳一声探身看着张珠贤：“如果是我呢？得了这种病，可是……”

　　“你不用说了。”

　　张珠贤嗤笑打断他：“我宁可为你守一辈子活寡或者人工受孕，也绝不会让你碰别的女人。”

　　徐正勋摸摸鼻子，叹息开口：“我就知道会这样。”

　　张珠贤拽着他衣领扯过来：“而且我会杀了那个让你起反应的女人……除了我，别人不配让你起反应。”

　　徐正勋眯着眼睛看着张珠贤，半响开口：“你信不信我揍你？”

　　张珠贤弯起嘴角，肚子还不太大却挺得理直气壮：“来啊，往这打。”

　　徐正勋瞪她：“等你生出来再打。”

　　张珠贤呵呵笑着，很是得意的模样。

　　只是许久之后，轻叹口气，张珠贤恨恨看着徐正勋：“因为你和韩作家不一样。你管不住你自己下面的东西，我得替你管着。而他都不用女人督促，做任何事先考虑的是对方的感受，哪怕是牺牲自己。”

　　徐正勋惊愕：“你们果然有一手？！”

　　“呀！！”

　　张珠贤拿枕头就要丢过去，突然皱眉咧嘴，揉着肚子。

　　“怎么了？！”

　　本来还在呵呵笑着躲闪的徐正勋，赶紧过去查看。

　　“滚开！！”

　　张珠贤瞪他叫着：“我都这样了你还气我！！”

　　徐正勋赶忙按了床头的按铃，坐在一边揽着别扭的张珠贤：“不气不气。”

　　停顿一下，徐正勋嘀咕：“既然不是真的你干吗那么激动……”

　　“呀！！”

　　张珠贤愣愣指着他，瞪大眼睛。

　　徐正勋忍着笑，凑到她耳边：“孩子出来……我要验DNA。”

　　“徐正勋！！”

　　张珠贤大叫，倒是医生护士也都来了。

　　徐正勋呵呵笑着就跑出去。所以说啊，江山易改本性难移，他这辈子估计都没个正行长不大了。至于张珠贤，这么多小女儿态只是因为怀孕了影响情绪。估计孩子生出来，她得好好调理一下徐正勋的“家教”，现在，只能先让他得逞一下。

　　……

　　“张医生，结果怎么样？”

　　晚上的时候徐贤没回去，当然就是按照之前说好的，回家里陪父母。其实是玩笑话因为。不是没回去，而是拍戏肯定很晚的，回去了，估计父母也睡了。可实质上，也的确睡了。但是白天的时候因为徐贤说了今天回去但会很晚。

　　徐贤父母先睡，等她回来就起来了。倒不是人体生物钟能掐会算只是，定了时间等待的。莫名的徐贤想哭，和父母聊了好久，自然也避不开的话题就是和韩过相处怎么样了。当然没那么狗血就是一提到这个话题徐贤就哽咽然后父母以为相处不好甚至被欺负了于是一怒过去找韩过评理事情闹大然后布拉布拉。

　　既然没发生为什么说这些，一个字，水。

　　那么第二天的时候韩过也不用送人了。起来就去医院，去找张医生。没情况他会早点回国，有了情况他当然就不会那么快回去。直接来到这里，他的办公室，韩过开口询问。是他让自己等一天的虽然韩过没等，但是依然一天时间也过去了。

　　“结果……就是没结果。”

　　张医生看着韩过：“你的身体没什么特别的状况的同时，香水我也没研究出有什么特别。”

　　韩过倒是不意外，扯起嘴角笑了笑：“意料之中。”

　　“mo呀？”

　　张医生负担笑着：“当面质疑我的医学水平？”

　　韩过一愣，无奈摊手：“我能吗？”

　　张医生摇摇头没多说，只是随意开口：“你的进展呢……找到了吗？”

　　韩过一顿，叹息开口：“没找到……香水也用光了。”

　　张医生皱眉：“那……”

　　韩过摆手：“事实上还有。徐贤那里还有大半瓶。我是说我私藏的半瓶用光了，却没找到合适的人。”

　　张医生看着韩过，就这么看着，半响呼出一口气，收起笑容：“那么现在，你试也试过了。也努力过了。最终既然是这样结果，你该试着考虑去找那一个让你有反应的人的同时……也该考虑和你女朋友徐贤说明。”

　　摆手打断韩过要开口的话，张医生表情严肃：“我说了私事我不管，可是我的态度你肯定要说。至于怎么说你自己想，因为以我的角度来说，医生的角度，私事处理不好也会影响治疗。不管是情绪还是配合方面。”

　　韩过沉默下来，没有开口。张医生也没催促，只是有些叹息。

　　有生以来遇到的病人没有一个从医生角度来说是不可怜的。

　　而韩过，这个病人，在他看来……算是之最了。


第二百五十一章 告知

　　“你说什么？！再说一遍？！”

　　徐贤晚上还是回到了韩过的地方，虽然很累，但是昨晚回去和父母聊聊，感觉情绪好了很多。结果刚回来希望可以和韩过分享的葫芦瓶亮晶晶，骤然发现自己是要转运了吧？因为韩过给她分享了一个更好的消息，好到不能再好的消息。

　　“我说……我有反应了。”

　　韩过见徐贤很开心，也有些自责是因为。虽然没能马上告诉她隔了两天，可是看她此时开心的甚至有点要喜极而泣的意思，也觉得自己或许第一时间告诉她，可以让她没那么大压力。但是，韩过只是有些自责，但不至于后悔。

　　只是晚两天开心而已。更何况，这里有些复杂情况……

　　“等一下。”

　　徐贤突然反应过来，喜极而泣的眼泪先擦掉：“什么时候？今天？！”

　　徐贤看着韩过，因为昨天不在，前天还一起……闹得有点不开心，今天居然就有反应了？这里是不是某些环节丢失了呢？！应该是的吧？

　　“额……”

　　韩过这么一犹豫，就说明有情况了。

　　徐贤慢慢坐下，看着韩过：“是已经痊愈了吗？”

　　韩过这个不能瞒着她，叹息笑着，摇头开口：“不是。只是有反应，不是一瞬间，但是也不是随时都可以。”

　　徐贤茫然挠头：“这……太诡异了吧？”

　　韩过失笑：“我身上发生的状况还有不诡异的？”

　　徐贤愣愣看着韩过，半响站起：“那给医生打电话吧！告诉医生这个状况也好……”

　　“见过了。”

　　韩过拽着她坐下：“白天的时候。”

　　徐贤疑惑：“不是在美国吗？”

　　韩过点头：“是在美国……”

　　停顿一下，韩过指着她眼睛叫着：“要么就流下来要么就擦掉！！搞毛线啊带落不落的那么讨厌！！”

　　徐贤歪头亮晶晶，皱皱鼻子擦掉了。

　　韩过抬手推她一下：“你还真敢擦掉？！就不能落下来？！”

　　“啊。”

　　徐贤轻叫一声歪倒一边，抬手比划一下，别过头发亮晶晶：“不搞清楚怎么落下？”

　　韩过摊手：“好啊你想搞清楚什么？！医生都搞不清楚你能？！”

　　徐贤一愣，看着韩过：“医生也不明白？不明白为什么会突然这样？”

　　韩过点头：“他搞不懂……”

　　“等一下。”

　　徐贤抿起嘴角，打断韩过，看着他：“你前天的举动很失常。香水是不是有关？”

　　韩过咧嘴，要么说得瞒着。这这么一点开瞬间就想到这么多，有没有什么胸大无脑的女神来一发不要这么聪明的救命啊！！！

　　“阿尼……”

　　韩过轻咳一声想说什么瞬间，一根手指指到韩过的鼻尖。

　　韩过抬头对视亮晶晶，负担笑着退开她的手握着：“你什么时候这么没礼貌还指着别人？”

　　徐贤看着韩过，歪头亮晶晶：“你在晚上的时候……对我很礼貌吗？”

　　韩过摊手：“我有啊。每次不都是先征求你意见比如我说‘肥贤啊我可不可以……’”

　　“呀！！！”

　　徐贤拿起什么就丢过去，韩过呵呵笑着，被起身的徐贤又拍了两下。

　　“你是闻到香水味所以有反应的，回来找我实验？！”

　　徐贤这回眼泪终于要掉落了，瞪着韩过沉声询问。不过不是喜极而泣，这是非常明显的。

　　“你这是要冤死我吗？”

　　韩过沉默一下，皱眉抬头看着她，半响试探开口：“如果……如果是呢？你会砍死我吗？”

　　徐贤看着韩过，就这么看着，深吸一口气，弯起嘴角，慢慢坐下：“只要你的病能好，其他的都无所谓的。”

　　“真心话？”

　　韩过不确定看着徐贤。

　　徐贤没回应，只是亮晶晶看着他。

　　韩过拍手赞叹，上前揽着她：“既然这样，那我和你坦白了吧。没错我就是闻到泰妍身上的味道才……”

　　“真的？！”

　　徐贤惊愕站起，不敢置信看着韩过：“是真的？！你是说真的？！”

　　“你要咬我啊？”

　　韩过皱眉拽着她坐下，沉默一会，负担笑着：“毛线的只要我病能好其他无所谓？！你也口是心非啊你？！”

　　徐贤没笑，手紧紧攥着，指甲都要断了的感觉被韩过赶紧掰开。她却愣愣看着韩过，就这么看着。

　　喃喃开口的话像是对韩过说的，也像是对自己说的。

　　“为什么是她……为什么……为什么是她……”

　　韩过一顿，深吸一口气，扯起嘴角看着她：“那也并不能说明什么。”

　　“可是……”

　　徐贤看着韩过：“为什么是她？”

　　韩过看着徐贤眼神中的那种……说不出来的味道。有害怕，有失落，有不解，有难过。还有想要努力展示自己不在意的那种谨慎小心，如同那天早上一样，如同那天晚上一样，心，又揪了一下。

　　“我还……没说完呢。”

　　韩过揽着她抱着，凑到她耳边：“味道是她身上的，可是闻到的时候……脑海里突然没法控制的，出现的是你和我在床上的画面。所以才有反应的。”

　　徐贤身子一颤，不确定直起身子看着韩过的眼睛：“真的？！”

　　韩过诚恳地看着徐贤……的鼻梁，点头开口：“当然。难道那种情景我还能有想入非非对别人的念头吗？”

　　徐贤看着韩过，就这么仔细看着。许久之后，长长呼出一口气，揉着脸颊刚刚发白的样子，此时也似乎有了血色。

　　“呀你太夸张了吧？！”

　　韩过咬牙推她一下：“就你这样的我能要吗？！说什么一切为了我，一听说有别的女人介入就活不下去了似的！！”

　　徐贤歪倒一边，歪头亮晶晶看着韩过，皱皱鼻子hen他：“可为什么是泰妍欧尼？”

　　韩过打量徐贤，嗤笑开口：“你真是演技越来越好了。以前什么你不在乎我和谁的过去，你有自信可以让我留在你身边。我给什么你要什么布拉布拉的。”

　　拽着徐贤手臂摇晃，韩过失笑：“那气场哪去了？！说的我怪感动的原来就只是说说而已？！”

　　“啊捏呀～”

　　徐贤微微嘟嘴任由他晃着，半响咬着嘴唇，看着韩过：“可她……不是别的女人。”

　　“别的女人就可以是吧？”

　　韩过嗤笑开口询问。

　　徐贤沉默一会，抬头看着韩过：“如果是别的女人……我不知道行不行。但我想如果可以给你治好，我可能，也许，说不定……会……”

　　“你会毛线你会！！”

　　韩过看着她：“是她还是别人，有什么区别吗？再说这能说明什么？医生都找不到原因。”

　　徐贤看着他：“不用配合治疗吗？到时候……”

　　“你一直旁观。”

　　韩过平静打断她：“你叫停就停。可以吧？”

　　徐贤偏头嘀咕：“我没时间。”

　　“呀！！”

　　韩过指着徐贤，被徐贤咬着嘴唇亮晶晶拍开和他对视。

　　“好吧。”

　　韩过仰头闭眼深吸一口气：“现在都讲明白了。我们可以共同为了我的好转庆祝一下了吗？”

　　徐贤负担笑着：“什么都讲明白了？”

　　韩过摊手：“还有什么你说啊。”

　　徐贤看着韩过，半响不解开口：“如果你闻到味道，想到的人是我……为什么那天在我身上……没有……奏效？”

　　韩过沉默，半响开口：“那你先告诉我为什么我能突然闻到味道又想着你就有反应了？”

　　“我怎么知道？”

　　徐贤负担笑着。

　　韩过咧嘴：“那我就应该知道？！是吗？我就应该清楚为什么会这样？！”

　　徐贤偏头咬着嘴唇，不一会轻声开口：“你自己的身体你不知道，谁知道？”

　　“呀肥珠贤！！”

　　韩过大叫：“你是要找茬是吗？！是不是要找茬？！”

　　徐贤转头看着韩过，拿起什么丢他。

　　“我特么……”

　　韩过挽起袖子左右看看，直接扑过去抱起徐贤打屁pi。

　　“啊，mo呀……别打我……啊……”

　　然后，又是进房间，偶尔传来徐贤咯咯笑的声音，然后悉悉索索的声音。

　　就……没了。

　　和往常一样大净网行动就不具体描写了。

　　反正就是终于因为这个好消息，来用实际行动庆祝一下。

　　徐贤算是变相表态了，算是。

　　这种态度很正常。如果那个短身真的只是普通女人，韩过都不用避讳，何况她。

　　但是徐贤显然很清楚金泰妍在韩过生命中曾经和现在都拥有的位置。

　　不能因为徐贤的性格和包容就好像某件事不一样。

　　徐贤只是采取的态度和Krystal不同，不代表她认为金泰妍已经是过去了，不重要了对他。

　　事实上这个问题还不是重不重要特不特殊的问题。

　　还是那句话，不是金泰妍就可以了吗？

　　换言之不是金泰妍而是Krystal，难道就可以吗？

　　对徐贤来说，这依然也是一个选择。

　　她不纠结就不正常了。

　　她如果说只要你的病能好，其他一切都无所谓……

　　这也不现实，太假了。

　　徐贤可以好到天使的程度，但还是有区别。

　　区别在于天使是没有性别的。

　　徐贤，是一个女人。


第二百五十二章 亲近

　　来点影视剧的小BUG吧。

　　就是男女主角各种激情累了睡着一觉到天亮。醒来的时候居然是穿着衣服和裤子的。

　　都注意过吧？这种情况很多吧？

　　甚至先醒的那个穿着就算了，还在睡的那个也穿着背心短裤，每当看到这种情景的时候，韩过就觉得有点夸张了。

　　较真的劲又来了。

　　喵的一起到达灵与肉的高潮后……你还能想着穿上衣服？！不是就相拥而眠？穿就算了，还能穿上背心短裤，之前不洗澡吗？当然，不全是这样，不少就是起来之后没穿的，看着就舒服多了。

　　靠，等等。

　　怎么说的好像不是较真是嫌人家穿的多了似的？！

　　所以为了证明我的清白，我决定这个小BUG也用上就是。

　　清晨起来的时候韩过穿着睡衣坐起，回身看着慵懒的还在趴在那里睡着的徐贤，穿着背心和短裤。事实上昨晚又亲密接触了，但是接触之后至少徐贤就睡着了。本来时间也不短拍戏又都很累，不睡等什么呢？

　　韩过反正不记得自己给她穿过，当然更不会记得她半夜起来洗了澡又穿上的。当然，写这些不是为了水，而是要表现一个状况就是，美。总有人说帅气漂亮的idol走到哪里都是海报这种夸赞一般的形容，事实上原来是真的。

　　就在这个普通的办公室，普通的卧室，普通的床上。

　　普通的被子普通的床单。

　　只因为躺着不普通的人，一切就不一样了。

　　“恩～”

　　呢喃一声，徐贤偏头继续睡，不过大概几秒钟或许感受到旁边空着或许感受到有人看她，徐贤睁开眼睛，揉了一下看到韩过跪坐在床边看他，笑了一下，闭上眼睛轻声开口。

　　“看什么？”

　　韩过一顿，随意笑着：“我想起你拍摄的一个CF。”

　　徐贤恩了一声：“哪个？我拍了那么多。”

　　韩过笑着：“夜用日用的那个。”

　　“哦mo呀？”

　　徐贤皱眉看着他：“你怎么总是想那些……”

　　“我说真的。”

　　韩过开口：“穿的差不多，短裤背心。翻来覆去睡不着很苦恼。后来一脸惬意的模样睡的很香也很漂亮……”

　　凑到徐贤耳边，韩过开口：“就如同你刚刚那样。闹木闹木美。”

　　“呓～”

　　徐贤亮晶晶，皱皱鼻子没多说。

　　韩过叹息，揉着她光滑白皙的肩膀，凑过去吻了一下。

　　“呵。”

　　徐贤轻笑，可韩过没停止，继续朝着后背。

　　“WuLi肥贤不再是女孩了。”

　　韩过一下一下亲着：“虽然没真的发生什么yet，可是成熟的美，闹木诱人……”

　　到后腰那停顿一下，韩过轻叹：“哪都亲不够。”

　　然后凑到屁屁的位置……

　　“噗。”

　　很轻微的声音就在这时响起。

　　我来告诉你这轻微的声音的意义。

　　阿姆斯特朗在月球迈了一小步，标志了人类迈出了一大步。

　　而这很轻微的响声，却粗暴地轰踏了韩过对所有idol形象美好的一面尤其她的。

　　“哈哈。”

　　徐贤脸埋进手臂笑，也不知道是有趣的笑还是不好意思的笑，总之笑得声音发颤。而韩过愣愣瞪大眼睛张大嘴不知道怎么反应被那轻微的声音给噗的。

　　“呀，你……”

　　韩过颤抖着手指着徐贤，不敢置信恨不得去死的表情真是一点都没夸张。

　　“idol……亮晶晶……葫芦瓶……闹木闹木美的你和闹木闹木美的早晨……”

　　韩过翻开笑得脸颊通红的徐贤：“你居然……居然……”

　　韩过什么脸皮，居然都不好意思说出来！！所以他只能发泄！

　　“呀！！”

　　韩过拽着她晃着，晃得徐贤笑得脸颊发红说不出话。

　　“你破坏我对idol所有的美好和幻象！！你破坏了我对你对女神最深切的憧憬！！”

　　徐贤笑着吸气，歪头看着他：“这么严重啊？”

　　韩过看看周围要寻找什么，徐贤赶忙尖叫后退果然，韩过没找到，却是拽起被子嘴唇发颤慢慢上前。

　　“让我亲自毁灭你吧！你完美纯真女神的形象活在我的心中……你俗气的肉身即将死去。”

　　没等徐贤说话，韩过已经将被子用力蒙上她。徐贤尖叫笑着挣扎，美丽的早晨……反正就是一通闹呗。

　　……

　　“去吧。崩塌的女神。”

　　韩过在车里眯着眼睛看着徐贤，徐贤忍着笑，看着韩过歪头亮晶晶，皱皱鼻子要下车。只是门已经推开，徐贤停顿一下，慢慢将车门关上。回头已经收起笑容，出神看着他。

　　“我是不是……应该先和你去医院？”

　　韩过一顿，随意开口：“可以啊。应该做个检查的。”

　　徐贤看着韩过，仔细看着。不一会之后，点头开口：“那我试着去问问崔导演。看戏份能不能再推一下。反正昨天一整天全都是我的戏份。”

　　韩过伸手示意：“我等你。”

　　徐贤笑着开门下车，韩过探身开口：“你要不方便就我去和她说……”

　　“不用。”

　　徐贤已经转身走了。韩过看了一会，在转角看不见的时候，拿出手机一边看着那边，一边拨打。不一会接通，传来张医生的声音……

　　……

　　“一直没见过吧？”

　　此时已经是医院，在徐贤请了半天假之后，韩过带着她过来了。印象中（我的印象中）徐贤好像没正式和张医生见过面，此时应该是第一次，韩过开口介绍两人互相认识。徐贤也表示感谢，一通客套，就言归正传。

　　“我不知道韩过xi和你说了多少。”

　　张医生示意徐贤：“初步推测这是心理疾病的概率更大。但最近我和美国的那位医生共同研究，更趋向于心里状况影响的概率比重更大。”

　　徐贤亮晶晶看着张医生，不解摇头：“比重……这有什么区别吗？”

　　张医生点头：“概率更大，是二选一。比重更大是两者兼有，但影响的比重不同。”

　　徐贤想了一会，恍然开口：“就是说心理疾病的概率更大，就表示可能和生理问题没关系。比重的话就是生理问题和心理问题都有，只不过心里问题造成的影响更多一些，其次是生理问题，是吗？”

　　张医生笑着点头：“很对。”

　　韩过笑着：“WuLi女朋友xi聪明吧？”

　　“mo呀？”

　　徐贤嗔怪亮晶晶闪他一眼，张医生也笑了笑，随意开口：“心态不错。这很好。”

　　韩过握着徐贤的手，看着张医生：“我女朋友这么漂亮，人又那么好。张医生要给我治好，不然就是等于拆散我们了。”

　　“别乱说话。”

　　徐贤微微嘟嘴看他。

　　张医生笑着没多说，不一会收起笑容，看着两人：“这就需要你们配合了。”

　　徐贤赶忙点头行礼：“内……我听说他……他终于有了些起色。我很开心。但是并不是可以随时都有，还是没有完全恢复。我不知道要怎么配合。”

　　韩过没说话，低头摆弄徐贤的手。

　　徐贤很认真看着张医生：“只要我能做的。但是擦香水……”

　　徐贤犹豫一下，哪怕是和医生说自己的状况，还是一个男医生说和男朋友的闺房秘事，也不太好意思。

　　“张医生都知道了。”

　　韩过笑着示意徐贤：“你不用复述。”

　　徐贤松口气，随即看着张医生，等待着。

　　张医生摊摊手，遗憾看着徐贤：“这个我也要说抱歉。如果是普通病症也不至于和美国联合一起研究。此次我们研究香水，并没研究出有什么特别，目前来说……”

　　“是不是应该研究那个人呢？”

　　徐贤打断张医生，看了韩过一眼，开口示意。

　　张医生一愣：“那个人？哪个？”

　　徐贤抿起嘴角，亮晶晶看着韩过：“你说还是我说？”

　　韩过耸耸肩：“你说吧。我也想知道那个人是哪个？不懂你要说什么。”

　　徐贤隐晦皱皱鼻子，看着张医生：“他说过是在一个人身上闻到这种香水味才……才……”

　　“不是你吗？”

　　张医生疑惑看着徐贤：“韩过xi和我说是在一个人身上闻到这种味道，然后不由自主想到和你的亲密接触，所以才这样的。”

　　徐贤一顿，别过头发点头：“内……”

　　转头看着韩过，韩过似笑非笑眨眨眼，徐贤咬着嘴唇，抬手捶他手臂一下。

　　“要怎么配合呢？”

　　徐贤开口转移话题，也算回归刚刚的正题：“我该做些什么？”

　　张医生想了想，开口道：“等下次还无意中能起反应，尽量别断开。保持住。然后……”

　　张医生一顿，指指两人：“我不知道你们现在是什么程度的关系。但我需要真的……发生一次。”

　　徐贤脸颊微热，咬着嘴唇低头行礼，看了韩过一眼，韩过叹息开口：“委屈你了。”

　　徐贤亮晶晶闪他，hen了一声算是回应。

　　之后大致，也没有太多可说了。

　　就是解释一下，为什么这么做而已。


第二百五十三章 还在犹豫

　　“所以你还是有所保留的告知她真相是吧？”

　　徐贤被安排也做了一次体检，这是必要的。因为早该了，要验证一下为什么她身上可以有类似的状况发生，体质有什么特殊，配合香水为什么会这样。反正目前也没什么太大进展，掌握可以配合韩过的异性伴侣的身体状况也是应该的。

　　反而韩过不用，之前刚体检过。

　　当徐贤被护士带着离开的时候，韩过细心过去给她戴上口罩。毕竟名人，这里人多眼杂的。看到点什么说点什么都不好。反而张医生示意她体检可以去S.M和这家医院合作的区域去做，反正在哪做都一样的。在那边也方便点。

　　徐贤对那边熟门熟路，出道八年体检不知道多少次了。

　　在徐贤走之后，只剩下两人，该说什么就说什么了。

　　“我当然有保留。”

　　韩过摇头开口看着张医生：“本来我想先和你打个招呼，到医院在你的面前我说出实情，或许配合你的讲述，希望她能客观的看待这件事。但是你直接表示可能后期需要发生关系配合着吓到我了。我能坦然和她说，为了配合治疗我得和不是你而是另外的女人发生关系只是为了给我自己治病？”

　　“那你去找那些女人的时候……”

　　张医生开口：“我是说昨天还是前天，你去特地找那些女人，没想过如果找到了会是什么后果？”

　　看着韩过，张医生摊手：“我曾经问过你这有什么区别。”

　　韩过抿起嘴角，看着张医生：“区别在于至少证明她不是唯一的。既然不是唯一的，就说明我女朋友也可以。只要找到方法。”

　　张医生沉默，半响点头：“那么现在我想你要面对现实。我不敢说如果你继续找会一直找不到，但是事实上你也没有太多时间一直找下去。给你一天两天时间都是冒险，谁又知道之前你的反应有没有时效性？”

　　韩过低头，半响皱眉：“一定要这样吗？发生关系？”

　　张医生仔细想着，抱歉看着韩过：“Doctor.lewis应该已经在来首尔的飞机上。我在电话里和他提过，交换了意见……”

　　张医生摆手：“对了。我没有征求你的意见和他讲述了你的情况，希望你别介意。”

　　韩过没说话，两个都是他的主治医生。知道他的情况他有什么介意的。

　　张医生一顿，继续开口：“他很高兴。可事实上你该知道，他是西方人，对东方文化下的道德观思想观还有性观念还是存在很大的差异。我以你的角度和他阐述你病情的好转和遇到的新困难，他的态度是治病为先因为。”

　　张医生看着韩过：“未知是恐惧的根源。一个如此诡异神奇又找不到病因找不到治疗办法的病症，他很诧异你一开始的反应不是想办法治好而是顾忌所谓的束缚和道德。他很赞叹你心理素质的强大甚至觉得也许正是因为你的special，才会导致现在这样。”

　　“bullshit。”

　　韩过嗤笑。

　　张医生一顿，平静笑了笑：“是。这只是他的观点，所以决定权在你。”

　　韩过看着张医生：“你们的研究方向应该是怎么避开解决我面临的问题。”

　　张医生点头：“我和他讨论了。不管是事先化验，体检，研究，还是其他种种配合……到最后都需要过这一关。”

　　韩过咧嘴：“我只听说糖尿病是富贵病，原来这种病才是。简直是逼着我去和不是自己女朋友的女人合理发生关系的理由一样。”

　　张医生摇头：“你还要说服那个让你起反应但不是你女朋友的人。这个问题比让你自己想通还难。现在却连你这里的思想工作都没做通，更别提她的。”

　　韩过仰头闭眼深吸一口气，半响站起：“你们是什么医生啊？！不明白病因，治不好病，最后居然连这个都解决不了？！”

　　张医生看着韩过，摆手示意：“你现在发脾气，抱怨，也没用。坐下我可以解释。”

　　韩过看着张医生，就这么看着，半响坐下颤抖着手，点燃一支烟吸着。张医生很平静推过去之前韩过用过的代替烟灰缸的东西。

　　“美国的医院，Doctor.lewis所在的研究中心，仪器和经验都是世界一流的程度。”

　　张医生推推眼镜看着韩过：“人体是很复杂的，但在如今的先进设备和医学条件，也很简单。我们能检查出你的细胞里有莫名成分但那又如何？”

　　张医生看着韩过：“你知道人体的细胞可以承载多少物质？每天通过细胞传递的营养，病毒，甚至一些其他什么，如同地铁一样，不同的人上同样的车，这个上那个下。”

　　摊手看着韩过，张医生开口：“好我这么说吧。那个人还没来，我也还没检查。不懂为什么香水和她的体味混和就能产生一些让你有反应的作用。你说的对未必一定只能是她。我们通过检查找到香水体味混和后刺激你的原因，也许用在别人身上有效。”

　　韩过呼出一口气：“我就是这个意思。所以……”

　　“听我说完。”

　　张医生开口：“不管是谁，发生关系是必须的。从生理角度讲，你需要真正排出来，就是那种无法电打火，就要手摇启动。从心理角度说，你要真正经历一次，才能破除内心的障碍，慢慢恢复。”

　　看着韩过，张医生开口：“我这么说你理解了吗？”

　　韩过不解：“这好办啊。找她来只是做次体检无所谓的。”

　　“但我们不保证能找到什么原因。”

　　张医生看着韩过：“这已经不是医学。这涉及到化学，生物学，甚至是心理学。为什么味道结合在一起让人能起反应？人类进化早就不是靠味道发情起决定性作用。而且气味不是气体，为什么可以让你这样有重度性功能障碍的人可以有反应？尤其还是你身体没有异状更多是因为心理障碍导致的这样。”

　　摊手看着韩过：“你把医生想的太神了。医生看病，更多依靠体检报告和仪器检查。然后根据经验去治疗。外科还有手术，而你这样的病，又没有手术的必要。”

　　韩过叹息低头，半响开口：“绕来绕去，就一定要我……”

　　“做好准备。”

　　指着自己，张医生开口：“因为我们已经熟悉了。我才会如此在没有检查之前就轻易下结论。因为你的状况太特殊，很多事不能只考虑治病。”

　　韩过揉着头，半响扯起嘴角，抬头看着张医生：“好啊因为我们已经熟悉了……”

　　看着张医生，就这么看着。半响韩过探身，开口询问：“如果你是我，张医生。如果你是我，你怎么选择？”

　　张医生一愣，摆手开口：“别问我。我不是Doctor.lewis可以轻易给出答案。我也不愿意烦恼对我来说没发生和不会发生的事。”

　　见韩过低头，张医生推推眼睛，突然抽出韩过放在桌上的一支烟点燃。并且吸了一口，还咳嗽起来。

　　“额……”

　　韩过惊讶。

　　张医生咳嗽几声，笑着看着韩过：“终归是好事。但是如果是普通情况，我会安慰你结果还没出来，那个让你起反应的人还没来检查，或许不会到那种程度。”

　　“不会抽别抽了。”

　　韩过无奈抢过张医生手里的烟，为了自己这点破事，给人家逼成什么样了？

　　张医生笑了笑，没在意看着韩过将烟熄灭。出神一会，摇头开口：“但是针对你的病情，针对你的人。我希望可以给你准备时间的同时又希望你尽快下定决心。”

　　看着韩过，张医生摇头：“我甚至都可以明确告诉你一定查不出来因为。目前为止治疗性功能障碍也没有因为体味刺激的病例存在。这不存在普遍性既然已经确定，就算查出她为什么能让你起反应的原因，那也只能独属于她。你懂我的意思吗？”

　　“咚咚咚。”

　　敲门声响起，徐贤手捂着手臂走进来，还拿着一块小棉花按着。估计是刚抽过血。

　　“体检完了？”

　　韩过随意开口。

　　徐贤点点头，随即看着张医生：“报告我嘱咐那个护士，出来之后送到您这里。”

　　张医生笑着点点头：“好的。没事了，报告出来再说。”

　　韩过看了张医生一眼，张医生也看看他。沉默片刻，韩过起身道谢，拉着徐贤一起离开。

　　“晚上来接你。”

　　重新送回去，虽然请了一上午假，但拍戏时间那么紧，能早回去就早回去。

　　徐贤挥挥手，笑着示意。看看周围，还小心给了个飞吻。

　　韩过伸手抓住ang的一声吃掉了。徐贤歪头咯咯笑，亮晶晶皱皱鼻子，进了摄制组。

　　韩过看着她的背影，笑容慢慢变淡。

　　许久之后，启动汽车开走。

　　至于方向……


第二百五十四章 确定

　　“你是不是该体检了？”

　　“你是不是有病？”

　　“我当然有病你知道的。”

　　“所以……是转移到上面了？嘴和头？”

　　“靠……”

　　“呀！！”

　　这就是韩过和金泰妍的对话，在S.M公司的走廊尽头窗前角落。

　　就这么几句话，谁说的哪句估计都能分辨出来。韩过的确有病，人家是不是该体检了你怎么知道？再说人家是不是该体检了关你咩事？！当然他的确有病，下面的病。金泰妍和他这么熟的关系，也不会惯着他不会客气，说一句顶一句。

　　皱着小眉头，金泰妍抬起下巴瞪他。为他那个“靠”字。

　　“不是‘靠’你……”

　　韩过皱眉摊手解释一句，停顿一下，表情怪异看着金泰妍：“至少目前还不用。”

　　“滚。”

　　金泰妍白他一眼，转身就走。

　　“呀我没开玩笑。”

　　韩过拽住金泰妍，吸了口气，干笑开口：“就体个检嘛。反正你也挺清闲的最近，而且随随便便就能在医院碰到你。”

　　金泰妍看着韩过，就这么看着。半响轻轻推开他的手，摸着下巴看着他：“理由呢？随随便便的事多了，每一件都能做？”

　　“你先体检。”

　　韩过看着金泰妍：“体完之后我告诉你。”

　　“bye。”

　　金泰妍转身就走。

　　“喂！！”

　　韩过脸色撂下瞪着她，金泰妍转头看着韩过。失笑指着他：“呀你干什么？！”

　　韩过此时手里拿着指甲刀比在脖子上：“你去不去？！”

　　金泰妍咯咯笑着：“不去怎么样？”

　　韩过咬牙：“不去我死给你看！！”

　　“用指甲刀啊？！”

　　金泰妍负担笑着。

　　韩过看着金泰妍眼睛都不眨，慢慢的，拿开指甲刀，把上面藏起的小锉刀掰出来，重新抵在脖子上：“这样够了吗？”

　　“够……够了。”

　　金泰妍忍着笑点头。

　　韩过呼出一口气放下指甲刀。

　　“够了就走吧……对了你今天没擦香水？”

　　韩过此时反应过来就是，好像下面没反应。不过还是和那天一起吃饭时候那样，只是没反应，不是……没反应。

　　靠，很绕是吧？

　　“我是说你够了！！”

　　金泰妍负担叫着：“你不说清楚我不会去的。Mo呀就让人体检。你谁啊？”

　　韩过一顿，无奈摊手：“我都告诉你。但要在你体检之后。”

　　金泰妍耸耸肩，随意开口：“好啊有机会的。”

　　“喂。”

　　韩过拽住金泰妍，被她甩开。

　　“你非得让我跪下来求你吗？”

　　韩过皱眉开口。

　　金泰妍笑着：“中guo不实行跪拜礼的吧？在你们国家跪礼好像更严重。除了父母先人，轻易不会下跪的。”

　　韩过点头：“分什么事。”

　　金泰妍抿起嘴角，出神看着他：“只有我能做的事……你才会这么求我是吗？”

　　韩过沉默，半响不耐：“体检完出结果就告诉你！废什么话？！”

　　“呀！！”

　　金泰妍指着韩过瞪大眼睛，揉着后脖颈血压高的模样。

　　“你这是求人的态度吗？”

　　韩过点头开口：“来吧亲。不用多久……”

　　“呀你别拽我行吗？！呀！！”

　　跟劫持似的，就给金泰妍拽上车然后送医院去了。

　　小默契一直在，只是不用每次都提而已。韩过就真没说，金泰妍也真来了。事实上或许金泰妍不是一丁点都不知道感受不到，只是没有确定而已。韩过事实上也知道金泰妍肯定不会一丁点都不知道感受不到，但是，总要等体检之后，出了结果才说明。

　　……

　　“额……我尽快通知你。”

　　张医生表情怪异看着韩过，一旁的Doctor.lewis算是刚下飞机就赶过来，却只是看着香水和徐贤的研究报告，对着要告别的韩过挥挥手而已，并不觉得金泰妍有什么特别。但张医生肯定知道啊。

　　这也是他表情怪异的原因。

　　人终于还是找来体检了，要仔细研究到底她的体味加上香水味有什么特别。这次带着金泰妍来，韩过顺便将徐贤那大半瓶香水倒了一点出来给Doctor.lewis再做一次化验。然而当张医生知道韩过说的那个人是谁的时候……

　　都不是说，是直接带来了。张医生哪怕不是追星的人和追星的年纪，却也知道韩过纠结的状况，至少对他纠结的状况，有了更深刻的体验。金泰妍和徐贤一个组合的，而且也是一个知名idol。甚至论起来，金泰妍和徐贤认识相处的时间，比各自对韩过本人不知道长了多少。

　　现在这种情况……怪不得他甚至会先去找勾栏的女人也不去找她。自己当初多少说话还是有点站着不腰疼了。他也是希望能够找到原因，找到真正让韩过有反应的原因，希望不是只有这个小个的人气idol才可以的办法。

　　韩过却已经表示晚上请Doctor.lewis和张医生吃饭，然后带着金泰妍，就告别了。

　　……

　　“会出现什么样的结果？”

　　车上，金泰妍看着韩过，开口询问。

　　韩过一顿，耸耸肩开口：“就是看看你……的身体是不是健康。”

　　“哈。”

　　金泰妍失笑瞪他：“都体检完了，还不告诉我？”

　　韩过沉默，不一会扯起嘴角：“你不是都猜到了吗？”

　　金泰妍皱眉笑着：“我猜到是我猜到的。你叫我来体检配合你……却不肯亲口和我说？”

　　韩过一顿，点头开口：“是啊我怕羞。”

　　“你怕不怕死？”

　　金泰妍面无表情看着他，眯着眼睛手指指着他。

　　韩过咧嘴：“不说就杀我？黑帮似的。”

　　金泰妍摇头：“我是说你不管怕不怕死你都去死吧呀！！”

　　韩过笑了笑，轻叹口气：“就快了。结果出来之后……如果不是预期期待的那样，我就真的想死了。”

　　金泰妍表情怪异看着韩过，就这么看着。许久之后，不确定探身开口：“不会……真是什么所谓的味道……那天我身上的……让你……”

　　“是啊你猜对了！”

　　韩过不耐叫着：“你变态不洗澡还擦香水。我特么更变态闻这种香香臭臭的混和味道居然还能有反应！我靠！！！”

　　金泰妍震惊看着韩过。猜到一些是一回事，真的确定又是另外一回事。此时看着韩过纠结的样子，金泰妍更纠结。

　　她不知道是该笑还是该什么反应。

　　“徐贤知道吗？”

　　可以找到一个话题转移缓解一下。金泰妍讷讷看着韩过，开口询问。

　　韩过一顿，点头开口：“都告诉她了。”

　　“m……mo？！”

　　金泰妍吓得后仰左右乱动不知如何是好。

　　“你是要跳车啊你？！”

　　韩过咧嘴看着一旁的金泰妍就真的如同小仓鼠似的乱动差点要解安全带的模样。

　　“你至于这样吗？！”

　　“废话！！”

　　金泰妍瞪他大叫：“你让我们怎么面对对方？！”

　　韩过吸了口气，平静开口：“为了治病。为什么不能客观点非要往复杂去想？！”

　　“呀！！”

　　金泰妍负担皱眉失笑：“为了你一个人的病，搅乱两个人的生活？！还不算你自己的？！”

　　韩过语气一滞，半响不耐开口：“放心吧。我说的是她引起的反应，只是你的味道为主导而已。”

　　“mo？！”

　　金泰妍一顿，稍微平静下来，不解看着韩过：“能说的更清楚点吗？”

　　韩过一顿，摇头开口：“以你的智慧我很难和你解释。”

　　啪的一声，手臂被拍一下。金泰妍仰头眯着眼睛瞪他。

　　韩过皱眉：“反正就是还没说实话。”

　　停顿一下，韩过嗤笑叹息：“一个个都那么自私。什么我爱你擦狼黑的，到了关键时候都是自己顾自己。”

　　“哈哈，呀！！”

　　金泰妍偏头大笑，半响回头看着他：“这种事能是自不自私衡量的？！”

　　韩过撇撇嘴嘀咕什么没说话。金泰妍手指划着车窗玩着，半响回头看看他，张口想说什么，最后还是没有说出口。

　　“如果需要你来配合我治疗……你会配合吗？”

　　韩过突然开口一句话，让金泰妍身子一颤。

　　停顿一下，金泰妍耸耸肩开口：“当然，不管怎么说都是我踢你的那一脚有关。我会尽力配合。”

　　韩过扯起嘴角，摇头开口：“如今看来，其实和你没关。”

　　金泰妍一顿，没有回应，只是开口：“我不知道具体需要怎么配合。”

　　韩过呵呵笑着，看着金泰妍：“you，know，what？”

　　金泰妍摇头。

　　韩过轻咳一声：“我也不知道涅～”

　　“哈哈！”

　　金泰妍抬手捶他一下，白他一眼笑出来。

　　不一会低头摆弄手指，金泰妍轻声嘀咕。

　　“反正要是牺牲太大我可不做……”

　　“你说什么？”

　　韩过皱眉开口：“大声点没听清。”

　　金泰妍一顿，转头大声叫着：“我说！反正要是牺牲太大我可不做！！”

　　韩过沉默，半响开口：“多大牺牲算是大呢？”

　　金泰妍看着韩过，嗤笑一声，靠在一边不说话。

　　于是韩过，也就没再多说。


第二百五十五章 一定

　　“来Doctor.lewis。不喝酒就喝果汁吧。”

　　韩过伸手示意，张医生在一边做翻译。当然，徐贤不在，徐正勋倒是陪同着。

　　东西方文化下都该请吃饭的。Doctor.lewis大老远从美国赶来为了他的病情，要知道韩过是不需要支付任何医疗费用。总要表达一下自己的谢意。

　　那么对Doctor.lewis来说这也没什么，反正大家都要吃饭，反正他也很好奇这边的饮食。特地表示不用为了照顾他选择什么酒店的西餐，他要试试这边的饮食。

　　徐正勋这个小婊砸居然会说英文？！以前也没注意也不记得他会不会说了。跟Doctor.lewis聊得很high。然后就表情惊愕看着韩过，韩过深吸一口气，随意吃着东西。不用想他也猜到应该是徐正勋和Doctor.lewis在谈话中终于知道那个味道不是Tiffany传来让他起反应的，而是金泰妍。

　　没办法就算Doctor.lewis不知道或者没法区分谁是谁，但名字终归不会记错。如果名字不记得，至少身高或者其他特征不会记错。就算身高或者其他特征会记错，但是韩过轻易就能带去体检这显然也不符合韩过和Tiffany的关系。

　　总之，说漏嘴的地方和几率太多了。

　　“我早该想到的。”

　　徐正勋叹息看着韩过，震惊之后居然就是淡然和平和。就如同他说的，他早该想到。那个人怎么会是Tiffany？而如果是金泰妍，一切就合理多了。他的解释似乎比韩过还明白就是，因为那才是你真正爱着却一直得不到的女人。

　　如果你真的如同医生所说，心门关闭时候连同情感也一起关进黑暗。那她或许才是你唯一一直从本能和内心都没法释怀和遗憾的存在。等于将锁死关闭的心门，留出了一道缝隙，有可能有希望重新打开的缝隙。

　　韩过发现他现在除了吃饭什么都做不了。

　　Doctor.lewis听不懂韩文，但张医生又听得懂了。很是不解什么希望缝隙的。徐正勋又开始给张医生讲述之前韩过和金泰妍和几位女神的种种纠葛。罕有的，韩过一句话没说。任由徐正勋哔哔。

　　来韩国后他不止一次觉得自己累了，但是大多数的时候都能挺过去。尽量积极向上。

　　这次他也抱着这样的心态但不由问自己一个问题。

　　他就是个普通人，他也会犯错也拥有解决不了的事和每个普通人一样。他总是将尽力而为但不保证能做到的谨慎挂在嘴边放在心里。但他的做法却总是偏执和较真的要做到最好，和他的谨慎相违背。每一次很累但最后都解决和尽力解决的问题事实上都在累积。

　　并没有真的解决只是随着时间的流逝变成过去了而已。

　　人拥有记忆最大的好处和坏处就是不会随着时间而真的当做没发生过尽管，储存在你内心最深处很久才会想起甚至直到死都不会。他已经累到麻木了，说和抱怨的力气都没有。麻木到有点不在乎，不在乎以前会抬腿踢徐正勋一下让他别说了。现在却是低头吃东西，随你的遍，无所谓，说的不是他一样。

　　“是真的？”

　　张医生和Doctor.lewis吃饭穿便装，自然也就暂时脱离了医生的职业和心态。如同听故事一样听着徐正勋开口讲述韩过起反应的那个女孩和他的纠葛。这或许还是韩过韩国经历的十分之一不到。

　　张医生听完之后，下意识询问了一句。但徐正勋已经开始用英文给Doctor.lewis讲述一遍这个贱货就是这么贱。而张医生看着一边平静吃东西的韩过，并没有马上发表意见，而是坐近韩过，拿出他面前的烟，抽出一支，递过去。

　　“mo呀？”

　　韩过茫然看着张医生，不过停顿一会，还是擦擦嘴接过。却是刚叼上烟，火已经打着。

　　韩过看看张医生，半响就着火点燃烟。火机盖上盖子，却没放下，张医生随手玩着。

　　韩过吐出一口烟，开口示意：“有什么就直说吧。不用抽烟我也扛得住。”

　　张医生一顿，放下火机：“这我知道……因为在体检之前我已经和你讲明了。”

　　韩过一愣，看着张医生：“所以意思是，今天上午做体检，现在已经有结果了？”

　　张医生没说话，算是默认。

　　韩过扯起嘴角：“这次这么快。每次我体检都是隔天甚至第三天才能拿到的。”

　　张医生摇头：“如果第一时间只做一个人的体检报告，速度就是这样。”

　　韩过笑了笑，没多说。只是深吸一口气，看着张医生：“那么结果呢？”

　　张医生看看韩过，也看看Doctor.lewis，半响摊手示意韩过：“和预先想的一样。甚至更遭。”

　　韩过轻笑弹弹烟灰：“还能更遭吗？”

　　张医生看着韩过，点头开口：“预先想的是我们能查到为什么她身上的味道混和香水的味道可以让你起反应，但即便如此，她也只能是特例因为目前还没有例证表明一个味道就能让重症性功能障碍的病人bo起。”

　　韩过看着张医生：“结果和预先想的不一样？”

　　张医生叹口气：“结果是我们连预先想的查到为什么她身上的味道混和香水味能让你起反应的原因，也并没有头绪。”

　　韩过沉默下来，没有说话。张医生也没有催促，只是看着他静静吸烟，那边徐正勋还在用英语，给Doctor.lewis讲述韩过的情史。

　　韩过沉默，半响笑着：“所以就是说……”

　　“就是说你得让泰妍过来配合你治疗。”

　　回答他的是徐正勋。并且徐正勋看着Doctor.lewis问了句什么，得到回答后，徐正勋看着韩过笑着：“估计，还要真正发生一次关系，才可以。”

　　韩过皱眉看着徐正勋，上下打量，不一会嗤笑开口：“爽了？happy？”

　　徐正勋笑着耸耸肩：“替你高兴啊。终于能光明正大的如愿以偿了。”

　　韩过看看徐正勋，又看看他眼前的酒杯。

　　“我没喝多，真的。”

　　徐正勋摇头示意韩过：“我知道我表现的好像喝多了似的贱样，不但和这两位唠叨你的情史，还笑呵呵好像挺高兴的模样。”

　　“我只是……”

　　徐正勋沉思着，似乎要组织语言一样看着韩过：“我只是说到做到。”

　　张医生已经退开，将空间留给两人，转而到Doctor.lewis那里谈论什么。

　　“说到做到？”

　　韩过不解看着徐正勋。

　　徐正勋点头，揽着韩过，出神看着他。

　　“说到做到。”

　　徐正勋开口：“我说过你是我亲故。是我害你成这样的。”

　　韩过咧嘴：“你到底要说什么？”

　　徐正勋一顿，摇头开口：“我很开心还有治疗的方法。虽然找ji没找到合适的，但事实上只要有办法，只要能让你恢复如初，其他的我都不在乎。我也会一直站在你这边，一直都会。”

　　韩过嗤笑推开他的手：“是哈？说的那么励志感动，反正事也不是发生在你身上。”

　　徐正勋笑着摊手：“我不敢。我问过我家珠贤的态度，她说宁可为我守寡也不会让你为了治这种病去和别的女人胡搞。”

　　“喂。”

　　韩过皱眉抱怨一声。

　　徐正勋呵呵笑着：“真的。”

　　看看那边说着什么的张医生和Doctor.lewis，徐正勋凑到韩过耳边开口：“而且她还说……她会杀掉那个让我起反应的女人。因为除了她，没人配让我起反应。”

　　韩过惊讶：“那么狠？”

　　徐正勋点头，拍拍他肩膀：“所以我会极力支持你。因为我将我做不到的事，全都寄希望于你的身上。”

　　“包括和徐贤交往是吗？”

　　韩过看着徐正勋：“你不是徐贤死忠吗？不是一直念念不忘吗？我有可能背着她对不起她，你也支持我还替我高兴？”

　　徐正勋沉默，半响扯起嘴角，看着韩过：“是我害的你变成这样。而事实上，徐贤也要负上一部分责任。不是我让她负，是她自己也这么想。你应该最清楚。”

　　韩过摇头：“那说明不了什么。”

　　徐正勋点头：“那谁让你得了这变态的病呢？治又治不好，病因都不确定。如今终于看到一点希望……”

　　“你敢吗？”

　　韩过看着徐正勋打断他：“你还真是将希望放在我身上。自己不敢做的事却怂恿我去做。”

　　徐正勋沉默，半响看着韩过：“还是那句话。谁让你得了这种变态的病呢？”

　　打断韩过要说的话，徐正勋开口：“如果真是我得了你这样的病面对你这样的情况。我不知道张珠贤会不会真的宁可守寡也不让我碰别的女人，我也不知道她会不会杀了让我有……唯一让我有反应的女人。我更不知道我到底会不会背着她或者不背着她，为了让病治好而让另一个女人配合。”

　　韩过没说话，呼出一口气举起杯子和徐正勋碰了一下。

　　徐正勋看着韩过仰头喝干，自己，也将杯里的酒都喝完。

　　随后，谁都没再多说什么。

　　一顿饭，吃完。


第二百五十六章 来了

　　“你病情到底怎么样了？有什么进展没有？”

　　晚上回家，接肥贤一起住。也许事情真的朝着好的一面慢慢恢复。没错是恢复。恢复到曾经韩过和死肥贤闹木闹木开心温馨各种心的时候那样。所以徐贤晚上睡得很香。再也没有什么皱着眉头疑似做噩梦的样子。

　　真是婴儿般的睡眠。

　　看着肥嘟嘟的徐贤轻轻夹着被子露出袖长白皙的美腿还不自知。轻微的鼾声让韩过觉得这是一种折磨。这是老天恨他总是逞强的一种责罚告诉他不是什么事都可以靠毅力靠坚持去解决的。如果你有逆天的心态，你就要做好天罚的准备。

　　张浩贤能凭白无故佩服你一个吊丝男，你凭什么？

　　因为如此，韩过更加犹豫着，是不是要告诉她真正的真相，而不是经过改编过的这个。

　　就在他还没想好的时候，忘了还有很多人知道这个情况。甚至很多人却还不清楚事情的进展，比如好姐妹，Jessica。郑秀圆。

　　“好点没有？还是没有反应？”

　　Jessica翘着美腿打量着韩过的工作室，这貌似，应该是第一次来吧？自从韩过从S.M搬走以后。

　　即将元旦，就意味着1月下旬的首播要开始倒计时了。是骡子是马拉出来溜溜，到了见真章的时候了。都说有时候没法专心的时候往往更持久。

　　韩过因为每天都想着自己的病情，反而剧本进展挺顺畅的。也是。要是连这个都没法保全韩过估计早垮了。当然，也不是没有雪上加霜的情况，每个人都是。只是或许这算不幸中的万幸？

　　“喝吧。对付点。”

　　韩过直接拿了瓶饮料递过去。权美妍不在，他自己也不会煮咖啡，冲咖啡和泡茶人家白富闹木美又不喜欢喝不惯，就只能对付这个了。

　　“恩～”

　　喝了一口，Jessica皱眉放在一边咂咂嘴：“香精味太重。”

　　韩过咧嘴看她：“跑我这装什么高大上？”

　　Jessica歪头臭傲娇模样看着韩过。

　　韩过点燃一支烟，顺手也丢过去一支：“来吧这个绝对配得上你身份，自己点哈。”

　　Jessica笑了一下，拿着烟在手里把玩，放在鼻子下闻了闻，然后点点头。

　　也不知道是点什么头好像品出好坏似的。

　　“到底怎么样？”

　　Jessica看着韩过：“要真没治注定做姐妹了，以后我大方带你进入我的交际圈，都是好闺蜜。”

　　“靠！”

　　韩过没好气扫她一眼。

　　Jessica歪头瞪他：“姐妹间没有说脏话的，你板着点以后。”

　　韩过吐出一口烟，看着Jessica：“不忙了？特地过来关心我病情？”

　　Jessica想了想，看着韩过：“美国回来时间也不短了吧？”

　　停顿一下，Jessica嗤笑看着韩过：“和徐贤做姐妹了吗？”

　　韩过指着套间卧室门：“天天夜话就在那里，感情极度上升过命的交情已经。”

　　“切～”

　　Jessica撇嘴扫了门一眼，打量韩过，半响叹息：“多好的给你都浪费……”

　　“喂过分了哈！”

　　韩过皱眉看着Jessica：“你像是上来找茬的。信不信抓头发挠你？”

　　“哈哈。”

　　Jessica偏头笑出来，傲娇看着韩过：“你怎么什么都懂？女人打架你都了解？”

　　韩过点头：“上中学的时候见过女生打架。互相扯头发叫骂。”

　　停顿一下，韩过咧嘴：“我去我干吗和你说这个？”

　　弹弹烟灰，韩过指着Jessica：“你不错啊。还有你妹妹。在天朝的人气反而越来越高了。度娘排名第一第二，了不起。”

　　Jessica一愣，疑惑开口：“什么度娘排名？”

　　韩过笑着招手，翻墙过去找了度娘。然后看到右中侧有个鲜花榜。

　　“这是什么排名？很厉害吗？”

　　Jessica好奇看着，韩过闻着身旁Jessica传来的香味……

　　好吧放心没反应。

　　却是让韩过出神。有时候他想着，到底是陌生女人或者没什么纠葛的让自己起反应好还是如同金泰妍让自己起反应好。到底哪个更好面对更好处理一些？

　　“你还有闲心看这个？”

　　啪的一声，肩膀被拍了一下。

　　韩过回过神，Jessica已经坐回去。重新翘着腿。刹那间韩过又捕捉到一抹……

　　白？

　　“换颜色了？！”

　　韩过下意识开口真的是下意识的。

　　Jessica愣了一下，骤然瞪大眼睛指着韩过：“呀！！”

　　韩过轻咳一声，深吸一口气摆手：“阿尼……”

　　“你是好了吧？！”

　　Jessica拿起刚刚摆弄的烟用力丢过去：“是不是已经好了？！”

　　韩过一愣，不解看着Jessica：“难道你是故意试探我？”

　　“我试探你个……”

　　个什么，Jessica没说出来，估计不是什么好话。

　　韩过摆手示意瞪着他随时要踹过来的Jessica：“还是姐妹。目前还是，冷静点坐下。不是故意的。”

　　Jessica歪头瞪着他，韩过一副无辜的样子看着Jessica。许久之后，Jessica哼了一声重新坐下，结果下意识想翘腿又想起什么放下，放下又用力并拢好像很累的模样……

　　“那你下次穿裤子不就行了吗？！”

　　韩过突然咆哮叫着：“大冬天臭美个毛线非得穿裙子！！没么冻死你死鬼！！”

　　“哈哈！呀！！”

　　Jessica捂嘴笑着，咬牙拿着旁边韩过丢在那的外套用力甩过去。

　　韩过不耐挡开又丢还给她：“留着该腿吧。做节目的时候不都装作可么淑女文静似的还得盖个什么玩意。就跟有病似的怕看还么往外穿，精神病一个个的。”

　　“呵呵。”

　　Jessica一边用外套盖住腿，一边笑出来摇头看着韩过：“我发现你真是，什么事都能被你理直气壮骂出来。然后就忽略最开始你做了什么缺德事了。”

　　韩过拿过Jessica丢来那只烟，点燃吸着。

　　Jessica皱眉看着韩过：“烟很频啊。”

　　韩过点点头：“最近烦心事多。”

　　Jessica一顿，随意摆弄外套袖子：“也就是说还没好是吗？”

　　韩过沉默一会，开口笑着：“有好的希望了。但是遇到更复杂的境况。”

　　Jessica惊讶，下意识抬头看着韩过：“什么意思？能治了？”

　　韩过摇头：“不是吃药，但是有一次……突然间就有反应了。”

　　Jessica站起看着韩过：“是吗？！什么时候？！和徐贤一起的时候晚上？”

　　韩过犹豫一下，看着Jessica：“很奇特的状况……”

　　Jessica皱眉：“还吞吞吐吐的，不好说吗？”

　　韩过沉默，不一会点头：“不太好说。”

　　Jessica眯着眼睛，指着韩过：“呀。没良心啊。美国全程都我安排的，医院也是我找的。你现在居然说跟我不好说？！”

　　韩过一顿，叹息开口：“是一个女人引起我的反应，很莫名的……但不是徐贤。”

　　“……”

　　Jessica愣在那，不再说什么了。只是愣愣看着韩过，然后第一个反应和第一句话就是……

　　“不是Krystal吧？”

　　韩过一愣，失笑开口：“你倒没问是不是你。”

　　Jessica呼出一口气，拍拍胸口重新坐下。

　　“那就好那就好。”

　　韩过眯着眼睛，看着Jessica：“你这样很不够意思你知道吗？是你妹妹为什么给你吓成这样？”

　　Jessica嗤笑：“凭什么让我家郑秀晶给你治好然后成全你和别的女人？”

　　韩过语气一滞，噗的一声笑出来。

　　Jessica歪头傲娇的模样看着韩过显然不解他笑什么。

　　“毛线的良心，又美国全程安排医院都你找房子你租。”

　　韩过看着Jessica：“毛线的好姐妹。关键时候都是站在自己那边。”

　　“废话。”

　　Jessica看着韩过：“分什么事好吧？”

　　韩过不解笑着：“怎么每个人第一反应好像就是可能会发生关系才行似的？”

　　Jessica皱眉：“不然让你起反应的作用是什么？只是给你点希望让你知道你还有的治……就没了？”

　　韩过被噎的说不出话，半响摇头：“说不定只需要点血液化验研究，不需要做别的呢。”

　　“呵。”

　　Jessica似笑非笑看着韩过：“你要么就是用你的天真侮辱我的智慧，要么就是用你的虚伪侮辱我的人格。”

　　“没那么深入内涵。”

　　韩过摆手：“其实我只想肤浅的侮辱你的外在。”

　　“呀。”

　　Jessica脸色撂下，看着韩过。

　　韩过一顿，伤感摊手：“可惜我已经做不到了……姐妹。”

　　Jessica嗤笑扬头：“活该。”

　　韩过点头：“你说过了。”

　　Jessica翘着腿，再次盖上衣服，抱肩看着他。

　　“所以……是谁啊？”


第二百五十七章 又来了

　　“你病情到底怎么样了？有什么进展没有？”

　　即视感一般，一样的对话一样的位置，不同的是，姓名和人。

　　领路人，林允儿。

　　给Jessica送走之后，大概就隔了一个小时林允儿就来了。就跟商量好的似的。只是韩过当然知道不可能。

　　那么事实上，Jessica问是谁的时候，韩过已经可以决定将谈话告一段落了。不说直接撵走也是话题转的飞起，从土耳其is转移到明年美国总统换届了。Jessica撇嘴瞪他好几眼，最后也没再问，起身衣服甩他身上，直接就走了。

　　只是临走的时候，韩过最终还是忍不住。有时候Jessica在他心里的位置很特殊。他很多事没法和任何人说的时候，却觉得可以坦然和她说。他总觉得Jessica的性格很帅，如果是男人一定迷死女人的那种帅气和洒脱。

　　他很想问问Jessica，如果她面对自己的情况，会怎么做。

　　而Jessica也不用问那女人是谁。总之反正不是徐贤。那就是谁性质到最后也都差不多。而这次Jessica给了一个不是答案的答案就是……她不知道。

　　这当然不能算答案，因为她没给韩过选择。但也相当于给了答案。

　　就是以Jessica那么洒脱帅气的性格，仔细想过都不清楚当她真正面对的时候到底会怎么选择。那么也等于明确告诉韩过，不管你怎么选，可能都对，也可能都不对。或者是对和错同时存在。比重不一定。很惋惜的拍拍韩过肩膀，韩过知道这不是调侃调笑，是真的惋惜和同情韩过。

　　本来好的希望让Jessica都很惊讶和替他开心但听他说的这个境况，都不由让Jessica忽略了他有反应有希望治好的事实。

　　“问你话呢怎么不说？”

　　突然一声话语响起。韩过回过神看到林允儿走过来了已经，疑惑看着他。

　　韩过看看林允儿，点头开口：“你没和徐贤打电话最近？她没和你说？”

　　林允儿失笑坐在一边：“她和我说我就不来了。最近她都住你这要么去片场，怎么见面？”

　　韩过干笑：“你知道她住我这？”

　　林允儿表情怪异：“你不用那么尴尬吧？”

　　探身看着他，林允儿好奇开口：“所以……已经好了？”

　　韩过瞪大眼睛指着她：“呀你这么跑过来问我男性私密问题这样真好吗？！”

　　林允儿斜眼瞪他：“难道不是你先将你的男性私密问题和我说还拜托我的？！”

　　韩过一想还真是，沉默一会，平静开口：“还没好。”

　　林允儿有些惋惜：“别灰心……”

　　韩过似笑非笑看着林允儿：“来啊。看你怎么安慰我。再聪明也有领域空白的地方吧？”

　　林允儿负担笑着指着韩过：“韩作家。我好心过来问问，你居然还嘲笑我？”

　　韩过耸耸肩，笑着没说话。

　　林允儿仔细打量着韩过，半响开口：“总感觉好像开朗了很多……就算没痊愈，应该也有进展了吧？”

　　都这么聪明，这么还有个好？！

　　韩过沉默一会，点燃一支烟。

　　“开窗行吗？”

　　林允儿示意韩过：“烟味好大。”

　　韩过回头开窗，林允儿叹息坐在一边：“那可怎么办呢？WuLi小贤的命真苦。第一次恋爱就碰到这个。”

　　“呀！！”

　　韩过咬牙指着林允儿，手气得发抖。还不只是因为她，关键刚刚Jessica的嘴就够冲的了。这么更是当他死人一样直接当面说。

　　“我跟你说我现在这个病折磨的精神可不太正常。”

　　韩过眯着眼睛看着林允儿：“你刺激我我说不定让你站在窗口被风吹下去你信不信？”

　　林允儿偏头笑，负担开口：“本来就是嘛。虽然话不好听，可是实质上你自己没想过吗？”

　　“那也不该你来说吧？！”

　　韩过看着林允儿：“落井下石，火上浇油。”

　　停顿一下，韩过开口：“再说，我不可能让已经知道我状况的女友变成前女友的。”

　　“呵。”

　　林允儿轻笑：“倒是前女友可以从不知道变成知道是吧？”

　　韩过一顿，收起笑容：“你到底来想说什么？”

　　林允儿耸耸肩，随意开口：“刚刚碰到西卡欧尼了。”

　　韩过不解，看着林允儿：“她……她不可能和你说的。”

　　林允儿失笑：“还用她说？她来总不会是为了她自己关心你吧？”

　　韩过呼出一口气，指着自己：“我都这样了。不要再搞得那么复杂了可以吗？”

　　“不是问题已经变复杂了吗？”

　　林允儿看着韩过，小鹿眼不眨。

　　韩过更加不解，茫然挠头：“领路人……你给我领沟里去了快。到底说什么直接点好吗？”

　　“什么味道是怎么回事？”

　　林允儿看着韩过：“徐贤讲是因为味道，有了进展的。”

　　韩过哭笑不得：“所以你们还是见面了吧？还骗我？”

　　林允儿笑着摇头：“没见面，但可以打电话啊。”

　　韩过服气了，倒也不意外。

　　自己第一个告诉林允儿的。而徐贤和林允儿又那么闺蜜什么都说。她现在知道也很正常。

　　“是什么味道？泰妍欧尼？”

　　好吧这个知道的更多，至少他没告诉Jessica那个人是谁，甚至都没告诉是味道。

　　“阿尼……”

　　韩过吸了口气，看着林允儿：“是那个味道让我想起和徐贤……”

　　“有那么曲折吗？”

　　林允儿打断他，开口询问：“感觉就是泰妍欧尼一个人让你有了进展更合理一些吧？”

　　韩过面容平静看着林允儿，又看看窗口，看看窗口，又看看林允儿。

　　林允儿呵呵笑着站起远离韩过：“干吗？都要灭口了？”

　　韩过笑了笑，看着林允儿，就这么看着。半响突然开口：“如果是你呢？”

　　“m……mo？！”

　　林允儿不敢置信看着韩过：“呀韩作家。”

　　林允儿脸色撂下，很是不高兴的模样：“这种玩笑可以随便开的吗？有点过分了吧？”

　　韩过沉默，伸手示意她坐。林允儿脸色难看望着韩过，没有坐下，只是抱肩看着他。

　　“我没有调戏的意思。”

　　韩过看着林允儿：“你一直都那么聪明有眼色，也一直是徐贤的闺蜜还帮我。我不会亲口说什么承认什么因为我还没想好怎么说怎么做。”

　　再次伸手示意林允儿，林允儿犹豫一下，坐在沙发上。

　　韩过看着她：“其实除了徐贤，或者包括徐贤。隐晦的，或直接的，这话我问了好多次了。如果对方是我，会怎么做。或者对方就是那个人，会怎么面对。”

　　“我当然是拒绝的。”

　　林允儿抱肩翘着腿开口。小鹿眼很是平静甚至有点冷漠。

　　“如果真是我，我会劝小贤离开你。又没结婚，甚至身体都没交给你。不至于就厮守终身了，何况还是在你有这样病症情况下。犯不着为了救一个连她丈夫都不是只认识几个月的男人就解开道德的束缚埋下永远的刺在心里。不值得。”

　　果然。韩过一点都不意外林允儿做出这种选择。

　　“主要是你和我没什么交情是吧？”

　　韩过扯起嘴角，看着林允儿。

　　“当然。”

　　林允儿摊手：“今时今日我关心的一切都只是冲着小贤。”

　　看着韩过，林允儿点头：“我欣赏和感激韩作家，但还没到，甚至远远没到那种程度。显然在我心中，闺蜜肯定最大。”

　　韩过探身：“如果是你闺蜜求你呢？”

　　“那不可能。”

　　林允儿摇头看着韩过：“那是不可能发生的。”

　　韩过一顿，林允儿开口：“我不说徐贤身为女人是不可能容忍这种事的。但是就算她真的陷的太深来求我。你都不可能会同意，这就等同于她不会。”

　　“人可都是自私的。”

　　韩过笑了笑，不置可否。

　　林允儿抿起嘴角，看着韩过：“我能理解你的犹豫。所以我今天会来，提醒你……”

　　“提醒我什么？”

　　韩过看着林允儿：“你有点矛盾。一边让我别为了治病做出背叛徐贤的事，一边开口就是徐贤委屈跟着我没幸福。你说呢？我该怎么做？”

　　林允儿犹豫一下，看着韩过：“就没有别的办法吗？治疗方面一定要用这种程度的进展？”

　　韩过点头：“如果有别的办法，今天说的这些都是废话。因为别的办法就去治疗好了，不缺钱也不缺时间。”

　　看着林允儿，韩过开口：“现在问题是如果最后还是走到那一步呢？”

　　林允儿低头沉默，韩过等了一会，平静笑了笑：“所以我也希望有个人能分担我的矛盾和压力。你即聪明又是只站在闺蜜徐贤那一边。我就将这个选择交给你了。你觉得该告诉她就告诉她，你觉得不该告诉她……就继续瞒着。”

　　“哦mo呀？！”

　　林允儿负担抬头看着韩过，韩过呵呵笑着眨眨眼，林允儿咬着嘴唇瞪他，起身就往外走。

　　韩过莫名呼出一口气，原来有时候分享，的确是缓解的办法。

　　不管是，分享什么。


第二百五十八章 天真的

　　就好比韩过还有一段初恋的事，他不自己说谁都不知道。

　　如果他想瞒着一件事，肯定是谁都不可能知道的。说这个不是为了炫耀而是说明一个问题就是，反之他会随意告诉别人一些什么比如他得了这种病，林允儿知道，Jessica和Krystal知道。金泰妍知道，母亲知道，徐正勋张珠贤知道，张浩贤知道等等这些人。

　　就说明其实一开始他就没打算瞒着徐贤。至少没打算一直瞒着。

　　此时也是。关于金泰妍能让他产生反应的状况，林允儿算是知道，Jessica还不知道具体的人但也知道情况，徐正勋张珠贤知道，甚至金泰妍本人都知道。徐贤，也隐约能猜到。说明韩过自己也清楚，他在犹豫而已，但这件事，不可能永远都瞒着。

　　总会有徐贤知道的那一天，只是他还是有些回避自己说出口。因为这件事，毕竟有点复杂，有点那么难以让徐贤轻易接受。或许通过这周围一点点的准备，比晴天霹雳那种状态让她得知，能好一些？

　　Whatever。

　　忘了以前是不是说过一个例子就是小时候回家晚了。怕承受挨打的后果。可是越怕越磨蹭不回家，结果越磨蹭回家时间越延长，回家越晚，然后越怕就越磨蹭，跳出来一看就是你不如反正都挨打，早点回家可能打的轻一点。

　　但是没法跳出来的本人，明知道这一点还是能磨蹭多久磨蹭多久，这里还存在一个当事人的心态压力问题。反正又不是你挨打，疼也不在你身上，站着说话不腰疼都是。臭么不要个碧莲的hen～

　　只是大致上，即将元旦，没几天了。韩过没和任何人联系，包括金泰妍，包括林允儿，包括Jessica，包括徐正勋，包括张医生，包括王琳女士。唯独徐贤回去的时候和他相聚会问起到底是不是体检报告出来了，有没有找到具体的原因和办法。

　　韩过很平静用很合理的回应告诉她，总得给人家点时间研究吧。

　　徐贤也一直等待，而且看表情心态和亮晶晶观察，林允儿貌似也没有告诉徐贤。韩过扯起嘴角叹息笑着，理直气壮貌似过来给闺蜜撑腰找韩过谈话的领路人xi，也遇到了类似他面对的问题。他很欣慰是终于有个人理解他的处境，哪怕不是主动而是被动。

　　她的目的当然希望徐贤的初恋可以成为稳定的感情甚至走入结婚殿堂。这有点夸大但是，不违背她的根本立场。她说的很洒脱就是大不了她劝徐贤放弃这段感情，其实哪有说的那么容易。她可以很轻易说这种话是因为投入感情的不是她，她不会存在取舍问题。

　　可她终归没法替徐贤做主的同时就要带入她的状况去考虑。因为韩过得了这种病，他逃避过一次。林允儿生气他伤害了徐贤。那么如果又因为治病还伤害她，就相互矛盾了。她希望他治好病然后和徐贤正常幸福的交往，又不希望他以这种方式治好病，让徐贤承受极大的背叛和伤害，可关键没有第三条路目前，韩过将选择权交给她，说还是不说。

　　说了很有可能就是阻止还没发生的事，扼杀在摇篮里。获得的结果就是韩过没背叛她，但同时也失去了治好病和她可以正常交往的机会。不说就很有可能发生背叛徐贤的事，但同时治好病可以和她正常交往而弥补缺失的遗憾。

　　就算算上如今的社会早就没有什么媒妁之言指腹为婚甚至嫁鸡随鸡的牢靠化恋情婚姻，很随意换人很随意分手离婚。伤害毕竟还是伤害，选择毕竟还是选择，不同的模式和限制其实效果都是作用在心里，都是没有太多区别的。

　　就在这时……发生了很无语虚惊，却又荒诞的事。

　　……

　　“伯贤啊。D社方面你有稳妥的联系方式吗？”

　　莫名男孩又接到哥哥边伯范的电话，这已经是边伯范回家很久之后来的电话。自从上次之后。就在那天，一切照常。边伯范带着几个马仔回去了，包括李什么来着。

　　开夜zong会那个也是，安排好一切，顺道打听黄毛那边的风声，好像一切都过去的模样。一切都照常进行。大致确定了一切好像都因为什么都没发生而即将被遗忘的时候，就是他们要开始展开一切的时候。报复即将开始。

　　却注定只能怪他们层次不够，想法太浅薄。

　　“mo呀？你问这个干什么？”

　　下意识的男孩就有些警惕。他反而才是一直没有对哥哥边伯范放松关注的一个。他了解哥哥说到做到，最多换个方式而已，不会轻易的放弃。唯一之前放心一些只是觉得或许他也没什么办法做到。

　　但现在看来，他是已经筹备好，或者干脆已经有了突破？

　　“哥你是不是又要乱来了？”

　　男孩沉声询问。对面沉默一会，边伯范这时候也没打算瞒着他了。

　　“放心，这次不是打人，甚至我们都伪装的不错。根本牵连不到我更牵连不到你身上。只是我们有个视频关于他的，放出去绝对会给他造成负面影响。至于影响到什么程度就无所谓了，死了才好。死不了我也不打算再追究。反正这次就当是报仇了。”

　　“哥！”

　　还是那句话，隐约猜测和真正知道的情绪是两回事。男孩超级无语和无奈，但同时更多的是担心和交集。

　　“所以你要发给D社？！你等着D社报出去？！你想法太天真了你？！”

　　男孩抱怨叫着。

　　边伯范沉默，半响开口：“我知道D社在得到艺人和idol消息时，有时候会事先和对方经纪公司商量，看是不是出得起钱压下。但你也说过世事无绝对的。D社很强大，还有首尔体育。如果真的不错的新闻，压下也会让对方付出经济上损失，更何况还未必真的会压。那个外籍作家毕竟不是艺人。”

　　“哥！！你……”

　　男孩负担叫着，却被边伯范打断。

　　“而且我想好了。你多介绍几家媒体，我自己也打听一下。总不会都找他爆吧？”

　　“哥！”

　　男孩表情严肃：“我劝你最好打消这个念头。上次你不吸取教训？他虽然本人只是普通的外籍作家，可他的合伙人那个徐代表，还有徐代表的未婚妻，我们已经知道背景很不简单。你真能确保查不到你？！如果查到，麻烦会很大你知道吗？！”

　　边伯范不耐开口：“怪不得守仁说你顾忌自己。之前你不帮我算了，我也一直想着不牵连你。现在我做到这么严密了，也找到难得的可以让他有负面影响的东西，这你都还瞻前顾后的……当我没找过你。”

　　说完直接挂断电话，男孩急忙大叫。

　　还要给他打电话，对方已经不接了。

　　男孩纠结地站在那，咬着手指用力的纠结。这不是个病句，他真的很用力纠结，同时也证明了每个人，都会面对纠结的选择时刻。这时候他该怎么做？他该劝说他哥放弃。可是他哥都还不是他弟弟，而是他哥。更何况就是他儿子哪怕，他都未必能真的完全管得了。

　　要么你就提前告发，换个“自首”。而且事情还没扩散就不算严重影响。可是你会面对或者肯定面对一些惩罚，尤其还会纠结万一找不到呢？不是白白“自首”了？可是同时你要是因为顾忌是自己亲哥哥，而且曾经因为自己受苦挨打如今只是想报复一下解气，自己就不该管的同时还尽量帮他但是。

　　万一被抓到了呢？这一次公司都不会保着他。因为韩过今非昔比的同时，让他陷入丑闻负面新闻也会影响那部戏，影响还在公司被力捧的徐贤。于公于私都不会站在你这边，更何况以对方的背景，站在你这边貌似也没用。

　　这可真是……

　　“你手指要咬下来了。”

　　突然一句话真的差点让男孩将手指咬掉。因为吓了一跳。回头看过去，皱起的眉头瞬间舒展，但干笑和愁云却没散去。

　　“mo呀？”

　　金泰妍看着男孩疑惑：“你很少这样的吧？最近不是公司挺捧你的吗？”

　　没错，金泰妍。

　　既然本来就不是真的恋情，既然本来就是他喜欢自己而不是自己喜欢他，这种情况下，更坦然的肯定会是金泰妍。

　　连韩过和男孩都已经或者从来都不曾拥有真正的仇恨，在两人已经正式分手对外公布了的现在，也至少能做个同事，恢复普通前后辈的关系。

　　遇到了，见个面，说一句还是可以的……

　　吧？

　　金泰妍瞪大眼睛，看着男孩对着自己点头行礼之后……直接就一句话不说跑掉了。

　　金泰妍很茫然，这mo呀？又因爱生恨了吗？

　　咦奇怪为什么说又？


第二百五十九章 事发

　　“你说什么？再说一遍？”

　　韩过咧嘴，表情怪异看着徐正勋，手里还拿着烟。

　　我知道你们一定会很费解曾经用了那么多章的篇幅搞什么背后算计跟踪又视频偷拍布拉布拉的，最终难道还能化险为夷？那水的也太没有人性太丧心病狂了吧？难道是在反社会反书友的新举措？

　　其实并不是。我只是想用另一个角度告诉你什么叫讨厌狗血，什么叫现实。现实就是任何类似的阴谋在绝对的实力面前都是徒劳无功的。你走在大街上理论来说经过身边的人都能捅你一刀或者你捅他一刀，不过侦查的过程中也会有个重要的原因叫做动机。

　　除非你是杀手。

　　可是在现实里类似曝光类似造谣，却反而更复杂。

　　这就是在徐正勋得到消息后找来韩过告诉韩过，韩过的第一时间的反应。因为他哪怕一直声称自己是个吊丝一直表示自己是徐正勋这个贱货抽风罩着，也根本都没一丁点害怕的原因。因为这和那天在夜zong会现场不一样，被警察当场抓到和记者当场拍到会怕。

　　因为那表明很难有马上解决一点不走露风声的机会可是。

　　可是既然已经回来了，既然都过去好几天了。现在你要弄什么幺蛾子，你特么就等死吧你？尤其在徐正勋表示，那个组织者第一时间知道之后比徐正勋甚至韩过都气愤，直接找去黄毛给了好几个耳光甩他脸上。

　　这是很丢面子的事。当天他最先走的，本来就觉得有点不够朋友。只是碍于家里的原因，不好多留。可偏偏就是他自信走了也没问题还就出问题了，这面子丢的有点大。还是在徐正勋那里就算了，徐正勋背后还有未婚妻她哥。

　　传出去更丢脸。

　　倒是徐正勋呵呵笑着，韩过也表情怪异，就仅此而已。

　　“D社要钱了？”

　　韩过开口询问。

　　徐正勋一顿，点头开口：“视频有些模糊，而且你还是戴着口罩的。”

　　韩过笑着：“那有个屁用？”

　　徐正勋摇头：“可是D社已经去调查了，就是视频中声称知道你身份的那个女人。”

　　韩过一愣。

　　徐正勋摆手：“不过放心，那个女人被D社记者私下调查之后，也表示并不认识你。都没用黄毛督促也没用谁提醒。”

　　看着韩过，徐正勋不解：“她真看到你的脸了？”

　　韩过知道他说的是谁，点头笑着：“知道。而且还在警察来的时候，带我藏起来的。说是喜欢看我的电视剧。”

　　徐正勋咧嘴打量韩过，半响开口：“难得啊。不是用花言巧语而是用真实身份和魅力打动了一位ji。”

　　“靠你别这么说好吗？”

　　韩过皱眉瞪他。

　　徐正勋摊手：“难得不是真实身份和魅力？”

　　韩过一顿，看着徐正勋：“我是说……别叫人家ji。”

　　徐正勋惊愕：“产生真感情了还？！”

　　“滚吧你！”

　　韩过起身看着徐正勋：“D社收钱不曝光，那么其他媒体呢？我不信他们会真的只给D社一家。”

　　徐正勋点头：“本来就不是实质性的视频，你也没露脸。而那个女的又不承认认识你，拿视频对质都没用。毕竟只是媒体，不是执fa机关。”

　　停顿一下，徐正勋失笑：“这么说你知道是谁？”

　　韩过摊手：“坦白说不是很清楚。但这显然是故意的。既然是故意的，先不去排除和我有仇的，只说既然是故意的，就不可能不考虑他手里的东西有多大作用。而如果没作用的情况下，媒体不止一家。反而大媒体才会在意公众性，小媒体才不管那么多，能出名就行。”

　　“哎西！！”

　　徐正勋皱眉：“这么说还是有曝光的可能？”

　　打量韩过，徐正勋不解：“你怎么一点都不担心？”

　　韩过一顿，摇头开口：“小媒体成不了气候。而且大媒体是风向标。他们都不公布，小媒体不会也不敢咬着不放的。”

　　果然，没等韩过说完。

　　徐正勋电话响起。是有人询问外籍作家韩过的事的。原来已经有了一些渠道和风声表示外籍作家韩过白天公开出入勾栏红deng区。而韩过这边也是，MBC，崔姬花，甚至林云华都打来电话问询了一下。

　　其中比较认真和在意的是作家协会方面。因为不说其他人，他们是打算这部戏之后正式考虑让韩过加入的。等两人大致都打完电话，那边李敏哲也无奈推门进来，见韩过在那就正好了。负担笑着询问到底什么情况？

　　现在为了星我这部戏他忙的脚朝天可是突然就出现这样的状况。幸好视频还没放送，只是有些花边新闻报道了他的情况。可能也是在观望？毕竟媒体不傻，甚至是最精明的一个娱乐工业的环节。为了得到名声是好事，但更重要的是擦亮眼，找人背锅。知道什么样的新闻可以报道什么样的新闻要稳得住。

　　D社和首尔体育都选择沉默，显然不说故意坑那些小媒体，也是一种态度表明。爱找死你们去，这锅我们不背的态度。

　　其实事情到了这里，已经就是结局了。

　　没有再之后了，看似之前很多章的描写风云变幻韩过随时要被坑黯然回国或者引起什么布拉布拉的。

　　其实凭韩过今时今日的地位不算什么。可是凭徐正勋，以及徐正勋的未婚妻张珠贤，徐正勋未婚妻的哥哥张浩贤。这一层层关系，还不说S.M的友好还有A.Story这样徐正勋的亲爹徐理事。什么组织者还有黄毛这种人物。

　　加一块能被边伯范用那么点狗屁伎俩就能搞得身败名裂那么俗烂，那才是最大的狗血和不合理。

　　但你又不能说边伯范做的二做的纱布。事实上整个过程也都很合理而且看似成功希望很大似的。并且他报复韩过也是很普通正常的行为。最后总结只能说，是他没看清形势。哪怕他已经很尽力了。

　　“找人吧。”

　　韩过掐灭烟头，看看手机皱眉一下，无奈示意徐正勋：“去找找是谁和我有仇，居然视频都能录下来。”

　　停顿一下，韩过无奈晃晃手机示意徐正勋：“而我，还有更重要的事去做。”

　　徐正勋忍着笑：“徐贤没打电话？”

　　韩过点头：“估计等着晚上回去和我单挑呢。”

　　徐正勋叹息，半响开口：“那你是选择继续糊弄隐瞒呢……还是就机会直接就说了呢？”

　　韩过一顿，看着徐正勋：“其实这是不是一种残忍和不负责？”

　　徐正勋看着韩过：“你指哪方面？”

　　韩过沉默，看着徐正勋：“把一件如果她不知道就会不用去纠结和为难的事，告诉她让她开始陷入纠结和为难。然后反而责怪我将真相告诉她。”

　　徐正勋点头：“有可能。可是隐瞒也是原罪之一。”

　　“少特么装文青。”

　　韩过撇嘴看他：“你懂什么叫原罪吗？先从找元凶做起吧。”

　　徐正勋抬腿虚踢一下因为，韩过已经走了。

　　沉默一会，徐正勋脸色慢慢撂下。的确他先从找元凶做起吧。

　　哎西拜！

　　我亲故都这样了，还有人这么算计他！

　　套用一句汉语的国骂，我操你吗！！

　　徐正勋直接拿起电话拨打，具体过程就不说了。只讲晚上的时候韩过去剧组接人回来。

　　虽然看他的目光多少都有些玩味和复杂。之所以有玩味是因为没什么人信，只当是花边。可是毕竟徐贤是在剧组的，都想看看两人有什么交流上的不自然和可以察觉的状况。但都没有，依然平静有说有笑然后，一起上车。告别开走。

　　那么崔姬花自然也就拍手示意都别再议论，继续拍戏。

　　至于车上的两人怎么交流，就是两人自己的事了。

　　……

　　“无风不起浪……是不是这么说的？”

　　两人之间的关系，就不需要避讳什么了。徐贤的开场白就是这样，别过头发亮晶晶看着韩过，好像只是好奇这句话是不是这么说的，并没有别的意思。

　　所以……

　　“是这么说的。”

　　韩过诚恳点头回答，然后，就没了。徐贤咬着嘴唇，歪头亮晶晶看着韩过眼睛都不眨一下。

　　沉默许久，韩过故作不解转头看她：“any，questions？”

　　徐贤看着韩过，皱眉轻笑：“不想解释一下……这句话的意思？”

　　韩过一如既往的诚恳：“不是很想……”

　　“韩作家。”

　　徐贤面容平静就是面无表情了基本。看着韩过，开口说了一句。相当于叫了一句。

　　韩过一顿，失笑开口：“怎么？么关于你的传言那么多，我没见你和我解释一个。我这破天荒有个花边而已，没图没视频干说。你居然还旁敲侧击这么严肃。”

　　“我有什么传言？”

　　徐贤皱眉看着韩过。

　　韩过撇嘴：“郑容和啦？富二代留学生啦？日本博士啦，布拉布拉一堆的。”

　　徐贤看着韩过，半响轻笑：“但你最清楚我真正是和谁在一起的吧？”

　　韩过一顿，看着徐贤：“所以你的意思是你并不知道我是不是真的没找过那种女人？”

　　徐贤没说话，只是亮晶晶看着他。

　　韩过也没再多说，继续开车，直到，到达工作室。


第二百六十章 说就说

　　“领路人没和你说？”

　　“……”

　　“你自己不是猜到一些了吗？”

　　“……”

　　“你不说话我们就换个话题？”

　　“……”

　　“好吧我去洗澡……呀你别拽我啊。”

　　这就是回到工作室之后的对话。只是亮晶晶看着韩过就那么看着，你说什么人家就是那么看着，胸口微微起伏，好像生闷气一样。一直到韩过觉得终止谈话去洗澡更好一些的时候才被她回应，这回应仍然不是对话，而是实际行动。

　　“那你到底要怎样啊？”

　　韩过无奈坐下，也不是真的要进去洗澡。至少没那么急。

　　拿出一支烟点燃，韩过吸了口，摊手看着她：“我这样了，怎么可能……”

　　“所以你是没去吗？”

　　徐贤别过头发，看着韩过终于开口了：“你的意思是你根本没去过？”

　　韩过弹弹烟灰，吸了口烟耸耸肩：“这种事……反正……”

　　“你能真正和我坦白一次吗？”

　　徐贤看着韩过，亮晶晶闪他：“就一次。不隐瞒，让我先知道一次，关于你的事。而不是永远最后知道。可以吗？”

　　韩过一顿，扯起嘴角看着她：“你得习惯。曾经Krystal也是抱怨过这个，什么事最先瞒着她，最后她才知道。不如一个外人。”

　　“就不能是你改？！”

　　徐贤接话可么快了，眼圈有点发红看着韩过：“总要别人习惯，不能你改？”

　　韩过吸了口气，点头开口：“那你先让老天别总落下需要对你隐瞒的事，我不用改也能做到。”

　　“这很难吗？”

　　徐贤看着韩过：“谁没有为难的事？老天只是针对你？只是让你坦白就这么难？”

　　韩过皱眉：“我是为你好……”

　　“我用了吗？”

　　徐贤看着韩过，两人如同快问快答似的。

　　“你是在发脾气？”

　　韩过不解看着徐贤。

　　徐贤深吸一口气，别过头发看着韩过：“你说话不算话。说好一起面对结果除了回来和我呆在一起每天装作没事一样和我相处，其他的一切你依然是自己去解决自己做决定。根本没想过让我……”

　　“那你又能做什么呢？”

　　韩过打断她：“你就算知道还是不知道，又能有什么区别决定性的影响呢？”

　　韩过摊手：“很有可能除了让你得到伤害以外对整件事并没有任何实质性的帮助，你愿意只为了什么知道真相去承受？”

　　“至少是我自己去决定和做主。”

　　徐贤平静点头。

　　韩过咧嘴：“就么好像谁愿意替你决定做主似的。不么看你是我女朋友我么管你好不好受！”

　　“呵。”

　　徐贤亮晶晶看着韩过：“那谢谢你了。”

　　韩过点头：“那是我应该做的……至少目前是。”

　　徐贤脸色撂下，皱眉看着韩过亮晶晶：“‘目前’是什么意思？”

　　韩过吸了口烟，嗤笑叹息：“目前的意思就是如果说出来之后可能我们就不是男女朋友关系了。”

　　徐贤翘着腿笑着：“是吗？这么严重啊。”

　　韩过掐灭烟头：“你决定吧。我去洗澡，等我出来你还在我就说给你听。你如果不在回家了，那表示你选择了不听。”

　　徐贤亮晶晶看着他，摇头开口：“你知道我一定会在的。”

　　果然，韩过没说什么去洗澡。洗澡出来之后，看着徐贤支着下巴仍然坐在那，好像姿势都没怎么变出神想着什么。看到韩过出来，亮晶晶直起身子等待。

　　韩过吸了口气，慢慢呼出去，半响扯起嘴角，看着徐贤：“何必呢？”

　　“一起面对，说过的。”

　　徐贤看着韩过，开口示意。

　　韩过沉默一会，半响点头：“好。”

　　韩过坐下，看着徐贤：“不如这样。你把你的猜想说出来，我选择确认和否认……”

　　“就是要你说！”

　　没等韩过说完徐贤就叫出来。亮晶晶皱眉看他。韩过咧嘴打量徐贤，上前探身拽她没拽到被她站起躲开，抬腿虚踢一下hen他。

　　“脾气见长啊你？！”

　　徐贤不说话只是亮晶晶。

　　韩过沉默一会，抬头直视徐贤：“怎样呢？我么就不说！”

　　徐贤点头：“那我去问泰妍欧尼。我去问允儿欧尼！我去问徐代表，我去问所有人！”

　　韩过起身掏出钱包拿出一沓钱：“来，给你坐车。记得小心点，我先睡了。”

　　说完转身就要朝套间卧室走去，结果屁股一股大力让他前冲幸亏还没开门，不然估计趴地上了。

　　即便如此，韩过也是手臂撞到门上可么疼了。

　　“呀！”

　　韩过咧嘴不敢置信看着亮晶晶歪头的肥贤：“怎么不管什么样的女人，交往之后都这个德行真是够了！千篇一律一点新意都没有！”

　　“你想要什么新意？”

　　徐贤看着韩过：“不吵不闹非暴力不合作？”

　　韩过摇头站起：“干吗非暴力？我自己最喜欢暴力的。”

　　说完上前就要揪她，徐贤啊的轻叫，赶紧绕着桌子躲开。可是韩过貌似铁了心要抓住她被徐贤感受到那股危险气息，只是套间就显得不够大了。直接开门朝着外面大厅跑去。虽然没开灯但是对两人来说都是同等处境的。

　　开灯后，韩过见徐贤在比较空旷的大厅最另一边和自己亮晶晶对峙。韩过看看周围，挽起袖子拿过什么用力丢过去。

　　“啊。”

　　徐贤惊讶跳着躲开，不敢置信看着韩过。韩过挑衅扬扬下巴……

　　“靠！”

　　就被什么打中了下巴。

　　徐贤手里此时还颠着什么，很是挑衅地看着韩过亮晶晶。

　　“我这暴脾气的。”

　　韩过这回真的不管不顾了，冒着“枪林弹雨”和“游击战”最终靠着强大的“国力”优势终于还是成功击溃对方生擒敌人。然后……

　　“你别打我！！”

　　徐贤皱眉嘟嘴手顶着他胸口抵挡一边叫着。

　　管用吗？葫芦瓶不是白叫的，“肥臀”抗击打力和打击效果并存。啪啪啪的，还不算徐贤躲闪抵抗。然后打着打着，就不动了。肥贤不动了。韩过也停下手，咧嘴推推徐贤。

　　“不要吧？打着打着就哭总那么狗血？”

　　果然，肥贤转头亮晶晶。并没哭，没让韩过失望。

　　“又不疼。”

　　徐贤坐起，坐在地上都那么淑女双腿并拢到一侧，韩过就没那么雅观了，双腿岔开坐在地上，手支着地面看着徐贤。

　　徐贤下意识扫了韩过小腹一眼。

　　“喂你目光给我干净点。别乱瞟。”

　　韩过倒是还没收拢，却送去警告。

　　“呵。”

　　徐贤标志性的翘嘴角出现了。韩过挽起袖子就要上前，被一脚蹬到了胸口。

　　“呀。”

　　韩过捂着胸口不敢置信看着刚刚放下的美腿：“你过分了。”

　　“是我过分？”

　　徐贤别过头发看着韩过：“打也打了，闹也闹了。还不打算说？”

　　“你一定要听？”

　　韩过看着徐贤，收起笑容：“我怕说了……你反而会怪我和你坦白。”

　　徐贤摇头：“我不会的。因为是我让你说的。”

　　韩过看着徐贤，徐贤也亮晶晶看着他。许久之后，韩过笑出来。

　　点头开口，深吸一口气盘腿看着徐贤：“好，我说。”

　　指着徐贤，韩过开口：“你别后悔。”

　　徐贤亮晶晶看他就是回应。

　　韩过沉默一会，随意开口：“香水混和她身上的体味，让我有了反应。”

　　摊手看着徐贤，韩过开口：“就是这样。”

　　徐贤尽管有了准备，还是低头缓和好一会，咬着嘴唇沉默，然后才慢慢抬头看着韩过，语气有些发颤：“所以……都是真的？”

　　韩过吸了口气，看着徐贤：“都是真的。”

　　徐贤手指攥着，松开再攥着。

　　不一会别过头发，看着韩过：“所以那天你那么激动在我身上试验？”

　　韩过点头：“不然呢？谁给我起反应我就找谁啪啪啪？只为了自己治病？放着女朋友在一边不理？”

　　徐贤低头，咬着嘴唇，半响轻声开口：“是……你做的对。”

　　抬头看着韩过出神，徐贤扯起嘴角：“你总是没有错的时候。”

　　韩过皱眉要说话，徐贤开口：“我说真的。没有讽刺的意思。”

　　韩过没说话，半响起身朝着套间走去。徐贤却没有起身跟着的意思，而韩过居然又去而复返，只是手里，多了一包烟，和打火机。

　　“然后你背着所有人去……找那种女人？”

　　徐贤似乎平静了一些，看着韩过。

　　韩过坐下点燃烟，吸了一口，看着徐贤：“不是背着所有人。至少徐正勋知道，还有他亲故……对了还有张珠贤。”

　　徐贤看着韩过：“你想找到别的女人也能让你起反应……证明她不是唯一一个？”

　　韩过笑着：“你觉得很幼稚吧？”

　　徐贤看着韩过，半响摇头：“没有……事实上除此之外也没有别的办法。”

　　停顿一下，徐贤看着韩过：“可为什么去找那种女人？不在周围试试？”

　　韩过咧嘴看着徐贤：“我就认识少时和FX。你让我找谁试试？”

　　徐贤抿起嘴角，亮晶晶看他一眼：“你的小说里，好像具有很强烈的类似的愿望。”

　　韩过点头：“所以我才不敢找……万一真找到了呢？”

　　徐贤亮晶晶看他不说话，韩过也是静静抽烟。

　　空旷的大厅，不算太亮的灯光。

　　还有，不是太压抑，但很诡异的，沉默。


第二百六十一章 意义

　　“额……他和你说了？”

　　林允儿穿着睡衣，讷讷看着徐贤开口询问，徐贤坐在那，沉默。

　　那么可以说没什么特别的反应，但也可以说有。徐贤没有太特别的表示比如说责怪韩过去找那种女人，责怪韩过将金泰妍的事隐瞒给她布拉布拉的。都没有。事实上这种事看你怎么想了。反正韩过也不能做什么，他去找那种女人也不是为了做那种事。

　　虽然文静懂事对男女之间的状况有点单纯可是经历的也不少了。而且从来也不是真的傻。他首先有那种病，根本不行。其次就不信放着漂亮香喷喷亮晶晶闹木闹木漂亮的女朋友不要，去外面找那种女人hen！说来说去这些都是小问题。

　　真正的问题，就是晚上徐贤特地麻烦林允儿过来接她。林允儿当然知道晚上，这么晚了，还来接她。徐贤从来不会这么没有分寸的，可是此时这样要求，林允儿当然知道，一定又是发生了什么矛盾纠结为难类似的状况了。

　　韩过也没留，只是站在窗口看着。

　　这就是他不想说一直瞒着的原因，说完了她不多想不纠结是不可能的。说是一起面对，但韩过总是站在自己角度觉得共富贵可以，共患难就自己来好了。爷们嘛。但现在的问题依旧没法共患难了，涉及到的状况显然是很复杂的。

　　这是他为难又没法坚定的原因。

　　就是此时这样。或许有个闺蜜一起聊一聊，不管什么样的结果，都好。可以能够找到一些突破至少能缓和和释怀但韩过不知道。他站在窗口看着下面的时候，坐上车的徐贤也抬头看着窗口的他。互相未必能看得到但是如同很多事一样，看不到，但能感受到。

　　“麻烦你了欧尼。”

　　这是车开走之后，徐贤沉默甚至无视林允儿的询问，说的第一句话。或许也是整个车上的唯一一句。林允儿看看徐贤，犹豫一下，最终也没多说。一直载着徐贤到了自己住处。开玩笑，少女时代啊。一直还是组合成员中高居收入第一名多年的领路人林允儿，房产怎么可能就一处？

　　父亲家人住的是一个，有时候自己要一些空间的时候。赚来的钱再买一处也是根本不算什么的。况且此时徐贤的状况，也的确不好和自己以外的人共处。在这里就两人，自己地方，能够放松。尽管此时都已经凌晨一点了。

　　“去洗澡吧，我给你找换洗衣服。”

　　林允儿示意徐贤，徐贤很乖很听话，别过头发敬语道谢，然后就进去了。林允儿去找自己的衣服，睡衣之类的。放进去听着里面的淋浴声响起，沉默一会，慢慢退出去将门关上。

　　没意外的，电话响起。林允儿抿起嘴角，有些负气拿起手机接通。

　　“你居然真的和她说了！”

　　林允儿第一句是这个，对面，是韩过。

　　“她自己问的。”

　　韩过平静开口。

　　林允儿嗤笑：“她问你就说？！她问那么多事你全都说过？！如实相告的？！”

　　韩过沉默，不一会开口：“我确定我能瞒她一辈子，可我不确定我瞒着她这种事以后还能坦然面对她。”

　　林允儿语气一滞，沉默一会，平静开口：“韩作家。那天其实我不该那么说。”

　　韩过一顿：“不该哪么说？”

　　林允儿呼出一口气，靠着窗口坐下看着窗外的灯火：“我不该说我完全站在闺蜜这边。其实事实上我和徐贤能如今这么亲密，也是和你有关。你捧红她的同时，也对我的事业有帮助。我一直感激你，敬佩你……”

　　“说但是吧。”

　　韩过开口。

　　林允儿扯起嘴角，笑了一声。不一会慢慢变淡，开口示意：“今天你眼睁睁看着她下楼上我的车，说明你默认了选择权给了她的同时，也该预感到我产生什么影响对她，对这件事。”

　　韩过沉默，半响笑着：“当然。她就是要在面对所有压力和影响的情况下，做出的决定才是最禁得起考验和现实的。”

　　林允儿点头：“希望你别怪我破坏你们两人的感情或者旁观者站着说话之类的。”

　　“不会。”

　　韩过开口：“如果真的感情，不会被破坏。能破坏感情的从来不是人，是现实。你能做到我反而感谢你，感谢你能为她着想……不再是我。”

　　林允儿愣在那，电话已经挂断。出神一会，轻叹口气放在一边，头抵着膝盖看着外面出神。他为徐贤好，就总是被误会自以为是，按照自己想法替别人做决定。而如果是自己为闺蜜好为组合成员为忙内为徐贤好，就是真的为她好……

　　吗？

　　可是不管是不是，那仍然也有一份责任在里面。和韩过面对的一样的。如果自己所认为的为徐贤好而怂恿和影响她的想法，最后的结果自己能负责吗？那么自己到底该怎么说呢？或者说，自己该不该“多管闲事”。

　　更首先的，自己……怎么想的？

　　“欧尼……有点小。”

　　突然一句话语打断林允儿的话。

　　就看到徐贤已经穿着自己送进去的衣服出来，却皱眉整理着，别过头发，微微皱眉看着林允儿。

　　林允儿一愣，站起指着她：“我这么照顾你为了你……你居然还嘲笑我？！”

　　“我哪有？”

　　徐贤惊讶看着林允儿，林允儿上前打量徐贤，突然揉着她胸口：“你炫耀这个呢是吗？！有点小？！你只能穿Sunny欧尼或西卡欧尼的了！”

　　徐贤脸颊微热退开，低头轻声嘀咕：“孝渊欧尼和帕尼欧尼的应该也可以……还有Yuri欧尼的。”

　　“呀！！”

　　林允儿咬牙狠狠拍她后背一下：“里外里我就是倒数了是吧？！”

　　徐贤沉默，慢慢坐下靠在窗口低头出神。不一会轻声笑着：“大有什么用……能治病的反而是不大的。”

　　林允儿一顿，咬着嘴唇慢慢蹲下，看着徐贤：“他……都和你说了？”

　　徐贤一愣，失笑抬头：“所以又是欧尼比我先知道的是吗？”

　　林允儿摇头：“这次不是。是我猜出来的，你告诉我那点信息，可能因为我是局外人，所以很轻易找到不合理和漏洞，就去找他问。他反而给我出题，让我选择是告诉你还是瞒着你。”

　　徐贤看着林允儿，开口询问：“可欧尼还是没有告诉我真相。”

　　林允儿摇头：“准确说……是还没想好。”

　　揉着徐贤的头发，林允儿开口：“我也才知道没多久，前天？”

　　徐贤沉默，没再开口。

　　林允儿看着她，靠在一边坐下，揽着徐贤：“现在知道了，怎么打算？”

　　徐贤沉默，半响扯起嘴角，看着林允儿：“欧尼觉得我该怎么打算？”

　　林允儿看着徐贤，探身询问：“你真的听我的？”

　　徐贤摇头：“只是随便问问。”

　　林允儿呵呵笑着，揪着她下巴：“因为你已经知道我的意见了吧？”

　　徐贤一顿，亮晶晶看着林允儿：“我总感觉欧尼也不是今天才这么想了……”

　　直视林允儿，徐贤开口：“希望我和他分手……是吗？”

　　果然，林允儿直言不讳，点头开口：“我的确不是今天才这么想了。”

　　看着徐贤，林允儿轻叹口气：“一开始我是支持你的。泰妍欧尼总逃避，Krystal又不要，既然你喜欢又不介意，为什么不能和他在一起？”

　　停顿一下，林允儿皱眉：“但是交往之后我在旁边发现，很神奇的是好像谁和他一起都不幸福。尽管他人不错，也不算花心。能力也足够，还能逗人开心。各方面都没挑就是经济条件一般点，也无所谓。Idol就有钱，地位和尊重基本没有。能找到这种很不错了。”

　　看着低头的徐贤，林允儿揉着她头发：“可事实证明他或许不是本身问题，但是却总是没法平淡平静。”

　　徐贤摇头皱眉：“这不公平。他会变成现在这样，其实也是因为我的原因造成的。”

　　林允儿点头：“可我不是单只他的病情，我是说他整个的磁场，这个人。谁和他都没有获得过幸福，甚至平平淡淡都不能。从他来韩国至今，发生了多少事？更何况如今这个状态，他自己都说过你们都不是婚姻关系，交往也没几个月，你完全也根本没有必要为他牺牲太多和付出什么责任和义务……”

　　“欧尼……”

　　徐贤开口要说话。

　　林允儿摆手：“我知道。我知道你不会这么想，我也不打算劝你因为这个放弃。”

　　直视徐贤，林允儿开口：“但是如今你知道真相了。你告诉我，如果连这个你都能忍，那么最终就是收获了成功也只是他个人身体的痊愈，但整件事和交往的初衷已经不一样了。那样恋情也已经变质没有意义了？”

　　直视徐贤，林允儿开口：“还是你想要的吗？”

　　徐贤低头沉默，林允儿也没再多说，陪着她一起，坐着。


第二百六十二章 怪谁？

　　“你说什么？！再说一遍？！”

　　韩过不敢置信看着面前的徐贤，刹那间感觉很陌生，但又很熟悉。陌生的是，不再是亮晶晶皱鼻子hen的臭葫芦，熟悉是因为，好像如同来韩国初次见面时候，那种淡然文静知性的气质，说出这样的话，好像一如既往的自然和坦然。

　　“我说……我们分手吧。”

　　徐贤看着韩过，别过头发开口。韩过愣愣看着徐贤，就这么看着。半响笑了笑，看看窗外，是白天。特地看看挂钟，上午十点。

　　“难为你了。”

　　韩过轻笑转过头看着徐贤：“特地上午拍戏中请假，过来和我谈分手。”

　　徐贤一顿，微微点头行礼：“我知道你会觉得很突然，很荒诞。但事实上你也该有心理准备……”

　　“我为什么会有心理准备？”

　　韩过不解看着徐贤：“之前有什么事，预示我们会走到这一步？你能举个例子吗？”

　　徐贤沉默，不一会看着韩过：“今时今日发生的所有事，从你从美国回来之后。积累在一起，已经足够了。”

　　韩过点头，探身看着她：“是谁在电话里哭着说‘你快回来吧，不是已经知道了吗’。所以你哭着让我回来就是为了分手的。”

　　徐贤没说话，半响看着韩过，平静开口：“论口才你是顶级的。但是任何对话中我没有输过你。是因为我情绪很少波动，说话也有条理。我自己的特性我都知道。所以争论这些无用的话题其实没什么意义。”

　　“怎么才有意义？”

　　韩过看着徐贤：“我再次接受一个女神提出的分手，面对就好。别有什么争辩，解决，和挽回的举动？”

　　徐贤看着韩过，摇头开口：“如果一定要理由，很多很多。就如同我做节目时候说的话，男人很难为了谁而改变自己，或许我们真的有很多地方不合适。如果之前我很喜欢你，所以和你在一起试图改变你什么，或者改变自己迁就你，我想或许让你失望这是我很抱歉的事。”

　　韩过点燃一支烟，嗤笑摇头叹息吸了口，又吐出来。

　　徐贤仔细看着韩过，停顿一下，开口示意：“如果我说完就走会让你觉得是心虚的表现。现在如果你不想谈，你随时找我继续谈。直到你接受为止。我不会躲避，也不会回避和你见面。”

　　韩过弹弹烟灰，揉揉脸颊扯起个笑脸看着她：“肥贤。分手的事不能拿来开玩笑的。而且恋爱这种事，也不是动不动就分手那么绝那么干脆。当初我一走了之和你说分手，你怪我没和你一起面对。如今呢？我从美国回来了，我和你努力一起面对，反而你退缩了？”

　　徐贤眨眨眼，依然只能是一只眼睛可以。

　　“我是女人嘛，又没经验。你不能因为我一直以来的形象就是乖巧懂事就剥夺我任性的权利。”

　　韩过轻笑：“那你承认你是任性了？”

　　掐灭烟头，韩过上前坐在她身边揽着她，语气放轻：“这种话别再说第二次了。逼我当真不要你去哪哭呢？”

　　徐贤倒是没抗拒被他揽着，只是看看韩过，平静开口：“我也不会说第二次了。有句很狗血俗套的话，我可能要说就是。我决定的事，不太容易改变的。你知道我很执拗，都说idol是在扮演Fans喜欢的形象和角色。就算是，我的形象扮演了快十年了，至今没怎么变过。我分不清哪个是我，哪个是在演。但或许不管哪个，执拗的性格都属于我自己的。”

　　“这病我特么不治了还不行吗？”

　　韩过皱眉看着她：“不还是因为这个吗？！”

　　徐贤扯起嘴角，点头站起：“你现在不是该沟通，而是该独处一会，面对和沉淀一下。平静之后我们再谈，你随时可以找我。我是认真的。”

　　“呀！”

　　韩过负担笑着看着行礼朝外走的徐贤。

　　徐贤回身看着韩过似乎再等待。可偏偏正因为如此韩过好像一时又不知道说什么。徐贤笑了笑，开门离开了。韩过慢慢坐下，呼出一口气，半响再次拿出一支烟点燃，然后……无奈笑出来。

　　这mo呀这！！

　　靠！

　　……

　　“mo？！”

　　林允儿不敢置信看着韩过：“jinjja？！”

　　徐贤走了，韩过坐那一会，紧接着就是将林允儿叫过来。反正她一直也不算太忙。进来之后韩过直接把徐贤刚刚的抽风告诉林允儿，林允儿很是惊愕的样子，韩过反而叹息笑出来。

　　“你很惊讶？！”

　　韩过抱怨笑着：“你还真的干得出来这种事？！我以为你只是说说！”

　　指着林允儿，韩过开口：“再闺蜜，感情这种事都是劝和不劝离的！你居然还真干得出来？！”

　　林允儿愣在那，听韩过的抱怨，皱眉抬头：“我的确是说过……让她考虑分手的话。但是如果她能轻易这么做决定，我还用去自己主动说，做你们感情中间的坏人？”

　　韩过摊手叫着：“可事实上她不就真的做出来了？！”

　　“那你怪谁啊？！”

　　林允儿站起瞪眼：“凭白无故和你分手？！你觉得你很无辜吗？！”

　　“那我到底有多对不起她呢？！”

　　韩过看着林允儿：“你告诉我我哪对不起她了？！”

　　林允儿指着韩过：“你不是去找那种女人的？！”

　　韩过点头：“所以你的意思是她因为我找那种女人给她丢脸所以才和我分手的？！她有洁癖？！”

　　林允儿语气一滞，看着韩过：“那泰妍欧尼呢？！你该清楚这才是症结所在。”

　　“我清楚。”

　　韩过看着林允儿：“我太特么清楚了！是我让金泰妍不洗澡擦香水，我让金泰妍突然就能让我有反应的！我么这么神我就全收少女时代了！活捉到天朝！在这遭这个罪被甩了三次我靠！！”

　　韩过抬腿将桌子踢开给林允儿吓了一跳。只是踢开之后韩过摔进沙发仰头喘息就没再反应。林允儿看着他，犹豫一下，负担坐在一边抱肩低头，也是很无语的模样。

　　许久之后，林允儿看着韩过，不一会开口：“那没办法。要怪只能怪老天非得安排这样的状况在你身上。要么就治好，要么就治不好。要么有反应的是徐贤。可偏偏是别人……”

　　“你和她说。”

　　韩过轻声开口打断林允儿。

　　林允儿沉默等待，韩过慢慢看向林允儿，扯起嘴角：“别分手。真扛不住。一年被甩三次……我又不是樱木花道。”

　　用力揉揉脸，韩过呼出一口气：“大不了我不治了。或者就这么等着吧。金泰妍能让我有反应，早晚会有别人。慢慢可能就好了，只要耐心一些就可以。如果不是怕她急，我其实无所谓的。”

　　林允儿咬着嘴唇忍着笑，半响开口：“和一个少女说这种闺房秘话，不太好吧？”

　　“你说今天是吧？”

　　韩过看着林允儿：“今天白天你还是少女。”

　　“呀！”

　　林允儿指着韩过：“活该！你这样的渣男分手就对了。”

　　韩过点燃一支烟不耐摆手：“去吧。等你好消息。”

　　林允儿嗤笑一声，起身真的离开只是。

　　在门口的时候，林允儿犹豫一下，看着韩过：“可我觉得……忙内如果真的这么决定了，连和我商量都没有。还是这么突然。我反而没把握说服她什么。”

　　韩过皱眉：“这没那么复杂。”

　　“可你不懂吗？”

　　林允儿看着韩过：“她不想你被道德捆绑而没法治病。”

　　韩过失笑：“我现在也不懂怎么当这个消息真的让谁知道的时候，第一反应都是我一定会和让我起反应的人发生关系。”

　　吐出一口烟，韩过看着林允儿：“你知道吗？从我得这个病之后，医生束手无策。从始至终我没吃过任何药和接受任何治疗。除了体检就是体检，可莫名的就好了。”

　　指着自己，韩过点头：“我不否认我也曾经害怕过，犹豫过。毕竟我也是人。我也希望自己能快点好起来。可是我不怕等，我没吃药没治疗也慢慢就好了，有反应了。我想以后什么都不做也可以等到能完全康复的那天。只要她陪我等下去。反正又不会马上结婚，现在这算mo呀？”

　　林允儿摇头：“你没流露出犹豫和急迫，她会做出这样的决定？如果你一开始就瞒着她……”

　　“不是你过来找我的吗？！”

　　韩过抱怨叫着：“不是你也让我别瞒着吗？！她也催我说！！”

　　林允儿语气一滞，抿起嘴角，半响烦躁摆手：“我也不知道了！！”

　　说完直接就出去，砰地一声门被关上，留下默默吸烟的，韩过。


第二百六十三章 干脆

　　“呵，呵呵，哈哈哈……”

　　当高冷变成逗比……你会很想打人。

　　继Jessica来过之后，林允儿来过之后，此时一直忙碌，许久不见的Krystal，哪怕面容有些憔悴有些累估计是忙的，也过来看看韩过，顺便……或者主动找点乐？

　　“笑屁啊！”

　　韩过其实更憔悴，因为林允儿这一回去，就杳无音信不说。晚上徐贤当然也没回来，韩过还没想公布这个消息因为十分欠缺真实感。她的分手和金泰妍的电话整理关系以及Krystal当初的决绝都不太一样。

　　就跟一起商量去哪吃饭似的，对了。貌似还是圣诞节的当天，今天已经是12月26日了。韩过昨晚一夜没睡，最近少有的失眠。烟也抽了一盒，也就一晚上到白天的时间。抽的嘴发麻直咳嗽，Krystal进来的时候屋子里都蓝了。

　　开窗放气坐在一边看着韩过，然后就忍不住笑。

　　“再笑揍你了！”

　　韩过瞪她一眼，Krystal还是忍不住，倒是多少收敛一些，别过头发脸发红笑得，探身看着韩过：“找那种女人……还是让人排队挑？”

　　韩过一顿，扯起嘴角：“你又知道了。”

　　“现在谁不知道？”

　　Krystal现在看着韩过，叹息摇头：“自己说吧。女朋友一个比一个漂亮，行的时候各种克制，不行的时候反而这么放纵。你长这么大总是反着来。怪不得能吸引女神。”

　　韩过皱眉看着她：“你清楚自己的立场吗？别忘了你也是其中之一。”

　　Krystal有些嫌恶皱眉：“之一可以，但这‘其中’的范围如果算上你排队找的那些，我很不想也在内。”

　　“靠！！”

　　韩过抬手比划一下。

　　Krystal呵呵笑着：“干吗？听我姐说你病情有进展了？进展就在那些女人里面？”

　　韩过扫她一眼，没有说话，继续吸烟。

　　Krystal沉默一会，突然拍手笑出来，指着韩过笑着：“呀你不知道。我姐听说这件事，简直要笑抽了。”

　　韩过点头：“如同你现在这样？”

　　Krystal拍手，别过头发认证：“比我还疯。沙发打滚掉地上的程度。”

　　韩过深吸一口气，示意Krystal：“ok。你可以回去陪她一起，别在我这碍眼。”

　　停顿一下，韩过看着Krystal：“你今天来就为过来笑我一顿？”

　　Krystal摇头别过头发：“阿尼，听她说你有进展了，我当然过来看看。”

　　韩过一顿，轻笑摇头：“她说过不会告诉你的。果然女人都是口是心非。”

　　Krystal疑惑：“是吗？她有说过？”

　　韩过没说话，仰头叼着烟出神。

　　Krystal沉默一会，收起笑容看着韩过：“所以呢？到底什么进展？”

　　见韩过不说话，Krystal翘着腿开口：“徐贤欧尼应该很高兴吧？”

　　韩过一顿，吐出一口烟看着Krystal：“可高兴了……高兴到和我分手。”

　　“又分？！”

　　Krystal下意识惊讶看着韩过。

　　韩过眯着眼睛指着她：“你好意思说这话？”

　　Krystal偏头笑出来，韩过瞪她一眼。却是此时突然电话响起。

　　韩过呼出一口气，看了一下，是林允儿的电话。赶紧接通，直接开口：“什么结果？能缓和一下吗？我可以找她谈谈了吧？”

　　对面没说话，Krystal在一旁好奇听着。

　　韩过皱眉：“到底怎么样啊？！你不行我就自己再和她谈。不就这么点事吗？我又什么都没做过？就算当时有过一点动摇和犹豫，那也是因为得病了，精神和心态都不正常，算我人性堕落。她至于这么较真吗？说好的一起面对呢？”

　　对面还是沉默，Krystal也别过头发站起走过来，盯着这边。只是骤然自己手机也响起，Krystal拿起一看，不解走到一边去接通。互相不打扰。

　　“Krystal，柱英OPPA问你在哪，让你回来。”

　　luna的电话。Krystal一愣，不解开口：“来的时候我和他说过的。干吗这么急叫我回去？”

　　luna开口：“虽然和我们无关，但是好像又有类似新闻和变动，让我们回去例行公事禁口对我的回答。”

　　Krystal失笑：“mo呀？欧尼说清楚点好吧？”

　　……

　　韩过愣愣放下手机，却是一旁挂线的Krystal也惊讶转头回来。看着此时的韩过，显然，他已经知道了。这个消息，Krystal和韩过同时在手机里得到的消息，其实是一个。徐贤已经单方面对公司表示她正式和韩过分手。

　　这和离婚还不一样。离婚要经过法律程序，也要协议和协商。分手就不用了。单方面就可以。之后你是死缠烂打还是面对接受，都只是人情方面的问题，不存在法律和道德争议。韩过想着或许稍后S.M也将致电他询问。

　　至于是公开还是不公开，或者什么时候公开，都要商量。

　　毕竟怎么说也算“自己人”，虽然SG离开S.M了，但不是闹掰，算是好聚好散。而且以后在娱乐圈演艺界的路还很长，目前甚至就有合作比如星我。肯定要妥善处理，尽量别影响现在和以后各自的发展但是，好像就定了。

　　“这么严重吗？”

　　Krystal也不知道说什么。她今天来之前可是真不知道徐贤和韩过要分手的事。事实上也不可能知道，因为昨天徐贤才好像很没真实感地提出，还表示愿意谈。韩过还找了林允儿帮忙回去说项结果。

　　这还谈毛线？你都已经单方面和公司表明了，倒还真是不影响继续谈。

　　“我要回公司了。”

　　Krystal也不知道怎么说，看看韩过坐在那掐灭烟头不说话，别过头发开口说了一句。

　　韩过呼出一口气，起身示意Krystal：“我和你一起去。她应该还在。”

　　Krystal犹豫一下，没多说什么。两人一起下楼。不知道Krystal怎么来的，但是没开车。韩过顺路也送她一起。路上几次Krystal想说点什么，当是安慰也好，分散他精力也好，怎样都好。可是最终看着韩过平静开车的样子，都莫名的没有说出口。

　　说什么？别难过？还有机会？

　　不由回忆起自己曾经好像也是“先斩后奏”。她似乎想以闺蜜的立场埋怨一下徐贤可是她没资格不说，也没法说。一直就这样到了S.M停车场，到了公司。韩过和Krystal一起走进去，到三楼就分了。Krystal目送他径直走向四楼，犹豫一下，还是跟着一起。

　　然后就碰到了，徐贤和林允儿一起说着什么一起走过来。和韩过碰个正面。Krystal很佩服徐贤，因为她很平静。平静到有点独属于她亮晶晶的冷漠。知性，文静，可也冷漠。

　　“Krystal……没排练吗？”

　　林允儿张张口想说什么，周围还有人来人往但目前估计消息还没公布到上下皆知。所以倒是无所谓围观之类的。可是这里毕竟距离少时练习室不远，门口已经站着几个少时成员其中，就有双短身，还有Tiffany看着这边。

　　林允儿开口提醒，或者不用她提醒Krystal也觉得自己不该跟着。顺势行礼就转身离开。林允儿犹豫着看看两人，也回身朝着少时练习室走去。顺便将几个欧尼也都轻轻推进去。因为双短身和Tiffany也都莫名所以。

　　她们最多只是得知一些什么消息。

　　金泰妍被Sunny拽着进去的时候还皱眉看着这边欲言又止终于。

　　终于剩下韩过和徐贤两人面对面，徐贤看看韩过，别过头发行礼，然后当先朝着走廊尽头僻静地方而去。也许是韩过引领的？说点什么私事这里好像已经是景点了。

　　“何必呢？”

　　韩过看着徐贤，走到这边呼出一口气，开口示意：“说是随时找你谈，说是不急怕心虚。那干吗还单方面就和公司直接宣布了？”

　　徐贤看着韩过，不解开口：“没宣布吧？只有对外公布才是宣布。”

　　停顿一下，徐贤别过头发：“况且见你也没找我，我就和公司报备一下。”

　　韩过没说话。

　　徐贤停顿一下，看着韩过：“至少要到星我正式放送的时候，才会考虑公开分手的消息。有可能会刺激收视率和话题性。目前来说公开的影响还是会有的，所以不会在就近。”

　　韩过看着徐贤，就这么看着，半响开口：“既然说随时找你谈，那你现在的意思是没有挽回余地了？”

　　徐贤沉默一会，摇头开口：“我不敢这么说。因为没有确定的事。但对我来讲，我个人觉得应该是没有了。希望你不要气愤，能够理解。”

　　韩过低头出神，许久许久……

　　真的事许久，不是一句话两个词汇就能跨过的。

　　许久许久之后……

　　韩过扯起嘴角，看着徐贤：“那就……这样吧。”

　　说完韩过转头就走，说了句保重。

　　徐贤抿起嘴角，看着韩过背影，突然开口询问：“所以不打算再谈了？已经接受了？”

　　韩过站在那，脚步慢慢停下。

　　不一会回头，扯起嘴角看着她，韩过点头开口：“你都和公司报备了，还谈什么？”

　　徐贤愣在那，抿起嘴角低头。

　　韩过朝着楼梯拐角走去，骤然愣在那。

　　Krystal靠在楼梯背身，应该已经听到这一切，低头不语。

　　韩过扯起嘴角，在Krystal抬头的时候，眨眨眼轻笑。

　　“我也有点累了……”

　　韩过看着Krystal，但徐贤不知道Krystal在那里。她以为，也确实这话是对她说的。

　　“而且我怕你也找人假开房。”

　　徐贤愣在那，讷讷张口看着已经下楼的韩过，想起曾经他讲述过和Krystal分手时候的前后经历。

　　而韩过越过死死咬着嘴唇的Krystal，迈步走下去，渐渐，脚步声消失了。


第二百六十四章 犯错

　　“mo呀？！他连挽留挽回的努力都没做？！就这么接受了？！”

　　徐贤当然不会再住在工作室了。事实上，权美妍已经在片场表情怪异捎话给徐贤，说韩作家说了，你要取你自己东西的时候提前说一声，他会离开。钥匙留在屋里就好，尽量别落下，省得还回来取。徐贤沉默以对，然后点头别过头发行礼表示自己知道了，就跟着来接她的林允儿坐车去林允儿的住处。

　　上车之后林允儿就皱眉抱怨，尤其看着徐贤出神看着窗外的样子。而注定至少车上徐贤是不会回应什么的。林允儿说了这么一句，看着出神的徐贤，犹豫片刻，也没再多说。一直到了住处之后，徐贤疲惫将自己摔在沙发上，翘着腿歪着身子低头。

　　林允儿看着此时的徐贤，也是上前抬手推她头一下。这在以往两人肯定没有类似亲密的动作的。至少要亲密到一定程度，都未必可以因为徐贤的性格太古板正派。哪怕是忙内也轻易没谁这么对她。可是此时，林允儿做的很自然。

　　“呀你也是！”

　　自然，是因为林允儿还考虑那么多？！对这两人的交往状况她真是受够了！

　　“既然答应人家随时找你好好谈，为什么还要去单方面和公司表示已经分手？！不还是心虚的举动？！”

　　徐贤头歪了一下，但是却没有什么回应。

　　“行了。”

　　林允儿也是很无奈看着徐贤这个样子。坐在一边推推她手臂，轻声开口：“去洗澡。然后睡一觉。明天我去找他谈谈……”

　　“不用了。”

　　徐贤突然开口，转头看着林允儿，扯起嘴角：“欧尼……我想我可能犯了一个最大的错误。”

　　“你还知道？！”

　　林允儿失笑看她：“所以别闹了。之后回去谈谈，然后等着治疗，别想那么多。也别因为……”

　　突然停顿下来，林允儿抿起嘴角，看着徐贤：“话说。他就这么同意了，而你也一点失恋的难过都没有。你们这不是在开玩笑是什么？”

　　徐贤抬头：“我没开玩笑，我是真的要分手。”

　　低头沉默，徐贤别过头发，轻声开口：“虽然这个决心下的不容易。”

　　林允儿嗤笑抱肩：“虽然这个决定做完就后悔认错了是吧？”

　　徐贤一顿，抬头看着林允儿：“欧尼认为我说的犯错……是做出分手的决定？”

　　林允儿一愣，看着徐贤：“不是这个……是什么？”

　　徐贤沉默，许久之后摇头：“我在和他确定关系之前看得想得都很清楚。我想过我不该也不会重复之前泰妍欧尼和Krystal对他的伤害。”

　　无力揉着头发，徐贤手埋在掌心，声音传出来都闷闷的。

　　“但真的交往之后我总是迷失自己不由自主的。”

　　林允儿不解坐下看着她：“你是指什么？”

　　徐贤沉默，半响看着林允儿：“分手的方式。打着为他好的名义，义无反顾自己做决定不顾他的感受。”

　　林允儿一愣，看着徐贤想说什么。

　　“他应该已经麻木了。”

　　徐贤扯起嘴角：“估计也累了。我和他交往之后忘了很多他说过的话，经历过的事。我如果想起来，也许也会做出一样的决定但不会如同此时这样任性和决绝。”

　　揽着徐贤轻轻抱着，林允儿拍着她的背轻轻的。

　　她不知道说什么，她只能这么做。

　　“他说的对。”

　　徐贤靠在林允儿怀里：“女神都一个样。温柔可爱娇小丰满高冷清纯可人可是分手时候都只顾着自己。说做就做。没谁真的在意过他的感受。”

　　“徐贤啊。”

　　林允儿轻声开口要劝说什么，但徐贤好像眼神没聚焦似的。靠在林允儿怀里可是看着一个地方发呆。

　　“或许从来没变过的只是他而已。所以他轻易不会接受，轻易不会承诺。如果他接受承诺了，不管多难他都不会变的。”

　　“徐贤啊。别这样。”

　　林允儿眼睛有些湿润，轻轻抱着徐贤。

　　徐贤喃喃开口，看着窗外：“我想这次我是做错了。明知故犯的错……错了。”

　　林允儿仰头吸气，用力抱住徐贤。静静的夜，深深的夜，很多事已然开始，或许，就很难回头。

　　……

　　“是你回头的机会？”

　　少时宿舍，Sunny坐在床上，看着躺在那摆弄掌机的金泰妍。金泰妍看她一眼，没有说话继续玩着。

　　Sunny摸着下巴，看着金泰妍：“呀。你一定知道，或者肯定不可能不知道，徐贤为什么和韩过分手。”

　　探身看着金泰妍，Sunny试探开口：“又是……因为你？”

　　金泰妍一顿，看着Sunny：“又是？”

　　Sunny皱眉摇头：“呀太突兀了。虽然我也知道韩过的病情，但是一开始反而是韩过要分，最后想通回来了。我才不信是徐贤承受不住，毕竟她好像还是处女，不可能因为得不到满足所以……”

　　“呀！”

　　金泰妍皱眉丢过枕头砸她，眯着眼睛指着Sunny。

　　Sunny呵呵笑着，接过枕头抱住，看着金泰妍：“你不会又要去解释吧？”

　　金泰妍随意看着她：“我有说过是因为我吗？”

　　Sunny嗤笑：“少来吧。韩过责任感那么强，又是徐贤倒追。加上他自己本身对自己的约束力和对徐贤曾经做过那么多的付出和牺牲。如果没有外因，只靠本身的矛盾，他的口才足够碾压一切，不可能有解决不了的问题，更别说让徐贤这么决绝的分手。”

　　“所以呢？”

　　金泰妍看着Sunny：“以后他生老病死全都算在我头上是吗？有点状况肯定都是我闹的，我是鬼魂吗？！缠着他不放？！”

　　Sunny点头：“不是鬼魂，是妖精妖精啊！缠人迷人的妖精，估计他现在没反应，也会因为你痊愈的。”

　　金泰妍很确定Sunny是随口说出来的，但是她自己却被触动了。

　　愣在那出神，Sunny看金泰妍不说话，撇撇嘴躺回去。却是此时敲门声响起，Tiffany走进来。也同时打断金泰妍的遐想。

　　“已经确定了。我要Solo。”

　　Tiffany现在坐下看着两人，对着金泰妍：“呀。你又要发数码单曲了吧？我估计在你之后，2月份我也要开始活动了。Solo专辑。”

　　金泰妍愣了一下，点头开口：“内，粗卡嘿。”

　　Sunny看着Tiffany，脚慢慢伸过去，顺着她的美腿滑进她裙子里面。

　　“呀！”

　　Tiffany皱眉后退推开她的脚，差点伸到大腿内侧了易吉拜！

　　“跑这炫耀什么？”

　　Sunny看着Tiffany：“你能和泰妍Solo的成绩持平再说吧。”

　　Tiffany轻哼一声，翘着腿看着Sunny：“我不输给任何人……包括她。”

　　她当然指金泰妍，但金泰妍一点回应都没有，只是低头沉默。

　　“呀。”

　　Tiffany一愣，失笑指着金泰妍对着Sunny：“谁才是真的嚣张看到了吧？”

　　Sunny看着金泰妍，摇头对着Tiffany：“她现在心思不在这上面。”

　　Tiffany疑惑看过去，停顿一下，随即恍然抱肩笑着：“知道了。是徐贤和那位韩作家分手的事吗？”

　　撇嘴摩挲肩膀，Tiffany摆弄指甲：“又不是第一次分手了。之前的时候不是电话分手一次了吗？”

　　看了金泰妍一眼，Tiffany抬手推她一下：“干吗？这次跟你没关系吧？你又有什么想法自责敏感之类的情绪了？”

　　Sunny皱眉：“是真的。公司已经接受报备了。”

　　Tiffany一愣，看着Sunny：“jinjja？和SG方面也……”

　　Sunny点头：“徐代表的意思是要先确认。但截至到刚刚回宿舍之前，好像也没撤销。”

　　Tiffany一顿，眯起笑眼看着Sunny：“呀。少时卧底的身份你打算做到结婚吗？”

　　“哎西！”

　　Sunny抬手比划一下，Tiffany下巴扬起和她对峙。

　　却是金泰妍突然拿起手机下床要出去。被Tiffany随手拽住手机也丢到一边。

　　“mo！”

　　金泰妍皱眉看着Tiffany。

　　Tiffany看着她嗤笑：“就别参与进去了吧！好不容易挣脱出来，能真正的无辜一次吗？！别哪次都和你有关纠缠不清的？”

　　金泰妍看着Tiffany，呼出一口气拍拍她肩膀，诚恳开口。

　　“你……Solo专辑真能赶上我的成绩，再来操心我吧。”

　　“哈哈哈！！”

　　“呀！！”

　　Tiffany咬牙要踢她，金泰妍已经拿着手机走出去了。

　　Tiffany皱眉萌萌瞪着那个离开的背影，回头看着那个笑得打滚的另一个短身，抬腿踢了床一下。

　　Sunny瞬间收起笑容看着她，Tiffany哼着歌翘腿抱肩很是无所谓的模样。

　　然后……

　　Sunny嗷呜一声就扑过去，手伸进裙子里和衣服里，乱摸。

　　可能对少时Fans来说，这样的福利，只能她们内部消化。

　　外人，永远没法拥有。

　　除了……某人？


第二百六十五章 跪求

　　“别抽了！你要抽死啊？！”

　　徐正勋瞪着韩过，上前拽下他手里的烟。干脆连桌子上的也都搜走。韩过咳嗽一声，手机响起。看了一眼直接挂断，然后关机。喝了口水，慢慢从抽屉里，拿出雪茄，重新点燃起来。

　　是金泰妍。

　　徐正勋当然不知道是谁，不过看着他这样，负担指着他，却是无力坐在一边。自己抽出一支烟点燃，懒得管他了。

　　的确，他也已经知道了。知道了徐贤单方面和公司表达和韩过分手的事实。俗称idol的报备。毕竟早说过的，真正的纯纯的爱恋就相当于将心脏裸露在空气中，一碰就疼也没有防护。而如果要保护好，可以承受外力。就要做出相应的约束和管理。

　　尤其idol这样的职业，不是普通人，就更要有秩序和规律……

　　但现在已经不关韩过的事了。

　　分手嘛。徐正勋很惊愕，第一时间以为是玩笑。然后去找韩过失笑询问是不是徐贤发现了，和他发脾气。还要带着他一起去和徐贤解释，但是此时看韩过的样子，他知道好像没有自己想象的那么简单。他仿佛又看到了韩过和Krystal分手之后的样子。

　　只是这次不一样。

　　区别在于他不是伤心，不是难过，只是有点颓废，还有就是，深深的疲惫。他就算单纯点混点幼稚点白痴点，可是也能反应过来徐贤不可能真的只是因为韩过出去找那种女人才会发脾气生气接受不了洁癖布拉布拉的，而和韩过分手。

　　他印象中的徐贤可不是这种女人。甚至和很多女神都有很大的区别但是。他似乎也没话和韩过说。比如去挽回，去谈，去沟通之类的。因为他都觉得有点累，尤其看着韩过这样，尤其陪着韩过一起经历过Krystal的分手之后，感受到和理解一些韩过此时的情绪和状态。

　　尤其，是麻木接受并没想做什么的那种状况。

　　别说女神，就是普通女人，一年多的时间分手三次。够受了。何况这些都不是普通女人，是女神。是在没真实接触之前就爱着的女神们。Fans的心态，最终都没有善终。

　　“虽然我多少能理解但是……”

　　徐正勋觉得还是得劝和不劝离：“徐贤这么做也是有理由的。”

　　见韩过抽雪茄不说话，徐正勋沉默一会，抱怨站起：“呀那谁让你非得和她说的？！要么就另想办法要么干脆就背着她治了，瞒着就得了，让你说就说？！你什么时候那么听话了？！”

　　韩过还是沉默。

　　徐正勋烦躁挠挠头，半响上前看着他：“她肯定是为了成全你。为了让你别带着负担去治病。分手了你再找谁也不关她事了，这些你不懂吗？”

　　韩过夹着雪茄的手停顿一下，看着徐正勋，半响点头。

　　“你能回去吗？”

　　徐正勋一愣，抬手比划一下。随即烦躁转身就走。只是走到门口，突然想起什么，回身再次走进来。

　　“对了。人我查到了。”

　　韩过抬头：“什么人？查到什么？”

　　徐正勋嗤笑：“说出来你都不想不到。还记得那个男孩找人打你吧？”

　　韩过明白过来，看着徐正勋：“边伯贤？！”

　　“他哥。”

　　徐正勋看着韩过：“是边伯贤他哥。叫边伯范的。整次这些事全都是他暗中指使。如今黄毛已经查清楚，是同在一个地区做夜zong会的一家，里面的老板儿子叫什么昌河的，认识边伯范。大部分事也都是他们合计做的，摄像头也是混进去那些被你召见的ji，暗中拍摄。是个日本女的，如今回去了。估计建坤快给她找过来了。”

　　韩过沉默听着，半响点头：“哦。”

　　就没了。徐正勋一愣，看着韩过。半响轻叹口气，起身摆手：“明天可以收网了。你想怎么对待他们就说吧。”

　　关门之际看着坐在那里的韩过，徐正勋摇头开口：“就当是出气好了……总比你现在这么压抑着强很多。”

　　见韩过还是没什么回应，徐正勋摇摇头，关门离开了。

　　韩过在徐正勋离开大概十多分钟之后，呼出一口气转身看着窗外，随手将窗户打开，冷风呼呼往里吹。和空调的热气对冲。韩过在中间。香香臭臭，冷冷热热。韩过突然笑出来，坐在桌子上，看着这一切似乎。

　　似乎在昏暗的光线下，两股气息对冲的模样都能看得出来似的。

　　真实和虚幻，就如同他回忆着他和那个葫芦瓶的交往和分手一样。不管是交往和分手，都欠缺真实感，但是欠缺真实感……却和即视感成反比。

　　曾经已经慢慢淡然尘封的回忆，如今充斥着脑海出现在眼前历历在目。金泰妍和他的电话整理关系，Krystal和他分手过程的决绝，只是在他眼前，人都换了。全都换成了徐贤的影像，再重复着金泰妍和Krystal做过的一切。

　　是一种预示吗？韩过扯起嘴角，起身去拿烟。

　　“咳咳。”

　　烟抽太多了，不到两天抽了半条。重新坐下，韩过呼出一口气，点燃后，再次出神起来。是预示吗？是不是自己也重复之前挽回女神的俗套然后得到一样的结果？他不是不能去试着挽回可是那没意义了。

　　那好像就如同履行责任一样交公粮似的形式。好像分手不挽回几次就没真正爱过一样。是吧？徐贤知道，徐正勋知道，林允儿都能感受到，韩过怎么可能不清楚徐贤不是真的想分手，只是不想道德捆绑他只是想成全他让他治病。

　　既然这样，自己该对得起人家的成全吧？

　　徐贤，果然比之前两个强大。至少之前的两个只是单方面决定分手不考虑他的感受，而徐贤不但可以单方面决定分手，还要决定分手之后他该去怎么做。

　　“呵。”

　　韩过躺在沙发上，慢慢闭上眼睛。手里的烟慢慢掉落地上。没那么狗血燃烧然后自焚，燃尽了，也就熄灭了。或许也有风的功劳因为，窗户，还是开着的。

　　……

　　“努那？！努那是你吗？！”

　　“额……内。”

　　韩过没接电话不说，还直接关机了。金泰妍当然不是Sunny说的那么无辜，可是她也想确定是不是徐贤真的又是因为她的原因和韩过分手。坦白说，自己和他整理关系，Krystal和他分手，距今都好像很遥远了但都顺理成章。

　　但徐贤这次主动分手如同一个玩笑一样，很是突兀和莫名。

　　但是如果是她知道了自己的事，那或许就好解释多了。偏偏，韩过居然关机不和她联系。这反而让金泰妍明白了什么。在阳台沉默许久，低头拿着手机回来了。而Tiffany，已经离开回到自己房间。Sunny也在浴室。

　　金泰妍自己躺在床上沉思一会，就睡了。

　　早上都还没醒呢，莫名被手机铃声吵醒。金泰妍揉着头发皱眉迷蒙地拿着手机接通。

　　“努那能出来见面吗？！求你了努那！！”

　　金泰妍疑惑坐起，揉着眼睛看看一旁皱眉还在睡的Sunny，起身走出去到阳台。

　　“伯……伯贤吗？”

　　金泰妍听出这个声音了，不解开口：“什么事见面这么急？一会不就去公司了？”

　　看看时间，才五点半。天都还没亮呢。

　　“努那！求你了！就在之前那个废弃工厂门口，你知道的地方。我在那里等你。拜托了努那。”

　　说完就挂断，金泰妍都没等再问。皱眉看着手机，金泰妍沉思一会，挠挠头走回去。洗漱穿衣服，然后轻手轻脚开门出去。毕竟这个时间，其他Sunny和Tiffany都还在睡。

　　下楼开车没一会就到达那个地方。金泰妍都还不知道怎么他清楚这个地方。到达后看到一个人影，将自己裹得严严实实探头探脑跺脚冻得哆嗦。金泰妍将车停到一边，看看周围，下车戴着口罩和帽子走过去，拍拍他肩膀。

　　“呀这么冷站在这，先上车……哦mo呀？！”

　　话没说完，当那个人影看到金泰妍的第一时间，扑通一声就跪下。

　　“努那救救我哥吧！求你了努那！”

　　男孩似乎带着哭腔，拽着金泰妍的裤子：“不管付出什么代价！你去和他求情吧！放过我哥努那求你了！我求你了努那！！”

　　金泰妍惊愕看着跪求她的男孩。

　　而男孩的跪求却仍然在继续，根本没停下。

　　“努那我求你了。去和他求情放过我哥吧！他昏头了我求你了努那！！”

　　金泰妍愣愣看着男孩，许久之后才反应过来。拽起男孩看他：“你慢点说！到底怎么了？！要求谁？！”

　　男孩拽着金泰妍衣服上前看着她眼睛发红好像一夜没睡一样。

　　“韩作家的那个视频……是我哥发出去的。”

　　金泰妍张大嘴看着男孩，男孩哀求地看着金泰妍。

　　画面定格，而其实就是不定格，好像，至少金泰妍，也不知道怎么反应了。


第二百六十六章 处理

　　“干特么OK毛啊我操！！”

　　不怪韩过发脾气说脏话，他其实才刚刚睡着一个小时而已。而且感觉有点冷，还有点咳嗽，还有点不舒服头疼。就被叫醒了。尤其看到是感觉才分开没多久的徐正勋，就更是烦躁。那么显然吵醒他的，是徐正勋了。

　　“人抓到了。等你呢。”

　　徐正勋倒是没在意，拽拽躺在那盖着简单外套的韩过。

　　“抓个OK！”

　　韩过的烦躁持续。

　　徐正勋探身：“边伯范凌晨的时候就已经被控制起来了。还有那几个小马仔，等你处置呢。”

　　韩过转身推开他：“滚！别特么烦我！”

　　“呀。”

　　徐正勋无奈站在一边：“知道你烦，这不是让你解气吗？”

　　“解个OK！！”

　　韩过抬手拿起什么砸过去：“滚！！”

　　“呀！”

　　徐正勋失笑看着翻身继续睡的韩过，挠挠头，凑过去碰碰他。

　　“我真干你了信吗？！”

　　韩过骤然坐起眼睛发红嘴唇发干脸发白，刚刚没看清，此时徐正勋看到吓了一跳。

　　“你没事吧？”

　　徐正勋不确定开口，韩过深吸一口气，指着门口语气轻柔：“你滚出去……我就没事了。谢谢。”

　　说完翻身继续睡，紧紧裹着衣服。徐正勋沉默一会，进了套间卧室。不一会抱了被子出来，盖在韩过身上。

　　韩过惊愕转头，倒是没拒绝。只是裹裹被子，愣愣看着他咧嘴：“看我下面不行了……就觉得我攻变受了？！”

　　徐正勋笑着：“阿尼……你永远是攻。”

　　“你给我滚！！”

　　韩过要咆哮了，或者说已经咆哮了。一边咆哮却一边咳嗽起来，反而过去拿烟。

　　徐正勋将烟拿开，倒了杯水递过去。韩过冷着脸盯着他，抬手将水打翻到一边。

　　“滚！！！你特么给我滚！！啊！！！”

　　徐正勋负担后退摆手：“好好！我滚行吗？！我滚！！”

　　韩过喘息目送徐正勋朝门口后退，直到门关上，才再次躺下。

　　却是突然想起徐正勋特么怎么进来的，是自己没锁门还是找了权美妍要钥匙。干脆裹着被子起身，看了窗户好像已经关上了，不知道为什么还这么冷。上前到门口就要将门锁好谁特么也别进来，结果手刚碰门把手，突然门推开给韩过推个跟头。

　　“我操！！！”

　　韩过已经处在崩疯的边缘，坐在地上喘着粗气，眼睛血红看着无辜的徐正勋。

　　“阿尼……”

　　徐正勋想上前扶他怕他暴走。“那到底怎么处置啊？边伯范。”

　　“去死！你特么让他去死！去死！！！”

　　果然，徐正勋叹息点头，轻轻关门示意韩过继续睡，自己不打扰他了。

　　韩过在那喘息一会，见果然人不再敲门了。才回去沙发继续睡。或许是开了一夜的窗户关上后，屋内温度渐渐回归没那么冷了。反而韩过有点难受，睡着都难受。但要睁眼还睁不开，就感觉好像是一直持续做梦，梦魇一般醒都醒不过来。

　　那么就在他睡着的过程中……

　　……

　　“努那……你帮帮我努那……努那……”

　　S.M公司，少时练习室。人不多，至少徐贤不在，去拍戏了。但人也不少，Tiffany至少在。Sunny也在。其他的没那么早来，如今少时也没集体行程。也不分场合和影响之类的了，反正门关着，路过的不特意看，也看不到里面的情形。

　　男孩真的哭了，眼睛通红。此时真的当金泰妍是前辈，是努那。跪坐在金泰妍身边的地板上拽着她衣服哀求嗓音都有些沙哑。Sunny在一边抱肩低头摆弄手指，好像没看到眼前的状况一样。Tiffany反而皱眉，犹豫要说什么，却不好开口。

　　至少，挺同情此时的男孩的。

　　倒是不至于笑话一个男人跪在那里求一个女人虽然。虽然男孩也不知道多高大，本来S.M从来都主打花美男的。可是相比金泰妍的娇小，那种反差感还是很强烈但是。但是男孩已经跪求一个早上了，至少Tiffany到这就看到他跪在那里哭哭啼啼求金泰妍，一个小时距离至今，多少也清楚发生了什么。

　　她做不到Sunny那么淡然到冷漠的程度，前面说了就好像没看见好像屋里不存在那个男孩一样。而且她也知道是什么事，自然就不会笑话男孩的没骨气不像男人之类布拉布拉的。只是好奇那个渣男已经这么厉害了。明明一个外籍普通小助理上升到作家的也就算了，背后的势力能大到决定谁的命运？

　　男孩求的就是让金泰妍求情放过他哥。他哥已经在凌晨的时候被抓到了。原来那个所谓的夜zong会录像和视频，就是他哥设计录制并寄出去的。可惜还没收到任何效果，也不可能收到什么效果，就被发现并控制住。

　　莫名的背景和势力。Tiffany是不理解那位徐代表看着很和气甚至有点天真腼腆，虽然针对忙内的曾经的举动闹的那么大，如今看来很强悍啊。

　　“你先回去吧，这样像什么啊？”

　　金泰妍无奈坐在那里看着男孩，这话说了一早上了也，可是根本没用。

　　好像自己不马上帮忙求情，他就跪在这不起来似的。可是看着男孩哭哭啼啼的样子，金泰妍又不好说太狠的话。没那么狗血心软又同情布拉布拉的，是，会心软会同情，可不至于什么事都会管。出道也这么多年了，什么事没见过？

　　她要是喜欢多管闲事就不至于那么宅女还内向了。

　　但偏偏，他能求到自己的，肯定和他和她自己都有关。

　　“努那求你了。去求情吧努那。”

　　男孩还是那样的话都麻木机械了，拽着金泰妍的衣袖：“怎么赔偿甚至牺牲我都无所谓，不要碰我哥不要伤害他。努那我求你了，去求情吧。”

　　Tiffany终于没忍住，要上前说句什么。

　　肯定不是为了男孩，她对他的感觉基本就是同事后辈而已。哪怕他和金泰妍交往时候都没什么实感。可是……可是屁屁就被掐了一下拽住了。Tiffany吃疼皱眉回头瞪着还是低头随意无所谓模样的Sunny，咬着嘴唇推她一下，倒是没再上前。

　　Sunny也只是笑了一下，没有抬头。

　　“伯贤。”

　　突然门推开，一个陌生三十岁男人皱眉站在门口。男孩骤然身子一颤退缩在金泰妍身边好像很害怕似的。而此时Sunny和Tiffany都愣了一下，点头行礼。都认识，是e操蛋的经纪人。不是赵什么那女的，而是男经纪人。

　　“出来，社长找你。”

　　经纪人好像视而不见此时男孩的恐惧和憔悴似的，平静招手示意。

　　“努那！努那我不去！！”

　　男孩焦急拽着金泰妍裤腿：“努那！！我不能去努那！连我也带走我哥就没希望了努那！努那！！”

　　金泰妍无奈要挣脱却挣脱不出。而此时经纪人皱眉看着，进来上前就要去拽男孩。

　　“我不去！！不去别拽我！！”

　　男孩哭叫挣扎，从认识进公司以来到如今也没见过男孩这样害怕好像都不是一个男人而真的是一个男孩的时候。

　　“别拽了！！”

　　金泰妍咬牙拍了男孩一下：“裤子都拽掉了！！”

　　“噗。”

　　低头的Sunny突然噗的一声笑出来，Tiffany嗔怪瞪她一眼，上前看着经纪人：“OPPA。社长叫他什么事啊？”

　　经纪人看了Tiffany一眼，摇摇头没多说，还是拽着叫着的男孩。

　　“就去吧！！”

　　Tiffany皱眉看着男孩：“不管怎样这里是公司，还能吃了你吗？”

　　男孩摇头拽着金泰妍哀求：“努那。求你了努那……”

　　金泰妍深吸一口气，看着经纪人：“OPPA，让我陪他去，可以吧？”

　　经纪人下意识要拒绝，只是看着金泰妍，又看看男孩的样子，沉默一会，摇摇头没多说。

　　男孩欣喜站起，拽着金泰妍的衣袖。高她不少，可是看着真的就和弟弟似的。跟在金泰妍身后。金泰妍负担笑着看他，半响叹口气，跟着经纪人一起，去了社长室。

　　Tiffany目送几人出去，骤然清净很多。只是走廊好像有些喧哗，毕竟看着这样的情景，肯定有回头率和围观的。

　　皱眉将门关上，Tiffany回身看着Sunny已经拿着掌机玩上了。

　　“呀。”

　　Tiffany坐在一边，看着她开口：“没让你管，可你连点反应都不给好像人家透明似的，太冷漠了吧？”

　　Sunny嗤笑玩着掌机：“做事要付出代价的。”

　　停顿一下，Sunny看着Tiffany：“而且还是过来很没男人样的哀求一个女人替他讨价还价。你指望什么态度？”

　　Tiffany语气一滞，偏头摩挲肩膀没有多说。

　　Sunny扫她一眼，轻笑开口：“就只从这一点上。你口口声声叫着渣男的那位，从来甚至以后也不会像他那么没出息，哭哭啼啼跑到前女友那里拽着衣服裤子哀求的那么没自尊那么没脸的程度。”

　　“前女友？”

　　Tiffany失笑看着Sunny：“假的好吧？”

　　停顿一下，Tiffany脸色撂下看着她：“对了你一定是更早知道两人假交往的吧？”

　　Sunny平静点头：“任何事从来都比你早。”

　　“呀！”

　　Tiffany咬着嘴唇推她。

　　Sunny眯着眼睛放下掌机。Tiffany扬起下巴看她。

　　然后Sunny嗷呜一声又扑过去，只是手没伸进衣服和裙子里。

　　不止因为今天穿的裤子和紧身上衣，也因为陆续的，其他少时成员，就来了。


第二百六十七章 讲数

　　“呀你不是真打算找韩过求情吧？”

　　当金泰妍出来之后，Sunny当然当男孩是透明的。但是看懒得看他可至少听得出来他不哭了。Sunny对她的了解和自己的头脑加上对公司的情况，都第一时间确定了貌似是金泰妍又开始“多管闲事”打算揽上身所以男孩才好像淡定了很多。

　　金泰妍自己觉得自己不是多管闲事的人，Sunny也认证。可是她管的几乎都是和她或者和他或者和他有关的。事实也证明了。此时看着金泰妍好像没怎么变化的表情，Sunny却第一时间拽住她到一边，冷眼瞪走打算一直跟着金泰妍身边拽着她衣袖才有安全感的男孩，到走廊尽头皱眉询问。

　　“不然呢？”

　　金泰妍倒是没否认，看着Sunny：“伯贤也挺无辜的。和他没关系都是他哥自己的意思。更何况他不管怎么哀求也不是为他自己，是为他哥。”

　　Sunny嗤笑看着金泰妍：“明摆着他哥活该，这是韩过自己背后有人有本事，要是真的传出去了呢？没考虑过对韩过影响多大？有可能是对事业致命打击。你却去为他求情？”

　　金泰妍一顿，耸耸肩开口：“尽力而已。我没说一定做到，去求情不是一定要对方答应吧？”

　　Sunny表情怪异看着金泰妍，摸着下巴沉思。

　　“干吗？”

　　金泰妍扬头开口：“我和社长也是这么说的，如果不管用……公司和伯贤就自己面对处理。”

　　“阿尼。”

　　Sunny摆手看着金泰妍：“我不说这个。我只说这件事貌似是不是真的是你引起的？徐贤和韩过分手的事？你去求情，也是因为这个吧？”

　　金泰妍沉默，不一会随意开口：“我可没……”

　　“别骗我。”

　　Sunny指着金泰妍打断：“我不问你具体的原因，我只问是不是因为你才导致韩过又被甩了？”

　　金泰妍吸了口气，想说什么噗的一声笑出来。随即咬牙推Sunny一下：“干吗说又？！干吗说又是我！！”

　　Sunny惊愕：“就是说……真的是因为你？！那和他去那种地方招那种女人有什么关系？！”

　　金泰妍再次沉默没回应。

　　Sunny抿起嘴角，抬起金泰妍下巴被她晃开。吸了口气，Sunny开口：“果然吗？也是因为你？”

　　“怎么样呢？！”

　　金泰妍干脆瞪着她承认：“就是因为我！！”

　　Sunny看着金泰妍，就这么看着。半响不解也很不确定地开口，询问金泰妍。

　　“不对吧？”

　　Sunny开口。

　　金泰妍随意靠在一边摆弄手指：“怎么不对？我会愿意背不是自己的锅？”

　　“阿尼。”

　　Sunny摆手摇头：“我不是说这个不对，我是说……”

　　打量金泰妍，Sunny探身：“以你的性格，你应该去找徐贤解释清楚，弥补和缓和两人的关系，让两人复合才对。”

　　金泰妍身子一颤，笑着抬头：“像当初劝Krystal那样？劝分手了？”

　　“那不一样。”

　　Sunny看着金泰妍：“Krystal那次你只是弄巧成拙，你不知道她的自信已经在临界点，不知道她的精神和气场会被你击溃，至少你的目的是逼着韩过全身心和Krystal更好相处下去的。可这次你好像一点去找徐贤解释的意思都没有，反而去关心和你不相关不该你管的事……很反常啊。”

　　金泰妍沉默，半响点头：“是啊。就是为了回避之前对Krystal时候犯下的错误，这次我干脆不参与他俩之间了。”

　　Sunny摸着下巴，被金泰妍抬手拍开。

　　“你要当侦探啊？！用不用叼烟斗？！”

　　Sunny笑了一下，皱眉摇头：“阿尼，总觉得你这次似乎有点不太一样。目前却还不知道为什么。莫非……”

　　“莫非……”

　　金泰妍皱眉笑着：“莫非什么？”

　　Sunny慢慢有点不敢置信看着金泰妍，讷讷开口：“莫非……你根本不想韩过和徐贤复合？！”

　　金泰妍身子又一颤……

　　被Sunny咬牙拍了一下：“呀你颤够没有？！痉挛啊你？！”

　　金泰妍咯咯笑着，抬手推还一下也忍不住笑：“我以为你没发现呢。”

　　Sunny负担皱眉，摇头看着金泰妍：“NO。我不信，不敢相信你会有这种心思。告诉我这不是真的。”

　　金泰妍随意摇头：“都是你自己猜的，我可没认证什么。”

　　说着拿起手机看看时间，金泰妍摆手示意：“我要过去了。趁现在有时间。”

　　Sunny下意识拽住她：“呀你真要去啊？！你确定不是找徐贤解释而是找韩过而且还是替边伯贤他哥求情？！”

　　金泰妍低头沉默，半响吸了口气，笑着看着Sunny：“其实Sunny……有时候，你会不会相信命运？”

　　Sunny讷讷张口，却是金泰妍已经推开她的手，起身离开朝楼下走去。Sunny看着她的背影想说点什么，最终只是张张手臂，却又，落下来。

　　……

　　“咚咚咚！！”

　　“咚咚咚咚！！”

　　“咚咚咚！！”

　　“i，got，oneless……”

　　手机铃声和敲门声齐飞，秋水共长天……

　　靠！

　　韩过手捂着耳朵打算等这一阵过去就好。可是可特么坚挺了呢！一直就这么持续，敲门声停下紧接着就是手机铃声。手机铃声不响了就是敲门声。韩过本来睡得，难得这两天之中，此时算是睡得比较舒服的时刻。但是并没持续多久，因为敲门声和手机铃声持续，打断他的睡眠，反而头更疼了。

　　“我靠！！！”

　　韩过坐起大叫，不先去开门而是高声大叫先喊爽了！！把压抑在心头这口气先吼出去，然后好像敲门声和手机铃声都没再响，缓解了韩过的情绪但是。因为比较静，反而让韩过听到了，若有似无的一声笑声。在门口的地方。

　　韩过深吸一口气，还有做得更绝的，难得啊。这还真得去看看是谁。结果到门口开门看到那个忍着笑的臭短身的时候，韩过深吸一口气，服气点头。这个，就真的是最绝的一个，没有之一。面对面说话都戴耳机，越叫越走当无视的，数不胜数。

　　可你来干什么？！

　　“……”

　　韩过堵在门口面无表情看着她，不让开不侧身不说话，就这么看着。

　　“不让我进去？”

　　金泰妍小手指指他身后屋内，很是无辜的小表情和小脸看着韩过，轻声询问。

　　“我想你去死，你去吗？”

　　韩过平静开口。

　　金泰妍负担皱眉：“你受的打击太大语无伦次了都？干吗凭白无故让人去死？”

　　金泰妍小身子挤着韩过身边就钻进去，从韩过腋下。没办法，短身加弯腰就能达到这种效果，这还是韩过配合之下。如果韩过哪怕让了一点点都不会让她达到挤进来的效果，可是，却还是进来了。韩过喘息一会，才慢慢关门进来。

　　金泰妍却已经开始四处打量，貌似……（真的是貌似），她好像是第一次来这里？

　　“我来没来过？”

　　金泰妍挠挠头，有些茫然看着韩过询问。韩过坐下点燃一支烟，没有回应。金泰妍一顿，笑了笑起身转圈绕着看，然后就看到韩过咳嗽，脸色有点红，嘴唇有点干，眉头紧皱的样子。

　　“呀你没事吧？”

　　金泰妍好奇上前看着韩过：“生病了？”

　　“快说事！！”

　　韩过推开她皱眉。

　　金泰妍一顿，看着韩过：“和徐贤分手是真的？”

　　“呵。咳咳……”

　　韩过笑出来，还咳嗽着。

　　金泰妍皱着小眉头：“干吗？”

　　韩过叹息，看着金泰妍：“一点新意都没有！满满的即视感！果然听说我俩分手你肯定会来，然后故作自责地询问一声，怎样呢？”

　　韩过看着金泰妍：“找我确定后去找徐贤解释？去帮忙缓和？又来那一套？”

　　金泰妍沉默坐下，半响随意摇头：“阿尼……今天来不是为了这事。”

　　韩过点头：“是吗？这回我没为难Tiffany吧？你还会打着她的名义去找徐贤谈什么？”

　　“我也不会找她。”

　　金泰妍平静开口，看着韩过：“你想多了。”

　　韩过愣在那，弹弹烟灰沉默。半响点头开口：“是吗？那到底找我干吗？”

　　“伯贤他哥的事……你知道了吧？”

　　韩过表情骤然凝固，眯着眼睛看着金泰妍，就这么看着。

　　金泰妍也和他对视，轻笑开口：“看来是知道了。哪怕是睡觉的同时。”

　　韩过吸了口烟，将烟熄灭又拿出一支点燃。金泰妍皱眉要抢，被韩过抬手推开。

　　金泰妍抿起嘴角，看着韩过还是将烟点燃吸着，半响坐在那，看着韩过，开口说出了这次来这里的目的，和要说的话。

　　“能放过他吗？”


第二百六十八章 答应

　　“当初就是假的，几个月前也分手了，现在你来替他哥求情？”

　　韩过沉默许久，扯起嘴角失笑看着金泰妍。

　　金泰妍一顿，点头看着韩过：“你没看到他哭哭啼啼跪着求我的样子，挺可怜的。”

　　“我不可怜？”

　　韩过指着自己：“我性功能障碍，女朋友和我分手，睡了两个小时不到，还有点发烧头疼，你跑过来替他求情？！没想过如果真的视频发出去，谁特么可怜我？没想过？”

　　金泰妍低头踢着地面，轻声开口：“不是没事吗？”

　　韩过深吸一口气，无力挥手：“我已经让徐正勋给他死了……你也去死吧。”

　　“呵。”

　　金泰妍笑了一下，上前看着韩过：“是真的？”

　　韩过平静看着她：“真的。去死吧。”

　　“我说你真的发烧了？！”

　　金泰妍嗔怪拍他一下，手碰触他的额头。

　　韩过没躲开，只是也没眨眼就是看着她。此时此刻，他真的有种冲动就是拿剪刀给自己下面剪了。在她靠近的时候，没擦香水估计也没不洗澡，但依然有反应。

　　韩过感叹为什么一定是她？为什么？难道她真的是自己心中一直过不去的坎？一直无法完全忘却抹去的阴影？不止一次有人和他说过，包括徐贤包括Krystal包括徐正勋甚至布拉布拉的谁。说金泰妍这个短身是他埋藏在心底的那一个。

　　或者是每个人都有一个类似的存在在心底。

　　韩过讨厌狗血，他承认金泰妍是特别的存在对他来说。是遗憾，是叹息，是得不到的爱恋可是。他却不承认是他的阴影，是他的命门。他很真诚的和Krystal还有徐贤交往，每一次他都是真的。都尽量或者根本都在克制自己不去和前任有什么交集他也自问做到了。

　　此时没擦香水估计也没不洗澡的金泰妍稍微靠近一下，韩过骤然就有反应了。真的好神奇。

　　为什么，为什么不能等一等？只要给点耐心和时间，终究早晚会好的。却一如既往用着为对方好的名义然后做出选择成全。

　　韩过反而还不能说什么。因为，这不是他曾经，或者哪怕现在，都经常做的事吗？那不是他一直秉持的三观吗？他怎么能怪那个葫芦瓶？他怎么会不知道她是为了成全自己。

　　可是韩过莫名的，来韩国经历三段这样的恋情和三段分手终结不管因为各自什么不同的原因，都莫名有股郁郁之气，还有一些心酸和心累。

　　在金泰妍此时过来，为着一个意图伤害自己的男人，意图将自己到韩国打拼至今付出努力的一切都用一个视频化为乌有的男人，求情。如果他真的成功，韩过所有的一切都会崩塌金泰妍不能否认。

　　因为。曾经两人不能在一起，不就是因为他的事业不成功吗？

　　没了事业，也许就什么都没有了。

　　她却还能坦然过来求情，伸着小手摸着他额头，问他发没发烧？

　　呵呵，呵呵……

　　“是有点烫。”

　　金泰妍不知道自己摸着的额头里面，在想着什么。只是感受到温度，却是有点高。

　　不理会韩过出神看着她的模样，金泰妍拽着韩过皱眉开口：“起来。送你去医院……”

　　停顿一下，金泰妍开口：“还是S.M那家。”

　　韩过只是看着她，任由她拽着却没拽动。

　　“走啊。”

　　金泰妍负担开口叫着。韩过还是看着金泰妍，眼睛都不眨一下。

　　金泰妍一顿，低头沉默。

　　半响扯起嘴角，看着韩过：“我知道你不会轻易答应。而钱也好，道歉也好，估计你也都不需要。”

　　韩过终于开口了，因为金泰妍入正题了。

　　“所以呢？”

　　韩过看着金泰妍：“亮底牌吧。觉得过来能说服我的理由是什么？”

　　金泰妍沉默一会，抬头笑着看着韩过：“我同意配合你治疗。”

　　直视着韩过，金泰妍轻声开口：“任何形式的配合。”

　　韩过愣在那，看着金泰妍，半响扯起嘴角，摇头开口：“为什么我一点都不意外呢？在你说你知道我不会轻易答应你的求情的时候，我好像就有即视感你在之后会说出这样的话。”

　　韩过没回应，只是看着她，平静开口。

　　金泰妍笑着：“事实上也只有这样你才会有可能答应吧？我总觉得或许这是你很难抗拒的条件。”

　　韩过不解看着金泰妍，轻笑摇头：“为了他，牺牲自己的身体……我总觉得有点假。”

　　摆手更正，韩过看着金泰妍：“不是有点，是很假。”

　　金泰妍咬着嘴唇低头，犹豫许久，抬头看着韩过：“我和你说过我不是处女了……不是开玩笑而是真的。”

　　韩过眯着眼睛，扯起嘴角：“没那么狗血……是他吧？”

　　金泰妍低头沉默，不一会耸耸肩，偏头嘀咕：“反正女人嘛……有时候做事是不需要理由的。”

　　韩过摇头：“我不信。我宁可相信是别的男人，或者是你练习舞蹈动作太大。也不信一个跪地上哭求你的男人会是你的第一次？”

　　金泰妍抱肩点头：“随你怎么想……”

　　停顿一下，金泰妍看着韩过：“但你总强调逻辑性和合理性的。只有这样，才能解释我和他交往是假的，而且分手了。却愿意为了他哥而过来求情不是吗？”

　　咬着嘴唇，金泰妍轻声开口：“尤其……是以这样的方式做交换条件。”

　　“等一下。”

　　韩过揉着头，感觉更疼了不说，还有点昏。

　　“我缕一缕。”

　　拿起一支烟点燃，火机拿起却掉在地上，手有点抖。金泰妍一顿，过去捡起给他点烟。韩过看她一眼，就着她点燃的火将烟吸着。

　　吐出一口，韩过看着她：“在我因为你而有反应之后，避免和你纠缠，我去夜zong会希望找到别的女人也能让我起反应，证明你不是特例。却被那谁他哥找人录下视频寄出去而小范围曝光的同时，徐贤和我分手。而我揪出来是他做的这些要整治他，你过来找我要我放了他……在我此时发烧睡眠不足而且还再次承受被女神甩掉的现在？”

　　探身开口，韩过看着金泰妍：“是这个过程吧？”

　　金泰妍沉默一会，随意开口：“以愿意配合你治病的条件交换。你落下最关键的环节。”

　　韩过嗤笑：“我什么脾气你知道。你要换就换啊？”

　　金泰妍耸耸肩：“本来我不想说的。毕竟我们曾经也有过一段不知道算不算交往的感情。如今你也知道我不是处女的真相，那么其实反正视频也没对你造成什么伤害。放了伯贤的哥哥和整治他，对你都无所谓的。不如交换一下对你有好处的条件不好吗？”

　　停顿一下，金泰妍仰头挺胸手掐腰看着韩过笑着：“美美的idol，亚洲顶级偶像女团的人气队长配合你治病，而且可能发生关系，不比你去整治一个对你没什么伤害的男人更有吸引力？”

　　韩过呵呵笑着：“别怪我太坦白。我真正交往的女神，哪个不比你高挑比你身材好比你更凹凸有致？”

　　打量金泰妍，韩过指着她被她拍开手也无所谓：“你看看你。要身高没胸，要屁股没腿。年纪还比她们大，毛线的吸引力都快过气了。”

　　啪的一声，一巴掌一丁点意外都没有的抽在他脸上。

　　金泰妍眯着眼睛看着韩过，韩过随意笑着头偏了一下，捡起被抽到地上的烟，弹弹烟灰吸了口，半响用力揉揉脸：“还是太假了。可我真的不愿意去纠结什么狗屁逻辑性合理性布拉布拉的。”

　　掐灭烟，韩过呼出一口气起身朝着套间走去。

　　金泰妍皱眉跟着，上前站在门口：“随便你怎么说吧。我能来早就预料你的嘴里会喷出什么脏东西。但你痛快点，那边伯贤还等消息呢。同意还是不同意，给句话。”

　　韩过套上毛衣，拎着外套走出来穿鞋。随手拿起钥匙突然有些眩晕。

　　“呀。”

　　金泰妍赶忙扶住他，失笑开口：“到底是身体不好还是受的刺激太大？先去医院还是先去放人，倒是不差那么点时间。”

　　韩过看着金泰妍，轻笑开口：“你别后悔就好。无条件配合，就是任由我为所欲为。你确定吗？”

　　金泰妍低头沉默，半响看着韩过：“别虐待我就行了。也别太变态。”

　　韩过一愣，嗤笑点头：“果然是过来人的口吻，考虑的那么严密周到。”

　　金泰妍看着韩过，就这么看着。半响平静开口。

　　“可以接受语言暴li。”

　　韩过笑了笑，呼出一口气，迈步朝着门口走去。

　　金泰妍出神看着韩过的背影，不一会低头沉默，跟着他一起，离开了工作室。


第二百六十九章 放人

　　“来了……额。”

　　一个工厂，不算废弃。但没人。

　　韩过到达的时候徐正勋出来接他，打了招呼却看到了一起下车的金泰妍。徐正勋就有预感好像貌似要有反转。金泰妍行礼点头对着徐正勋，跟着韩过一起站在一边。

　　“人呢？”

　　韩过看着徐正勋询问，徐正勋看了金泰妍一眼，领着两人过去。

　　还行。虽然有伤但都没什么大碍。估计是依然等着韩过睡醒亲自来吧？

　　“没什么实质性伤害吧？”

　　韩过过去抬腿踢了一下，不是真的踢。只是因为对方耷拉着脑袋，韩过要确定边伯范。毕竟都过去那么久了，韩过早就不记得他的样子了。

　　“没什么。我也刚过来。”

　　徐正勋开口示意，旁边一批人也不认识。不过不论如何，现在情况就是这样。

　　“打一顿就放了他吧。”

　　韩过开口示意。

　　结果一句话，徐正勋和金泰妍正好相反的意见。

　　“只是打一顿？”

　　“还要打一顿？”

　　几乎异口同声。然后互相看看，又再次将目光投向韩过。

　　边伯范抬头看着韩过，无所谓什么仇恨的目光怒火之类的，当然好像也没什么害怕的意思。

　　不是真的不怕，应该是已经有心理准备和麻木了。任由处置的意思？可谁不怕疼呢？谁不怕死呢？真杀人不好说，但打你个残废一点压力都没有。残废，或许更痛苦。这一点，韩过有所体会。

　　“去一边说。”

　　韩过揽着徐正勋和金泰妍朝外面走。没人就三个的时候，韩过放开徐正勋，却没放开揽着金泰妍，平静示意：“她来求情。”

　　徐正勋眉头皱起，看着金泰妍：“不是假交往吗？不是分手了吗？边伯贤和泰妍xi还有什么关系？”

　　金泰妍一顿，随意笑着：“后辈嘛……”

　　“泰妍xi。”

　　徐正勋表情严肃，沉声开口：“一直以来，都是少时的Fans。对少时一直客客气气的，也羡慕韩过和少时的关系。但是今天你有点过分了。韩过每次承受什么不都因为你……”

　　“别废话了。”

　　韩过不耐摆手：“有条件的。”

　　金泰妍低头沉默。

　　徐正勋一顿，愣愣看着金泰妍，又看看韩过。看看韩过，又看看金泰妍，半响惊愕张大嘴，不确定开口：“有条件……不会是我想象的那样吧？”

　　“如果你想的是她配合我治病的条件。”

　　韩过看着徐正勋：“那就是你想的那样。”

　　徐正勋咧嘴，不敢置信看着低头笑着的金泰妍：“mo呀？！亲弟弟吗？亲弟弟也很难做到牺牲自己肉体做条件吧？！”

　　金泰妍犹豫一下，看着徐正勋：“这就不好和徐代表明示了。”

　　小手指指一旁的韩过，金泰妍抿嘴笑着：“我和他说了。虽然他不信，但是理由你问他吧。”

　　徐正勋看着韩过，韩过摇头：“有什么不信的。真的让我上了不就真相大白了？”

　　瞬间金泰妍皱着小眉头指着他，韩过平静笑着看着金泰妍：“你说可以接受语言暴力的。”

　　金泰妍咬着嘴唇，看着愣在那看着两人的徐正勋：“所以呢？可以放人了吧？”

　　徐正勋回过神，看着韩过，半响为难摇头：“可能还不行。”

　　韩过一愣，咧嘴看着徐正勋：“反客为主了你？是我的视频被录下还投放给别人，又不是你的。我都不追究了，你这算mo呀？”

　　徐正勋吸了口气，看着韩过：“所以你和徐贤真的分手了是吗？”

　　韩过不耐皱眉：“我现在什么都不想管什么都不愿意想，我就要把我的病治好其他爱谁谁。”

　　出神看看那边跪着一排的边伯范几个，韩过沉默一会，扯起嘴角：“说别的都多余，真正能爱护自己的，也就是自己了。”

　　金泰妍低头踢着地面，没有说话。

　　徐正勋无奈看着韩过：“别这么说好吗？徐贤她……”

　　“我特么要治病！！”

　　韩过瞪着徐正勋，用力揽住金泰妍：“这就是我的药。你不让我吃药我特么就和你拼命！！”

　　“呵。”

　　徐正勋无奈笑着，看着瞪着韩过的金泰妍：“我也希望你能好，不管泰妍xi是出于什么考虑。”

　　看着韩过，徐正勋开口：“可你是不是忘了你当初和徐贤确定关系的前后，都有一个人的存在是你没法忽视的？”

　　韩过一愣，骤然表情凝固：“你的浩贤哥？”

　　金泰妍疑惑：“怒股？”

　　韩过看看她，抬手推开：“金泰药麻烦你去车里等着。”

　　“呵呵。”

　　徐正勋笑出来：“金……金泰药？！”

　　金泰妍抬腿踢他一下，仰头皱着小眉头瞪着他。

　　韩过摆手揉她头发：“别闹金输液。一会带你送人给你第一个男人。我说到做到。”

　　啪的一声，又一巴掌抽脸上。

　　韩过随意笑着不在意，徐正勋表情怪异看着金泰妍转身真的上车了。

　　就剩两人了，徐正勋也没忍，直接开口：“什么情况？她真的……”

　　“别想那么多了。”

　　韩过打断他：“只要是自愿的。爱什么目的什么考虑无所谓。”

　　徐正勋皱眉：“可是徐贤……”

　　“别提她了行吗？！”

　　韩过咆哮叫出来。徐正勋无奈后退：“好好。别激动。控制情绪。”

　　看看车上金泰妍坐在那，徐正勋揽着韩过肩膀，点燃一支烟递过去。

　　韩过接过抽着，徐正勋开口：“总要打个招呼。而且你以为我怎么这么快就逮到那谁的哥哥？就是之前浩贤哥回首尔看珠贤的时候，珠贤随口就把这事说了。他也就顺手把这件事找人办了。可是他顺手只是他的能力，他的性格脾气你知道的。这种小人物，至今S.M也没和你沟通确认什么吧？就是知道找你没用，只要他插手了。”

　　韩过皱眉看着他：“这他也管？”

　　徐正勋一顿，有些自责：“说来说去都和我有关。都是我造成这一切……”

　　“行了行了。”

　　韩过烦躁打断他：“帮我联系他，我现在就去找他沟通。”

　　狠狠吸了一口烟，韩过吐出来仰头，半响扯起嘴角，拍拍徐正勋肩膀：“你知道吗？我总有种我好像要挣脱泥潭解脱一切的感觉，就快轻松了似的。这次也正好，彻底解决一件事。”

　　徐正勋一顿，看着韩过已经上车。出神一会，转身走过去打电话。路过边伯范的时候，狠狠踹了一脚。

　　……

　　“报告！！”

　　“进。”

　　推门进去，还是那间办公室，韩过呼出一口气，走了进去。约好了就见呗，依然是有车来接。而张浩贤从办公桌抬头，看的却不是他，而是好奇打量周围跟在韩过身后小仓鼠一般的，金泰妍。说来有意思，曾经金泰妍目送韩过上车，如今，却是她自己和韩过坐车来这里。

　　好奇是一定的。一样的车去一样的地方，只不过人换成她。她自然会去想象这里是哪里，在这里发生过什么，曾经。

　　“听说你和徐贤分手了？”

　　张浩贤看了一眼，金泰妍下意识行礼点头。张浩贤没回应，随意看着韩过开口。

　　韩过坐在一边看着张浩贤：“是。分手了。”

　　张浩贤平静看着韩过：“没问问我的意见？很不尊重我。”

　　韩过看着张浩贤，又看看自己下身：“其实你早知道我的状况不是吗？如果所谓的惩罚和付出代价，曾经不知道我这个病症的时候和现在的对比，哪个更重？”

　　张浩贤摇头：“没说重不重，我是说尊重的问题。”

　　韩过一顿，平静笑着：“你也从没尊重我。我有今天的一切是谁造成的？”

　　张浩贤看着韩过，轻笑开口：“总不会是我吧？”

　　指着金泰妍，张浩贤开口：“你总喜欢多管闲事，她也算一个不是吗？当天根本和你没关系你偏要来，我如果不尊重你直接踢你下车就算了，还会让你跟着徐贤一起到这？既然你要扛，扛不下来或者扛坏身子就别抱怨。”

　　“我没抱怨。”

　　韩过皱眉抬头，看着张浩贤：“有话直说。正勋说是你的人调查并提供情报抓到送过去的。现在我希望你放了他。我不打算追究了。”

　　张浩贤摇头：“我可不是你的属下。我做事只看自己意愿。”

　　韩过咧嘴指着自己裤子拉链：“我都已经这样了。不用你同情不用你帮忙不用你可怜……只是让你放了一个得罪我重点是得罪我的人，你故意为难我？”

　　张浩贤看着韩过，就这么看着。半响笑了笑，平静点头：“好。那你给我个理由。”

　　摆手打断韩过，张浩贤开口：“正勋电话里没说原因，让我见面问你。你告诉我什么理由，得罪你的人，轻易放掉？”

　　韩过看着张浩贤，半响吸了口气，用力抱住一直不说话小仓鼠摆弄手低头的金泰妍还给她吓一跳。

　　“因为她是我的药。吃她的条件……就是放人。”


第二百七十章 医嘱

　　“啊……内。”

　　张医生和Doctor.lewis看着韩过，又看看金泰妍，除了说出点类似的语气助词，也说不出别的来甚至。Doctor.lewis干脆语气助词都说不出。

　　此时已经是首尔，张医生所在医院的办公室，韩过带着金泰妍来到他面前，坐在对面。

　　当张浩贤得知韩过讲述的理由之后，难得的笑得不行。他长这么大，因为位置因为职业，经历的各种事都不少。这么有趣的事，或者韩过这个人身上发生的事，却总能让他意外。

　　然后他很痛快的就答应了，不过条件要改一改就是。

　　先治病再放人，而不是先放人再治病。而且没的商量。韩过真想骂一句我靠但是避免节外生枝毕竟眼前的浩贤哥喜怒无常，既然答应了，就答应了，别再变了。那么之后没意外的，人暂时应该不会有事，这在送两人回首尔的路上，金泰妍已经打电话给金英敏。

　　让他通知男孩就好，省得电话打两遍，说也说两遍。

　　而且的确，不管从哪方面来说，人有没有事你也得受着。谁让你先犯错录视频要捅出去？谁让你自不量力？谁让你先过来求情？强弱立场对比立刻鲜明起来。

　　那么回去到首尔自然一切都要开始运作。治病就要有个治病的态度，虽然这样的治病过程注定是香艳暧昧的。于是肯定要去找张医生说明情况，Doctor.lewis也在。结果就是这样的反应，在韩过将情况表明之后。

　　“需要注意什么吗？”

　　韩过倒也预料到这样的反应，沉默一会，平静开口询问。张医生似乎还有点没回过神，看着韩过，又看看低头随意摆弄手的金泰妍。

　　金泰妍感受到目光，有点误会站起：“是要我回避吗？”

　　没等张医生说话，金泰妍已经起身开门离开。其实张医生不是这个意思，但人已经出去了，他也无所谓叫回来。反正，也的确有很多事想问韩过，真有医嘱，告诉韩过也就可以了。

　　但是面对此时也很平静的韩过，张医生想问的很多事，却好像都不知道怎么开口。

　　“和女朋友分手了已经。”

　　韩过主动开口，示意张医生：“我。”

　　张医生一愣，沉吟一会，轻叹口气：“那还好……至少道德束缚和心理压力上，没那么纠结了。”

　　韩过没多说，张医生看看韩过，试探开口：“你刚刚说她同意配合……那么配合的程度上……”

　　“无条件。”

　　韩过看着张医生：“治好为止。”

　　Doctor.lewis突然插话：“Including.sex？”

　　韩过一愣，张医生开口：“包括……发生关系？”

　　韩过一顿，点点头开口：“包括。不然怎么叫无条件配合？”

　　说完看着Doctor.lewis，韩过扯起嘴角点头：“yeah。sex。”

　　“ok……”

　　Doctor.lewis摊摊手，示意张医生。

　　张医生沉默一会，看着韩过：“之前我也说了我只是医生。何况整个你的病情中，反而身为医生的我和Lewis作用都不大。所以我们会保密，也不会多问什么。”

　　Doctor.lewis突然说了句英文，张医生和他说了几句。半响看着韩过：“那就这样吧。真实发生关系，具体时间你们自己确定。但是要保留体液带过来化验。最好不要隔夜。尽快送来。提前通知我们，我们会赶过来接收。”

　　韩过点头表示记下。

　　张医生看着韩过，突然想起什么开口：“对了香水。”

　　韩过摇头：“不用了。虽然不至于见她就有反应，但是也是正常范畴，你懂的。”

　　张医生点头，知道他的意思就是。不会马上看到人就有反应，还没哪个女人性感到这种地步正常穿衣服的情况下。可是不代表不能。自己身体还是可以感受到的。

　　“没事的话……”

　　韩过见张医生和Doctor.lewis都没再多说什么，起身示意。两人也下意识起身相送。要说点什么，最终谁都没说出口。韩过笑了笑，开门离开。金泰妍坐在一边踢腿玩，戴着口罩。见韩过出来，也起身看着他。

　　韩过没多说，朝前走。

　　金泰妍在一边跟着，下楼梯还一蹦一跳。

　　“你好像没什么心理负担是吧？”

　　韩过转头看着金泰妍，随意开口。

　　金泰妍一愣，看着韩过：“什么心理负担？”

　　韩过没说话。金泰妍愣了一会，随即笑着：“啊……你说那个啊。”

　　韩过看着金泰妍，突然站定。

　　金泰妍差点撞到，皱眉看着他：“mo。治病嘛。”

　　“你知道吗？”

　　韩过看着金泰妍，摇头开口：“这回我宁可狗血……也不想看见床单流血。”

　　挡住金泰妍拍过来的手，韩过开口：“已经这时候了，你别闹。别什么付出牺牲偿还布拉布拉的，骗我说不是第一次了，结果献身了。”

　　“呵。”

　　金泰妍挣脱手，轻笑看着韩过：“就如同你说的。试试不就一切都明了了吗？”

　　打量韩过，金泰妍开口：“倒是你。别犹豫别纠结，到时候反而有后悔退缩。”

　　说完越过韩过，金泰妍慢慢朝楼下继续走去。

　　韩过看着金泰妍娇小的背影，哼着歌背着手一跳一跳的下去。半响也跟着一起。

　　……

　　“还有什么是我们能做的？”

　　当韩过走出去的时候，Doctor.lewis看着张医生，开口询问。

　　张医生本来是出神的，此时被Doctor.lewis问了一句，不由回过神，看着他开口：“刚刚你又不问，现在问有意义吗？”

　　Doctor.lewis耸耸肩，摇头看着张医生：“即便西方文化之下，我也不太相信这种事会真的发生。可以真的坦然和一个不是自己女朋友的女人发生关系？却真的只是为了治病？不说男方心里压力，女方会坦然接受真的很神奇。”

　　张医生失笑：“曾经你好像是很赞成这样的。”

　　“NO，NO。”

　　Doctor.lewis摇着手指：“外遇和艳遇，背着自己的情侣和其他男人或女人发生关系，至少动机成立。不管东方西方这样的情况也并不稀奇。可是真的只是为了治病就可以发生关系，我现在还有点没有完全消化掉。”

　　张医生沉默，半响摇头开口：“消没消化，也不关你我的事。”

　　表情严肃指着Doctor.lewis：“记得保密。刚刚那位也是艺人，公众人物。”

　　Doctor.lewis耸耸肩：“这样的职业操守我当然具备。”

　　停顿一下，Doctor.lewis赞叹：“所以更加好奇。为什么女方身为一个公众人物，会同意这样的事发生在自己身上并接受。而且看着表情并没有任何不情愿甚至紧张尴尬的情绪，完全很淡定的模样好像只是一起吃个饭而已，并不是make，love。”

　　张医生摇头：“这些我们就别操心了。背后有什么状况肯定我们并不清楚。”

　　停顿一下，张医生看着Doctor.lewis：“倒是回到你最开始的话题。我们真的不用做什么了？就等着拿到体液化验？”

　　Doctor.lewis想了想，耸耸肩开口：“其实这已经变相验证我的猜想。就是心理障碍。我不知道这位miss和mr.han的关系。但显然或许他在潜意识里，将钥匙放在她那里。如今关上门之后，再次碰到触发某个契机，让她重新可以打开他的门，将不小心关进去的什么重新放出来，那样的话，病就等于已经好了。”

　　张医生失笑：“你这太不负责任了吧？”

　　Doctor.lewis摇头：“这是一个很好的病例。因为让我们知道一个人的思想和心态可以复杂到影响生理如此深入的程度。人体的复杂性和神奇性却得到了更多的验证。到底本能和理智的关系和临界点在哪里，我想才是当他脱离我们的研究之后，一个新的课题。”

　　张医生愣在那，皱眉沉思。

　　Doctor.lewis看看张医生，笑着摊手上前：“怎么样？会重新考虑真的来美国试着新工作挑战了吗？你的妻子和孩子似乎很能适应美国的生活。”

　　张医生无奈：“你又来了。”

　　Doctor.lewis笑着：“我是替你考虑。你的小儿子年纪还小，反而没有什么负担融入美国生活。而你的妻子是韩国社会状况决定，照顾他就够了。自己的生活反而没有和不用摆在首位。让小儿子至少有美国的生活经历，开眼界的同时学习一门流利的外语，再回国发展也会顺利一些。这是我参考你们西方的生活价值观为你设想的。如何？”

　　张医生无奈点头：“yeah，thank，you。”

　　Doctor.lewis笑了笑，没再多说。跟着他一起收拾东西。因为此时，已经到了下班时间。两人也因为韩过这次过来的通知说明，知道这次的课题，进入关键甚至是高潮时刻。

　　要做好准备，时刻，等待着。


第二百七十一章 进程

　　“我怎么反而有点紧张了？”

　　当来到全州，金泰妍亲故的那个房子后。韩过反而停滞不前，站在门口，看着开门回身负担皱眉的金泰妍，还在皱着下眉头催促他进来的时候，韩过抿起嘴角，摇头开口。

　　淡然的有点过分了。哪怕韩过已经不去考虑什么合理性和逻辑性的问题。出门坐车开走路过药店，金泰妍还提醒韩过刚刚忘了在医院顺便检查一下他发烧的状况，但既然已经离开，就在药店买点药好了。

　　韩过看着她，没多说下车买药。然后再上车，金泰妍主动表示要找个地方“治病”。首尔不合适，太显眼。去“乡下”最好。熟门熟路，之前一起去过的地方。在全州的一个房产，金泰妍亲故的那个。

　　要知道韩过的状况，发烧，被女神分手。又被另一个女神为了疑似前男友的哥哥求情以肉体做交换，睡眠不足，头疼，布拉布拉的一切，是真的不愿意也没能力想太多的。

　　但也正因为如此，反而事情比以往任何时候遭遇某些困境时，都顺利很多。莫名的分手至今两三天？就已经开始要治病了。这什么路子？怪不得惩罚不管多严重总会有人去犯罪因为。离开束缚就会变得没有顾忌和犹豫。

　　很多事就真的变得顺畅可是韩过本能慢慢的，越接近目标和目的，越发有些踯躅和恐惧。那是一种本能的恐惧就是当你走了捷径或者说当你脱离了一些束缚和顾忌之后确实可以加快进程但是，我们忽略了，或者说看不到这个过程中，我们失去了什么。

　　“你能先进来吗？”

　　气场很少全开，至少面对韩过的时候很少或者几乎没有。此时金泰妍的淡然和坦然让韩过有些陌生。一股淡然和坦然中透露出的强势和掌控力真的太过随性。

　　韩过的话被她直接忽略然后皱着小眉头看他。韩过一顿，还是走了进去。砰地一声门被关上。屋内一片寂静毕竟此时是晚上。开了灯也没多亮，显得有些昏黄而不是节能灯的白皙。韩过仰头看了看吊灯很漂亮，周围倒是没怎么变，还有印象。

　　“吃了东西然后把药吃掉。”

　　进入全州之后金泰妍就熟悉了。哪怕很早就离开家去首尔发展，一去就十多年。全州不大，但好歹是个市。这里有什么吃喝玩乐的地方她当然也都门儿清。找了家全州拌饭的地方示意韩过去买外卖毕竟，金泰妍不方便出面。

　　可是进了房间不用在意外人了，金泰妍倒也知道韩过是半个病号因为发烧体温真的比普通正常人高一些。只是让他做在沙发上，金泰妍去拿料理摆放，然后药也都拿出来。很平静的臭模样。

　　“喂。”

　　韩过皱眉拽着她打断：“先坐下。”

　　金泰妍疑惑看他一眼，随即笑了笑，将随身带着的一块士力架递过去：“那你先吃一口，药吃掉。”

　　韩过推开：“我不能吃甜的。”

　　金泰妍撕开送到他嘴边：“就一口，有什么的？”

　　韩过后退避不开，也真的咬了一口吃下。喝了口水，金泰妍已经将药都整理出来，放在瓶盖里递过去给韩过，韩过吃了药用水送下去，呼出一口气点燃一支烟，屋内除了金泰妍将药瓶盖好的声音，显得有点过分清净。

　　“这房子是你的吧？还什么亲故？”

　　韩过嗤笑吐出一口烟，随意开口。

　　金泰妍将药瓶放好，抱着膝盖蜷缩在一边看着周围，也是笑着：“现在是了。全州不比釜山首尔，房产没那么值钱，我买下来了。”

　　韩过弹弹烟灰：“买房子如同吃白菜一样那么容易，富婆啊。”

　　金泰妍负担皱眉笑着：“你要纠结房子的问题吗现在？”

　　韩过摊手：“我想纠结别的被你岔开了都。”

　　金泰妍沉默，半响抱着膝盖歪头笑着：“已经来了。纠结那么多有什么意义？”

　　低头轻轻晃着身子玩，金泰妍随意笑着：“就是总会纠结那么多问题，至今才会承受那么多。”

　　“那怎么一样？”

　　韩过皱眉：“你不能用结果来衡量过程的对错和意义。”

　　金泰妍歪头笑：“帅气点说就是有些事即便会注定失去也一定要去做是吗？”

　　韩过摊摊手：“话是这么说……帅不帅气就见仁见智了。”

　　金泰妍点头：“那你现在是被我说中了吧？在医院楼梯的时候问我是不是想好，其实是你开始犹豫要退缩？”

　　韩过一顿，掐灭烟头枕着手臂躺在沙发上看着天花板，扯起嘴角轻叹开口：“我特么可能一辈子都改不了了。怂逼一个。”

　　“怂……怂什么？”

　　金泰妍不解看着韩过。

　　韩过没回应。

　　金泰妍停顿一下，看着韩过：“不是累了吗？还发烧头疼，就别去想太多了。如果用结果衡量对错不行就用过程判断结果。你如果不进行下去，那个什么大人物也不会轻易妥协的。到时候又是变数丛生，又是一团乱，你确定还有精力对抗？”

　　韩过一愣，看着金泰妍：“you，know，what？”

　　金泰妍忍着笑：“yeah……what？”

　　韩过咧嘴开口：“我连顺着你说的对抗，只是想想就累。”

　　“呵呵。”

　　金泰妍笑出来，白他一眼，慢慢伏身过去，在他身上躺下，轻轻靠在他胸口。

　　“呀你心跳好像有点快啊。”

　　金泰妍负担抬头笑着：“是药物作用还是什么？”

　　韩过揉着她的头发，随意开口：“你说除了药物作用……还能是什么？”

　　金泰妍咬着嘴唇沉思，半响咯咯笑着凑上前：“没来韩国就YY无数次的短身女神美美香喷喷放在嘴边就要吃掉的不真实感让心跳加速吗？”

　　韩过咧嘴，拍她一下：“表脸。还美美香喷喷，还短身女神？”

　　金泰妍下巴抵着他胸口看他：“不是吗？”

　　韩过嗤笑：“就是个臭短身。”

　　金泰妍皱着小眉头瞪他，手指指着他的脸，指甲都碰到了。

　　“你真是瘦了。”

　　金泰妍突然发现一个好玩的事：“以前手指着你的脸，一碰一个坑都凹进去。现在肚子的肉没了，脸上的也没了。”

　　韩过叹息拿开她的手：“俗称脸皮薄了。”

　　“呓～”

　　金泰妍撇嘴不信任的模样。随意摆弄他身上的衣领和兜玩着。反正她一直都这样，自闭宅女可是独处的时候总是不老实。什么都能玩，也没有能安静闲下来的时候，或许，只是在韩过身边这样？

　　“咦这mo呀？”

　　金泰妍从韩过兜里真翻出什么。蓝色的一颗菱形药片。韩过愣了一下，出神看着她手里摆弄的东西，半响招招手，示意金泰妍。金泰妍不解凑过去，韩过在她耳边，轻声开口讲述这个东西的功用。

　　“呀！”

　　金泰妍瞬间眯着眼睛将蓝色小药丸砸在他脸上。

　　韩过笑了笑，没在意开口：“治病用的。”

　　金泰妍表情怪异看着韩过，半响开口：“那天在后台见到我的时候……你不会已经吃了这个了吧？”

　　韩过一顿，平静开口：“是，已经吃过了。反正也没反应。”

　　金泰妍撇嘴嘀咕一句变态，韩过失笑开口：“男人吃这个完全是为了女人好吗？不懂好赖啊。”

　　金泰妍嗤笑：“是为了侮辱女人的好吗？”

　　韩过叹息，揉着她头发：“我越发怀疑你始终都在骗我你不是处女的事，因为你连这么浅显的道理都不懂显然不算过来人。”

　　“你可以不用说下去了。”

　　金泰妍面无表情指着他的嘴，被韩过张口咬了一下。金泰妍啊的叫了一声，咯咯笑着抽回，嫌恶在他身上蹭着。

　　“男人就那么十几秒钟的快乐，持续五分钟还是三十分钟才到来并没什么区别。”

　　凑到金泰妍耳边，韩过开口：“女人就不一样了。五分钟和三十分钟……是天和地的差别。”

　　“你去死吧你！！”

　　金泰妍抬手捶他一下，皱着小眉头瞪他。

　　韩过呵呵笑着，随意开口：“所以你的第一次给你带来什么喜悦了吗？估计没有吧？就是疼来着。是不？”

　　“是屁！”

　　金泰妍瞪他：“不疼，而且持续时间也不短，挺开心的。”

　　韩过一顿，叹息开口：“是吧。如果对方不是第一次的话，就肯定比我强。毕竟我曾经挺胖的，年纪又大了。”

　　“呀！！”

　　金泰妍负担坐起，坐在他肚子上：“我干吗要在这里听你说这些混蛋的话？！”

　　抬起小腿，大脚丫踩着他胸口一下一下：“赶紧的。那边还等着放人呢。”

　　韩过沉默没回应，金泰妍失笑站起在沙发边看他：“不是还要我请你吧？这种事？”

　　韩过看着金泰妍，就这么看着。许久之后，平静开口：“算了……我让他们放人。”

　　韩过挣扎坐起，揉揉脸，要去拿手机……

　　“砰！哗啦……”

　　骤然手机被抢下然后用力砸在墙边真的是很用力。

　　没碎，但是至少摔得零散，电池出来了，屏幕有裂痕。

　　金泰妍很平静看着咧嘴抬头的韩过，就这么看着。

　　对视在持续，进程在向前。


第二百七十二章 布拉布拉

　　“孤注一掷为哪般啊？！”

　　韩过咧嘴负担看着面前的金泰妍。喵了个咪的手机招谁惹谁了？他的两本书和一本人生手机都没好下场。怪不得自己都不会微信飞信陌陌之类的。根本没有积累时间一个个都粉身碎骨。在自己手里，或者别人手里。

　　“什么孤注一掷？”

　　金泰妍看着韩过：“你到底想不想好起来了？”

　　韩过摊手：“我只对你有反应，上了床就能好了？”

　　金泰妍看着韩过，就这么看着，半响失笑摇头，坐在他对面的沙发桌上赞叹。

　　“我发现你好厉害。”

　　金泰妍看着韩过：“硬生生给自己憋出病来也不碰徐贤，如今只有我能让你有康复的希望你居然还能推三阻四。”

　　韩过点头：“说明我是脱离低级趣味的人。”

　　“那还去夜zong会找那种女人？”

　　金泰妍的话接的可么给力了呢。

　　韩过深吸一口气，平静开口：“找人嘛，又没做什么……呀。”

　　话没说完脚丫蹬他胸口一下。

　　韩过皱眉拽着她的脚不让她继续踹：“别动手动脚的，小心伤到自己。”

　　金泰妍扬起下巴：“那你来啊！”

　　指着韩过，金泰妍失笑：“我都还没说呢！mo呀？在我这里有了反应，去找那种女人？！你把我当成什么了？！我和她们有共同点吗？”

　　韩过深吸一口气，点头开口：“都不是处女了。”

　　“哈哈。呀！！”

　　金泰妍偏头笑出来，抬起另一只脚又要蹬他。

　　韩过手又拽住另一只，结果用力可能有点大就差点给金泰妍从沙发桌拖到地上。幸好眼疾手快放开脚丫抱着要直接揽起来，不然可能摔到。

　　然后动作又不可避免的暧昧了但拜托这不是少女漫画。脸红心动布拉布拉的。

　　顺势也就跨坐在韩过腿上，金泰妍揽着他脖颈，轻笑开口：“你这样的，病治好也没用。做什么事都犹豫不决，总想找个完美的方法处理问题最终却什么都落不下不说，还伤害所有人。”

　　韩过摇头：“我也还是那句话。不能用结果衡量态度。有些事明知道结果，也会那么做。”

　　金泰妍沉默，半响看着韩过：“所以呢？你不想和我一起去卧室治病的原因是什么？哪怕和徐贤分手了，也在意她的感受。”

　　韩过失笑：“拜托。我什么都不为，就可以和女人随便发生关系？”

　　金泰妍点头：“反正你总是这样。和谁交往却总对前任恋恋不舍，但是却又对现任负责忠贞。然后两头不落好不说，两边都被牵扯的纠缠不清难过伤心。你自己也没好受到哪去，却因为这种‘渣’的效果而被无视承受的一切。”

　　“文艺女青年啊？！”

　　韩过咧嘴打量金泰妍：“身材不够，文艺来凑？”

　　“呵呵。”

　　金泰妍抿嘴偏头笑了一下，突然将自己外套脱掉，露出里面露脐T恤。

　　“身材不够？！你觉得这身材不够？”

　　韩过低头打量，探手拉开她领口往里面看了一眼，被金泰妍抽了一下后退笑着：“其实还不错啦。以前收集你的一些动图能感受到的清新小坚挺。”

　　“哦mo呀？！”

　　金泰妍负担皱眉：“你真是作家。总能创造一些诡异的词汇。”

　　“诡异但贴切的词汇。”

　　韩过更正开口。

　　金泰妍看着韩过，慢慢凑上前，吻着他的嘴唇。

　　韩过微微偏头避开，金泰妍皱眉拽着他下巴：“一米八三，面对一个口中的一米六不到臭短身，怎么那么受呢？！”

　　“我和徐贤分手是事实。”

　　韩过摇头看着金泰妍：“但是这不能成为我就可以随便乱来的借口和理由。不为她我也不是随便的人。自己也要约束自己。”

　　“又如何呢？”

　　金泰妍看着他：“Tiffany还是认为你是渣男。又怎样呢？”

　　“她太阳啊？”

　　韩过嗤笑：“她有功。她认为我渣男我么就该跳楼剖腹？”

　　金泰妍摇头，揪着韩过耳朵：“如果你不在意外界的评价和目光，干吗还要约束自己？”

　　韩过赞叹摇头：“你说的太么有道理了。杀人犯都认为不在意别人评价他杀人不对，所以狂杀暴杀虐杀。”

　　韩过指着自己心口：“这里。得有约束。人是人，人不为了别人而要为自己……我靠。”

　　韩过突然反应过来，失笑开口：“即视感真的。总感觉曾几何时还是这里我和你说的差不多的话和此时一样。你试图侮辱我，我试图感化你。真特么干了！”

　　金泰妍呵呵笑着，揉着韩过的脸，半响笑容变淡，看着韩过：“我爱你……不在乎Tiffany说你渣男因为我知道你不是就好了。”

　　韩过沉默，半响扯起嘴角：“你突然变得那么随便还轻易说出擦狼的字眼我有点不习惯。”

　　“我知道你总是面对一些难以抗衡的漩涡，挣脱却最终被迫承受。”

　　金泰妍不理会，喃喃开口：“不为了渣还是不渣的辩解，如果注定怎样都会被报以评价，你能不能和以前不一样一次，不是被动承受而是放开去渣一下又怎样？”

　　韩过身子一颤，抬头看着金泰妍要说什么。

　　“理由堆砌到现在你为什么还要无力挣扎？”

　　金泰妍已经小手挡住他的嘴：“你不和我治病，伯贤的哥哥就不会被放。你不和我治病，你就没法彻底痊愈。徐贤虽然和你分手未必真心但是已经分手。而我已经不是处女你爱不爱我没关系，你哪怕有一丁点的愤怒自己爱着或者曾经爱着的女人第一次给了别人，你不想为了命运报复吗？”

　　金泰妍笑着：“就是你总自称的吊丝理论。你的女神第一次给了别人，难道你不想也尝一下，弥补失落的心态……”

　　“呀。”

　　韩过推开她的手：“你能别总拿这个说事吗？”

　　金泰妍咯咯笑着，用力抱住韩过：“可你也当为了我吧。我这么放荡的一面如果不是因为你此时的病症，只有我能帮你。我估计我一辈子也不可能有这么不要脸的时候，坦然面对和你发生的事。”

　　握着他的大手，放在自己胸前。他要拿开金泰妍却用力按着。

　　“你活该被骂渣男。”

　　金泰妍看着他：“你看起来好像很主动，其实你比女人都被动敏感。你总强调什么合理性逻辑性，可是总让女神倒追你哄你，不显得特别矫情吗？不骂你骂谁？”

　　韩过皱眉偏头。

　　金泰妍用力扳着他的脸让他看着自己：“你说过你头疼你累了你不愿意想那么多。进这个房间你都在门口不敢进来，你一辈子以后永远都会这样。你愿意是你自己的事，是你性格使然。可哪怕只是冲动只是不愿意多想就主动一次渣一次。我都不怕我都不要脸了，你还想保住你的道德底线，不觉得虚伪和自私……”

　　“你么说够没有？！”

　　韩过突然一把给她摔在沙发上。胸口起伏瞪着她，半响揉着头坐下，颤抖手点燃一支烟吸着。被她蹬了手臂一下也没理会。深深吸了一口吐出去，韩过低头沉默。金泰妍也不再说话，抱着膝盖坐在一边摆弄手指。

　　直到许久，金泰妍呼出一口气，看着韩过：“如果……”

　　“你真的不是处女了？”

　　韩过突然开口，金泰妍抬头看过去的时候他似乎在低头蹲下翻找什么。

　　金泰妍下意识皱眉：“你找什么？”

　　韩过没说话，突然在沙发角落手指捻起一粒，金泰妍看过去，不正是自己丢他脸上的蓝色小药丸吗？

　　“呀，你……”

　　金泰妍上前要抢，韩过却已经一口吞进去咽下。金泰妍伸着小手扳他嘴要抠出来的样子可萌了。

　　韩过推开她：“既然你反复强调你不是，那我就不客气了。”

　　说完挡开金泰妍拍过来的手，韩过不耐大叫：“还不洗澡去！！！”

　　金泰妍负担笑着：“呀！！”

　　抬腿直接踹过去。

　　“啊！！”

　　韩过捂着下面弯腰低头。

　　金泰妍一愣，赶忙跳过去拽着他：“没事吧？！不是又踢到了吧？！”

　　韩过无奈指着她，深呼吸几下，叹息摇头：“无所谓。就当一会折磨你的代价先给你了。”

　　金泰妍拍他一下，咬着嘴唇看着他：“你确定没事？”

　　韩过摇头：“担心你自己吧。药已经吃下去，吐不出来了。事实证明之前我得病，和你那一脚也没关系。”

　　金泰妍一顿，站起身朝着浴室走去。却留下一句让韩过愣在那里的话。

　　“你说的是哪一脚？拍摄我个人综艺时候踹的那一下……还是当初踹你出去带着徐贤私奔的那一下？”

　　然后消失在浴室，关门没动静了。没多久，就是水声响起。

　　原来她一直在意的是这个吗？

　　韩过愣愣出神看着浴室门。原来她一直自责的一脚，哪怕后来证实自己的病和她那一脚没关系，她也并没释然。

　　是踢他出去，带着徐贤私奔的……那一脚吧？


第二百七十三章 倒

　　这可能也是一种反转吧？

　　尽管韩过在真的感受到金泰妍不是第一次的时候，情绪很复杂。

　　失望？失落？愤怒？理解？木然？

　　布拉布拉的，都有一些，又好像都没有。

　　反正里番未删节是真的没有了。

　　那么这算什么反转？正常之前的铺垫都是表达韩过在一种极端愤怒失落疲惫木然和沉沦的情绪中被金泰妍过来刺激，包括求情，包括反复强调不是处女无所谓，包括用自己交易拯救前男友？虽然韩过并不太信那个拿走她第一次的会是那个男孩。

　　估计正常的节奏就是韩过被刺激到黑化然后答应下来就真的和金泰妍发生什么，然后在结束之后才会后悔才会自责才会反省才会总之一切情绪大融合。

　　可事实呢？反转在哪？

　　在于韩过在上一章还在继续矫情地抵挡金泰妍的主动，抵挡女神倒贴的臭不要碧莲和矫情。这一章就真的发生了真的发生了真的发生了。重要的事说三遍，虽然没有未删节，但别忽略两人真的发生了关系的事实。

　　美其名曰治病，其实还不是上床？

　　反转在他发现其实真的发生了，很多在意纠结担心自责颓废失落种种情绪融合复杂状况的呈现都不存在了。已经发生了，已经上床治病了。那些有用吗？而其实他发现，结果不能衡量过程和态度，但结果也就是结果，是比过程还真实存在的，甚至意义更强大。

　　你说再多，也改变不了你真的和那个短身做了的事实。

　　那干吗还去说呢？

　　靠在床边点燃一支烟，下面依然有些反应可韩过不打算再继续了。已经三次了。而旁边那个在做之前可么淡定坦然强势的臭短身，此时显得那么娇小可怜。弹弹烟灰，韩过看着趴在那里睡着的臭短身，白皙的果背。

　　轻轻将被子掀起给她盖上。居然还能响起鼾声，看来是真的累了。

　　出神看了一会，韩过扯起嘴角，吸了口烟靠在床边出神。其实不激动是不可能的。Doctor.lewis说这是心理疾病占据更大比例或许正确。真的进入的时候就好像心里有什么破开一样，如同实质上的破开。有多久了都不记得自己这个病，没得治和有得治的意义。

　　同时，还有这个特别的短身，对韩过来说特别的存在。

　　交融在一起的情绪第一次很快就结束。但意义不同。为什么反复强调意义的词汇，因为这也真的是在治病。只不过并不是最主要的目的了已经，对两人来说。至少在真正融为一体的一刻，治病的目的已经不在了。

　　“呼。”

　　韩过将烟熄灭，吐出最后一口，慢慢躺下，枕着手臂看着天花板。然后烦躁闭上眼睛，很快陷入沉睡。这是不是有点矛盾？就以韩过的纠结性格既然烦躁，居然还能很快陷入沉睡，什么情况？但是是事实。

　　既然纠结一大堆因为就坦率主动渣一次而导致以后的状况发生想死也想不完，干脆就不想了。面对就好。他每一次经历痛苦的状况貌似和他预想的结果都不一样就是说。他怎么想都然并卵，最终的结局似乎都有另外的牵引不可抗力。

　　他突然有种感悟和渣不渣无关就是。以前一直以来他想的多，可如今他觉得做为一个男人，应该面对更多，做的更多……

　　……

　　“还做？！你去死吧你！！”

　　金泰妍狠狠踹他一下，可是这个狠狠要打折扣因为，她的白皙小美腿有点无力。

　　早上的时候醒来金泰妍感觉浑身疲惫。瞪着一旁酣睡的韩过，居然瘦了也打呼，她咬着嘴唇，就想用枕头给他闷死那么暴力。

　　因为昨晚，她承受了他的“暴力”。

　　她不知道那个蓝色什么药真的那么“讨厌”的同时，也不知道自己已经这么瘦小了，他居然反而更加蹂躏而不是Fans对她一直以来的保护欲情绪。还说是什么死忠饭？！

　　只凭这一点来说，早就不是了吧？！

　　而最后还有一个隐藏情绪就是，金泰妍知道那一晚自己的第一次给了谁，可他并不知道。也就是说实际上昨晚才是他认为自己和金泰妍的第一次亲密接触。他居然就真的这么不客气……

　　而且还要继续？！

　　“没办法。”

　　韩过在她醒了没多久也有感应似的，没多久也醒了。揉揉眼睛就看到一旁瞪着他出神眼神满是要弄死自己的金泰妍，揽着她提出要再来一次的要求。

　　“治病啊亲。”

　　韩过很坦然：“张医生和Doctor.lewis嘱咐我要把……”

　　韩过看看一旁的纸篓，示意金泰妍：“要把体液尽量第一时间送过去。可是……昨晚情况你也知道。太过投入和开心就忘了。”

　　金泰妍抿起嘴角，轻声开口：“就是说昨晚的次数……是白白浪费了是吗？”

　　韩过深情揽着她：“至少我们用不要脸换来了真实的快乐。”

　　“我和你拼了！！”

　　金泰妍哭叫着拿起枕头要和他拼命，韩过呵呵笑着抱着她固定住：“别给自己拼坏了。”

　　看着皱着小眉头嘟嘴的短身，韩过凑到她耳边：“你现在有力气拼命了？昨晚是我放你一马的。在你反复求饶之下。”

　　“呀，你……”

　　金泰妍深吸一口气，脸颊微热气笑了。

　　许久之后，金泰妍抬头看着韩过，点头开口：“所以呢？渣一次就彻底渣了吧？现在不在说什么道德自责束缚之类的了？不再抗拒让女神倒贴了？开始主动了？”

　　韩过出神看着她，半响轻笑枕着手臂看着天花板，平静开口：“一次和一百次的区别，不存在本质上的。”

　　轻轻拍着金泰妍光滑的背，韩过喃喃开口：“现在我想要自责忏悔……是不是已经没意义了？”

　　金泰妍一顿，平静点头：“有。”

　　韩过不解看着她：“有？有什么意义？”

　　金泰妍扯起嘴角，背对韩过坐起穿衣服：“将我彻底变成不要脸的bitch。”

　　韩过愣在那，看着金泰妍的背影。半响笑着拽住她的手将她扯回来。

　　“干吗？”

　　金泰妍要挣脱，韩过扯起嘴角轻笑：“抱歉……不小心又矫情虚伪和自私了。我尽量改，给点耐心。”

　　“呵。”

　　金泰妍笑着摇头：“顺便把无耻下流和不要脸也都改掉好吗？”

　　韩过茫然：“你觉得还有希望？”

　　金泰妍忍着笑摇头：“比你的病还难治。”

　　韩过疑惑：“我的病难治吗？不难吧？”

　　啪的一声，没意外的一巴掌给过去。

　　“相比于对宇宙超级无敌人气偶像女团队长金泰妍的蹂躏来说，一巴掌太轻太轻。压在你身上的身体太重太重。”

　　韩过揉着脸点头：“所以你才几次昏过去还喃喃说着吐字不清的话还么idol还灵魂歌者呢切。”

　　“呀！！”

　　金泰妍扑过去捶他砸他春光这个乍泄啊。

　　韩过呵呵笑着承受，半响金泰妍打累了，皱着小眉头喘息。韩过手扶着她的蜂腰，出神许久，慢慢揽着抱着贴在胸口。

　　“放心……要渣我一个人渣，再也不牵连别人。所有一切都是我强迫你的。是我抵抗不了诱惑最终还是和你走到这一步，绕了一大圈。”

　　金泰妍身子一颤，吸了口气，抬头随意开口：“倒也不用这么快……你和徐贤毕竟才刚刚分手没几天。转变太快就显得很假。”

　　韩过笑着：“渣男嘛。左右逢源是最基本的。”

　　摩挲金泰妍的白皙后背，韩过皱眉：“说起来我真么给渣男丢脸。没出轨没外遇没和女朋友以外的女人睡过，也好意思叫渣男？如今终于名正言顺了。”

　　“呵呵。”

　　金泰妍笑着掐他一下。

　　韩过翻身压着金泰妍：“所以庆祝一下。再来一次！！”

　　“呀！！”

　　金泰妍用力抵挡，可是怎么能抵抗的住？

　　不过韩过倒是想起什么，停顿下来探身去翻找。

　　“记得买了一盒是吧？”

　　拿过一个保险措施，韩过看着金泰妍：“其实真的很没真实感，我不想用这个。”

　　“是治病！”

　　金泰妍咬牙捶他一下更正。

　　韩过叹息撕开，却是突然停顿下来。出神看着。

　　“想什么呢？”

　　金泰妍起身下床：“那我去洗脸了，还要赶回首尔……”

　　“为什么感觉那么自然？”

　　韩过开口打断金泰妍，不解开口。

　　金泰妍一顿，回头看着他：“什么自然？”

　　韩过拽着金泰妍，仔细看着。

　　白皙的小脸，俏皮的短发。

　　娇小的身材，诱人的蜂腰。

　　可是……就算两人的感情早就不是什么idol和Fans了。

　　但是……

　　“终于和自己死忠的异国idol发生关系，怎么一点都没觉得突兀和虚幻？反而觉得自然而然呢？”

　　韩过不解看着金泰妍，喃喃开口。

　　“你问我？”

　　金泰妍沉默一会，甩开他的手抱怨笑着：“你问我？！”

　　韩过还是摸着下巴皱眉沉思看着她。

　　金泰妍停顿片刻，随意笑着朝着洗手间走去。

　　“可能因为你也不是第一次了吧……因为我们都不是。”

　　说完就开门进去关上门，没一会响起淋浴声。

　　而韩过愣在那，看着周围熟悉的环境。

　　真的是这样吗？

　　即视感，上次也是这个住处，这个房间，这张床……

　　唯一的区别是起来的时候是自己，而现在，是一起。


第二百七十四章 跟着感觉

　　“小贤你别这样好吗？”

　　林允儿看着徐贤，无奈抱肩开口示意，是真的无奈。

　　此时是早上，却是在韩过的工作室。没错，早上的时候她才得知徐贤居然昨晚在这里过夜的就算了，还是，在韩过一整晚都不在，打电话也关机的状况下。她说她来取东西的，那你取了就走就好了，干吗还在这里等一夜，而且还是在沙发上不盖东西睡？

　　好在她没开窗户，倒不至于发烧感冒。

　　徐贤肯定是有些憔悴的，不管是因为刚刚睡醒还是彻夜未眠。但林允儿过来接她的时候，总归有些无奈。还有心疼。

　　“几点了欧尼。”

　　徐贤没多说，倒是询问这个。反正她不意外林允儿知道自己在这里还找过来，她来过，而且自己也和她说过要来取东西。

　　“小贤。”

　　林允儿看着徐贤，就这么看着。半响走过去坐在她身边，轻声开口：“你怎么打算的？不管你多难过或者压抑。”

　　揉着她有些乱的头发，林允儿轻声开口：“说说你的打算，不管怎样我都会帮你，你知道的。”

　　徐贤一顿，看着林允儿。不再亮晶晶的眼睛很是茫然和不确定。

　　“打算？”

　　徐贤轻声开口。

　　林允儿沉默，拽着她的手：“来不管什么打算有没有先离开这里。”

　　“欧尼。”

　　徐贤微微皱眉要挣脱。

　　林允儿抱怨叫着：“干吗？！男朋友丢了难道自尊也不要了？！”

　　徐贤偏头沉默。林允儿指着她上下：“你看看你像什么样子？！祈求和男朋友复合的怨妇一样！！”

　　摊手指着徐贤林允儿点头：“内你现在做到了。马上就要年末电视台歌谣大赏彩排这么忙的现在泰妍欧尼夜不归宿，韩作家也一夜未归你别告诉我有这么巧的事。你不知道这意味着什么？”

　　徐贤身子一颤，转头看着林允儿：“意味什么？说不定他在自己的住处。”

　　“那你不去他住处找？！”

　　林允儿瞪她。

　　徐贤一顿，没说话。

　　林允儿深吸一口气，拽着徐贤：“出去再说，先离开这里。”

　　“欧尼。”

　　徐贤还是挣扎可是没有力气，就这么被林允儿左手拎着包右手拽着她然后离开工作室，却在楼梯口碰到权美妍。也只是随便打个招呼，就离开了。

　　权美妍愣愣看着，停顿一下，摇头回去取东西。

　　……

　　“从医学的角度说……这没什么尴尬可笑的。”

　　张医生拿着韩过早上送回来的体液尽管，已经是几个小时之后了。韩过本来是尴尬的一个可是却忍不住想笑。反倒是张医生一边将体液保存准备化验，一边随口安慰着。

　　“内……”

　　韩过吸了口气，叹息收起笑容。

　　“如果没什么事的话……”

　　韩过就打算要走了。却是被张医生留下。

　　“等等。”

　　张医生示意韩过：“化验我会继续，结果出来会告诉你。”

　　打量韩过，张医生开口：“倒是你要开始试试其他的进程状况。”

　　韩过一愣，不解看着张医生。

　　张医生探身：“你不是以为一个女人能让你有反应就是康复了吧？”

　　韩过恍然，随即开口：“那我……”

　　“试试正常情况下。”

　　张医生摊手：“比如你以前试过的，用什么十九禁电影刺激。可以随时随地，任何情况下，和普通男人一样的反应。才算痊愈不是吗？”

　　韩过点头，起身开口：“我去试试。”

　　张医生开口：“祝你成功。”

　　韩过握着门把手要开门的动作一顿，回身看着张医生：“是不是我已经和……和配合我治疗的那位发生关系了，还不会康复？”

　　张医生一顿，摇头开口：“不好说。所以让你试试。从始至终整个前因后果都不清楚，所以现在是不是真的突破屏障你还不能痊愈，也都并不确定。”

　　韩过咧嘴：“如果还不行呢？又要冒碰其他未知的方法或者未知的等待？”

　　张医生沉默，半响开口：“变相来说已经相比之前状况很好了不是吗？至少如果你打算只和这一个女人结婚，忠贞一些的话，你已经是个正常男人了。哪怕你只能和她发生关系成功。”

　　“相当于老天给我套上一个强制性的道德枷锁？”

　　韩过摊手补充。

　　张医生无奈笑着：“的确……但你也不遗憾不是吗？至少你现在某种程度来讲，已经是背叛了。”

　　韩过惊讶：“现在你说这种话？！当初你还安慰我和站在我这边的？！”

　　张医生笑着：“没错。但那时你还没有和这位……配合治疗的志愿者发生什么。现在已经发生了，我也不用说安慰的话了，反而要用类似的言语提醒你的行为。”

　　韩过吸了口气，平静点头：“其实你根本用不着那样因为，如果治不好我也只能和她。”

　　张医生摇头：“别太悲观，回去试试。”

　　韩过沉默一会，靠在门边：“张医生……如果真的痊愈之后，我要怎么面对我的生活？和混乱的一切？”

　　张医生收起笑容，同情的目光看着韩过：“抱歉。医生角度来说这不是我要关心的范畴，我也没资格。但抛开医生的身份，我个人希望不管怎样，去面对。你该清楚做任何事都要付出代价和牺牲的。不管是实质的代价还是非实质的牺牲都算。”

　　韩过张张口要说什么，半响摇摇头，扯起嘴角算是告别，开门离开了。碰到Doctor.lewis正好来，不过两人没法用语言交流，打招呼后分开，Doctor.lewis就进来了。

　　“hi，Lewis。”

　　张医生看到是Doctor.lewis，倒是开口示意一下。

　　“我看到mr.han，是他送来体液了吗？”

　　张医生起身点头：“一起去化验室吧。”

　　Doctor.lewis没多说，换上衣服和张医生一起离开。

　　路上，Doctor.lewis询问：“so……真的发生了是吗？”

　　张医生点头：“显然是的。”

　　Doctor.lewis表情怪异看着他：“和不是他女朋友的女孩？还是idol的那位？”

　　张医生疑惑看着他：“你当然很清楚是的。可你又问一遍的目的是什么？”

　　Doctor.lewis摊手：“well，还是那句话。One.night.love可以理解，出轨也可以，但是这么坦然和目的性极强的sex，恐怕为了医学做研究的志愿者都很难做到这种程度。”

　　张医生沉默，半响示意Doctor.lewis：“那么其实我得到一个可能因为你不了解这边情况的一个结论。”

　　Doctor.lewis疑惑：“what？”

　　张医生一顿，开口看着Doctor.lewis：“他们两人早就认识。在各自或者单独有男女朋友之前。而且关系匪浅。并且韩过为什么只对她起反应，估计也不完全是偶然。”

　　Doctor.lewis惊讶看着张医生，半响沉思，随即摇头：“i，don’t，understand。”

　　张医生没再说什么，两人一起来到化验室，开始进行化验体液的工作。

　　毕竟现在，还不能说研究完全突破和结束。

　　……

　　“努那谢谢你！真的谢谢你！！”

　　早上的时候，金泰妍进少时练习室没多久，还没等谁想和她说点什么的时候，突然门打开男孩一脸欣喜进来，当先对着金泰妍就鞠躬行礼然后道谢。Sunny和Tiffany对视一眼，瞬间表情怪异起来而林允儿抱肩看着这一切，虽然有点莫名，但显然也并不特别意外。

　　徐贤没在。

　　“内……放回来了？”

　　金泰妍愣了一下，皱眉扶着男孩让他别鞠躬了，拽到一边开口询问。

　　“放回来了。”

　　男孩笑着开口：“虽然挨了一顿打。但都是皮肉伤。谢谢努那，谢谢了。”

　　金泰妍一顿，随意笑着点头：“放回来就好。”

　　停顿一下，金泰妍看着男孩：“别有下一次了。不然……我估计我去求情都不会再有用。”

　　“一定不会！一定不会了！！”

　　男孩表情严肃，郑重表示。金泰妍点点头没多说，推着男孩出去。男孩在走廊犹豫一下，回身看着金泰妍。欲言又止。

　　金泰妍疑惑：“还有事？”

　　男孩沉默一会，开口示意：“如果可以的话……努那帮我谢谢他。”

　　金泰妍一愣，呵呵笑着：“呵，我收到了什么？终于看到你们俩冰释前嫌的一天？”

　　男孩有些不好意思，停顿片刻，摇头开口：“我想其实在他那里，早就没再把我当回事了。而我和努那……公开分手后，也没再对他有任何多余的想法。偏偏发生这种事，不管努那怎么求情的，他能就这么算了，我……很感激。”

　　金泰妍一顿，轻笑看着他：“不管怎么求情的？你说的还真轻松。”

　　男孩一愣，赶忙摆手：“阿尼我不是这个意思。”

　　“行了行了。”

　　金泰妍摆手笑着推他：“回去吧。我会替你和他说的。”

　　男孩再次行礼，看着金泰妍，想说几句什么，最终却只是扯起嘴角笑了笑，什么都没说，转身离开了。

　　金泰妍看着男孩的背影出神，半响吸了口气，又呼出去，摇头笑着，转身也回练习室。

　　从开始到今天，两人的纠葛，应该真的成为过去了吧。

　　只是当看到那双小鹿眼看着自己的时候，金泰妍知道，自己和另一个男人的，貌似，还没完。


第二百七十五章 真实想法

　　“是要单挑吗？”

　　金泰妍疑惑笑着走进天台，跟着林允儿一起到栏杆处的时候，开口询问。其实也无所谓排练，反正年末的歌谣大赏，几个电视台的，都表演的是新专辑的歌，《lion.heart》。复习一下就行，又不是新歌，不至于多认真。

　　倒是去彩排和直播的时候肯定要认真一些，但对专业的出道这么久的顶级女团来说，并不算负担。所以中间休息的时候，林允儿叫金泰妍一起上顶楼天台谈谈，也不耽误排练。即使晚一会，也没什么。

　　“阿尼……”

　　林允儿失笑摇头：“说什么单挑真是。”

　　金泰妍也笑了笑，扶着栏杆跺脚皱眉：“找我什么事还要上来说？不知道现在什么天气？”

　　林允儿一顿，随意点头：“至少能更清醒一些是吧？”

　　金泰妍看着林允儿，平静开口：“要谈什么还需要清醒一些？”

　　林允儿对着手哈气，搓了搓看着金泰妍：“其实欧尼是不是知道韩作家的事了？而且还是关于只有你才能让他……康复的情况。”

　　金泰妍轻笑，看着林允儿：“你也知道？”

　　林允儿耸耸肩，摇头开口：“不知道是幸运还是不幸，因为他和徐贤交往也导致很多事我一个外人也成为可以知道的。其实有时候我并不是很感兴趣，这也不是什么值得炫耀和得意的事。”

　　金泰妍笑了笑没说话。

　　林允儿看她一眼，跺跺脚活动一下身子开口：“不行太冷了。还是进去说吧。”

　　金泰妍负担看着她：“呀。你……”

　　林允儿嘿嘿笑着揽着金泰妍过去，开门进了里面。虽然一门之隔，但是进了楼内就暖和许多。

　　“到底要说什么？”

　　金泰妍皱着小眉头失笑看着她。

　　林允儿一顿，看着金泰妍：“替小贤感谢欧尼。”

　　金泰妍一顿，轻笑看着她：“是吗？为了什么？而且干吗你替她？”

　　林允儿耸耸肩：“因为不是我替她而是她自己的话，她尴尬，欧尼也不好意思接受。”

　　“mo？”

　　金泰妍低头踢着地面：“什么事？”

　　林允儿看着金泰妍，平静开口：“欧尼永远都当组合成员是亲妹妹。虽然一直很低调但都默默关心。为了成员的幸福什么都会去做。包括……替韩作家将病治好，重新回到徐贤身边。”

　　金泰妍抿起嘴角，看着林允儿没说话。

　　林允儿摊手：“欧尼别这么看着我，我是真心的。”

　　靠在一边，林允儿开口：“也算是默契吧？反正如果知道内情的你和我都该清楚，徐贤干吗莫名突然突兀的和韩作家分手。真的感情不和也不至于这么快，连谈都不谈就和公司报备这么干脆，所以肯定不是真的感情不和。”

　　看着金泰妍，林允儿笑着：“是为了韩作家。为了他能没有负担的去治病，而不是纠结来纠结去的。”

　　探身看着金泰妍，林允儿小鹿眼直视她：“欧尼也是这么想的吧？”

　　金泰妍低头沉默，半响轻笑一声，看着林允儿：“你倒是挺豁的出去的，我配合他治病只是为了组合忙内的幸福。反正豁出去的人不是你是吧？”

　　林允儿嘿嘿笑着：“欧尼总是这么大公无私甘愿牺牲自己为了成员。”

　　金泰妍不置可否笑了笑，随意看着林允儿：“他也知道吗？”

　　林允儿一愣，不解摇头：“内？”

　　金泰妍吸了口气，看着林允儿：“你不是说知道内情的都该清楚为什么徐贤这么干脆的分手吗？当事人的韩过也该知道吧？”

　　林允儿语气一滞，偏头嘀咕：“那是肯定的吧？”

　　“所以呢？”

　　金泰妍看着林允儿：“他病治好了会回去的吧？只有那样我才算是为了组合成员的幸福而甘愿奉献自己去配合他治好病，然后成全这对幸福的情侣不是吗？”

　　林允儿抿起嘴角，骤然看着金泰妍，之前可爱随意的笑容已经不见。少有的，比较严肃和冷淡的表情呈现。

　　“如果他不回去……欧尼就顺势和他一起了？”

　　林允儿沉声开口，不是询问而是质问的语气已经。

　　金泰妍小仓鼠一般后退，讷讷看着她：“呀允儿你很少这么严肃强势的样子，还是对着欧尼。”

　　林允儿吸了口气，点头行礼：“抱歉欧尼，我有点失控。因为我也很少看到欧尼这样的一面，或者说从来没有。”

　　金泰妍一顿，轻笑摆弄手指：“是吗？那我一直以来是什么形象在你或者你们眼里。”

　　林允儿摇头：“至少不会趁人之危，甚至会主动退让成全对方。如同对Krystal和韩作家时候那样。”

　　“呵。”

　　金泰妍笑了下，看着林允儿，小手挡着嘴唇凑到她面前轻声开口：“你可能不知道……他和Krystal的分手，也是我导致的。”

　　“欧尼！”

　　林允儿看着偏头捂嘴偷笑小仓鼠模样的金泰妍：“我没和你开玩笑。”

　　金泰妍摊手示意：“我也没有啊。是事实好吧？”

　　停顿一下，金泰妍摇头看着林允儿：“可能Jessica退队后你确实不太和她联系了吧？这是她也知道的事，不信你可以问她。”

　　林允儿摇头：“有本质的区别。至少他和Krystal分手你导致却不是故意的。现在呢？欧尼的态度算什么？”

　　金泰妍不解摇头：“我该是什么态度？”

　　看着林允儿，金泰妍开口：“你来质问我一点说服力都没有。因为你虽然不自私但从来都很聪明，更懂得分寸。不会做出失去理智的决定和无谓的牺牲。现在你却来要求我主动献身治病然后成全同组合忙内。是你你愿意这么牺牲吗？”

　　林允儿张张口，半响摇头：“欧尼既然说我聪明，就别偷换概念。如果你不把这当做牺牲，那么你一开始选择同意配合治疗就已经是带有目的性的。”

　　金泰妍点头：“早上你也看到了。之前你也该清楚。就是伯贤的哥哥和最近韩过去夜zong会的视频有关系。为了替他哥哥求情，所以我去找他，以配合他治病为条件，希望他就这么算了。放过他哥。”

　　“谁信？”

　　林允儿摇头抱肩看着金泰妍：“你和边伯贤的关系真的这么亲近，韩过当初也插不进去你和他之间吧？他是你亲弟弟有可能。只是前后辈或者只是前男友的关系，都未必能让你做出这么大牺牲吧？用自己的身体交换？”

　　金泰妍一顿，随意摇头：“不是没人做得到吧？比如我们一直围绕谈论的那位外籍作家。不就是还不是人家男朋友的情况下去为她出头。落得自己最终承受这样的伤痛。却还是我来替他治病。徐贤退出成全不是应该的吗？他是为了谁变成现在这样的？”

　　“这是权宜之计好吗？！”

　　林允儿抱怨叫着：“欧尼有没有考虑过徐贤的感受？有没有明确清楚两人的分手关系是什么情况下做出的决定？！”

　　金泰妍平静开口：“这是徐贤应该清楚的吧？”

　　看着林允儿，金泰妍轻笑询问：“不然她干吗在感情没有裂痕的情况下冒然分手？不就是想让韩过没有道德束缚去治病吗？她的打算是治完病再复合？她真把我当做是药了？吃完了就消化然后没我什么事了？”

　　“欧尼！”

　　林允儿瞪大眼睛，负担看着金泰妍。

　　金泰妍呵呵笑着，摆着小手开口：“好了好了。不狡辩了。”

　　停顿一下，金泰妍收起笑容，看着林允儿，半响低头开口：“我承认。我知道徐贤分手是为了成全韩过，不会再次纠结道德可以放下心结去治病。但是……”

　　金泰妍咬着嘴唇犹豫许久，最终呼出一口气，抬头直视林允儿：“但是我这么做不是为了徐贤，不管我能不能治好他的病，在他只能和我或者以后能痊愈对谁都可以的情况下……我都不打算再把他让给任何人。”

　　看着张大嘴不敢置信看着她的林允儿，金泰妍平静点头：“包括忙内的任何人。”

　　“欧……欧尼。”

　　林允儿都不知道说什么了，许久许久之后，林允儿摇头开口：“我真的想不到，在这种情况下，居然是你会做出这样卑鄙的决定。”

　　“可能吧。”

　　金泰妍坦然承认，看着林允儿：“我知道很卑鄙，自私，而且或许让我一直以来的形象崩塌。但我已经决定，我除了对徐贤说声抱歉，也不知道可以说什么。”

　　林允儿眼神中已经没有了对欧尼一直以来，或者出道至今将近十年以来的尊重。完全是一种不理解，甚至带着鄙夷的情绪。

　　“你说的对。”

　　金泰妍无视这样的目光，平静笑着开口：“不是你替她而是她自己的话，可能我俩互相都没法面对对方。她没法面对这样让她失望鄙夷愤恨的队长欧尼，而我也不好意思面对善良单纯正直古板的忙内妹妹。”

　　林允儿转身就下楼，没有再说任何话的意思。

　　在楼梯拐角的时候看都没看不知何时站在那里抱肩靠着墙壁的Sunny，就这么直接走过去。

　　金泰妍低头出神一会，迈步也朝下走。但她不会无视站在那里的Sunny，因为Sunny没看林允儿，却在她走下来的时候，抬头看着她。

　　短身CP再次站在那里不动对视，许久许久，都没有任何动作。

　　只是这样，用各自不同但相同复杂的目光，对视着。


第二百七十六章 讲明

　　“hey，girl。You，know，what？”

　　当然还是Sunny先开口，扯起嘴角无奈摊手看着金泰妍。

　　“我一如既往想在半路冲出来站在你这边甚至可以替你揍她在她直言鄙视你卑鄙无耻的时候。”

　　Sunny呼出一口气，揉着头叹息：“但是这次你有点过分了。我哪怕想替你说点什么在她越过我走下楼的时候，都做不到，因为我都替你感到羞愧真的。”

　　金泰妍呵呵笑了一下，慢慢走下来。Sunny惊讶看着她也越过自己走下去，抬手推她一下给金泰妍吓一跳。

　　“呀。”

　　金泰妍回身皱着小眉头瞪她，当然前提是紧紧握着扶手另一只手捂着胸口。

　　“你还笑得出来？！”

　　Sunny皱眉看着她：“我就说你为什么突然变得怪怪的，没有像以前一样去和徐贤解释什么。原来事实上你根本就没打算想着他们复合，甚至还要将他抢回来占为己有？！”

　　停顿一下，Sunny负担看着金泰妍：“还是在这种趁人之危的情况下。还是在人家根本没有什么感情裂痕只是为了成全治病这么大无畏的情况下，你觉得谁会站在你这边。哪怕是偏向你的。”

　　金泰妍一顿，慢慢朝下走。

　　Sunny快步下楼挡住她：“呀我认真的。”

　　指着一旁楼梯，Sunny摇头：“我不确定允儿会不会和其他成员说明。或者再扩散。但是你自己今天不考虑清楚你最好先别下去，我怕你承受不住这样的后果。就算抢同组合成员男朋友这种事都够难让人接受的了，可至少光明正大。你现在这算mo呀？！”

　　金泰妍沉默看着Sunny。半响小腿大脚丫轻轻朝一旁横向迈出一小步，然后……越过Sunny继续朝下走。

　　“呀！！”

　　Sunny惊愕张大嘴，咬牙拽住金泰妍的毛衣。

　　“那你要我怎么做？！”

　　突然转身大叫的金泰妍反而给Sunny吓了一跳。

　　Sunny愣愣后退瞪大眼睛看着皱着小眉头的金泰妍，半响失笑：“你还吼上了？你还有理了？！”

　　金泰妍低头沉默，半响吸了口气，抬头看着Sunny：“这是唯一的机会了。我知道这么说显得有点恶俗。但对我来说确实如此。”

　　Sunny最看不了金泰妍这样，不哭不闹但是低头肉肉的，又抱着膝盖坐在一边的臭模样，让Sunny基本没什么抵抗力的就肯定无奈坐在她身边轻轻揽着她肩膀拍着。

　　她不知道到底只是自己一个人如此还是所有其他女人也会没法承受她这样娇小惹人怜爱的气质。或许自己的取向真的有问题了？不过whatever，Sunny说是那么说，但是怎么会不站在她这边？怎么会不支持她？

　　“so……到底什么情况？能直接说了吗？”

　　Sunny看着金泰妍，开口询问。毕竟这次金泰妍能让韩过起反应的状况Sunny是真的知道的不多不确定也不清楚。那么金泰妍此时揉着头发，压抑着故作坦然的，被林允儿当面鄙视的烦躁也呈现出来。

　　她没再隐瞒，就和Sunny说了。她也不想隐瞒了。至少对同样短身的室友。正如她所说，她一直支持自己。尽管金泰妍从来不需要谁的支持，这是做队长以来的习惯。可这次不行，她需要哪怕一点点不是支持只是同情就好。

　　因为，她从来没有如同这次一样，卑鄙无耻过。

　　“不会吧？”

　　Sunny吸了口气，又无力呼出来，在金泰妍讲述完整个过程之后。负担皱眉失笑：“又是这么诡异？！怎么和他有关的事就总是没个正常的时候？！”

　　金泰妍低头不说话，Sunny停顿一下，突然想起更重要的问题，揪着金泰妍领子质问：“呀你别说他只对你有反应你就真的顺着他的反应和他上床了？！”

　　金泰妍依旧没回应，可这就相当于默认。

　　Sunny眯着眼睛，看着金泰妍：“打着替边伯贤他哥求情的名义？交易？”

　　金泰妍扯起嘴角，看着Sunny：“内……不然他不会同意的。”

　　“yeah，i，see。”

　　Sunny揉着头发，无力叹息，半响突然站起，用力推她一下。

　　金泰妍咯咯笑着，揉着手臂偏头。

　　“犯贱啊！！”

　　揪着金泰妍手臂撕扯，Sunny大声质问：“就那么放不下？！什么好东西就算了！那是姜东元吗？！是男神吗？！让你连脸都不要了？！治病献身如今还要赖着不还？！”

　　金泰妍无奈笑着承受Sunny的撕扯拍打，许久之后Sunny终于停下来。大凶又开始起伏了，好像warning的信号。

　　“那我还能怎么办呢？”

　　金泰妍安抚着拽着Sunny坐下，轻笑开口。

　　Sunny甩开她的手：“就只能抢？抢同组合忙内的男朋友？”

　　“是我的！”

　　金泰妍皱着小眉头看着Sunny：“原来就是我的。”

　　见Sunny眯着眼睛瞪着她，金泰妍一顿忍着笑偏头嘀咕手指划着墙壁。

　　“我的皮卡丘～”

　　Sunny咬牙捶她一下，被她肉肉嘟嘴的臭模样气笑了。

　　“啊jinjja……”

　　Sunny叹息低头，半响之后，看着金泰妍：“这就是什么所谓的坚定？你下定决心的事就要做？！不惜一切代价？”

　　金泰妍沉默，半响收起表情，出神看着楼梯台阶，轻声开口：“后来都知道其实让他得病的不是我踢他的那一脚。”

　　Sunny点头：“所以呢？”

　　金泰妍看着她：“可我发现我踢他的不止一脚……而且每一脚都好像会让他受伤惨重。”

　　Sunny愣在那，半响看着她：“你是说徐贤的宠物狗死了的那天在练习室，你给韩过踹出去那一脚？”

　　金泰妍低头，许久后扯起嘴角看着她：“事实证明如果不是对方主动提出分手，只要他确定交往关系就一定不会先提出来。”

　　Sunny皱眉吸气，半响呼出来，摇头看着她：“如果加上只有你让他起反应这奇葩的状况下，你重新夺回他的机会出现在面前就顺理成章了是吧？”

　　金泰妍沉默，不一会笑着：“你看事情说起来很复杂，其实就是这么简单。”

　　Sunny眯着眼睛打量金泰妍。

　　金泰妍不解看着自己，疑惑开口：“干吗？”

　　Sunny凑上前逼视金泰妍的小脸。

　　金泰妍负担后退小仓鼠的臭模样：“干吗？！”

　　Sunny还是看着金泰妍，就这么看着，半响摇头开口：“所以……你真的配合他上床了吧？”

　　“是治病好吗？”

　　金泰妍忍着笑偏头。

　　“你真做得出来啊bitch！！”

　　Sunny咬牙拍她一下。

　　金泰妍咧嘴揉着后背，嘟嘴推还一下：“不管怎样总要给他治好吧？”

　　“你这明摆着便宜他不是吗？！”

　　Sunny负担叫着：“还有你凭什么认为你配合他治病他就会同意接受的？他真的这么渣了？”

　　金泰妍一顿，随意开口：“我不是处女了。而且影射是伯贤夺走的。他受了刺激……自然就渣了。”

　　Sunny抱肩看着金泰妍，突然伸出手指指着她鼻子：“我没猜错第一次也是他拿走的吧？”

　　金泰妍沉默，半响耸耸肩：“阿尼……”

　　“不然你就真是bitch了。”

　　Sunny第一时间打断她。

　　金泰妍停顿片刻，抱怨推她：“你说话能别那么难听吗？！”

　　“那你倒是别做那么难看的事啊！！”

　　Sunny拽着她又拍了几下，半响跺脚站起叹息：“真是……这回你怎么面对周围的目光？！”

　　看着金泰妍，Sunny摇头：“我拜托你基本上你和徐贤的事业社交圈是重合的。公司，甚至娱乐圈认识的人。你现在这样，就算让你抢到了，你以后怎么公开和他交往接触承受周围的压力？”

　　金泰妍一顿，摇头开口：“凡事总要代价的。”

　　Sunny负担看着她：“值得吗？为了一个外籍大龄渣男？”

　　“呀。”

　　金泰妍皱着小眉头指着她：“你也叫他渣男？！”

　　“那他不是的确和你做过了吗？”

　　Sunny摊手看着她质问：“这怎么也不能说是暖男吧？！竟是让女神给他取暖了！”

　　“呀！！”

　　金泰妍瞪眼笑着不敢置信她的言语。

　　Sunny摸着下巴看着金泰妍，轻笑开口：“还有他真的这么没原则早不是今天的状况了。所以你真的那么自信在他极度变态的责任感之下可以让他接受你而抛弃徐贤？！尽管徐贤先分手的可谁都知道那并不是真心的。”

　　金泰妍低头沉默，半响突然眯着眼睛笑着，两根手指指着脸蛋歪头看着Sunny：“那我可爱嘛！你说萌不萌啊？！是不是能迷住他？”

　　Sunny忍着笑，抱肩点头：“就是身材差了点……呵呵。”

　　话没说完就被小短腿大脚丫踢过来。Sunny咯咯笑着跑下楼，金泰妍在后面追。

　　聊着聊着是挺开心的可是。

　　很多事也只是开始。

　　远远，没有解决。


第二百七十七章 状态

　　“好像强一点点了是吧？”

　　韩过看着显示器的十九禁，又看看自己拉链位置。喃喃嘀咕着。

　　此时就是工作室，韩过回来就开始试验。怎么说呢？结果基本是圆满的，但是没想象中那么立竿见影。此时没有别的人，没有香水，没有体味布拉布拉的一切。只是正常情况还有动作言情片，虽然没有起来可是，韩过自己的身体自己知道，尸鬼尽封的灵魂重新归来了。

　　或许是次数太多昨晚，又或者是刚刚恢复，一时不可能完全有起色。所以倒是还没有痊愈。但是应该已经是好现象了。指日可待。然后就在这时，手机响起。居然是，Jessica的电话。

　　“我妹妹又找你了？！”

　　“内……如同你来找我时一样。”

　　“呀！！”

　　对话由此开启。

　　韩过心情好了很多，毕竟不管怎么说，身体康复恢复正常人，怎么讲都应该算是开心的事。至于其他的，坦白说他现在还不知道怎么面对，但同时也还不愿意去想。

　　点燃一支烟，韩过吐出来，开口示意：“你能找我？她不能？”

　　Jessica沉默片刻，突然笑出来：“对了你那个视频……哈哈。”

　　说着说着居然就忍不住笑出来，韩过能想象Krystal说过她从沙发笑到地上直打滚的模样。

　　“听说你笑抽了。”

　　韩过弹弹烟灰，随意开口。

　　“内……”

　　Jessica还是笑着：“去……去那种地方……找那种女人？！呀果然只有你才能想得出来，为什么我一点都不意外？”

　　韩过深吸一口气，点头开口：“笑吧笑吧。你在我身上找乐也不是一天两天了。”

　　“切。”

　　Jessica臭傲娇的模样显然是能想象得出来。

　　韩过吸了口烟，开口示意：“所以呢？打电话来说了句你妹妹又找我了，然后是我找那种女人了。What，the，point？”

　　“徐贤和你分手？就因为这个？”

　　Jessica沉默一会，开口询问。

　　韩过咧嘴：“言外之意是如果是你，很轻松能接受是吗？”

　　Jessica无所谓开口：“反正你也不是真的去找那种女人，只是为了验证有没有别的女人可以让你也有反应，推翻只能是金泰妍可以的状况不是吗？”

　　韩过一愣：“你又知道是她？”

　　“这很意外吗？”

　　Jessica嗤笑开口。

　　“不是Krystal肯定就是她。不然还有别人？”

　　韩过呼出一口气，轻叹开口：“其实我很不好和你说，但是也可能是……”

　　“不好说就不用说下去了。”

　　瞬间Jessica打断韩过，急正色的模样也能想象。

　　韩过呵呵笑着，掐灭烟头开口：“whatever。”

　　停顿一下，韩过抱怨叫着：“所以你到底要说什么？！”

　　Jessica一顿，平静开口：“听说你又和那个短身混到一起去了？为了治病？效果如何？”

　　“我靠这你也知道？！”

　　韩过惊愕站起：“你怎么什么事都能掌握那么确切？！不是已经离开S.M了？！”

　　Jessica随意笑着：“边伯贤他哥的事，也不是什么小事。要隐瞒很难，不过听说人已经放了，在那个短身找你之后。肯定是有交易吧？”

　　韩过深吸一口气，半响无奈点头：“随便吧。”

　　“呀什么叫随便？！”

　　Jessica沉声开口：“韩过你别忘恩负义。在美国的时候，是谁帮你做翻译忙前忙后的？！你现在如果真的好了，还好意思和徐贤复合？！”

　　韩过沉默，半响扯起嘴角：“有什么不好意思的？如果病好了的话。”

　　“呀你……”

　　“况且。”

　　韩过打断Jessica的话：“不管治病的还是分手的，都和你妹妹没关系。你想让她牵扯进来吗？”

　　“呀！”

　　Jessica语气冷淡：“真以为是闺蜜啊？Krystal在美国怎么照顾你的？！那时候可是你一点希望都没有呢，她都不介意照顾你，还跑到那么远行程都不顾了。你现在说和她有什么关系？！”

　　韩过皱眉，半响开口：“所以呢？你现在这算什么？看我有希望了又重新替你妹妹牵线？！不知道我最近交往的前女友是徐贤？没考虑过她？！”

　　“呵。”

　　Jessica笑了：“你好意思说我？你要是考虑她会和那个短身‘治病’？”

　　韩过不耐：“就么好像你亲眼看到我们怎么治病了似的。”

　　“无所谓。”

　　Jessica开口：“我发现你这人总这样。只要分手肯定护着现在的女友，前女友撇一边。”

　　“你这不废话吗？！”

　　韩过失笑：“谁又不是这样呢？！对前女友更好还和现女友处个毛线？！”

　　“内内。随便吧。”

　　Jessica笑着：“我就随便说说，干吗那么激动？”

　　停顿一下，Jessica开口：“反正你连那种地方的那种女人都能找，别自相矛盾守着什么原则了。呵呵。”

　　说完挂断电话，韩过咧嘴看着手机，他觉得自己刚才要么就是幻听，要么就是幻觉。

　　臭傲娇莫名打这个电话说的什么玩意儿乱七八糟的。

　　手机丢到一边，韩过摇摇头没多说，转身看着窗外。许久之后手机就又响了。拿起一看，韩过表情怪异，半响还是接起，传来那个短身的声音。

　　“我这几天估计都会很忙。你知道年末歌谣大赏。”

　　金泰妍开口示意。

　　韩过恩了一声：“知道。”

　　金泰妍停顿一下，开口说着：“所以1号吧。大概1号，也就是新年元旦应该有时间。如果要配合治病的话……对了你今天去医院，医生怎么说？”

　　韩过想了想，平静开口：“要化验。”

　　“那你自己呢？”

　　金泰妍开口：“你自己的感觉如何？还是没什么起色？”

　　韩过低头看看拉链位置，摇头开口：“感觉上是好了一点的样子，实质上应该是还没痊愈。”

　　这是真话，实在的阐述。金泰妍却误会了。

　　“呀。”

　　金泰妍轻笑开口：“如果对你的了解我觉得你能干出这种事就是。你已经痊愈了偏偏还要装作没痊愈继续拉着我‘治病’。”

　　韩过吸了口气，平静点头：“如果以你对我的了解已经不要脸到这种程度了不妨再开阔一点就是，我也可以因为病好了甩掉你去吃身材更好的你说呢？”

　　金泰妍沉默下来。然后挂断电话。韩过愣了一下，也是慢慢放下手机。半响揉揉头发，给了自己一巴掌。手机短信响起，是金泰妍的。

　　“如果我在你面前……我会狠狠抽你一下。”

　　韩过扯起嘴角，输入信息回了过去。

　　“内……我刚刚替你抽过了。”

　　没再回，也没再发，韩过自己坐在那里。因为此时一个人，因为病情有了好转。就如同失忆的人骤然间恢复记忆然后一下子在脑中急速扩充变得头疼的同时，也要面对和整理之前回避和不愿意面对的状况。但现实是不给他时间。

　　Jessica，金泰妍相继来了电话之后。权美妍的电话又来了。

　　然后又是徐正勋的，然后又是王琳女士的。然后还有卢智雪的。然后还有崔姬花的。

　　布拉布拉的。

　　今时今日不是宅男甚至还是一个正经作家的韩过知道不该关电话关手机可是，莫名的他不想接。他终于知道为什么推土机都能接受却来说他渣。因为至少推土机干干脆脆，可是他无形中所谓的原则和性格反而伤了更多人。

　　让问题更复杂更压抑。

　　依然不会给他多少时间就是，16年马上就要到来了。当15年12月31日跳完了最后一秒之后。少时就都不忙了。至少不会全都忙着。同时也标志，金泰妍有时间和他见面，继续“治病”。

　　……

　　“是不是还没好啊？”

　　金泰妍喘息着，询问一旁的韩过。

　　此时还是全州的那个房间，卧室，床上。两人并排躺着，本来刚刚的姿势显然不是这样的。韩过看着天花板出神。金泰妍侧身皱眉询问，看着他的样子，沉默一会，也躺回去。

　　许久之后，韩过伸手摸着旁边的床头柜。要拿什么。金泰妍看过去，一把拍掉他手里的东西。至少看形状能看出来，是蓝色的布拉布拉。

　　“你现在这算mo呀？！”

　　金泰妍负担看着他：“是我在帮你治病好吗？！怎么反过来好像你在应付我似的？！”

　　韩过扯起嘴角，看着金泰妍：“这口吻这么像老夫老妻交公粮。”

　　“你去死吧你！”

　　金泰妍做了一个更像的动作就是大脚丫给韩过踹下床。

　　韩过揉着屁股扶着床边，咬牙就要拽她过来教训可是。

　　金泰妍此时皱着眉头的小脸，眼泪已经布满脸上。

　　韩过的所有动作都只能停下，低头沉默，谁都不再说话。


第二百七十八章 欠的

　　“又哭？！”

　　即视感，懒得想忘了何时何地和谁了。但是类似的即视感肯定存在。坐在床上哭，他坐在地上。

　　相对沉默许久韩过皱眉站起：“哭mo啊！”

　　金泰妍惊愕，眼泪还挂在脸颊瞪着他：“你还敢吼我？！”

　　韩过看着金泰妍，噗的一声笑出来。

　　“哇八点档又么上演了。”

　　仰头赞叹，韩过摇头看着金泰妍：“接下来是不是要说‘你就想你自己，有没有想过我？’或者‘你又退缩又纠结早干什么来着？！我付出这么多你现在这样？！’布拉布拉的。”

　　“呵。”

　　金泰妍偏头笑出来，揉揉眼睛仰头皱着小眉头瞪他。

　　韩过沉默一会，慢慢坐过去拿着纸巾擦着她的眼泪……

　　“用过的。”

　　金泰妍咬牙推开，将纸巾抢过团成一团砸在他脸上。韩过咧嘴嫌恶躲开，被金泰妍拿着枕头又砸了一下。韩过笑着抵挡，找到一个机会过去将她扑倒。

　　“啊。”

　　金泰妍叫着躲闪挣扎，闹成一团之后，刚刚压抑的气氛冲淡了。如果是以前的话，肯定这样压抑的气氛至少水一章。但是渣了之后的韩过就觉得那样太过矫情了。此时这样直接一点多好？闹了一阵，喘息抱着。

　　半响韩过拍拍她的背：“不治病了先，出去转转。吃点东西。”

　　金泰妍开口：“吃什么？去哪转？”

　　韩过坐起：“随便。这里我不熟。别让你家人碰到就好。”

　　金泰妍笑着跳起：“听我的？”

　　韩过笑着点头：“内，你做主。”

　　“yeah。”

　　小身子跳下床，蹬蹬蹬跑着洗漱穿衣服。其实此时也不算晚，十点钟而已。没多久穿好衣服戴上口罩开车出去。全州再小也是个市，要碰到熟人没那么容易。而且来到韩国，韩过知道以往韩剧里的路边摊在这里是一种饮食文化，不分季节。

　　随便吃了点东西找个僻静的路边摊，然后主要当然不是吃，是四处转，溜达玩。

　　“这里不会又是你什么据点吧？”

　　韩过好奇询问，在一个类似什么河什么桥的地方。金泰妍双臂伸开在一个很窄的类似独木桥的地方走着。可其实两边就是不到半米的普通道路而已。估计就是个装饰或者弄出来玩的。

　　伸开双臂是为了平衡，韩过就在旁边路上走。偶尔歪倒然后伸手扶一下。金泰妍咯咯笑着，玩得可么开心了呢！韩过看着她笑，自己也忍不住弯起嘴角。最后干脆手握着她的手，扶着她走完独木桥。

　　“yeah！！”

　　金泰妍还拍着小手欢呼，鞠躬对着不知道谁致意：“perfect！满分！！”

　　韩过也点头鼓掌：“在我的协助下。”

　　瞬间转身皱着小眉头，金泰妍抬起小腿虚踢一下瞪他。然后又笑着转头，背着手一跳一跳朝前走。

　　韩过手插兜，在后面跟着。

　　“这里不常来。”

　　金泰妍背对韩过后退走，看着韩过开口：“算起来在全州呆着的时间，其实也没多久。做练习生就经常去首尔，不去首尔就是回来上学然后回家。忘了有多久，空闲时间会到处逛。”

　　“是哈。”

　　韩过点头：“宅女嘛。有时间也宅着。”

　　金泰妍一顿，转身背对韩过别过头发：“其实也不是。”

　　韩过一愣，走上前看着她：“什么不是？”

　　金泰妍白他一眼，皱眉嘟嘴掀开他外套，然后自己小身子蹭进去。

　　韩过无奈摇头，也就抱着她一起朝前走。

　　金泰妍咯咯笑着，仰头有点娇憨的模样：“一开始才不是宅女。”

　　韩过点头：“我一开始也不是宅男。”

　　金泰妍一愣：“骗人吧？”

　　韩过笑着：“宅是需要经济条件支撑的。没钱吃饭付房租怎么宅？”

　　金泰妍失笑：“你怎么总是那么扫兴提钱？”

　　韩过笑着：“我和你又不一样。你们idol赚钱的时候年纪都小。相对真正工作的人来说。”

　　金泰妍皱眉疑惑，半响看着韩过：“我总觉得你对idol这个职业，有着一种很深的羁绊和复杂的情绪。”

　　“是恨！”

　　韩过咬牙切齿：“深沉的恨。”

　　“呵呵。”

　　金泰妍仰头笑着：“又爱又恨？”

　　韩过深吸一口气，拿出一支烟点燃：“好吧可能的确是。”

　　金泰妍看着韩过的烟，突然开口：“能给我来一只吗？”

　　韩过眯着眼睛，点头开口：“如果你同意我给你一巴掌的话。”

　　“呓～”

　　金泰妍吐吐舌头，撇嘴嘀咕什么没再说。

　　韩过摇摇头，吐出一口烟开口：“普通人就算了。要求有恋爱的权利。Idol也不是不能有，可是既然你要可以普通恋爱的权利，偏偏这个职业又是用尽一切办法让更多的人喜欢你，甚至爱上你，越无法自拔越好。一边让更多人爱你，一边又要求有自主择偶恋爱的权利。这不是玩人么？”

　　“哈哈。”

　　金泰妍偏头笑，半响看着他：“内。所以Fans认为如果idol恋爱的对象是他的话就是最好的了。不会再抱怨什么？”

　　韩过忍着笑，点头开口：“我祝愿所有的sone都能像我一样。”

　　金泰妍惊愕看着韩过，揪着他的领子拽到面前：“你的意思是……希望所有sone都像你一样和我发生什么？”

　　韩过无奈拽着她的手要拉开，却是没想到她力气那么大。

　　“没办法。”

　　韩过这算安抚吗？“你们自作自受。”

　　韩过开口：“各种MV或者live搔首弄姿穿着十分勾人性感，然后私底下自己找别的男人交往从来不给Fans机会……”

　　停顿一下，韩过挡着金泰妍拍过来的手：“sorry我道歉。”

　　金泰妍眯着眼睛看着他等待，韩过轻咳一声开口：“事实上你算是对Fans最好的了。因为你是少时中唯一一个给了Fans机会的。听说边伯贤曾经就是你的Fans。在没进S.M之前。”

　　“你去死吧你！！”

　　拳打脚踢，看着却很萌。韩过笑着承受，因为拳打脚踢也是在他外套里面。好像小肉团在造反一样。

　　“行了行了。”

　　韩过等她打累了，喘息都哈气可见的模样抱着她固定住。仰头皱着小眉头嘟嘴的臭模样。

　　“就是说说嘛。”

　　韩过笑着：“反正真的抱怨你们从来都无视的。给礼物能买专辑就最好了。”

　　金泰妍小手指着他：“所以你干脆就无视了idol是歌手的事实吧？”

　　韩过惊讶：“偶像歌手也是歌手吗？”

　　“呀！！”

　　金泰妍抬脚踩在韩过脚上。

　　韩过咧嘴低头，赞叹开口：“you，know，what金泰妍？你踩我的覆盖面积几乎占据我的整只脚……你真的只是39号？！”

　　“我和你拼了！！”

　　新一轮的拳打脚踢但是纸片人的体力是有限的。没多久就没劲了，只剩下用牙咬。

　　韩过笑着承受，承受小肉团在怀里闹然后。闹着闹着说过没劲了，就不动了。只是靠在他怀里，然后慢慢伸手环抱着他。头靠在他怀里很乖很乖的。

　　“我看了天桥风云了。”

　　声音突然从韩过怀里传来。这次韩过真的很不解，因为这句话很突兀。

　　“天桥风云？张东健韩宰锡演的那个？”

　　韩过开口询问。

　　金泰妍蠕动一下，慢慢抬头看着韩过：“你策划那部电影，公司已经提上日程。开会的时候说过张东健前辈会客串甚至在第三部出演大BOSS。虽然他已经年纪不小，但是事实上依然是韩国顶级的演员。”

　　韩过茫然点头：“是……是哈？所以呢？”

　　金泰妍笑了一下：“我突然想起你提过天桥风云，就回头看了一遍。”

　　韩过吸气，摇头开口：“我不记得我说过。因为如果我说过你一定就该知道我其实喜欢韩宰锡和赵远钧的。”

　　“呵。”

　　金泰妍抬头：“内，我知道。我也是。”

　　韩过不解：“你到底要说什么？干吗突然话题转到这？”

　　金泰妍沉默一会，慢慢推开韩过的外套，摩挲肩膀笑着朝前走：“宋庆琳一开始是喜欢赵远钧的，很轻易的就喜欢上了。可是因为赵远钧的倔强，将宋庆琳推给李政。等到后来赵远钧想要追回宋庆琳的过程，变得那么艰难却都做不到，宋庆琳在最后的最后赵远钧死了，她才确定自己的心爱着赵远钧。”

　　韩过抿起嘴角，低头沉默。

　　金泰妍出神一会，笑着拽着韩过手臂：“走回去开车，去下个地方。”

　　韩过回过神，扯起嘴角：“不要了吧？大晚上的这么冷……”

　　金泰妍一顿，平静开口：“那好，回去治病吧。”

　　韩过随意指着一边：“那边还没去吧？感觉应该环境很不错的样子。”

　　“呀！”

　　金泰妍抬腿踢他一下，韩过扑扑裤子朝前走，好像就真有兴致似的。

　　金泰妍用力推他一下，也忍不住笑出来，跟着他一起走着。

　　然后寂静的夜里，寒冷的天气，反而是欢声笑语回荡在周围。

　　至于移动到哪，移动多久，倒是没人在意。

　　当然不同时空，会有不同的人，不同的事。


第二百七十九章 想法

　　“bitch……”

　　Sunny皱眉看着空荡荡的宿舍房间，喃喃嘀咕了一句。

　　就算是元旦idol也不会休息的。虽然少时结束年末大赏迈入新的一年了已经，可至少Sunny的电台节目还要做。做完电台节目直接回宿舍，她预感到金泰妍不在和金泰妍真的这么晚了还不在，到底感觉还是不太一样的。

　　而且她也清楚，这么晚了她不在宿舍，毕竟她的家在全州这基本都知道了。

　　那么她会去哪里。

　　或者说……跟谁在一起。

　　也很明了。

　　“额……欧尼。”

　　旁边的门打开，是Yuri和林允儿的宿舍。林允儿走出来看着站在门口的Sunny愣了一下，随即打了声招呼，转身又要进去。Sunny一顿，没有进房间，而是朝着林允儿房间走去。

　　敲门进去，林允儿轻笑开口：“怎么？终于想通要过来骂我一顿？替队长nim？”

　　Sunny扯起嘴角，坐在一边：“泰妍欧尼都不叫一声，是真的鄙视到家了是吧？”

　　林允儿沉默，半响抱肩看着Sunny：“我很不想谈论这件事。如果欧尼是来……”

　　“先坐。”

　　Sunny翘着腿打断她，开口示意。

　　林允儿一顿，摇头皱眉：“我不信欧尼还有什么……”

　　“你能先坐吗？”

　　Sunny皱眉不耐：“不是真想我教训你吧？我可没抢谁男朋友，教训你理直气壮。至少在你还是少时成员还是比我小一岁的事实面前。”

　　林允儿语气一滞，偏头坐下没说话。不一会看着Sunny：“所以欧尼也是没话说了吧？也是认证她抢了谁男朋友了吧？”

　　Sunny沉默，不一会摇头皱眉：“一起出道都快九年了。不算练习生时期。泰妍是不是这种人你该知道的。干吗情绪这么激动？”

　　“我也觉得反差很大。”

　　林允儿轻笑看着Sunny：“那位韩作家总夸小贤反差美。原来最深处还是源自她。一直为了别人牺牲，不管于公于私。到头来做出这样的事，我都很难接受，如今都在消化中。”

　　Sunny一顿，摇头开口：“徐贤自己都清楚曾经泰妍和韩过是什么样的牵绊关系纠缠不清。而曾经她和韩过也只是因为某种和感情无关的原因才分开。”

　　“所以呢？”

　　林允儿失笑：“徐贤和韩作家交往的时候，是他都已经和Krystal分手了。现在说到她和韩作家的交往历史，会不会追溯的有点过于久远了？！哪怕是她和韩作家因为徐贤而分手的，她今天这么做都说得过去吧？！”

　　“谁也没说她做对了好吗？”

　　Sunny负担皱眉：“没人说她做对包括我。只是我觉得适当的给予了解和理解，不要直接按照结果来评判她的为人。”

　　林允儿沉默，半响点头：“我一直也佩服泰妍欧尼的为人，但有些事要看事实来论证。如今结果就是她亲口说的……”

　　“你说事实是吧？！”

　　Sunny打断她：“那我还说她是为了帮助边伯贤他哥而用自己作为交换才会和他纠缠一起的。这也是事实，金社长都知道。我叔叔亲口说的，你信不信？！”

　　林允儿失笑看着Sunny：“欧尼这就是强词夺理了！少时分小团体这外界不知道，我们心知肚明。可是也别这么明显吧？！为了维护泰妍欧尼，你已经无视了徐贤也是少时成员的事实吗？我一直站在徐贤这边可从来都是尊重泰妍欧尼的。”

　　停顿一下，林允儿补充：“至少在这件事之前。”

　　Sunny摊手：“是你说要看事实论证的。我说的也是事实，那天Tiffany都看到了，边伯贤哭哭啼啼跪在泰妍面前让她帮忙。泰妍如果不用这种办法……”

　　“我不想和你说了。”

　　林允儿摇头打断：“这样的废话我即便不聪明也不会相信。如果对方不是韩作家，如果泰妍欧尼不是带有其他目的。边伯贤头磕破腿跪断队长nim也不可能答应用自己的身体献身甚至献身之后人还要霸占不还。”

　　“呀你说话别那么难听好吗？”

　　Sunny负担指着林允儿：“什么献身又霸占的？”

　　“你们吵什么呢？！”

　　突然声音打断两人，看过去Tiffany穿着粉色睡衣萌萌揉着头发看着两人。

　　Sunny和林允儿语气一滞，都偏头没说话。

　　Tiffany看着林允儿，上前开口：“徐贤还没回来？”

　　林允儿没说话，Sunny却是一愣，反应过来看着林允儿：“徐贤最近不是和你一块住吗？”

　　林允儿轻笑，看着Sunny：“今天她想在年末大赏忙完之后抽时间……回来和队长nim谈一谈。”

　　摊手笑着，林允儿摇头：“但显然最近队长nim都不怎么住宿舍。”

　　Tiffany一顿，看着Sunny：“对啊她回家了吗？和家里人过元旦？”

　　Sunny皱眉没说话。

　　林允儿笑着看着Tiffany：“可是前几天不是元旦她也没住宿舍……”

　　“呀！”

　　Sunny脸色撂下看着林允儿。

　　林允儿平静笑着和她对视，毫不相让。突然外面客厅的大门声响起，开门关门换鞋声音。几人都没再说话。

　　倒是离门口很近的Tiffany走出去看着，随即开口：“忙内回来了？”

　　“内欧尼……还没睡么？”

　　Sunny无力揉着头，脚步声传来，徐贤走到门口看着。随即别过头发，和Sunny还有林允儿打招呼。

　　“欧尼……都没睡呢？”

　　林允儿起身上前：“我早和你说队长nim……”

　　“你敢再叫一句队长nim！”

　　Sunny瞬间站起指着林允儿，Tiffany吓了一跳因为曾经Sunny用棒球棍要揍她那次，和此时的气场差不多。

　　但可惜，林允儿不是Tiffany。

　　“队长nim。”

　　林允儿平静看着Sunny，轻声开口字正腔圆说了出来。然后……砰地一声门被关上。

　　Tiffany第一时间做出来的。将徐贤和林允儿关在门外。林允儿轻笑一声，倒是没多说什么。揽着徐贤朝着另一个房间而去。

　　那么既然人家占据她的房间，她就占据人家的房间好了。

　　“干吗叫队长nim？”

　　徐贤不解看着林允儿：“不就是叫泰妍欧尼吗？”

　　林允儿点头指着金泰妍和Sunny的房间，平静开口：“答案就在这里。”

　　徐贤一顿，吸了口气，慢慢坐下。半响扯起嘴角，摇头开口：“原来回家了。我还以为我拍戏晚，回来能碰到呢。”

　　林允儿下意识皱眉张口要说什么，停顿半响，却是坐在一边没说话。毕竟很多事可以理直气壮不用掩饰直接和Sunny开口但是对徐贤，对她这个当事人，她会顾忌一些话会伤到她。哪怕其实徐贤不可能不知道很多事，就算林允儿不说。

　　“那我回去睡了。”

　　坐在那出神一会，徐贤扯起嘴角，轻声开口，起身朝门口走去。

　　林允儿下意识站起拽住她：“你心里很清楚发生了什么。难道你一点打算都没有？”

　　徐贤停下，不一会别过头发，看着林允儿：“欧尼觉得我该有什么打算？”

　　“要么去骂他一顿！”

　　林允儿看着徐贤：“甚至骂他们俩。将整件事真相公布出去。至少不能让他们好过！”

　　徐贤摇头：“别开玩笑了。欧尼知道我根本没有这么做的理由。”

　　林允儿失笑：“所以你还是想抢回来是吗？！还有这样的期望？”

　　徐贤沉默，许久之后，慢慢靠在墙壁坐下，轻声开口：“我不知道……或许他们在一起也挺好的。本来他们就是一对。”

　　林允儿皱眉：“拜托中间还隔着Krystal呢好么？！要成全也轮不到你！！”

　　“她可能也这么想吧？”

　　徐贤笑着抬头，亮晶晶看着林允儿：“不然她也不会和他分手。”

　　林允儿瞪大眼睛，失笑皱眉：“你这是什么逻辑啊？！你这态度很诡异你知道吗？！”

　　徐贤一顿，抬头看着林允儿：“欧尼。不说别的，至少这件事和你无关。你帮我我很感激，可是你对泰妍欧尼的态度，不该这样。”

　　林允儿深吸一口气，噗的一声笑出来。

　　半响揉着后脖颈，看着徐贤：“所以……你现在是在指正我不该对叫她队长nim不该针对她是吗？”

　　徐贤沉默，许久之后抬头别过头发看着她：“就算我是为了不让他有道德束缚分手，然后可以去找泰妍欧尼‘治病’。但从始至终我都只考虑他，没想过自己单方面分手放手让他去‘治病’，却把泰妍欧尼又当什么了？就想着她一定会让他‘治病’？真当她是药了？这样不是也显得很不尊重甚至根本都没考虑她的感受吗？”

　　林允儿张张口要说什么，却没说出来。

　　徐贤扯起嘴角，站起朝外面走去。

　　“从根本上自己也没做对什么，干吗指责别人是不是做错了？”

　　林允儿愣愣看着徐贤离开的背影，半响失笑摇头，长长呼出一口气，也跟着出去了。

　　或许他的评价是对的。

　　自己空长了一张脸蛋，却只是领路人。

　　女神都有神格的，什么样的性格，注定面对任何事，都不会改变。


第二百八十章 时刻

　　“哦mo呀？！”

　　Krystal负担皱眉看着脚搭在沙发桌上惬意擦着指甲油的Jessica，开口示意表达自己的抱怨之情。

　　二七七章里的情节。

　　Jessica，金泰妍相继来了电话之后。权美妍的电话又来了。

　　然后又是徐正勋的，然后又是王琳女士的。然后还有卢智雪的。然后还有崔姬花的。

　　可唯独没有Krystal和徐贤的。没有徐贤好理解就是，或许徐贤目前也不知道和他说什么。在被林允儿在那天早上拽走之后。可事实上权美妍就在那个电话里已经随口说了出来，或许这也是韩过晚上表现不好还让短身女神哭得可么可怜招人疼的原因。

　　但是没有Krystal的不说别的理由，有一个很直接就是。Krystal知道Jessica给他打了电话，虽然不太清楚内容。她也不是小女孩了，而且从来高冷的气质也做不出类似欧尼偷偷讲电话自己在一旁听的举动。

　　但是，她明明知道欧尼给那个谁打电话说了一堆估计不是废话也不会是什么有用的话的布拉布拉，现在居然又开始和自己灌输什么这mo呀？！还是在随意穿着睡衣脚蹬在桌子上擦着指甲油的现在？！

　　“什么mo呀？”

　　Jessica扫了她一眼，大致也就是抬起眼皮一下，然后继续很慵懒随意地用小刷子一下一下涂着脚趾甲。

　　“这是最好的机会了。虽然我不知道你是真的放下了还是只是成全他。”

　　那么到底Jessica和她说了什么呢？不水了，大概意思总结一下和电话里讲的差不多就是。如果要复合，此时就是一个最好的机会。你别说，二姐二姐叫着因为二得可萌了呢但是，某种时候又能神奇的和真理对接。

　　好比天下大势分久必合合久必分啦，好比危机危机，越是混乱的时候才越是重新洗牌的机会。

　　此时就是。Krystal目睹了韩过和徐贤的分手在走廊尽头，她却不太知道真正的原因。可是Jessica离开S.M之后的信息搜集能力还是那么强。她肯定不会确切清楚整件事的过程，可是她却确切知道有一个人能让韩过起反应。

　　只要她通过资料再猜到那个人肯定是金泰妍的话，其他一切就会迎刃而解包括男孩他哥做的视频的事。包括男孩去求金泰妍，包括男孩他哥莫名真的就放了。甚至还能包括金泰妍貌似不太住宿舍了，却偏偏不是在空闲的时候而是在很忙的年末。

　　Krystal，自然也就知道了。

　　坦白说，她都还在消化韩过为了治病和金泰妍真的纠缠到一起甚至可能发生什么关系的事实。甚至她还从纯医学的角度来诧异为什么这个人不是自己能让他起反应毕竟她很清楚，和自己的时候，他是第一次，自己也是。

　　之后就是和徐贤了。但是貌似他就生了病。

　　另一方面就是道德伦理的问题。她似乎也明白了徐贤大致是为了成全他所以才分手。不想他为难。Krystal还在想着她能理解徐贤的做法但是却否定她的认知。很简单，因为曾经她就是那么做的，所以她理解。而现在她和韩过这样的结果，所以她会否定徐贤。

　　这些都还没想通呢，甚至是不是觉得自己不该再去想……

　　自己这个如同猫一般慵懒高傲自恋臭冰山四次元的欧尼，反而让自己还要跳进去？！这mo呀？！

　　“不然呢？”

　　Jessica鼓着包子脸凑到脚边用力吹了吹脚趾甲，然后弯起嘴角美美笑着很满意的模样。

　　Krystal看得有点反胃：“欧尼。怪不得你会退队。年纪越大越脏。”

　　“哎西！”

　　Jessica歪头抬手比划一下，恨恨瞪她一眼。

　　“你如果够得着不会含进去吧？”

　　Krystal忍着笑躲开到沙发尽头，看着Jessica开口。

　　“呀我揍你了信吗？！”

　　Jessica歪头瞪着Krystal，自己妹妹都臭傲娇的模样对待。

　　Krystal摇头笑着：“你才应该跳进去，感觉你和他越来越像了。”

　　Jessica一愣，惊讶看着Krystal：“你知道我去找舞nan的事？”

　　“M……Mo？！”

　　Krystal惊愕瞪大眼睛。

　　Jessica捂嘴咯咯笑，歪头美美看着Krystal眨眼：“骗到了吧？”

　　Krystal一顿，摇头开口：“瞬间惊讶之后我却发现你好像很可能做出这种事。”

　　“啊拿乔迈……”

　　Jessica急正色吸了口气，转身拿起枕垫用力丢过去。

　　Krystal笑着挡住接过，扫了Jessica一眼，随意指着她的睡裙：“你又走光了欧尼。”

　　Jessica下意识将睡裙下摆抻下去，皱眉失笑指着她：“呀你怎么和他似的？！”

　　Krystal抿起嘴角，不解看着Jessica：“我也越来越怀疑你是故意走光的。或者是太随意了？”

　　“你去死吧你！”

　　Jessica干脆站起要过去，可是脚趾还要翘起。当然追不上Krystal。Krystal已经跑到客厅中央，此时虽然是晚上。但是郑父和李静淑都不在，就姐妹两个。

　　“话题转够了没有？！”

　　Jessica拍着一边沙发示意Krystal：“过来和你说正事。”

　　Krystal一顿，别过头发皱眉过去：“我没兴趣。他爱和谁和谁，关我什么事？我们已经结束了……”

　　停顿一下，Krystal低头坐在一边：“在从美国回来之前的机场。”

　　“那是以前。”

　　Jessica摇头看着Krystal：“在美国的时候我也和你说过。如果他注定一辈子不好，你就死心吧。可显然他现在有了康复的希望。而偏偏让他和等他康复的人不是徐贤。”

　　Krystal摇头：“还是那句话，和我无关。”

　　Jessica看着Krystal，就这么看着。Krystal也清冷目光和Jessica对视。

　　半响之后，Jessica点头：“好。既然你已经走出来了，那听一听也不影响你什么吧？”

　　Krystal语气一滞，没有开口。Jessica支起另一只脚在沙发桌上，继续涂着指甲油。

　　“如果对你有用你就听，没用你就不用理会，这可以吗？”

　　Krystal翘着腿拿起一份杂志，算是回应。

　　Jessica随意笑了笑，平静叙述：“所以在你和韩过当初分手的时候，我也打了你，也骂了你。甚至嫌你没用。因为你就是任性胡闹，谁都看得出他其实心已经慢慢偏向你，尤其更看得出其实他的责任心来说，只要和你在一起，就不会做出对不起你的事。你偏偏纠结一点小事……”

　　“小事？”

　　Krystal皱眉看着Jessica。

　　Jessica一顿，随意开口：“好吧在你眼里是大事的小事。”

　　Krystal皱眉要说什么。

　　Jessica却不理会，继续开口：“但你现在应该承认吧？估计你就是不承认，心里也已经经过这么久有了反思。认清这个事实。”

　　Krystal低头看着杂志，只是图片她却没翻篇的意思。

　　涂了一下脚趾甲，Jessica左右看了看，满意涂下一个。

　　“那个短身比韩过有原则，但是这次变得这么不要脸，估计也是认清这个事实。徐贤真是犯了一个最大的错误，自以为是成全他，其实韩过经历几次分手了？每次女朋友都在各方面条件高他不止一筹。他是外籍作家也不能弥补的，一个个长得那么漂亮，社交圈子和生活水准都不同。这是他比较敏感的地方结果全都主动任性分手和他。还以为徐贤能有什么不同，结果一样。”

　　看着Krystal，Jessica耸耸肩：“他明知道徐贤或许是好意但估计心里也会难受，虽然这份打击很轻，但却如同骆驼身上的稻草。”

　　“呵。”

　　Krystal笑着摇头，看着Jessica：“欧尼好像神棍一样。”

　　Jessica斜眼扫她一眼，Krystal忍着笑低头看着杂志。

　　Jessica轻哼一声，继续涂着指甲：“没办法。要纠结只能纠结怎么越漂亮越个性的女神全都喜欢这种Style。有一个就够了，三个？come，on！”

　　Jessica摇头赞叹：“女神都是重口味，如今流行可能。不要高大帅气富有的，喜欢这种养成的？！胖到瘦，助理到作家？有用变没用……”

　　“欧尼！”

　　Krystal负担叫着。

　　Jessica嘿嘿笑着涂着指甲，傲娇歪头看她一眼，嘟嘴嘀咕：“我又没说错。”

　　Krystal回瞪过去，没好气将杂志放下，倒是开始认真倾听了。

　　虽然，这也并不表明算是什么态度转变。


第二百八十一章 形势

　　“所以你要明白，他的心态变化就是形势的变化。”

　　Jessica开口示意：“如果他是什么王子或者大财阀公子继承人布拉布拉的，还值得你们几个女神围着转，但是他的话，闺蜜我也要明确表示那很不合理不符合逻辑也说不过去。”

　　Krystal低头笑，Jessica抬腿踹她一下，惹来Krystal皱眉抱怨。

　　Jessica轻哼一声：“所以徐贤的分手决定，估计让他本来的确犹豫的心，反而会出现空隙的放纵。就如同此时他打着治病的名义和那个短身滚到床单上。这在以往，不管是那个短身还是他都不会做的事。”

　　停顿一下，Jessica撇嘴：“两个倒是真的绝配。都是道貌岸然将原则坚持挂在嘴边的狗男女……”

　　“欧尼！！！”

　　Krystal负担大叫：“你才是道貌岸然好吗？打电话关心，帮着去美国，闺蜜闺蜜叫着。背后这么说人家？！”

　　Jessica嘿嘿笑着歪头：“所以你只在乎我说他是吧？说那个短身你认证？”

　　“我哪有？！”

　　Krystal皱眉坐下，沉默半响，摇头看着Jessica：“我也很奇怪。这次泰妍欧尼居然不是回头去和徐贤欧尼解释，或者连回避和不参与都没做到，居然和趁火打劫差不多……”

　　停顿一下，Krystal不解看着Jessica：“她会不会没体会到徐贤欧尼的意思？或者是体会了，所以两人默契没交流配合？又或者私下交流了？”

　　Jessica摇头嗤笑：“她会不明白？她一直最明白那家伙的想法，两人才是默契的。你不就因为这个和韩过分手的吗？”

　　Krystal语气一滞，别过头发出神：“所以，泰妍欧尼就真的是……”

　　“趁着这个最佳也是估计唯一机会，果断出手了。”

　　Jessica接过话，将指甲油盖上看着Krystal：“我早说过如果是她出手，没人是对手的。只不过值得她出手的机会不多而已。就她那怪性格，能入她眼进她心上她身的得是奇葩到什么程度？”

　　“欧尼。”

　　Krystal无语了，揉着头负担看着她：“什么叫上她身呢？！”

　　Jessica平静解析：“不是鬼上身的那种上她身……”

　　“你还说？！”

　　Krystal抱怨叫着：“不用你尊重别人你尊重下自己的口德可以吗？”

　　Jessica摊手：“我说实话啊。”

　　打量Krystal，Jessica轻笑：“不知道你什么时候居然挺维护前男友的前前女友的。不过你要真的护着她，也参与进去吧。她现在这样做，传出去名声真的不用要了。不知道公司清不清楚，反正如果圈内传出她出手将同组合忙内的男友抢回来，还是这种趁人之危的状况，很难有好听的。你可以参与进去搞乱状况，还能分摊一些。”

　　“我有病？”

　　Krystal指着自己：“欧尼你看我像有病的样子吗？尊重不代表牺牲，她还不值得我刻意为她分摊什么。”

　　Jessica点头：“你想估计她也不愿意。她敢这么做就是豁出去了。她宁可承担这些也不希望外人再参与。”

　　“whatever。”

　　Krystal摆手站起朝房间走去：“反正不管怎样我好不容易走出来，不想再陷进去。”

　　Jessica看着Krystal背影，突然开口：“那我最后说一点。”

　　Krystal一顿，转身站在门口看着Jessica。

　　Jessica抱肩翘着腿，看着Krystal：“你有切身体会，他有女朋友的时候，尤其是女神的时候。很难会让他见异思迁。本来他在以后或许可以再交新女朋友或者找别的女人结婚。可我想这一次经历这些事，让他来面对的打击，机会就只此一次了。如果你真的走出来当我没说。我也不想我妹妹和一个男人纠缠那么久。我虽然欣赏他的为人却比较忌讳他的命运。跟着他太遭罪了。可如果你还抱有一点期望和期待复合的心，做欧尼的不会以自己的角度和判断为你做决定，只会支持你的所有决定。我刚刚的话都是认真的，你自己好好想想。夜深人静自己的时候，就不用掩饰伪装，可以坦诚面对自己的心。”

　　Krystal看着Jessica，半响没说话，转身推门进去。Jessica沉默一会，摇摇头，也是收拾一下，回房间睡觉了。

　　……

　　回到房间的Krystal洗澡睡觉，然后躺在床上在一个人的房间关了灯，月光照射进来，窗帘很薄。清冷的目光出神侧躺看着外面，果然就是Jessica所说，夜深人静自己的时候，不说之前是不是掩饰伪装，至少此时她的确坦诚面对自己的心。

　　你说她真的一辈子就为韩过守寡从此不再交往结婚，她真说出来估计你都不信。可是如果说此时她真的走出来这段感情，然后画上一个不算圆满但是很深刻和释然的句号，可以说一半一半吧。真的走出来，会大老远听说他陪徐贤进部队而赶回来？会因为他得病去美国赶过去？

　　就算分手也是朋友估计也做不到这一步。但是在从美国回来的前一天晚上两人的深谈，和在机场他对自己讲述的那一切。Krystal觉得或许该解脱和结束了。也该画上句号了，大部分原因也是她自己的了解，加上欧尼说过的，他交往之后，和感情无关。

　　而是有一份完全独立于感情之外，或者如同玻璃罩一样照在感情和一个锁链联系上契约关系的，责任感。她深有体会，她当初明明感受到了，却没把这份责任感当回事，而是任性极端去追求他的真心。如今想明白了。

　　就如同种植一样。一份种子埋在地里。责任感就是防护。种子就是感情。一开始是种子总有一天会成长的。到时候和土地也就是责任感更加紧密相连。而且这份防护从内部破坏更容易，她随手给破坏了。之后种子放在阳光下暴晒没有了土地的遮掩也没有土地内养分的输送，最后除了干死，还能如何？

　　突然坐起，Krystal皱眉出神，半响起身走出去，来到Jessica的房间门口。犹豫一下，还是敲了门。

　　“呵。”

　　先传来的反而是笑声，Krystal咬着嘴唇，开门进去。果然Jessica坐在那打开台灯笑，似乎预感到她会来似的。

　　“他是不是已经变了？”

　　Krystal不理会她调笑，上前坐下看着Jessica。

　　“刚刚说的问题欧尼都没回答。以往的泰妍欧尼和他都不会做出这种事。如今只是因为徐贤欧尼的分手，因为他受到的打击，就真的能让两人……为了治病发生什么？不顾忌其他？”

　　Jessica拍拍床边，示意Krystal。Krystal一顿，掀开被子钻进去。

　　“你是说如果他变成那种没了原则没了坚持的渣男，还有必要追到手是吗？”

　　Jessica笑着揽着Krystal，开口询问。

　　Krystal沉默，半响偏头笑着嘀咕：“倒不是这么说……”

　　“呵呵，呀。”

　　Jessica揉乱Krystal的头发，Krystal抱怨又用手整理。

　　“怎么说呢？”

　　Jessica慢慢收起笑容，揉着Krystal的头发：“徐贤那么做也没错。毕竟都算了解他，如果徐贤不主动分手，他宁可自己病不去治，估计也不会和那个短身发生什么。不然那个短身怎么不在之前就和他治病？要等到徐贤分手之后？”

　　Krystal皱眉，半响看着Jessica：“欧尼这么一说，我真觉得泰妍欧尼好像有点……”

　　“卑鄙是吧？”

　　Jessica呵呵笑着：“看来她真是急了，脸都不要了。”

　　Krystal低头没说话，半响摇头：“我承认，因为没办法。我和他分手时间不算短，可也许是曾经在一起太过印象深刻，投入太多，什么都是第一次。我很难这么快就认识别的人。但是如果我也没原则的纠缠进去就太可笑了，我甚至都不如她们两个的理由站得住脚。更何况如果我也那样，不是和泰妍欧尼相同的性质了？”

　　Jessica点头：“所以这次我才提醒你这是个机会。你以前分手不就是因为太极端顾忌太多吗？如果你注定是这个性格，宁可牺牲感情也不愿意改变自己，fine，当我没说。”

　　停顿一下，Jessica揽着她：“但是你现在没睡不说还过来找我，显然并不是表现的那么淡定吧？”

　　Krystal摆弄手指，半响嗔怪推开Jessica：“都是欧尼！都被你搅乱了！”

　　“我搅乱的？！”

　　Jessica失笑拽着她揉着：“怪那个闺蜜吧！徐贤不分手估计也不会刺激到他……或者还有别的刺激让他真的就和那个短身治病了。但是之前如果他就要找短身治病也不会有这次边伯贤他哥的视频发生。他不会去那种地方找那种女人尝试证明能让他怎样的不会只是那个短身一个。”

　　Krystal沉默半响，负担失笑：“这mo呀？！明明是没法治的病，怎么就会莫名是泰妍欧尼能让他有反应？！他是不是一直都是装的？！其实一直没病？”

　　Jessica皱着鼻子嫌恶看着Krystal：“你这么想就太阴暗了。”

　　Krystal笑了笑，叹口气靠在Jessica怀里没说话。Jessica也将台灯关掉，抱着Krystal，一起睡了。

　　是不是真的睡，却只有自己知道。


第二百八十二章 古墓

　　可么开心了呢。

　　不去想那些烦心事去面对什么然后无忧无虑的在首尔这个繁华都市以外的普通城市隐居，和一个以往可触而不可及的顶级人气idol短身小镁铝一起玩着……xbox或者，durex？

　　过儿和龙儿逍遥自在不知道是不是隐居在古墓。任凭郭襄找到四十岁开创峨嵋派，也算各有所属。韩过和软软在全州，任凭……靠说了不想了的。玩局2k15先。

　　“哦mo呀？！”

　　金泰妍皱着小眉头抱怨：“我又不懂篮球。”

　　一边说着，一边摆弄无线手柄。

　　韩过一边调着队伍，当然选火箭至少2k15的拉登还不至于让人那么失望在今年。

　　“你看我擅长跑步吗？”

　　韩过设置按键，随意看她一眼：“我还不是陪你玩了跑步那么久？”

　　金泰妍白他一眼：“可我也不擅长跑步游戏好吗？”

　　韩过表情怪异打量她：“那你不是更有病？挑自己不擅长的玩？”

　　金泰妍语气一滞，皱着小眉头嘀咕摆弄按键：“这mo呀？都是什么功能啊？”

　　韩过随意开口，开始loading开始画面：“上下左右就不用说了。四个按键有投篮和篮板的。其他的你不知道也没什么。”

　　说完之后，就已经开始了。韩过用的是火箭，那么因为金泰妍没选，只能随机分配的是马刺。韩过玩的可么high了呢，各种暴扣花式上篮甚至三分。反正总有空位因为金泰妍还没搞清楚哪个人是她控制的。

　　“yeah看到没有！”

　　韩过拽着金泰妍兴奋推搡：“大风车！大风车耶！！”

　　“呀。”

　　金泰妍挣脱开，抬腿踹他一下瞪着他：“欺负一个不会玩的很有成就感是吗？！”

　　韩过愣了一下，低头沉思，半响诚恳点头：“内。”

　　“呀！”

　　金泰妍揉着后脖颈，死死咬着嘴唇瞪着继续晃人过去暴扣的韩过，半响瞪着画面：“我就不信了。”

　　“你还是信吧。”

　　韩过抬起下巴示意画面：“看看。20比3。”

　　3分是她控制队的队友自己得的。

　　金泰妍曲着眼睛因为近视，好奇凑上去看，不由呵呵笑着。

　　“就这样我还能是3？你也不怎么样吗？”

　　韩过平静开口：“这说明电脑都比你强。我是你的话就去洗手间放水淹死自己算了。临终前还能洗个澡。”

　　“……”

　　金泰妍斜眼恨恨看着韩过，韩过玩得更投入更开心了。

　　金泰妍吸了口气，用力按着按键。前后左右四个按钮又狂按。而结果是……40比5。

　　“中场休息。”

　　韩过靠在一边等待，每节6分钟的。等待的间隙，看着那边的金泰妍，韩过竖起拇指，然后……倒竖。终于引发了金泰妍忍耐多时的暴走。

　　“你去死吧你！！”

　　金泰妍用力将手柄砸向韩过在韩过抬手挡着的瞬间站在沙发上冲过来用力踩着韩过也不管是后背还是头就是个踩啊。

　　“去死去死去死去死去死！！”

　　踩爽了就直奔洗手间。

　　韩过揉着后背和头，对着金泰妍的背影：“不玩了？！”

　　“你自己玩吧！！”

　　砰地一声门关上，韩过呵呵笑着，起身上前敲敲洗手间的门：“干吗？真要放水自尽啊？不至于吧？”

　　砰地一声，门被什么砸了一下在里面，韩过下意识后退，无奈笑着：“术业有专攻嘛……”

　　里面没回应。

　　韩过出神看着周围，突然即视感一闪而逝。就是那次醉酒后的一夜。起床各种找证据最后没找到而不了了之。

　　沉默一会，韩过踢踢地毯。是换过的。好像有些什么事让韩过有了异样的想法关于那一晚。

　　只是突然水声停了打断韩过的遐想，韩过回过神，随意对着礼貌开口：“好吧至少你唱歌比我好听不是吗？”

　　“呵。”

　　里面传来笑声，韩过没多说，摇摇头靠在一边墙壁。不一会冲水声又响起，然后再关掉。这次没多久门打开金泰妍走出来。看到韩过站在一边吓了一跳，然后白他一眼，若无其事地……从他脚面上走过去。

　　“哇好神奇。”

　　韩过惊愕看着自己的脚面，示意金泰妍：“我45号的大脚被你39号的再次完整覆盖还是在白天……你确定是39号吗？”

　　韩过咬牙指着金泰妍：“么idol就没一个诚实的。都是骗子。”

　　啪的一声，拖鞋丢过来。

　　金泰妍嘀咕什么估计不是什么好话扫他一眼，然后皱眉退出游戏。

　　“不玩这个。”

　　然后一顿找，找来极品飞车19。

　　15年11月发售的主机版。

　　“最新的？”

　　韩过好奇坐下。

　　金泰妍呵呵笑着点头，得意看他：“最新的。对我们来说都是。所以对谁都公平。”

　　韩过摸着胸口：“哦么你猜怎么着，我真有点紧张了呢。”

　　金泰妍抬手比划一下，韩过呵呵笑。没多说进入，然后选择。反正以前的玩过，那么大同小异了。而且这个会加速就行，其他的就是开车刹车那么简单。而且有快速比赛的。

　　“咦喷气还是那么漂亮？”

　　金泰妍选了车然后加速超过韩过好几个车身，但是，却是在比赛刚开始的时候。

　　而且还说了这么一句，很强烈的即视感以至于韩过以为她故意的。

　　咧嘴看着金泰妍，韩过不确定开口：“所以……我是要笑是吧？是为了让我笑吗？”

　　金泰妍偏头小仓鼠似的偷笑一下，回身就急正色皱着小眉头瞪他。然后还是忍不住笑。

　　韩过无奈摇摇头：“就这水准还说什么公平？那可能是你面对我一辈子得不到的东西。”

　　金泰妍瞬间停顿一下，没有说话。

　　韩过愣了片刻，补充开口：“我是说游戏。”

　　还么不如不补充呢。然后，就是陷入长时间的沉默。

　　彼此都没再说话，偏偏又不是因为专心玩着游戏。

　　“累了。不玩了。”

　　就一局如同煎熬似的，至少对韩过来说。呼出一口气放在一边，各自靠在沙发上或者蜷腿躺着不说话。不一会韩过起身，开口示意：“我去拿饮料……你喝什么？”

　　“随便。”

　　韩过看看金泰妍，没多说。

　　过去拿了两瓶，递给金泰妍：“呢。你的随便。”

　　金泰妍笑了一下，皱眉递还回去：“不会打开吗？一点风度都没有。”

　　韩过无奈摇头接过，打开递过去。

　　金泰妍小嘴小口抿着，然后晃着饮料瓶玩。玩着玩着就给自己玩得咯咯笑。也不知道怎么就能玩得那么开心。

　　“呼。”

　　没多久之后，放下饮料。金泰妍走到阳台边，将窗户打开。今天外面天气还不错，阳光普照的。虽然有冷风出来，可刹那间的新鲜口气灌入，倒是挺清爽的。

　　“呀。”

　　韩过无奈看着金泰妍，金泰妍回身眯着眼睛看他。

　　“不怕被人偷拍？”

　　韩过指着外面提醒她。

　　金泰妍故作随意地看着外面，嘀咕摇头：“哪有人？”

　　韩过点头：“要是能让你发现那还叫偷拍吗？你以为都像半夜两点奔驰车内那样，拍你的时候你还看着镜头偷笑。”

　　“你怎么这么讨厌呢？！”

　　金泰妍脱下拖鞋砸过去瞪他。

　　韩过笑着接过，回手顺着地板又划回去。金泰妍瞪他一眼穿上，半响之后关上窗户，重新拉上窗帘，却没回来，而是顺着玻璃门就靠着坐下，抱着膝盖脚丫玩着拖鞋。

　　“怎么打算？”

　　韩过正摆弄手柄呢，那边金泰妍突然询问起来。

　　韩过一边消音一边继续摆弄车继续跑。随意摇头：“不知道，什么打算？”

　　金泰妍看着周围，摆弄拖鞋：“打算一直在这里住着？反正我倒是不缺钱吃饭。呆一辈子估计都可以。”

　　韩过手一顿，摇头开口：“没想呢。”

　　金泰妍低头笑了笑，调皮看着韩过：“每天睡觉，吃饭，玩游戏，出去闲逛，回来‘治病’，然后再睡觉，再吃饭，再玩游戏，再闲逛，再‘治病’……这才是真的私奔吧？”

　　韩过没回应，专注开车。

　　金泰妍沉默一会，下巴搭在膝盖上，嘟嘴轻声开口：“很强烈的即视感。好像两个亡命情侣抓紧时间度过最后的快乐时光，但是悲剧在倒计时。一种颓废的快乐，火柴生命即将逝去的燃烧光亮。”

　　韩过斜眼扫她一眼，继续开车。

　　“mo。”

　　金泰妍眯着眼睛扬起下巴看他。

　　韩过摇摇头：“没什么。感觉你又身材不够了。”

　　“呵。”

　　金泰妍忍着笑白他一眼，低头轻声开口：“身材不够可以颜来凑。文艺只是我与生俱来的气质。”

　　韩过下意识要张口。

　　金泰妍瞬间指着他：“就如同你的猥琐下流无耻一样。”

　　“呵呵，呵呵。”

　　韩过很久没有这种标志性的笑声出现了。那么出现在此时就显得特别敷衍。

　　金泰妍起身小仓鼠般蹬蹬蹬跳过去，探头看着他：“你看看颜能不能凑啊？可不可爱萌不萌啊？”

　　韩过不耐推开她的脸：“玩游戏呢，别挡着。”

　　金泰妍负担推他头：“怪不得一辈子宅男。这么漂亮的美女在面前你玩游戏？”

　　韩过一愣，点头放下手柄：“好吧既然你强烈暗示明示那么我现在不玩游戏……玩你。”

　　“呀。”

　　金泰妍想揍他可是韩过已经要扑过来。金泰妍尖叫着赶忙跑开。韩过就追过去，一时间又是欢声笑语回荡在桃花源内，很开心很快活，也很……与世隔绝。


第二百八十三章 削发

　　与世隔绝。

　　与文明社会上的人们隔离，断绝来往。形容隐居或人迹罕至的极偏僻地方。

　　杨过断了一只手，韩过断了一条腿。

　　而小龙女也被尹志平那啥了，金软软同样不是第一次不是处女。

　　不一样的是韩过的腿恢复了在金软软的帮助下而杨过的手，或许只能用龙儿的爱来弥补。

　　可不管对谁来说，古墓虽然都能让两对与世隔绝然后隐居过着开心的生活但不可改变的是，古墓仍然只是古墓。或许坐个牛车坐几年能从塞北进入岭南，真有人找你可能也会逍遥很久。你或许还可以避而不见成全对方创建峨嵋派。

　　现在的通讯和交通。找你不用几个时辰甚至，你想回避都难。

　　“我得回去了。专辑要录制。”

　　又是一夜过去，少有的韩过没纠缠她治病她也没主动要给他治病。只是抱着睡着甚至穿着衣服。T恤和长裤，并不是睡衣。阳光在早上照射在两人身上的时候，这一次都很幸福地同时醒了。互相看着，金泰妍就慵懒闭上眼睛，娇小的身子在他怀里依旧是一小团。

　　却是开口不是说早安，估计东方文化下也不太习惯这么问候。金泰妍的第一句话，就是这个。

　　韩过一顿，出神看着天花板，半响开口：“我也该回去了。去医院看看结果。”

　　随后，两人都没说话。不一会还是韩过提醒金泰妍：“你不回家看看？”

　　金泰妍抬头看着韩过，下巴蹭蹭他胸口：“回去就呆一下再回首尔？怎么说？”

　　韩过点点头：“那就不回去了。”

　　金泰妍笑了下，下巴搭在他胸口：“要不你陪我回去？”

　　韩过一愣，咧嘴看着她：“不要吧？不好吧？”

　　金泰妍瞬间脸色撂下，手指指着他脸。

　　韩过笑着握着她的手拿下，摩挲一会，呼出一口气起身：“给你做早餐。洗脸刷牙就回去。”

　　金泰妍嘟嘴拽着他衣服。韩过不解回头。金泰妍仰头皱眉看他不说话。

　　韩过一顿，点头重新躺下：“好吧再抱五分钟。”

　　“呵。”

　　金泰妍笑着拍他一下，抱着他没再说话。

　　不一会之后，金泰妍摆弄他的衣领，轻声开口：“以后怎么打算的？”

　　韩过一顿，平静抽出一支烟点燃：“没想过。”

　　金泰妍轻笑看着他：“你到底是真的渣了，还是装模作样？以前都是你总把事情想好才去做。很少做了都不想。”

　　韩过摇头：“我是在说实话。不想去想……也不知道能怎么想。”

　　金泰妍一顿，随意开口：“那我提出一个方案，你看看可行性？”

　　韩过疑惑低头：“还有可行性的方案吗？”

　　金泰妍笑了笑，放回他领子，还细心拍拍：“你说注定要是治不好的话，你只能对我起反应……那就以后和我在一起怎么样？”

　　韩过身子一颤……

　　金泰妍咬牙捶他一下：“呀你颤屁啊？！痉挛啊你？！”

　　韩过呵呵笑着：“果然不能距离太近，这都被你发现了。”

　　金泰妍瞪他一眼，支着他肚子起身蹬蹬蹬下床。

　　韩过失笑：“干吗？！我颤一下就生气啊？”

　　“谁理你！”

　　金泰妍在洗手间关门，然后响起水声。

　　韩过摇摇头，弹弹烟灰，半响吸了口，掐灭烟头沉默一会，去做早餐。

　　……

　　“欧尼。”

　　“你来了？”

　　S.M公司，金泰妍到达的时候上午十点。不算早也不算晚。徐淑京前阵子已经结婚了，当时韩过也去了。不过没表示而已。如今容光焕发很是幸福的模样，但是工作也要做。虽然说数码单曲也未必会有实体专辑，不过造型也要设计一下。

　　“泰妍啊。”

　　徐淑京上前示意金泰妍：“新造型的话，你有什么意见？”

　　金泰妍一愣，笑着开口：“怎么我能有意见吗？”

　　徐淑京嗔怪看着金泰妍：“大前辈idol了也是，人气也依然很高。当然要问问你的意见，有什么不行？”

　　金泰妍笑了笑，咬着手指沉思。突然徐淑京愣了一下，对着金泰妍身后点头。

　　金泰妍下意识顺着她目光回身，也是行礼：“OPPA。”

　　是朴株永。

　　朴株永面容平静点点头：“这几天在家休息还不错吧？”

　　金泰妍一顿，随意开口：“还行。”

　　朴株永没说话，不一会对着徐淑京点点头，示意金泰妍：“社长找你，先去见他吧。”

　　金泰妍沉默，对着徐淑京挥挥手，跟着朴株永一起走了。来到社长室门口，朴株永坐在一边没进去，金泰妍自己敲敲门，里面说了声进，金泰妍进去，金英敏抬头看了一眼，平静示意她坐在面前，放下手里的笔和资料。

　　“回来了？”

　　金英敏开口。金泰妍点头行礼算是回应。

　　金英敏手指敲敲桌面，看着金泰妍：“边伯贤的事，多亏了你去求情。我是清楚这里后面还有那位上次针对徐贤的大人物，张家那位。”

　　打量金泰妍的表情，没什么特别还是低头肉肉的模样。

　　金英敏一顿，探身询问：“所以能不能说一下，你是怎么让韩作家同意就这么算了的？”

　　金泰妍沉默片刻，摇头开口：“就是求他算了，别和伯贤他哥计较。”

　　金英敏眉头皱了一下，半响话题扯开：“徐贤和韩作家是不是真的分手了？”

　　金泰妍下意识抬头，不解笑着：“问我？不是该问徐贤和韩……作家吗？”

　　金英敏摇头：“我不知道你是不是付出了什么才让韩作家放手。”

　　金泰妍抿起嘴角，看着金英敏：“我不懂社长nim的意思。”

　　金英敏看着金泰妍：“徐贤和韩作家分手，是不是因为你？”

　　金泰妍没想到金英敏这么直接，愣了一下，摇头开口：“是先有徐贤和韩作家分手，才有边伯贤哥哥视频的事爆发。这个顺序怎么是和我导致他们分手有关？社长nim的说法有点奇怪。”

　　金英敏探身：“那也就是说不是你的原因了？”

　　金泰妍语气一滞，半响开口：“我不知道我帮助伯贤，同时也是帮助公司解决了一个问题之后，还要接受社长这样的质问。但这些是隐私，我不是一定要说的。”

　　金英敏看着金泰妍，点头开口：“就是因为如此，我才会过问。我希望你个人而不是S.M旗下idol身份可以将私事公事都处理好，不是为公司，也是为你自己。”

　　金泰妍偏头没说话。

　　金英敏开口：“这么多年来，S.M号称家族，可是旗下idol多多少少都和公司有些摩擦和矛盾。但至今少时只走了Jessica，还留下的，包括你在内。公司从各方面来说希望你们可以更好。哪怕过了巅峰期，公司投入的资源也没有明显的减少。发行专辑几乎一年至少一张，更别说你还在TTS，你自己还有Solo。”

　　金泰妍沉默，不一会看着金英敏：“韩作家和徐贤分手都不止一次了吧？上次也不见您问我。”

　　金英敏看着她：“所以这次问你说明我知道一些情况虽然不确定。而我更不希望你似乎因为一些不理智的决定作出一些有损公司有损团体也有损你个人形象和口碑的事发生。更不想一直相对团结的少女时代，你一直以来维护团体形象的存在变成破坏者。也还是那句话不止为公司，也为你自己。”

　　金泰妍低头没说话，许久之后，点头行礼：“内……阿给易思密达。”

　　金英敏点点头：“我知道的不确切，而且你也一直以来都是让人放心的。很稳重理智明事理的。所以我也不会多说，你自己好好考虑，新数码专辑也要上线了，好好努力。”

　　金泰妍起身站起，告辞离开。

　　走出门口的时候，朴株永上前跟着她一起。

　　“社长说了什么？”

　　金泰妍一顿，摇头开口：“没什么……数码专辑的事。”

　　朴株永沉默一下，不一会开口：“最近你好像很少回宿舍。经常回全州住吗？”

　　金泰妍笑了笑：“是啊……快过春节了嘛。”

　　朴株永看看金泰妍，想说什么，突然金延平在不远处叫他。朴株永没再多说，示意金泰妍注意休息和日常行程。金延平也对着金泰妍挥挥手，金泰妍自己就朝着徐淑京的办公室而去。

　　“……”

　　“……”

　　就是这么巧，居然碰到林允儿走过来。还是单独。

　　林允儿看着金泰妍愣住，金泰妍也是。许久之后，林允儿别过头发点头行礼，越过金泰妍走过去。金泰妍抿起嘴角，回头看着林允儿的背影。出神一会，走进徐淑京的办公室。

　　“回来了？”

　　徐淑京挥手打发走助理，询问金泰妍：“社长找你什么事？”

　　金泰妍摇摇头没说话。

　　骤然坐在徐淑京面前，金泰妍呼出一口气，半响看着徐淑京：“我想好新造型了。”

　　徐淑京一愣，疑惑点头：“内……这么快？”

　　金泰妍笑了笑，看着徐淑京，平静开口：“短发。”

　　徐淑京惊讶，看着金泰妍的长头发，虽然也不是，特别长的那种。


第二百八十四章 好认真

　　“咦？你的头发……”

　　韩过指着金泰妍，讷讷开口。

　　检查结果都正常，体液中的各方面数据显示，没什么特别。

　　课题还没结束但是对韩过个人来说，要履行的义务基本上是没有了。你要说完全治好，只能韩过自己说了算因为。这是靠检查而检查不出来的就如同当初。他不行的时候靠体检也分辨不出他哪里出问题，如今他康复了也和之前一样并没什么特别状况。

　　反而张医生和Doctor.lewis为他高兴的同时也很抱歉。在一直以来他们都没有起到太大的作用对韩过的病情来说。几乎都是在搜集资料，猜测中持续至今。就是连韩过可以治愈的办法和状况都是他自己发现的。

　　韩过却不可能这么想也这么认为。所以依然真诚表示感谢的同时，既然课题还没结束，他愿意随时配合。那么也就没多说，韩过也就离开了。对彼此来说的话，韩过不止看过一个医生，张医生更不止一个病人。

　　但是至今到此，或许都不再只是医生病人那么简单。都说哪怕是陌生人，有意无意分享了一个不管双方之间谁的秘密之后，都会变成特别的存在相对于彼此。至少，高过陌生人甚至熟人的程度。况且韩过很少和谁深交的。

　　如今这样的交情，也不用过于客气了。

　　在回到工作室的之后，韩过一个人在那。没多想调出文档开始码字。写剧本。倒也不是多急，可是他怕自己不写，又要去想去面对什么布拉布拉的。他当然知道逃避不对他也很少逃避但这次，不是他不想逃避就有办法面对的了的。

　　至少，暂时？

　　然后下午的时候，金泰妍就来了。顶着一头，短发？

　　“不好看吗？”

　　金泰妍摆弄一下头发，坐在一边询问。其实也不算短发，少时基本上，或者idol很少有剪纯粹短发的，最短基本上也就是11年《hoot》时期金泰妍那种。或者偶尔流出一两张Yuri和Tiffany的那种很短的如同男生的程度，也是戴着假发为了海报效果。此时也是。

　　金泰妍头发剪短了。不算披肩，不多说都能脑补的。

　　“好看……颜赞嘛。”

　　韩过回过神，赞美一番。

　　“在忙什么？”

　　金泰妍好奇起身走过去，曲着眼睛看着显示器：“剧本吗？”

　　韩过点头。

　　金泰妍疑惑：“不是说写了一半了吗？”

　　韩过沉默一会，平静开口：“有时间就写呗。没别的，就是手快。”

　　金泰妍笑了笑，没多说，拽着韩过：“走吧。陪我出去办点事。”

　　韩过惊讶被拽起身：“我？！能陪你出去？！还办点事？！”

　　金泰妍笑着推着他后背：“当然能，走吧。”

　　“等我保存关机。”

　　韩过挣脱开，回身过去存档关机，拿起钥匙穿上外套跟着金泰妍一起。

　　金泰妍重新将衣服弄好，戴上口罩，不过拉链比较低，衣服比较厚还长，低头拉拉链费劲半天也没拉好。

　　“mo呀？”

　　韩过咧嘴失笑：“故意穿这样衣服过来卖萌的？”

　　金泰妍偏头笑了下，皱着小眉头瞪他。手干脆放下扬头。

　　韩过笑了笑，过去蹲下，给她系衣服拉链。口罩也给她重新戴好。连衣帽戴上，只露出漂亮的眼睛在那站着等，看着可乖可乖了呢。

　　“走吧。”

　　韩过示意，这怎么看也看不出是少时人气队长，就是一个移动小娃娃的模样，圆滚滚的。下楼梯都要一下一下迈。

　　“你干脆滚下来吧。”

　　韩过站在楼梯下看着金泰妍还在那迈着小心翼翼扶着栏杆：“那样更快点，估计你穿这些也不疼。”

　　金泰妍歪头白他一眼，终于是走下来了。抬腿踢他一下都抬不高。开车来的。正好韩过的车就停那了。

　　金泰妍费劲从兜里找出钥匙。

　　韩过没多说，坐在副驾驶系好安全带等待。

　　金泰妍上车摘下口罩笑了下：“还是我开车吗？”

　　“你的车你不开谁开？”

　　韩过开口说了一句，金泰妍没多说，启动驶上主路开走。

　　……

　　“这哪啊？”

　　韩过疑惑看着金泰妍驶进一个类似售楼处的地方。其实都是售楼处了，还问哪干吗？这其实就是口语。要问的不是哪，而是为什么来这？或者是……布拉布拉你懂的。

　　金泰妍没说话，拿着手机发了短信大概。没多久就从售楼处里走出一个人。韩过表情怪异还有点削微的尴尬因为，是金志勇。金泰妍的哥哥。上车看到韩过，下意识也是表情怪异看了金泰妍一眼，然后和韩过互相打招呼。

　　韩过没再多说，至少一直驶进一个小区的时候，什么都没说。

　　“楼层能选吗？”

　　金泰妍反而是最平静的一个，下车一边朝着一个单元门走，一边询问金志勇。小区很高档，这简直是一定的。而且楼层虽然高，但进去一看，每层也就两户。那显然房子就很大了还用说。

　　开口询问金志勇，金志勇一边拿着钥匙，一边开口：“能选。我亲故是销售课长，表示内部的话，可能同一层两栋都能买下来。”

　　金泰妍没多说，进了电梯，和韩过还有金志勇一起。到了大概11层的时候，电梯停下。金志勇带着金泰妍还有韩过一起走到一扇门前。钥匙打开门走进去，里面虽然看着是简装，但已经很不错了。只不过这个区域不是传说中的江南区。

　　是龙，山，区的梨泰院。这里有首尔的外国之称。充满异国风情。韩过当然知道，就愈发的沉默下来。

　　“不错啊。”

　　金泰妍进了房间就脱掉外套和口罩，看着周围的摆设和空间环境，呵呵笑着赞叹着。

　　金志勇随意开口：“我亲故介绍的，肯定不错的。”

　　停顿一下，金志勇朝着阳台那边走过去。距离韩过和金泰妍就比较远了。然后点燃一支烟，自顾自吸着。

　　“你觉得呢？”

　　金泰妍好像没看到金志勇的模样，转头询问韩过。

　　韩过一顿，扯起嘴角摊手算是回应，半响开口询问：“要买房子啊？”

　　金泰妍走到窗口向下看，平静开口：“早晚要买的。”

　　回头眨眨眼，金泰妍笑着：“宿舍住够了。”

　　韩过没多说，拿出烟也要朝阳台走去。

　　“你回来！”

　　金泰妍皱眉拽着他：“还没到你吸烟的时候。”

　　韩过皱眉挣脱，看着金泰妍：“你找我来帮忙看房子就找错人了。我这辈子什么都有，就是没有过房子。”

　　金泰妍一顿，轻笑看着他：“是吗？听说在你自己家那边，已经买了不是吗？”

　　韩过吸了口气，点头开口：“那是我哦妈的。”

　　金泰妍指着周围：“那你觉得这里怎么样？”

　　韩过咧嘴：“你特么是不是要包我？！是你就折现，玩什么过家家呢？！”

　　金泰妍咯咯笑着白他一眼，看看不远处的金志勇，手拢在嘴边探身轻声示意韩过：“这么大房子，还算过家家？”

　　说完板起脸指着韩过，金泰妍眯着眼睛：“还有你少苦穷。你敢说你现在还是什么没钱的什么丝？你敢说？！”

　　韩过讷讷后退，半响撇嘴：“我有没有钱关你咩事？！”

　　“呵呵。”

　　金泰妍抬手推他一下，白他一眼笑着：“我没惦记你的钱，不用担心。”

　　韩过拍着胸口：“哦么吓死我了。Jinjja……”

　　“哈哈。”

　　金泰妍捂嘴笑着，抬腿虚踢一下。

　　拽着韩过嗔怪上一边，金泰妍指着周围：“让你来就是看房子的，怎么样直说好吗？！”

　　韩过看看一边的金志勇，还在那吸烟，背对这边。

　　韩过沉默，点燃一支烟看着周围，摇头示意金泰妍：“不错……买吧。”

　　金泰妍惊讶，伸着小手指着韩过：“你说的？那我就真买了？！”

　　韩过点头：“你的钱，买你的房子，你随便。”

　　金泰妍皱眉：“你这么说什么意思？”

　　韩过摊手：“就是字面意思。还能有什么意思你教我？”

　　金泰妍看着韩过，就这么看着。

　　韩过摆手不耐：“别这么狗血好吗？看你房产证的名字了。只要不是我就和我没关系。”

　　金泰妍点头：“那我写你……”

　　“我特么抽死你信吗？！”

　　韩过揪着金泰妍手臂推搡：“有不要脸管人要东西的，还没听说硬塞的。真当自己富婆了？要包人你还差得远呢。和我们大天朝的顶级女星赚的钱比，你那点算个毛线啊臭显摆。”

　　金泰妍笑着歪头，半响皱眉负担：“为什么我带你来你就瞬间觉得我是买给你的或者买给我们的？”

　　韩过一愣，半响再次拍着胸口：“哦么又吓死我了！当我不要脸我想多了！哦么哦么……”

　　“哈哈。呀你去死吧你！！”

　　金泰妍咬着嘴唇用力捶他，一旁的金志勇却已经吸完烟掐灭烟头回身，正好，看到了这一幕。

　　却什么都没多说，上前过来，再次介绍房子的状况。金泰妍也没理会韩过，一边走一边看，一边，听着。


第二百八十五章 终于还是

　　还是那句话，想不通或者要回避的事，就先不想了。

　　但也还是那句话，不是什么事你不想就不会发生就能回避掉的。

　　晚上，或者说傍晚的时候，金泰妍看了房子就回公司了。毕竟她还有自己的工作要做。韩过当然也不是闲着，只是他的职业决定如果不参与电视剧的拍摄，那么工作量不变的情况下，工作种类会很单一和集中的，就是坐在那里，码字就好。找资料也不用离开电脑。

　　从始至终金志勇都没和韩过多说什么。当然不是什么抵触排斥，毕竟在新西兰的时候。曾经有那么一丢丢的误会和龃龉也早就没那么狗血的冰释前嫌了。不算什么朋友，但也绝对比熟人要亲切一些。不说话或许就是因为比较熟悉了，不用那么客套而已。

　　当然也或许，是因为不太好说什么。

　　没错韩过是还有五六百万美金的事实，可是和徐贤分手一样没什么真实感。就是一堆数字而已。他从来也没有想过自己已经是拥有四千万软妹币的人了。也暗叹贱勋家果然不是什么制作公司代表理事那么简单的人物。

　　出手就半亿半亿的给。

　　但是房子的事，金志勇肯定会误会甚至都不是误会金泰妍要他帮忙找房子看房子，是怎么打算的。如果和韩过没关，找人陪着看房子，在自己亲哥哥就可以一力执行的情况下，干吗还多找一个外人？那么虽然没明说，可是意味显而易见了。

　　尽管金泰妍最后笑称就是找你看，没你什么事。

　　转到开篇提到的，不愿意或者想回避的，就不去想。

　　同时，事与愿违，不愿意或者想回避的，不去想也未必能行。

　　“终于回来了……韩作家。”

　　当林允儿出现在韩过工作室的时候，韩过暗叹一声，该来的终于来了。而该结束的，也即将结束。该面对的，终需面对。

　　“内……坐。”

　　韩过起身去拿饮料，随手示意林允儿。林允儿甩了下头发，抱肩坐下。韩过递来的饮料没喝，只是放在桌上。

　　“过得还不错？”

　　林允儿对着在一边坐下的韩过，轻笑开口询问一句。

　　韩过一顿，平静点头：“挺好。”

　　林允儿打量韩过，摇头开口：“至少气色是不错……但是病治好了吗？”

　　韩过没说话。

　　林允儿失笑赞叹：“mo呀？抛开所有去治病最后病依然没起色？得不偿失还是报应？”

　　韩过沉默，不一会摊手：“内。你说什么就是什么好了。”

　　林允儿皱眉看着韩过，翘着腿开口：“你现在这算什么态度？自己渣了还装颓废博同情？”

　　韩过扯起嘴角笑了笑，看着林允儿：“我都渣了，还要同情有什么用？”

　　“可以变得更渣嘛。”

　　林允儿笑着：“至高境界。”

　　韩过疑惑：“你是见过还是经历过？”

　　林允儿语气一滞，看着韩过：“别说这些了。今天过来想问问，你是打算和队长nim在一起了？决定了？”

　　韩过呵呵笑着：“还没决定呢。怎么也得挑一挑，考虑一下。”

　　“哈。”

　　林允儿失笑，随即斜眼看着他急正色的模样。

　　韩过耸耸肩，没多说。

　　林允儿看看窗外，起身过去，不一会转身靠在一边：“这几天一直和队长nim在一起了？”

　　韩过点头，突然反应过来，疑惑看着她：“什么队长nim说的那么奇怪。不叫欧尼？”

　　林允儿笑了笑，没回应而是看着韩过：“徐贤呢？打算怎么办？”

　　韩过沉默，不一会摊手：“什么怎么办？不是分手了吗？”

　　“韩作家！”

　　林允儿眯着眼睛看着他。

　　韩过抬头平静和林允儿对视：“那怎么，我现在回去貌似你都会不同意吧？你都会替她不值吧？你今天来找我是劝我回去和徐贤复合的？”

　　林允儿张张口，没有说出话。

　　半响之后，林允儿失笑：“是我的错。我明知道你口才好，没想那么多就过来找你。自然是说不过你。”

　　“有用吗？”

　　韩过平静摇头：“口才永远决定不了什么。我现在什么都不说，错的也是我。你就是说不过我，对的也是你。影响什么？”

　　林允儿点头笑着：“你倒还知道你错了。”

　　韩过看着她，半响开口：“这点我从开始治病的时候就已经知道了。所以你今天过来就是要确定这件事的？”

　　“我想知道你的决定。”

　　林允儿看着韩过。

　　韩过摸摸下巴，拍手站起：“你猜怎么着？”

　　韩过憨笑看着林允儿：“我干吗告诉你？”

　　“呵。”

　　林允儿笑着，斜眼看着他：“我当然没资格说你什么从你这里得到什么，可是徐贤是不是可以呢？”

　　韩过点头：“可以……”

　　打量林允儿，韩过皱眉：“可怎么看你也不像徐贤啊？”

　　“你不用说下去了。”

　　林允儿下意识开口指着韩过示意。韩过呵呵笑着，被林允儿瞪着。

　　许久之后，林允儿抱肩点头轻笑：“好。过得自在，小贤还真是成全你了。现在你终于和你的梦中情人初恋在一起了，可喜可贺。小贤这个绊脚石也可以……”

　　“我从来没这么说过。”

　　韩过突然打断林允儿，笑容收起看着她：“我从来没这么说过，也没这么认为过。”

　　林允儿一顿，也收起表情：“我信。但你现在做事的结果不就是如此吗？”

　　韩过沉默，半响摇头：“我讨厌两面不讨好了，所以不如就得罪一个吧。”

　　林允儿惊愕：“凭什么就是得罪小贤？！凭什么？！”

　　韩过看看门口，扯起嘴角：“此时就你和我，所以我说话坦白难听你别介意因为是没有侮辱性质的。”

　　林允儿抱肩点头：“你说。”

　　韩过吸了口气，看着林允儿：“不管怎样，我谢谢徐贤和我分手成全我。尽管我当时真的很气愤她又一次自己做决定用为我好的名义。”

　　林允儿点头：“她自己也说过。其实你以前也这么做过。”

　　“所以我气愤。”

　　韩过开口：“可是事实上，因为我的没用，虽然我们关系很亲近甚至亲密住在一起，我却没真的和她发生什么。”

　　林允儿瞪大眼睛，慢慢张大嘴：“所以……所以你的意思是……”

　　“这个问题我以前没遇到过，或者没听说过。”

　　韩过摇头开口：“外遇劈腿都有解决的方式，甚至都有对应的心态去面对。可我为了治病，去和泰妍发生什么。这边还有女朋友分手没几天。我不知道要怎么做，可是我已经多少倾向要对和我发生什么的那个负责。如果说感情都相当的话，泰妍失去的或许更多。亏欠徐贤，不过也许她以后可以找个更好的。”

　　“哈。”

　　林允儿看着韩过，就这么看着。半响负担笑着：“韩作家。你说的也是人话？！”

　　韩过没回应。

　　林允儿赞叹摇头：“你的处女情结严重到扭曲的程度了。好像不是的话，以后就找不到好归宿似的。而如果是的话，就如同公主一般以后能戴上王冠？！”

　　韩过憨笑点头：“欲戴王冠，必承其重。”

　　“呀！！”

　　林允儿气笑了。

　　韩过摆手笑着：“我不是这个意思。”

　　慢慢收起笑容，韩过看着林允儿：“我是有些这个情结但不至于这么严重。可是事实上不管泰妍以后是不是有好归宿，甚至肯定会有。但至少这件事上，是我真的把她当药吃了才病好的。本身就带点侮辱性质哪怕是她自愿，而如果吃完了转头就丢掉不理回去和徐贤，我想徐贤自己都未必接受。她接受我自己也没法面对她。”

　　停顿一下，韩过摊手：“其实她该想到的。就是之前没想到，之后也该想到了。”

　　林允儿瞬间没了声音，因为她第一时间想起就是那天和公司报备分手之后，徐贤被她接回去就和她坦承她犯了一个最大的错误。当时林允儿还没有理解的那么透彻，如今看来就算再聪明，身为局外人永远不会完全理解里面的状况。

　　“就真的没别的选择了？”

　　林允儿平静没再抱怨情绪波动，而是沉默一会，看着韩过开口。

　　韩过表情怪异，看着林允儿：“可能……或许可以大家一起？”

　　“呵。”

　　林允儿噗的笑出来，点头开口：“内，您想多了。”

　　韩过没说话，只是笑着。

　　林允儿沉默许久，呼出一口气站起：“你确定这就是你的态度了？”

　　韩过依然没说话，算是回应。

　　林允儿点点头，戴好口罩朝门口走去：“那我也没什么好说了。”

　　韩过一愣，默默起身送她，却被林允儿摆手拦住。

　　“不用送了。我估计以后不会再来了。”

　　韩过停下。想说点什么，却最终低头沉默。

　　“既然你态度这么明确了。”

　　在门口停下，即将关门的时候，林允儿随意开口：“我想徐贤重感冒差点晕倒却坚持拍戏的状况，你注定也是不会关心了。”

　　韩过骤然抬头，惊讶上前：“你说mo？！重感冒？！还晕倒？！”

　　砰地一声，门关上，传来下楼梯的脚步声。

　　韩过停顿一下，却没那么狗血的犹豫啊为难啊布拉布拉的。直接拿起外套和钥匙，开门下楼追着林允儿而去。

　　送她……

　　但主要是……

　　看那个重感冒差点晕倒，还继续拍戏的。


第二百八十六章 接人

　　“领路人你骗我？！”

　　韩过对着手机，皱眉开口。而对面，传来一阵咯咯笑声。

　　没错韩过直接送林允儿回去紧接着就去片场了。犹豫为难个毛线？！要看肯定就光明正大的看，需要什么理由吗？只是到达片场后韩过看着徐贤，虽然有那么点憔悴也可以归类为拍戏累，最近行程多，可怎么看也不像是重感冒还晕倒的状况，更别说之前重感冒。因为没多久之前韩过也知道年末大赏她和少时一起lion.heart呢劈腿呢。

　　当然为了确保准确性韩过还询问了一下工作人员甚至副导演。都很茫然表示徐贤好像最近没有生病，更别说什么晕倒。而且最近拍戏也并不算累。因为剧本给的充足不拖沓，筹备和拍摄时间也不短，所以一直进度都很快，晚上大概平均十二点就收工。

　　偶尔会有一些凌晨收工的，但相信以后会越来越短。毕竟还是那句话，剧本充足不拖沓，拍摄进度自然就可以有很多弹性。

　　倒是这么晚韩过来了，让剧组很是活跃了一番。韩过最近不怎么来，名副其实的稀客。韩过一边应付寒暄阿花和郑京浩韩光宇他们，但目光就是对上亮晶晶了。许久未见的亮晶晶，周围好像没有太多人知道韩过和徐贤分手报备的事。

　　可能郑京浩知道但肯定崔秀英也嘱咐他别公开。所以都起哄韩过终于还是心疼女朋友过来探班了。就是不知道能不能早收工。成全人家。阿花当然笑着要成全，事实上郑京浩也表情怪异，没有太多回应。因为虽然他知道两人分手，可是韩过这么晚过来，加上直接目光就朝着徐贤那里递过去而徐贤也没再看别人自从他来。

　　肯定也是找她来的。

　　临时开始调整，再拍两组戏就成全徐贤回去，然后赶拍其他人的。或者干脆都早点休息。因为韩过已经八集剧本都给过来了。以后肯定比其他电视剧进程要早很多。

　　在保姆车上坐着，等待徐贤拍摄完接走。既然已经来了，虽然确定原来是没生病，也不会转身就离开。金延平没过来打扰，而韩过趁着这个机会，直接给林允儿打电话过去。

　　哪怕明白她是恶作剧，也得质问一下。

　　“这样有意思吗？”

　　韩过失笑询问。对面一阵引领（没打错，不是银铃是引领，领路人嘛hen～）的笑声传来，林允儿开口示意：“不是什么做了选择吗？干吗一听到她生病了想都不想就赶过去？”

　　韩过沉默，半响开口：“因为为难和犹豫的决定，才称之为选择。天冷了还有人会考虑我要不要多穿点？”

　　林允儿疑惑开口：“所以你是说你想都没想就赶过去，是本能吗？”

　　韩过语气一滞，笑着开口：“你猜怎么着？！我自己给自己绕进去了。”

　　“哈哈。”

　　林允儿魔性笑声呈现了，平时很少见都是笑不露齿要么捂嘴的。

　　韩过呼出一口气，没再多说：“好了挂断吧。一会我接她宵夜，然后……”

　　“我说过以后我不会再找你谈什么了。”

　　林允儿突然收起笑声打断，韩过停顿一下，恩了一声算回答。

　　林允儿沉默一会，开口示意：“但在你们谈之前，我最后和你说件事。不希望你能改变什么决定至少……不希望你伤害小贤太深。”

　　韩过皱眉，预感到好像不是什么开心的事。至少，最近哪么有太开心的事呢？

　　“在边伯贤哥哥被放回去那天，我就找了队长nim去天台谈事。”

　　韩过一愣，惊讶仰头：“就这天儿……去天台？！”

　　林允儿开口：“站了一会太冷又回去了……这不是重点。”

　　林允儿开口更正，韩过点头示意她继续。

　　林允儿停顿片刻，开口说着：“不信你自己问她，或许她都会承认。因为她已经什么都不顾忌了。当我找队长nim谈这件事的时候，你知道她怎么说的吗？”

　　韩过没说话，等待着。

　　林允儿沉默一会，沉声开口：“韩作家你了不起。你成功毁掉几个女神最终都不得善果。我鄙视她的做法同时更加抵触你，这一切都是你导致的。”

　　“我导致什么？”

　　韩过皱眉。

　　林允儿嗤笑开口：“队长nim很明确和我表示……她就是故意这么做的。而且，她没打算把你还给任何人，包括徐贤。”

　　韩过惊愕瞪大眼睛，不敢置信拿着手机。张口要说什么，却说不出来。

　　林允儿不在面前或许也能想到他的情绪，开口示意：“认识至今十多年了大概，包括练习生的时候。泰妍欧尼一直以来都是为组合，为了整个团队，为了每一个成员。牺牲，付出，承担责任。唯独这一次，脸都不要了，明知道你和徐贤的情形，明知道你们分手根本不是真的，凭着只有她能给你‘治病’的情况，悍然出手将你抢过去不还。这些你是不是都不知道？还以为是自己的原因做出的选择？其实背后却是相反，是她对你……”

　　“别说了。”

　　韩过突然开口：“我不信她会……”

　　“你自己问她。”

　　林允儿开口：“如果她连这个都不敢承认，那我也服气了。我能理解多年的姐妹情终归抵不过男女情。我想她会接受被鄙视和排斥隔阂，因为这是她做出的决定，就要承受。或者也已经不在意了。那么我也没什么办法，甚至徐贤估计都没有。看你的选择了。一直号称底层人物仰望idol的韩作家，终于决定权完全在你手上。”

　　韩过抿起嘴角，低头沉默。

　　林允儿停顿一下，失笑开口：“偏偏徐贤不但不怪你，也为她说话。她注定就这个性格了，说她自己既然选择分手成全你，却没考虑过那位队长nim的立场和情绪，没考虑过随意将她当‘药’给你‘治病’的选择。那么自己都没做对，凭什么说人家做错？”

　　韩过瞬间抬头，看着还在那认真拍戏说着台词的葫芦瓶。许久之后，呼出一口气，随手挂断了电话。低头出神。他第一反应是不信，事实上口嫌体正直了。因为他了解她的性格执拗肉肉的又偏偏倔强的性格，能做出这种事和这种选择的同时，还有最近她一些怪怪的话语和怪怪的举动如果。

　　如果之前韩过还没法串在一块考虑，此时在林允儿和他讲述这一切之后，韩过将所有这些串在一起，已经明白了什么。她说如果只有我能让你起反应就不如干脆和我在一起算了。她主动问起他以后的打算，最后在今天下午的时候，不避讳她亲哥哥的情况下，拽着他一起去看房子。

　　她说，不想住宿舍了，是真的住够了？

　　“辛苦了。内……辛苦了……我先走了导演nim……我先走了。”

　　出神被打断，抬头看过去。两场戏结束的徐贤别过头发礼貌行礼对着周围的导演和演员以及工作人员，一边说着一边朝这边走。韩过慢慢站起，徐贤看着韩过，亮晶晶依旧。情绪和语气方面也都没太大变化，还笑了笑然后收拾东西，和金延平告别，然后随着韩过一起，朝着他的车走去。

　　外面看两人都很般配的。虽然金童不是金童，但玉女肯定是玉女。男才女貌。才会和美貌倒也算至少个子。一米六八而且凹凸凸亮晶晶的葫芦瓶，要和她能搭配不止要高也要不瘦。这些都是细节组成的。上车开走，一时无语。

　　不过打破倒是很快，靠在一边呼出一口气的徐贤，没有重感冒也没晕倒，不代表就真的不辛苦不累。当然，此时时间倒是不晚，刚刚晚上七八点钟而已。

　　“要不送你回家……早点休息？”

　　韩过看了徐贤一眼，随意开口。

　　徐贤别过头发看着韩过的侧脸，半响摇摇头：“虽然允儿欧尼骗了你，但正好我也想找你好好谈谈。所以……去工作室吧。”

　　韩过一顿，没多说。朝着工作室方向开去。显然后来徐贤也知道什么情况，为什么韩过突然过来。

　　弯起嘴角亮晶晶看着他，徐贤微微出神，歪在副驾驶上手插兜，就那么靠着。气氛沉默不沉闷，好像回复到一如既往的随意上来。

　　偶尔说几句，也并不是谈论两人之间的事。而是随便谈谈拍摄进度状况，毕竟徐贤当然清楚。她不算有义务但是也可以和身为编剧的韩过谈谈拍摄情况。就这么你来我往互相询问互相谈论倒也很随意轻松的。

　　然后车子慢慢就行驶到工作室的地方，两人一起上楼进去。

　　开灯坐下。

　　很多事，很多要谈的事，也就该开始了。


第二百八十七章 离开

　　“之前听权美妍说你过来找过我？”

　　还是韩过想开口打破沉默。

　　徐贤一顿，看着韩过：“内。”

　　韩过过去拿饮料给她。

　　徐贤接过，别过头发道谢，半响轻声开口：“病情好些了吗？”

　　韩过点燃一支烟，点点头回应：“有起色了。”

　　徐贤亮晶晶看着他：“不是只……只针对一个人？”

　　韩过扯起嘴角：“还在试。”

　　徐贤沉默一会，喝了口饮料，不一会开口：“那就好……能恢复就好。”

　　韩过恩了一声，吸着烟，然后，又陷入沉默了。徐贤偶尔抬头看着韩过，韩过和她对视，然后眼神偏过去回避。

　　几次过后，徐贤弯起嘴角，突然笑了。

　　韩过一愣，不解看着她：“笑什么？”

　　徐贤摇头：“不要这样。真的。”

　　韩过一顿，扯起嘴角：“你很看得开哈。”

　　徐贤沉默一会，别过头发看着韩过：“分手的决定是我做的，而且已经做了。在S.M走廊的时候你也很我说过，确认我们分手，我能懂你没挽留没挽回不是不在意不珍惜，而是经历多反而承受多，是我太冒失了。”

　　韩过吸了口气，看着徐贤：“你……”

　　“但我没后悔。”

　　徐贤亮晶晶看着韩过，摇头开口：“到现在也是如此。我知道我那样的决定伤害了你，可是相比于你的病情，这样做，或许是唯一的方法。我也说过只要你病情能有好转，怎样都可以。”

　　韩过低头沉默，不一会笑了笑，看着徐贤：“我更希望是你去回忆我也说过，只要病情能有好转，怎样都可以。而不是把一切揽在自己身上。”

　　徐贤没多说，起身活动一下，呼出一口气看着周围，随意笑着亮晶晶看着韩过：“其实你不在的时候来找你，等了一会都没发现。只能你在这里，这里才有人气。今天也是你在这，我才感觉好像很久没来变了很多似的。”

　　韩过摇头笑着：“没那么夸张吧？”

　　徐贤摇头坐下，别过头发翘着腿看着韩过：“我不知道今天允儿欧尼找你说过什么，我只知道她知道你回来会找你的。”

　　韩过没说话，半响看着徐贤：“能猜到的。她来找我还能说什么？”

　　“那你的回答呢？”

　　徐贤看着韩过，亮晶晶直视他。

　　韩过一愣，张张口要说什么。

　　徐贤偏头，半响开口：“明白了。能理解。”

　　韩过皱眉：“也许你我都太急了。应该再多等等的。”

　　徐贤轻笑：“你不用说的那么客气。或许是我太急了。”

　　出神看着他，徐贤开口：“我只希望你知道，我急不是为了自己。”

　　韩过点头：“这我从来都知道。”

　　停顿一下，韩过吸了口气，看着徐贤：“我今天从领路人那里知道，泰妍她……”

　　徐贤愣在那，半响笑着：“啊……内。”

　　低头沉默，徐贤摇头看着韩过，别过头发：“我知道。允儿欧尼也和我说了。”

　　韩过张口要说什么，徐贤摆手：“我没怪她。”

　　沉默一会，徐贤轻笑：“相比允儿欧尼的激动，或许我反而更能理解和接受一些。总觉得或许这才是真正泰妍欧尼的性格。这才应该是你们之间感情的一个爆发，相比之下。”

　　徐贤沉默片刻，扯起嘴角看着韩过：“相比之下。我和你的交往前后，总好像是各种偶然推动而成的一种必然。我反思到底其中我们的感情份额有多少，自己也没有答案。但可以肯定的是，绝对不是全部。”

　　韩过皱眉：“你又何必这么说呢？”

　　徐贤调皮歪头，皱皱鼻子：“是事实嘛。”

　　说完呼出一口气，徐贤挽起袖子看看周围：“正好。我顺便收拾一下这里的东西，然后拿走。省得什么你不在我不在的时候好像偷东西一样。”

　　韩过想说什么，徐贤已经行动起来。

　　韩过沉默一会，熄灭烟头又点燃一支烟，吸了起来。

　　……

　　“好了天也不早了。”

　　徐贤示意韩过，在终于收拾完之后。东西的确不多，不过收拾的很仔细，所以真的就天不早了。起身抻着懒腰，葫芦瓶的好身材一览无余韩过却偏头回避视线。

　　歪头亮晶晶看着韩过，徐贤别过头发进了房间套间，关门之前回身看着韩过：“我先去洗澡。”

　　韩过愣在那，犹豫一下，起身上前：“你累了，早点休息吧。”

　　本来天还不算晚，两人聊天也没多久，不过既然她累了，早点休息也正常。只是躺在床上，明明也没隔多久可能就一个星期。躺在一张床上的两人就好像同床异梦一样。

　　“在想什么？”

　　黑暗的空间，徐贤翻身看着韩过也能亮晶晶，却愈发显得……那什么。

　　“阿尼……”

　　韩过枕着手臂，看了徐贤一眼，轻声开口：“觉得自己真的很渣，可以随便和谁躺在一起。”

　　徐贤笑了一下，半响看着韩过：“我已经是别人了是吗？”

　　……

　　“好了天也不早了。”

　　徐贤示意韩过，在终于收拾完之后。

　　韩过愣了一下，茫然回过神才发现，原来自己是在乱想。但是当徐贤起身趁着拦腰好身材一览无余表示她先洗澡的时候，韩过呼出一口气，擦擦额头的汗上前：“我先洗吧。”

　　徐贤一愣，不解看着他。

　　韩过沉默一会，平静开口：“洗完我就出来了，不再进去。睡沙发，太晚了，你睡床吧。”

　　徐贤瞬间表情凝固，看着韩过，半响轻声开口：“我缺床睡……是吗？我没地方洗澡，只能在这，是吗？”

　　韩过讷讷后退，摇头开口：“阿尼……我不是这个意思。”

　　停顿一下，韩过咧嘴：“这特么怎么还进不进去都不对了呢？！”

　　……

　　“什么进不进去都不对了？”

　　突然一声话语响起，韩过瞬间回过神都下意识摸着额头有没有汗。却是看此时，徐贤好奇别过头发站在旁边弯腰询问韩过。韩过愣愣看着周围，还是徐贤已经收拾好东西打包在一起的模样。

　　韩过愣愣回味半响，下意识开口：“你不洗澡？”

　　徐贤一愣，神情异样笑了笑，摇头站起：“阿尼，不用了。允儿欧尼已经过来接我，你帮我把东西拿下去就好。”

　　韩过看着徐贤，就这么看着。徐贤已经去整理东西拎到门口。

　　韩过揉着脸颊，半响扯起嘴角。看来，这回是真的。不是出神不是乱想布拉布拉的了。

　　“来了。”

　　突然徐贤走过来，刚刚放下手机的模样。

　　韩过看看徐贤，想要张口说什么，最后什么都没说，只是默默起身拿钥匙，走到门口将已经整理好的，徐贤自己的东西，尽可能拎最多最重的，然后朝着楼下走。

　　“放这里就好了。”

　　徐贤示意，而不远处停着一辆车。

　　韩过一愣，看着徐贤：“几步路，我送过去好了。”

　　徐贤轻笑歪头，看着韩过：“抱歉允儿欧尼说今天讲最后一次和你见面，所以现在不想看见你。”

　　韩过一顿，扯起嘴角呼出一口气，放下东西，看着徐贤：“那……”

　　徐贤沉默，不一会别过头发，看着韩过：“我不该犯那样的错。明明知道你曾经的承受和经历，以为自己很了解你体谅你，不会那么做。没想到最后，却还是单方面和你分手，打着为你好的名义。让你难过。”

　　“徐贤啊……”

　　韩过下意识开口，看着亮晶晶，却偏头沉默下来。

　　徐贤笑了笑，轻声开口：“犯错就该改，就该弥补。所以如今这样，我却愿意尊重你的选择。如果对方是泰妍欧尼，我反而为你高兴。至少从始至终她在你心里的位置都那么特别重要。如今也算有情人终成眷属，不算什么特别难以接受的结局。”

　　“滴滴！！”

　　车笛声响起在不远处，想出神想沉默都没时间。徐贤笑了笑，示意韩过，自己拎着东西朝着不远处的一辆车走过去。车灯很亮，看不到里面的人，但估计就是林允儿了。韩过目送徐贤将东西拎上车，然后坐进去。

　　明明看不到却也挥手，因为他知道她坐在里面看到自己还站在这里，一定会挥手的。掉头，驶入主道，然后消失在车流中。

　　韩过站在那里看了许久，慢慢坐下，任由冷风吹着。

　　……

　　“欧尼我去洗澡。”

　　刚回到林允儿住处在楼下，徐贤居然就步伐突然加快步伐进电梯然后低头等待。林允儿几次想说什么徐贤都没回应电梯到了。徐贤迈步走出去等林允儿开门后第一时间冲进去东西丢开散落自己快步越来越快的脚步朝着浴室而去砰地一声关上门还在里面反锁。

　　“mo呀？”

　　林允儿下意识关门跟过去，狗血地想着她不是想不开吧？

　　凑上前仔细听着里面的动静，有淋浴声，其余的声音，貌似没有。

　　林允儿不知道该不该冲进去的时候却发现原来徐贤太急，反锁的时候根本没锁上。

　　林允儿小心顺着门缝打开看着里面的情况然后……就愣在那里。咬着嘴唇，出神。

　　徐贤浑身湿透坐在淋浴喷头下任由淋浴浇着，背对门口坐在那抱着膝盖头埋进双腿间。

　　身子发颤……

　　“唔……”

　　似乎感受到谁进来了。徐贤下意识转头看着林允儿。

　　林允儿心瞬间被冲击到疼如针刺。

　　头发已经湿了，更别说衣服。抱着膝盖坐在那里，回身眼睛通红身子发颤抽泣。

　　这就是此时的徐贤，脑补起来，都不难对谁来说，的画面。


第二百八十八章 智齿

　　“啊。”

　　金泰妍突然捂着自己的右脸颊，皱着小眉头踢韩过。

　　不解释你会觉得很突兀，那肯定要解释一下就是。此时已经是第二天，中午的时候金泰妍带了外卖过来韩过却想笑，但是笑不出来。最近即视感频出，韩过已经见怪不怪了。那个葫芦瓶在以往经常带着外卖来，这个臭短身却是第一次。

　　可是既然想笑笑不出来，说什么的力气也没有，就直接吃好了。

　　但金泰妍能感受到今天韩过的情绪有点低，她不知道是不是看房子的事影响了他但是也就肉肉的没说话这不是闹情绪，而是性格问题。那就拿出来吃吧，各自拿着筷子各自吃却没什么交流，如果一顿饭两人一起吃，却是能听到吃东西嚼东西的声音，这饭吃着其实是没什么意思的。

　　而且会显得有点压抑。

　　只是金泰妍偶尔看着韩过，但韩过始终就是低头吃着，很平静自然的模样渐渐的。金泰妍反而越来越忐忑沉默的时候，就这个动作了。

　　“干吗？”

　　韩过开口了，不解看着金泰妍。皱着小眉头捂着右脸颊的模样可么萌了呢。

　　估计网上有过类似的图片，可以找找看。

　　但你踢人就不对了，这不合理也不符合逻辑。

　　“我牙疼～”

　　金泰妍瞪着韩过，筷子也放下。

　　韩过看着金泰妍，就这么看着。许久都没反应和回应。

　　“我说我牙疼～！”

　　金泰妍提高声调又踢他一下。

　　韩过失笑摇头：“你牙疼踢我就不疼了？”

　　金泰妍扬头瞪他捂着脸的手都没放下。

　　韩过随意笑了笑，招手示意。金泰妍不情愿瞪他坐过去，韩过看看她的脸，让她张嘴。

　　“A～”

　　金泰妍张嘴给他看。

　　韩过仔细看了几眼，轻笑点头：“大姑娘了。长立事牙了吧？”

　　金泰妍一愣，不解看着韩过：“什么是立事牙？”

　　韩过摇头：“就是智齿。年纪到了都会长的。”

　　金泰妍不解：“可我已经拔掉了啊。”

　　韩过点头：“拔少了。旁边的牙也得拔掉。”

　　“信你才怪！”

　　金泰妍推他一下，拿着水漱漱口涂掉。不忿推开餐具坐在一边沙发上捂着脸：“不吃了。”

　　韩过笑了笑，没说话。

　　金泰妍踢着腿玩着，半响看着他：“吃个饭吃的那么沉闷，不合胃口吗？”

　　韩过依旧没说话，金泰妍拿起什么丢过去。

　　韩过随手挡开放在一边。

　　金泰妍皱着小眉头看他，半响开口：“我来你很不开心吗？！”

　　韩过一顿，吃着东西，平静开口：“昨天林允儿来了……之后徐贤也来了。”

　　金泰妍愣了一下，低头沉默下来，不一会轻声开口：“是吗？说什么了？”

　　“什么都说了。”

　　韩过扑了口饭，看着金泰妍：“我是说林允儿。”

　　金泰妍脚踢着地面玩。

　　韩过看着她，就这么看着，半响开口：“她说的……是不是真的？”

　　金泰妍脚停顿一下，然后沉默一会，继续踢着：“mo。”

　　韩过看她一眼，没说话继续吃着。

　　金泰妍看着韩过，不一会摆弄手指，嘀咕开口：“我是那么想的。”

　　韩过依旧慢条斯理地吃着东西。金泰妍沉默片刻，起身上前坐回去，给韩过盛汤。

　　“最近一直没怎么见过徐贤……如果见到，我会和她谈的。”

　　韩过喝了口汤，放在一边继续吃。

　　金泰妍一顿，嗔怪瞪他：“所以是我前后形象让你也觉得反差太大接受不了了是吗？”

　　韩过夹着菜，拨弄一下，姜丝挑开吃进去。

　　金泰妍咬着嘴唇低头，搅动手指：“我承认我这次做的过分了，对徐贤来说。或者对少时来说都是。如果你很介意，我道歉。不过我不会后退也不会后悔，会坚持下去。”

　　韩过将剩菜扒到碗里，端起继续吃。却被金泰妍挡住。

　　“你能说句话吗？！”

　　韩过看着金泰妍，出神一会，揉着她的头发，让金泰妍卸下一些防备的开口。

　　“上次在你同学房子里喝醉的一晚……其实真的发生关系了吧？”

　　金泰妍骤然身子一颤，抿起嘴角，耸耸肩笑着：“我早说过那都是……”

　　“是，还是……不是。”

　　韩过看着金泰妍，轻声打断。

　　金泰妍沉默，不一会摇头：“你不是自己都检查过了吗？没有任何痕迹。”

　　韩过出神看着金泰妍，就这么看着。半响没再说话。

　　将碗里的饭和菜都扒完，擦擦嘴喝了口饮料，开始收拾。

　　金泰妍愣了一下，起身下意识去帮忙，一边看着韩过的表情。

　　韩过无意中看到一眼，失笑皱眉：“你不要小心翼翼的。渣的是我又不是你？好像做错什么事一样欠谁什么似的。”

　　金泰妍咬着嘴唇，笑着白他一眼：“你有本事。什么事都是你占便宜然后好像要看你脸色自己错了似的。”

　　韩过点头：“渣男的基本功。不然怎么理直气壮？”

　　金泰妍呵呵笑着，压抑气氛一扫而空。倒是轻松很多。

　　抬腿虚踢他一下，金泰妍嘟嘴瞪他：“刚刚你板着脸烦死人了。真的好像要发脾气之前的平静似的。”

　　韩过摇头：“我从来没和女人发过脾气。尤其是美女……尤其是女神。”

　　“哈。”

　　金泰妍笑出来，叹息摇头：“你知道吗韩作家？这是我今天……”

　　停顿一下，金泰妍摇头：“不。不是今天，是这么多年，听到的最好笑的笑话。”

　　韩过脸色撂下，抬手推开金泰妍踉跄坐到沙发：“我什么时候和你发过脾气！？你不说清楚今天我就揍你。”

　　金泰妍呵呵笑着，抬手比划一下：“你现在是干吗呢？”

　　韩过哼着歌没多说，金泰妍白他一眼，走过去电脑前，摆弄起来。不理他自己玩。收拾完之后的韩过，站在那里看着金泰妍入神地摆弄电脑键盘，偶尔咯咯笑，估计是玩ig或者看资讯之类的。

　　韩过出神一会，上前示意金泰妍：“走吧。”

　　金泰妍没回头，只是入神摆弄，一边开口：“去哪？”

　　韩过坐在一边：“你不是牙疼吗？去看医生。”

　　金泰妍一愣，回头看着韩过：“阿尼，现在不疼了。”

　　韩过笑着：“果然。”

　　金泰妍皱眉疑惑：“什么果然？”

　　随即反应过来，金泰妍眯着眼睛：“是说我骗你吗？因为我背着你和允儿说了那样的话，对徐贤做了那样的事，连基本的信任都没了？”

　　韩过轻笑：“就好像在这之前你没有类似举动似的。”

　　金泰妍疑惑：“我有吗？”

　　突然敲门声响起打断两人，韩过一愣，起身过去开门，看到一个没想到的人。Sunny。

　　“路过……你还真在啊？”

　　路过是对韩过说的，你还真在啊，自然是对金泰妍。

　　“你怎么来了？”

　　金泰妍惊讶看着Sunny，Sunny已经越过韩过走进来，打量周围。

　　貌似没来过。（不记得了。应该是没来过？whatever……）

　　“有个行程结束，顺便接你回去。淑京欧尼吩咐的。”

　　Sunny坐在一边开口，金泰妍拿起手机看着，吐吐舌头：“没电关机了。”

　　看着一旁的韩过，Sunny开口：“不上点饮料吗？”

　　韩过笑了笑：“以为你们马上就走的。能省下来。”

　　Sunny平静点头：“如果是瓶装的，可以带走。”

　　金泰妍呵呵笑着，示意去取饮料的韩过：“给我一瓶，我也带走。”

　　韩过没多说，过去取了两瓶递过去。金泰妍收拾一下，Sunny看着周围，又看着韩过，似乎想说什么，不过最后也没说，也没法说，因为此时还有金泰妍在。

　　“走了。”

　　一起离开的金泰妍示意韩过，韩过点点头，目送两人一起下楼，半响关上门，坐回电脑前，看着此时显示器上的页面。是金泰妍查询她最近剪短发后，Fans的评价。

　　“泰妍又回归短发了吗？”

　　“泰花什么发型都萌。”

　　“逆生长的泰小孩。”

　　“是为数码专辑准备呢吧？”

　　“布拉布拉……”

　　……

　　“你开车来的？”

　　“你不会真以为我是路过吧？”

　　金泰妍没开车，反正韩过的地方距离S.M也不远。但是Sunny居然是自己开车来而不是坐保姆车，金泰妍就有些惊讶。然后Sunny，就一语回答出来。金泰妍一顿，没多说上了车。Sunny启动开走离开，金泰妍坐在那里要打开饮料，被Sunny夺走丢到后面。

　　“干吗？”

　　金泰妍皱着小眉头看她。

　　Sunny扫她一眼，摇头开口：“他做最后决定之前你别见他了。真的为了爱情不顾一切那只存在小说影视剧里，现实中你不顾忌你的事业你的交际圈也要顾忌你家人的感受。”

　　金泰妍低头没说话。

　　Sunny停顿一下，在路口红灯处停下，看着金泰妍：“今天碰到夏妍了，她说你让你哥帮忙找房子。打算要买。”

　　金泰妍一顿，看着Sunny：“买房子有什么的？”

　　Sunny摇头：“我不和你争论这些。你从来比别人都能看懂明白很多。但你和韩过一个毛病，都是明知道什么，该怎么做的时候还是怎么做，只追随自己的偏执想法。美其名曰坚持。”

　　金泰妍偏头没说话。

　　Sunny平静开口：“最近不也有些行程吗？我陪着你。只要有时间。”

　　红灯灭，绿灯亮。

　　车子启动，继续前行。


第二百八十九章 你也来？

　　“额……来了。”

　　“你这什么表情？”

　　韩过看到Krystal出现在门口的时候，骤然愣了一下，然后才开口。而Krystal不解失笑走进来，好奇询问韩过这算什么态度？自己也不是第一次来。

　　不是什么事都如同电视剧那么狗血非得到最后别人提醒你才知道真相比如，金泰妍在全州她亲故的房子喝醉酒和韩过，的那一夜。其实真的发生什么的事实。

　　韩过现在想想好笑，不是每个人都是侦探但也不该那么笨。

　　就算当时没证据，可是之后金泰妍如果真的和别人发生了第一次，就她肉肉的性格和防备的内心，会那么坦然将第二次交给他？会坦然让自己和他就这么发生什么用这种不是处女的烂借口？

　　真相只有一个。

　　第一次，也是给了自己。不可能有别的解释。至少，对她的性格而言，一定如此。

　　“不是治好了吗？”

　　看着还放在不远处的餐盘之类的东西，Krystal似乎明白了什么，别过头发却也没多说，第一个做的，是皱眉打开窗户。因为屋子里又蓝了，尤其看到烟灰缸满满烟头里面还有一只没完全熄灭的时候。

　　Krystal好奇回身看着韩过：“干吗又开始玩颓废？”

　　韩过笑笑没多说，坐在那边呼出一口气，看着Krystal：“干吗？有事找我？”

　　Krystal坐在那想说什么，突然笑出来。

　　韩过不解，Krystal摇头眯着眼睛笑：“刚想说一句‘没事就不能来了’，然后突然想起你讨厌狗血，而且也确实很狗血的一句话。”

　　韩过一愣，也笑了。

　　Krystal起身活动一下，靠在窗边看着韩过：“听我姐说你好像病情有好转了。过来看看。”

　　韩过点头：“好姐妹。我这样的病情她都消息灵通随时掌握。”

　　Krystal一顿，看着韩过：“都病好了好称姐妹？”

　　韩过笑了笑，没多说什么，拿起一支烟又要点燃，被Krystal失笑阻止：“这还真是分手了，徐贤欧尼不管你你就放开了抽烟？”

　　韩过点头：“所以和她分手。就讨厌被人管。”

　　Krystal笑了笑，看着韩过：“因为这个分手？我从来没管过你不也分了？”

　　韩过失笑：“果然啊。历史存在的意义就是用来被遗忘的。这才多久你就开始歪曲事实了？当时是我和你分的还是你和我分的？”

　　Krystal支着头笑着，半响看着韩过：“可是你不也在歪曲吗？明明是徐贤欧尼和你分的。还说什么因为讨厌被人管？”

　　“我那是……”

　　韩过下意识开口，突然停顿下来，不解看着Krystal：“话说你今天找我干吗来的？就为说这个？”

　　Krystal一顿，随意摇头：“阿尼……路过来看看。”

　　韩过咧嘴：“你也是路过？！”

　　Krystal疑惑：“怎么还有别人来过吗？”

　　停顿片刻，Krystal突然负担叫着：“我不就来这一趟吗？！问那么多干什么？！”

　　韩过哭笑不得，吐了口烟，随意点头：“好好。随便你，不问了可以吧？”

　　Krystal清冷目光看他一眼，别过头发笑了下。不一会开口询问：“是我来的不是时候？打扰你了？”

　　韩过弹弹烟灰，顺手直接熄灭。

　　“没有。”

　　韩过呼出一口气，靠在一边：“最近来的人多，也不差你一个。”

　　Krystal一顿，看着韩过：“那天不知道原因……最近听欧尼讲过原因。原来你和徐贤欧尼分手，是有……其他隐情。”

　　韩过停顿一会，看着Krystal：“你终于也是知道了是吗？”

　　Krystal偏头沉默，不一会轻声开口：“怎么会有那么奇怪的情况发生在你身上。只能泰妍欧尼……”

　　看看沉默的韩过，Krystal别过头发开口：“所以你现在治好了，是和泰妍欧尼有关吧？”

　　韩过深吸一口气，摇头开口：“我不知道。不知道为什么只能是她，我也不知道现在为什么会是这样的状况。从什么开始一切走上现在这样的岔口。”

　　看着Krystal，韩过笑着：“你多好？早早脱离出去。你看着我。”

　　韩过指着自己：“我自己倒霉就算了。可凡是和我沾边的没一个好过的。灾星。”

　　Krystal皱眉：“你也别这么说好吗？”

　　看着低头的韩过，Krystal上前坐在他身边：“你为什么总是因为一点困难和自责就否定其余的一切？哪有什么命运？都是自愿的。如果谁真的不值得，自己就脱开了。会陪着你深陷吗？”

　　韩过咧嘴：“话还能这么说的？”

　　摇头打断Krystal，韩过开口：“你该清楚或许有时候不想深陷，但是因为纠缠不清不由自主就卷进来。这不能谈到是不是自愿的问题。”

　　Krystal低头沉默，半响轻笑歪头看着他：“不是还有你吗？很神奇的是，对方情不自禁不由自主，身为当事人的你不但不顾自己的难过，还会主动推别人出去。提醒对方布拉布拉的。”

　　韩过惊愕：“你……你是骂我？”

　　“呵呵。”

　　Krystal笑着摇头：“是夸你。”

　　韩过看着Krystal，就这么看着。半响推她一下：“没事走吧。烦你了。”

　　“哦mo呀？”

　　Krystal负担笑着，起身抻着懒腰来到窗口看看外面，随手关上窗户……却突然噗的一声笑出来。

　　然后笑得越来越大声，笑得蹲下，笑得坐在一边喘不上气。

　　韩过不解上前看着她，感觉止不住了还。

　　“你是让风吹着了？”

　　韩过咧嘴看着Krystal，晃着她的身子：“别笑了行吗？你再笑抽了。和你姐似的。”

　　“呀。”

　　Krystal倒是止住了，笑得脸发红推他一下。然后慢慢站起，脸上笑容的余温还掩藏不住，看着倒是比平时白皙清冷的样子显得活泼很多。

　　“我真不该听我姐的。”

　　Krystal坐在一边，轻轻拍着脸颊。还是忍不住笑。

　　“是哈？”

　　韩过点头：“听她的没个好。她又撺掇你什么了？”

　　Krystal笑着低头，不一会吸了口气，看着韩过：“她说让我趁机会，趁着现在你和泰妍欧尼还有徐贤欧尼的局面很乱的时候，参与进来。如果我想和你复合，现在是唯一的机会。”

　　韩过表情凝固，看着Krystal。

　　Krystal没理会，笑着摇头，自顾自说着：“好奇怪，我明明很抗拒的，也没想听她的。可是或许还是受了影响，鬼使神差就来了。装作和你闲聊的模样。”

　　呼出一口气，Krystal出神看着韩过：“但我想我可能还是不适合这样的举动，根本伪装不出来，面对这样的自己，我都想笑。”

　　韩过低头沉默，不一会扯起嘴角看着Krystal：“我也是。”

　　Krystal骤然脸色撂下，抬手拿着什么丢过去。清冷目光看着他。

　　“你也是什么？我笑可以，你也笑我？”

　　韩过摇头，看着Krystal：“也许说不定呢。我做出这样的事，没法面对她们两个，可能和你复合呢。”

　　Krystal失笑，看着韩过上下打量：“韩作家，你当你是谁呢？”

　　韩过点头：“那你今天还来。”

　　然后又是什么丢过去，Krystal别过头发看着他，清冷目光，然后站起就要朝外面走。

　　“mo呀？”

　　就骤然被韩过拽住。跌坐在他怀里。

　　“呀！”

　　Krystal惊愕看着韩过，想要挣脱却被他紧紧抱住。

　　“放开！”

　　Krystal失笑看着韩过：“你这算mo呀？”

　　韩过别过Krystal的头发被她躲开，韩过也不在意，出神看着她漂亮的眼睛，就这么看着，半响扯起嘴角，轻声开口：“你能最后帮我个忙吗？”

　　“有这样让人帮忙的？”

　　Krystal打量两人此时抱着的姿势，看着韩过询问。

　　韩过点头：“有。”

　　Krystal看着韩过。

　　起初她当然以为这也算个玩笑。最多算个暧昧的玩笑毕竟在美国的时候，她还自己和他睡在一张床上。尽管当时他是有“病”的状态。

　　然而此时看着韩过的表情和神态，突然之间Krystal好像看着一个陌生人一样。不管是她自己，还是看着的韩过。

　　“什么忙？”

　　Krystal平静开口。她似乎还要确定什么。

　　韩过沉默一会，凑到Krystal耳边：“其实泰妍一个人治不好。曾经你是我前女友，我们彼此都是第一次。我只有和第二个人也能发生关系，才是彻底好了。能成全我，帮我这个忙吗？”

　　Krystal失笑：“呀，别闹……唔。”

　　突然嘴唇被堵住，Krystal不敢置信瞪大眼睛。许久之后当他的手也要揽着自己腰的时候，毫无意外的，Krystal推开韩过，甩手用力一个耳光给过去。

　　韩过偏头，脸颊发红。被扇的。

　　揉了一下，韩过扯起嘴角，叹息看着Krystal：“不帮就算了。”

　　然后就是一脚，Krystal很用力踹在他肩膀上的一脚。韩过歪倒一下，没有回应只是笑着。

　　Krystal眼圈有些红，手有些发颤指着他：“你居然变成这样？当我是什么人？！”

　　韩过摊手，看着Krystal：“反正以前又不是没做过？分手只是一种关系的结束而已。不代表什么。”

　　又是一脚过去，韩过无奈歪了一下，看着Krystal。Krystal胸口起伏，深吸一口气，指着他想说什么，最终转身快步离开了。

　　门关得山响。

　　一直坐在那里沉默的韩过，听着外面的楼梯脚步声慢慢消逝。无力指着扶手起身，来到窗前看着楼下。

　　一个高挑却显得清瘦的身影快步走进那辆宝马，启动开走。

　　韩过看着那辆车开走的方向，微不可闻的，喃喃开口。很难理解，明明Krystal没“帮忙”，韩过却说了一句……

　　“谢谢。”


第二百九十章 决定了

　　“你还是人吗？！亏我还一直布拉布拉……”

　　Jessica的电话，打给韩过的。

　　不是不想水只是，总觉得在回去得知Krystal受到韩过怎样的对待之后，尤其还是她怂恿和撺掇Krystal重拾旧情趁这个机会的情况下，却被韩过这样对待她的宝贝妹妹，那心情可想而知。而能说出的话，骂出来的话，也根本不用写了。

　　一千个读者心中有一千个哈姆雷特。同样的，自己脑补也能明白到底Jessica会具体骂出什么来。

　　还有一点，就是韩过在听到这头几句之后，就干脆将手机放到一边。等她先骂爽了再说。或者是骂爽了，也就不用说了。

　　那又何必呢？

　　有个经历很有趣。没办法韩过的阅历丰富就是年轻的时候经历多。就好比曾经在大lian的时候，王琳女士还没去南方，而是在大lian市开一个小饭店。因为经营的资金短缺，人生地不熟各方面原因，小饭店没什么特色也没什么效益。

　　为了确保可以保本，就只能薄利多销，或者是延长营业时间。当时专门针对出租车司机夜班的和白班的，做便餐。其中有一次两个司机一起吃饭。看着像混子似的。其中一个司机突然接到一个电话，估计电话那头的人哪里得罪了这个司机。

　　这个司机用各种脏话不重样的极其情绪高昂的整整骂了对方十几分钟。真正的十几分钟。当时其他的人也是司机，倒是没说什么。而且人家打电话骂人你怎么管？所以就这么听。韩过听了整整十分钟，最后才挂断。

　　韩过后来回想起来只好奇一件事。对面的人……为什么不挂断呢？硬生生就听着司机在电话里骂他十分钟？什么仇什么怨该怎么解决怎么解决，也不至于如此吧？倒是如今，韩过多少能理解了。你得让人把这口气出去。

　　好比此时韩过这样。我也不挂断，我也不听。你骂吧。你爽就好。至于我是不是听着，其实你也未必知道。况且，Jessica也不可能骂出脏话来。WuLi秀妍xi可么傲娇了呢hen～

　　等等傲娇和不说脏话有关吗？

　　好吧whatever。

　　“你在听吗？！呀你是不是没听？！呀！！”

　　终于，倒是没有十分钟那么长，不过也将近五分钟。才终于不骂了。Jessica的声音再次传来，韩过想着要么挂断，要么接。不然一会火头又挑起来，可能又给个五分钟套餐。

　　“在听。”

　　韩过开着扩音，一边码字说着。

　　“你怎么就变成这样了？！而且就算你变成这样！干吗这么对秀晶？！你还有良心吗？！你还是人吗？你的心肝被狗吃了你！！”

　　韩过咧嘴看了一眼手机，这难道是再次开启套餐的节奏？

　　“我以为她会接受嘛。”

　　韩过沉默一会，平静开口：“如果不接受……就算了。我也没强迫她。”

　　“你怎么不去死呢你？！”

　　Jessica叫骂：“你当秀晶是什么？！当你自己是什么？！以为那个短身和徐贤可以上赶着送上门你就以为都围着你转？”

　　韩过出神一会，扯起嘴角：“事实上是这样啊。我比男神都厉害，三个追难追的idol我都追到手了。还是在我‘有病’的情况下。”

　　Jessica喘息声传来，估计脸气得发白。

　　许久之后，Jessica嗤笑开口：“你别得意！渣男你给我记住了，我一定不会让你得逞。”

　　韩过呼出一口气，引导般的语气开口：“是吗？怎么不让我得逞？”

　　“我会让所有人知道你的嘴脸！韩过你废了！不敢说你的事业，至少你以后想在韩国找女人，你做梦吧！！”

　　韩过点头：“我怕没人信。”

　　“哈。”

　　Jessica气笑了：“果然嘴脸暴露出来就不掩饰了是吧？没人信？可至少我让你的短身和什么葫芦瓶都看清你的真面目！我让你最后谁都得不到。”

　　韩过弯起嘴角，出神看着手机屏幕，半响开口：“是吗？这么了不起啊？郑良辰你可说到做到才好。”

　　说完挂断手机，韩过看了一会，没再响，转头继续看着显示器。点燃一支烟，吸了口，然后继续码字，好像刚刚的电话没打过一样。

　　而显示器上是文档，标题，是星我剧本……第十集。

　　……

　　“不……不会吧？”

　　林允儿看着面前余怒未消的Jessica，很是不敢置信的模样。

　　没错，傲娇郑西卡说做就做，先找的就是林允儿。此时是在一家咖啡店。因为早说过两人关系是组合中比较好甚至比较特殊的。传说，是传说两人不但相处的时候没发生过龃龉，就是拌嘴都没有过一次。从来都很有爱的模样。

　　很神奇。

　　而且这也没有什么需要运作的，直接找人说就好。还需要什么计划计策之类的？

　　“不会？！”

　　Jessica看着林允儿：“秀晶现在就在家哭呢。你说不会？！”

　　林允儿讷讷看着Jessica，沉默半响，皱眉开口：“已经变成这样了？”

　　停顿一下，林允儿看着Jessica：“这什么人啊？和队长nim就已经够坏了，却多少理解是为了治病。人性而已。可连Krystal都要重新招惹碰一下，简直不只是渣男，而是人渣了吧？”

　　Jessica点头：“我现在也没消化得了，为什么人能变得那么快。”

　　林允儿想了想，摇头开口：“难到……是装的？”

　　沉默片刻，Jessica嗤笑看着林允儿：“我倒是想起来了。你知道他在来韩国以前是做什么的？”

　　林允儿疑惑：“不是写网络小说的吗？”

　　Jessica点头：“你知道他写什么网络小说？”

　　林允儿茫然：“和他现在这样有关？”

　　Jessica叹息笑着，负担摇头：“以YY少女时代为主角的娱乐小说。称为韩娱小说。而且是虚构带入一个男主角，将真实的少女时代成员全收的。”

　　“M……mo？！”

　　林允儿惊讶看着她：“中guo也有这类小说？！”

　　没等Jessica说话，林允儿突然想起什么：“等一下！他在韩国发行的小说什么动物园的那个……”

　　“就是根据那个改编的。少时代表不同的动物。他自己是条狗。神犬流淌着狗血。”

　　“哦mo呀？！”

　　林允儿哭笑不得：“欧尼不早说！直接告他！！”

　　Jessica摇头撇嘴：“里面的男主角和每个少时都发生关系了。”

　　林允儿眯着眼睛：“包括……我吗？”

　　Jessica似笑非笑：“你是不是少时？”

　　林允儿抿起嘴角，Jessica呵呵笑着摆手：“好了等这件事过去再和他打官司。”

　　林允儿吸了口气，负担支着头笑出来：“啊jinjja……没想到。”

　　停顿一下，林允儿表情怪异看着Jessica：“不过……也包括欧尼吗？”

　　Jessica一顿，无所谓开口：“我是前成员。”

　　没等林允儿再问什么，Jessica皱眉不耐：“现在不是说这个的时候好吗？”

　　林允儿失笑：“不是欧尼先提起的？！”

　　Jessica干脆转回话题：“所以他早就是这种人，只是掩藏的好。”

　　林允儿摇头：“没理由吧？为什么之前不暴露，目的是什么？”

　　Jessica沉思。

　　林允儿停顿片刻，看着Jessica：“昨天小贤和他见面了，回去之后在浴室痛哭。”

　　Jessica嗤笑抬头：“算我瞎了眼，以前还总想撮合他和Krystal复合。如今看来，谁跟着他都没个好，现在干脆人渣了，就更招人恨。”

　　林允儿不解：“欧尼冷静点吧。他渣就渣了，现在看来也挺好的。至少看清他真面目，没人再陷进去。”

　　Jessica嗤笑：“不是还有那个短身吗？”

　　林允儿一顿，皱眉看着Jessica：“难道是泰……是队长nim指使的？让他用这招推开徐贤和Krystal？”

　　Jessica一愣：“队长nim？”

　　林允儿笑了笑，摇头开口：“已然如此。欧尼也算告诉我一个秘密，我也没什么隐瞒的。说了欧尼都不信……”

　　林允儿平静讲述那天在天台时候，和金泰妍的对话。

　　Jessica愣愣张大嘴，半响拍手：“这可真是……他俩是商量好的，已经很明显了。”

　　“孤注一掷。一条路走到黑。”

　　林允儿点头：“不过……”

　　林允儿表情怪异看着Jessica：“为什么对Krystal这样？不是已经结束了吗？”

　　Jessica语气一滞，偏头喝饮料没说话。

　　林允儿瞪着小鹿眼，好奇凑上去：“最近趁着这个机会，欧尼又怂恿Krystal去和他接近了？”

　　“阿尼……”

　　Jessica开口，随即站起示意林允儿：“去找那个短身！自己变得不要脸无耻就算了，居然还怂恿那个人渣这么对待我家秀晶？！”

　　林允儿下意识拽着Jessica：“欧尼别冲动好吗？！”

　　Jessica疑惑：“我这样算冲动？！”

　　林允儿点头：“那你现在的目的是什么？只是出气？也不是一个组合不是一个公司了，你过去就吵架，也不合适吧？况且只是我们的推测。”

　　停顿一下，林允儿摇头：“如今看来，这位韩作家真的很护着她。如果是故意的，就是替她背锅而已。我们要怪要骂只能骂那位韩作家人渣，你怪得了她吗？”

　　Jessica皱眉：“那怎么办？”

　　林允儿沉默一会，起身示意Jessica：“去找Sunny欧尼。她对这次队长nim做的事，也没有完全支持，持保留态度。而且也没觉得她做的对。去和她说。或许才能给两人添点麻烦要个交代。你直接找队长nim。她和那个人渣是一起的，谁会责怪谁呢？”

　　Jessica点头：“还是你聪明。”

　　说完结账离开，一起去找人。

　　而路上再次重新缕了一遍，得出的结论是，要么就是那个短身授意，目的是推开徐贤和潜在的对手Krystal。而要么就是，韩过真的渣了。而且不止是渣男的渣，更是不分性别的人渣。

　　不管怎样，他都是个混蛋。

　　所以现在让徐贤知道真相的同时，通过Sunny让金泰妍也知道。

　　如果金泰妍是无辜的，那么也算幸免认清这个人。

　　如果金泰妍不是无辜的，估计不用林允儿和Jessica，Sunny都可能谴责甚至阻止两人。


第二百九十一章 如何辨别

　　“我不信，这太假了吧？”

　　金泰妍失笑摇头，看着面前的Sunny，但是Sunny，却没笑。

　　没错，Jessica和林允儿一起找Sunny的时候Sunny很奇怪。首先这两个人联合在一起就比较让人诧异了。虽然两人关系好，但是退队一个不说。加上各自站在各自身边人的立场，多少是有些对立的比如。Jessica肯定支持Krystal，林允儿显然就是徐贤。

　　不过这么一想就不太奇怪她们为什么一起找自己了因为。

　　她貌似和那个短身也是CP来着。比那个什么笑眼闺蜜靠谱多了。

　　结果废话少说，Sunny从两人口中得知这个消息的时候居然也是震惊无比然后就是很欠缺真实感。总觉得两人是在开玩笑。不过Jessica要说什么的时候林允儿反而很淡定，让Sunny消化了一会，然后开始讲述或者重温整个事件的前后始末。还有背景故事尤其。

　　尤其这个背景故事的重要。

　　韩过不管一直以来人品多好人缘多好尤其在少时里，但不能否认他交往了一个又一个少时成员的事实。放在偶像圈艺人圈，一个女团九个人的确不少。可是论交往的话，有多大的几率会是一个男人交往同一个组合的两个成员？还不说有一个虽然不是组合的，却是同公司的后辈组合成员。更不用说，还是少时前成员的妹妹。

　　第二点，他病了。

　　当一个人正常的情况下，谁都可以道貌岸然地活着。唯独经历重大事件和重大压力的情况下才能真正呈现出一个人的真面目。为什么你觉得很假很没真实感，在得知韩过这个渣男人渣想要Krystal配合他发生关系，却忽视了他已经和徐贤分手后的第二天第三天，就真的和金泰妍发生关系的事实？

　　前一个你能接受，后一个你就觉得假？觉得不可能发生？！

　　那么说到这里的时候，Sunny已经没了笑容，也沉默了。她没有理由不相信，至少不管内情。她知道不但Jessica没必要用这样的事造谣骗人，来降低和侮辱自己亲妹妹的自尊和人格。她也没法真的无视金泰妍的确已经和韩过发生什么只为了治病的事实，而判断韩过不会再为治病和Krystal也发生什么。

　　至少他的病情，只有他自己知道。谁能真的清楚？

　　最后的最后，林允儿和Jessica表达或许这是金泰妍的意思和怂恿后，Sunny反驳可是并没有太过信誓旦旦因为。金泰妍那天对林允儿说的话，承认的事实，要“霸占”韩过，她是亲耳听到的。难道就连这也是金泰妍突然变得那么过分后……的另一个过分举措？

　　“你不会是相信吧？”

　　金泰妍看着Sunny此时的表情，好奇开口。

　　Sunny看着金泰妍，摇头示意：“我先不说是不是真的。我想知道……至少这和你没关系？”

　　“mo？”

　　金泰妍不解：“和我有什么关系？”

　　见Sunny还是盯着她看，金泰妍摊手失笑：“总不会是我怂恿他什么治病找我一个人不行，再找另一个的吧？”

　　停顿一下，金泰妍推着Sunny：“呀你这么严肃干吗？！”

　　Sunny轻轻推开金泰妍的手，低头沉默许久，皱眉摇头：“我希望这里没你的事，不然你就越来越没底线了。让人没有理解的余地变得彻底讨厌。”

　　金泰妍收起笑容，愣愣看着Sunny，感受到她的认真。

　　“是Jessica来找你说的？”

　　金泰妍看着Sunny：“说韩过……也要找Krystal治病？”

　　“未遂。”

　　Sunny摇头补充：“我猜他没逼迫Krystal，但是肯定也以为曾经他们两人的关系，而试图让她半推半就，不过最终Krystal拒绝了。”

　　金泰妍抿起嘴角看着Sunny，半响摇头开口：“这种事别开玩笑。要知道即便韩过和我没有关系，也是一个正常的普通人。不该受到这样的污蔑。”

　　“你和我说？！”

　　Sunny指着自己：“你该问韩过，问Krystal。是不是真的看他承不承认不就行了？”

　　金泰妍低头沉默，拳头攥起。不一会扯起嘴角，点头笑着：“当然，我会的。”

　　Sunny将手机递过去：“来啊。”

　　金泰妍愣愣看着手机，平静开口：“不是现在。”

　　Sunny点头：“那等你消化一下之后，再联系他询问。”

　　金泰妍要开口说什么。

　　Sunny打断她：“但是我不会让你再见他。他的口才太好，和你的牵绊太深。真的渣了，我是说人渣了。或许还会让你被蒙骗。”

　　金泰妍皱眉，看着Sunny：“你似乎已经认定了。如果他真的变了，会这么肤浅？他心那么细，会落得现在被你被允儿被Jessica来定罪的状况？”

　　Sunny点头：“在和我说之前，允儿和Jessica也讨论过这个可能性。而和我讲述之后，我们仔细想过。就是他或许是因为得到的太容易，一直以来都谨慎谦逊和自卑的态度对待几个女神。但经历了这些事，这些苦难后。发觉他承受的，对他很不公平。而你们都欠他很多。不说偿还，至少他觉得和谁关系都很密切。在经过你为他治病之后，可能某个什么无形的束缚被打破。他不认为Krystal会拒绝，事实上Krystal当时也是一时无法接受。如果他能耐心点，别那么急，有些经验，就是一个标准的劈腿渣男。”

　　停顿一下，Sunny看着金泰妍：“说实话我们所在的圈子，这种事不少的。不说idol和idol之间，idol本身利用自己的人气和魅力还有外貌，接连玩弄那些Fans，你不是没听说过吧？”

　　金泰妍皱眉：“那是idol对Fans。而且还是个例。你不能以偏概全更何况还是他……”

　　“他怎么了？”

　　Sunny打断金泰妍：“是他自己的问题。但是不止一次有人提醒他或有意或无意，他如今的身份和地位，不再是比idol差甚至是高过idol。而事实上他的人，男人的魅力也未必在外貌。边伯贤不比他帅？你看得上吗？Krystal没见过男人？谁追得上？怎么就和他了？徐贤二十五岁了。那个性格会和哪个异性接触？怎么就对他义无反顾？这些不都是事实吗？你觉得他做不到可以同时和你们相处？前提是他以前自己意识不到，或者意识到了，却不会那么做。可如今或许不同了，因为他的病，造成的心态我们不清楚有什么变化……”

　　停顿一下，Sunny呼出一口气坐在一边看着金泰妍：“或者，又因为你这一次去给他治病的献身，点燃或放开他某些束缚。”

　　金泰妍低头，半响轻声开口：“我不信。我真的不信。”

　　直视Sunny，金泰妍开口：“一定是开玩笑。一定是。”

　　Sunny点头：“我也还是那句话。你自己问。我和谁都是外人，没法一锤定音。可是我希望你知道我现在要和你说这些的目的不是让你离开他，而是真正的提醒。”

　　金泰妍不解。

　　Sunny摊手：“这种事是靠经验的。反而最开始才容易识破。等他有经验之后，哪怕只是用点心，你们收到的伤害和损失比现在可是成倍增加。”

　　金泰妍起身拿起手机走出去，Sunny语气一滞，坐在那里等待。大概十多分钟，不长不短的时间。

　　金泰妍笑着走回来，嗔怪看着Sunny：“大惊小怪。哪有你们说的那么严重，根本就是他在和Krystal开玩笑。或许Krystal自己心虚，就当真了。”

　　Sunny眉头皱起，没等说话，手机响起。拿起一看，倒是没走出去，当面接通。

　　“呀我也搞不懂了。”

　　Jessica的声音传来，示意Sunny：“刚刚韩过打来电话给她，表达歉意，或许因为病情还没痊愈所以太心急。”

　　Sunny一顿，平静开口：“是吗？Krystal原谅他了吗？”

　　Jessica开口：“虽然还没有，但Krystal情绪缓和很多。原谅的话，估计也是时间问题。毕竟要知道以往她对韩过和韩过对她的感情，两人终究不是因为感情不和分手，你懂吧？”

　　Sunny没多说，挂断电话，将手机放在一边，揉着头皱眉。

　　看着一旁神情异样低头的金泰妍，Sunny扯起嘴角，抬腿虚踢一下：“我说什么来着？明白我的意思了吗？Krystal高冷但性格太直，年纪小而且对感情太执着同时和韩过交往时间最长。感情基础是个最大的优势，对他来说。你现在不分辨清楚，以后估计更难。懂我的意思吗？”

　　金泰妍再次沉默，如果说刚刚还很自信这一切都是误会。

　　但是只是两个电话之后，她发现，她自己，也开始动摇了。

　　尤其……

　　“对了你知道韩作家在没来韩国之前写的小说吗？Jessica和允儿说的，允儿告诉我居然是虚构男主角然后少时全收……”


第二百九十二章 不信

　　“我也不信，这太假了。”

　　徐贤平静看着林允儿，惯有的亮晶晶，别过头发。

　　信任这种东西有时候和疾病差不多，病来如山倒，病去如抽丝。

　　建立信任不是一次两次或者短时间可以成功的。有时候那是一个艰苦的过程有时候干脆就不会成功所以。很多励志片中总是反复强调请你给我一个机会让我证明自己布拉布拉的。反之，失去信任或许就是一眨眼的事。而且失去之后，往往再想建立，比初始的时候还难。

　　当然，这也不是那么数据化的就比如。

　　韩过这一次的“突发事件”出现了信任危机。不过指望这一次就彻底崩塌还早了点。反而旁观者清是因为和韩过的交集没那么深。或者没那么直接。当局者有三个，也没有本质性的信任破坏虽然还是有影响比如。金泰妍有些动摇。Krystal因为Jessica所说的，暂时没有原谅也只是时间问题。可毕竟，没有马上原谅，也不可能马上。

　　最后，就是徐贤了。徐贤倒是比这两位干脆，是因为只是听说，干脆也都没和韩过联系。就算她不认为允儿欧尼会骗她但是，她还是觉得欠缺真实感。真实感这个词，最近真是经常出现。

　　“那你要怎样才能信呢？”

　　林允儿皱眉：“其实你知道本来我不用跟你说这些的。不是怕你难过，而是那天在浴室……”

　　林允儿停顿一下，摇头开口：“事实上我是怕不管谁的放弃都是表面放弃。之所以和你说这个，是希望你能真的放弃。趁着还没把自己给他的现在。”

　　“欧尼。”

　　徐贤负担笑着看着她：“我不确定你说的没把自己给他是我想的那个意思。”

　　林允儿点头揽着她：“经常夜不归宿在和他交往的过程中，我相信不管他身体什么状况，你肯定也不会真的对男女亲近那么单纯了，怎么说，应该也算半个过来人。”

　　“哦mo呀？！”

　　徐贤脸颊发热，咬着嘴唇看着林允儿。

　　林允儿揪着她下巴：“你这娇羞的模样为哪般？！我就怕你这个，余情未了又扑过去。”

　　徐贤微微嘟嘴挣脱，亮晶晶看着林允儿，皱皱鼻子。

　　“呵。”

　　林允儿笑着揽着徐贤抱着亲了一下脸蛋，被徐贤嫌恶皱眉避开。

　　“果然啊。”

　　林允儿叹息看着徐贤：“那位韩作家是善于发掘女神更深层次的魅力和美感。做为女人的我容易看待女人看表面，但是如今也感受到了。”

　　徐贤别过头发，亮晶晶闪了林允儿一眼，没有说话。

　　林允儿沉默一会，看着徐贤：“其实我还有件事没说。”

　　徐贤不解亮晶晶。林允儿看着她，平静开口：“刚刚西卡欧尼给我电话，说韩作家给Krystal道歉了。”

　　徐贤皱眉：“这不就行了。可能是误会吧？两人之间的关系，一起交往那么久，在美国的时候听说也是西卡欧尼和Krystal一起帮忙找医院做翻译的。开个玩笑过分了，也不至于就绝交或者上升什么高度吧？”

　　林允儿看着徐贤，就这么看着，半响轻笑：“是吗？你确定真的这么想？”

　　徐贤亮晶晶看着林允儿，疑惑别过头发。

　　林允儿握着她的手，算不上语重心长但也很诚恳：“旁观者清。Sunny欧尼提出一点，真的渣男不怕他暴露，就怕他隐藏。”

　　徐贤皱眉要说什么。

　　林允儿摆手打断：“没错。我承认一直以来韩作家表现出来的为人和人品都不错，甚至很不错。但是你不能不考虑其他因素比如人都是会变的。随着周围环境和自身的变化。他以前的人品，是在底层的时候建立的。功成名就的今天呢？还会不变？而且他还是在得了这样病的情况下，人面对这样的绝望的状况，如果出现希望，是自己重要还是保持人品重要，谁都不会有个准确答案。”

　　徐贤低头沉默，许久之后还是摇头：“我不信。要变早变了。他没有理由这么做。他完全可以真的如同你们说的那样，可他没有。我能看出他的挣扎和犹豫。如果变了，还挣扎犹豫什么？”

　　林允儿摇头：“你别忘了虽然他不是专业演员，可我们几个的演技是他教的。甚至你在爱人女神里的爆发演技也是他激发出来的。真正的演员是我们，可是生活中，谁保证欺骗就仍然是我们最强？”

　　“又上升到欺骗了？”

　　徐贤负担笑着，不置可否。

　　“至少你不能否认有这个几率吧？”

　　林允儿询问。

　　停顿一下，林允儿抱肩看着徐贤：“不是西卡欧尼说我都不知道，他居然写了本小说，是YY少女时代全收……”

　　徐贤平静没说话，林允儿慢慢说不下去了。半响愣愣指着徐贤，林允儿疑惑：“你怎么一点都不惊讶的样子？”

　　愣了片刻，林允儿瞪大眼睛，咬牙拽着她：“你别告诉我你早知道了吧？！西卡欧尼就是Krystal告诉她的。你也和他交往，你也知道是吗？！”

　　徐贤偏头笑了一下，别过头发，嘟嘴摆弄手指：“我没和交往前就知道了……”

　　“呀！！”

　　林允儿咬牙锤她一下，徐贤揉着后背亮晶晶看着林允儿咬着嘴唇：“如果真是这样。欧尼的确不用和我说。”

　　“我让你转移话题了吗？！”

　　林允儿脸色难看指着徐贤。

　　徐贤亮晶晶看着林允儿，半响徐贤别过头发继续无视这个话题：“如同欧尼讲的那样，我已经放弃了。成全他和泰妍欧尼，我知道或者不知道他变成什么样，其实有什么影响？”

　　林允儿深吸一口气，狠狠瞪她一眼，也没再纠结什么小说指着徐贤：“那你就把现在的话记住了。以后都别再理他，就当这一切真的过去。之后再找更适合你的男人。不管外貌，人品，身份，还是地位。”

　　徐贤低头没说话，可是林允儿弯腰仔细看她的眼睛，知道自己基本上是白说了。

　　因为徐贤和Krystal还有金泰妍还不一样。她的执拗和她的理性性格都有关系。而且特别简单直接。不像金泰妍的别扭内心也不像Krystal的患得患失。换言之就是认死理，钻牛角尖。

　　可是事实是……

　　……

　　“来了？”

　　第二天晚上的时候，韩过看着金泰妍来到工作室。笑了笑上前揽着她抱着，金泰妍微微有些挣脱，不过还是顺势坐下。

　　韩过憨笑抱着她在腿上：“还以为你就不来了，我的病怎么办？”

　　金泰妍低头沉默，不一会扯起嘴角看着他：“不是有Krystal吗？原来她也可以？”

　　韩过吸了口气，摇头开口：“我不意外你问这个，不过刚进来就问……”

　　金泰妍点头：“那你觉得我什么时候问合适。”

　　韩过想了想，抱着金泰妍起身朝着套间卧室：“治完病再问。”

　　金泰妍一愣，惊愕踢着腿挣扎要下来，却差点就被抱进去了。

　　“这里？！”

　　金泰妍指着套间门口，神情异样。

　　韩过不解：“这里有床有洗手间浴室。我平时都是住这里的，有什么不行？”

　　金泰妍看着韩过，就这么看着，半响轻声开口：“如果可以在这里，我干吗还买房子？”

　　韩过一愣：“怎么你买房子和不能在这里有关吗？我说过不想在这？”

　　金泰妍眼神有些难过，扯起嘴角看着他：“小默契真的不在了吗？我认为这里有你和徐贤共同的回忆，你就算再治病，也不会在这张你和徐贤一起躺过的床上。”

　　韩过低头沉默，半响摊手笑着：“你又没亲眼看过我俩住在这。”

　　扶着金泰妍肩膀，韩过轻声开口：“虽然很难过。但我和她已经结束了。”

　　指着周围，韩过示意金泰妍：“你没发现这里已经没有她的痕迹了吗？”

　　说完拽着金泰妍，韩过呵呵笑着：“来吧今天兴致特别好。我们可以畅快点，随便你叫因为里面很隔音的。”

　　“呀！！”

　　金泰妍负担挣脱：“你不会拽着Krystal的时候也是这套话吧？”

　　韩过惊讶：“先是徐贤后是Krystal……你到底要表达什么？”

　　金泰妍看着韩过，就这么看着，半响呼出一口气，坐在一边沙发上：“我今天不想，你别强迫我。”

　　韩过咧嘴：“拜托。是你主动的好吗？我什么时候强迫过你？！”

　　金泰妍语气一滞，没有说话。

　　韩过不解上前坐下：“怎么了？今天不舒服吗？”

　　看看套间，韩过点头：“如果你真的不想在这里，那就去我的住处。也很久没回去了，估计没人在意。”

　　停顿一下，韩过开口：“而且徐贤没在那住过。”

　　金泰妍沉默许久，起身摇头：“今天就算了。有点累。我先回去了。”

　　韩过愣愣看着金泰妍，半响点头：“那好。我送你。”

　　金泰妍摇头拒绝：“我开车了。”

　　说完慢慢起身低头朝外走。

　　韩过拿着外套和钥匙：“那我送你下去。”

　　金泰妍没多说，跟着韩过一起。低头朝下走，谁也没说话。

　　金泰妍几次回头看着韩过的侧脸，面容平静没什么异样。金泰妍欲言又止，在想说些什么的时候，已经到了楼下了。

　　“去吧。我看着你。”

　　韩过示意金泰妍，那辆车他认识。

　　金泰妍沉默一会，挥挥手示意：“走了。”

　　韩过目送金泰妍上车，也挥手直到她启动开走，消失不见。

　　却站在那里点燃一支烟。

　　一支烟熄灭后因为是晚上，都没什么动静。韩过却没有上楼，反而朝着自己那辆车而去，启动，开走。


第二百九十三章 不得不信

　　“额……秀妍xi。”

　　韩过无奈挠挠头，开口示意。对着在Krystal身后，的Jessica。

　　开车就是来到郑氏住宅附近。韩过打电话给Krystal，想约她出来谈谈。只是Krystal没拒绝，但是身后很没意外的，跟着的是冷脸歪头看他的Jessica。韩过虽然也没什么意外，但她明晃晃就这么跟着，韩过当然也是愣了一会，才给反应。

　　“你还有脸来？”

　　Jessica轻哼看着韩过：“没想到Tiffany一直蠢萌无理由地叫你渣男，她才是最早看透的一个。”

　　Krystal低头没说话。

　　韩过看看Jessica，扯起嘴角叹口气，示意Krystal：“能谈谈吗……单独。”

　　韩过面容平静看着要说话的Jessica，示意Krystal。

　　“欧尼你先回去吧。”

　　Krystal沉默一会，转头对着Jessica开口。

　　Jessica点头拿过Krystal的手机：“把我号码调成快捷号码。我就在屋内。”

　　说完指着韩过，Jessica开口：“每五分钟我会出来一趟，你小心点。”

　　韩过咧嘴：“那你要是不嫌累你就一分钟出来一趟。打断我强迫她做点什么在车里。”

　　Krystal偏头笑了一下，清冷目光看着韩过。韩过语气一滞，摊手没多说。Jessica皱眉看着韩过，倒是直接进去了。不过还是几步一回头的模样。

　　“其实不用五分钟。”

　　上车之后，韩过看着低头沉默的Krystal：“几句话就好。”

　　Krystal没说话。

　　韩过停顿一下，开口示意：“你回去后消息就传开了。什么我变渣我变坏我人渣的。反反复复就那几句。”

　　Krystal转头：“你怪我传出去？”

　　韩过摇头：“相反，这是正常的。我过来道歉，肯定是我做错了。但是没那么复杂，我以为你一直都很直接的。”

　　指着自己，韩过开口：“什么变渣什么布拉布拉的。其实我没那么想过。我现在心里只想治病。能把我病完全之后，是我第一也是唯一的想法。至于其他什么的，我没考虑那么多。”

　　Krystal惊讶，看着韩过：“还说你没变？以前至少你不会推诿会解释的。现在干脆一个理由就将错误都推干净？”

　　韩过茫然：“阿尼……难道我为了治病要你陪我睡一次就是正确的？可以接受的？！你这什么逻辑？”

　　Krystal抿起嘴角，清冷目光看着韩过：“所以你的意思是只想我像泰妍欧尼那样陪你睡，为了治病。和感情纠葛无关？”

　　韩过沉默一会，呼出一口气看着她：“我知道或许这么说可能有点无耻但是你要明白，我轻易不求人的。如果不是我得了这个病需要这么治，我巴不得一辈子不求人。更别说前女友你该多少清楚的。”

　　见Krystal似乎还在皱眉消化，韩过平静开口：“只是你不同意就算了。我也没想过多逼迫，或者用以往的感情做筹码来缠着你同意。她们怎么想无所谓，你是当事人，因为我让你的感情受到什么伤害，我来道歉。希望解释一下让你别想太多。”

　　Krystal皱眉：“等一下。你在美国不是这样的。我陪你睡在一起你都抵触。”

　　韩过点头：“这点我倒是同意。人都是会变的。当时我以为没希望了，所以也就无所谓纠缠你。更何况让我无意中起反应的不是你……我去还真出来了？！”

　　没等说完韩过看郑氏大门门口，一个小脑袋探身出来。不过有个大额头。Krystal忍着笑，打开车窗对着那边挥挥手。大额头又缩回去。

　　Krystal看看韩过，别过头发开口：“那么现在呢？又是我了？”

　　韩过摇头：“有点复杂。因为泰妍的治疗，有了好转。但不明显。按理说医生讲的，和她发生了，就应该可以突破内心的屏障，不管心理还是生理。可是貌似没用，仍然只是和她。所以在你来的时候，我想着或许和你也有过亲密的关系同时，你也是她以外的第二个人不同的人。我想或许可以真正恢复的办法在你身上。”

　　“你把我当什么了？”

　　Krystal看着韩过：“我不去辨认你的这些理论只想问这个。你把我当什么了？”

　　韩过无奈摊手：“那我事实上不是没成功吗？我问了你意见要你帮忙，你不同意我也没多说。”

　　Krystal嗤笑：“我骂你你也不会少什么，难道就可以随便骂了？”

　　韩过笑了笑，点燃一支烟，打开车窗示意Krystal：“事实上你姐在随后就给我一通狂喷。还告知了和我有过交往关系的另外两位，和另外两位的闺蜜。打算让我的韩国艳遇都中断。我不也没什么反应吗？”

　　Krystal看着韩过，就这么看着，半响摇头开口：“你还是那么能说。而且下面有病后，上面更能说了。”

　　韩过咧嘴皱眉推她一下：“你能不能别把我上面和下面连在一起说吗？那么恶心！”

　　“呵。”

　　Krystal笑了一下，推还回去。

　　韩过吸了口烟，没再多说。

　　Krystal却看着韩过，别过头发，轻声开口：“所以，真的是要我帮你才能痊愈？”

　　韩过吐出一口烟，摇头开口：“也不是。只是我难道随便找别的女人吗？”

　　Krystal开口要说什么。

　　韩过推着Krystal：“无所谓了。反正我今天来就是和你道歉和解释的。道歉是认真的，解释不是要洗白自己，而是表明问题的根本。就这样吧你姐又出来了。”

　　韩过指着不远处，示意Krystal。

　　Krystal咬着嘴唇，韩过已经推开门了：“下去吧。”

　　Krystal沉默片刻，下车了。

　　只是关门之前，韩过突然探身眨眼：“当然如果你觉得可以为了人类疾病史做点贡献，愿意有献身精神……记得call我。”

　　“啪”的一声。依然没意外的一个巴掌抽在他脸上。但是和之前那次工作室相比，这次不疼不说，意味也不一样。

　　Jessica却不知道情况，见到这边这样的动作反而走过来拽着Krystal护着：“你又和她说什么了？！”

　　护蛋母鸡一样。

　　韩过揉揉脸，没回应关上车门，启动开走。

　　Jessica对着韩过的车踹了一脚，回身揽着出神看着车离开的Krystal：“呀郑秀晶。我警告你他最能说的，你别……”

　　突然手机响起，Jessica一愣，一边拽着Krystal回去，一边接通。

　　“内……mo？”

　　Jessica一边说着，一边皱眉。进屋走过客厅拽着Krystal进房间，电话都没挂断。Jessica却是眉头越皱越紧，Krystal坐在那边出神。许久之后，Jessica放下电话，看着Krystal。Krystal回过神，疑惑看着Jessica。

　　“怎么了？”

　　Krystal不解。

　　Jessica沉默一会，摇头看着Krystal：“Sunny的电话。那个短身刚刚从韩过那回去。就是韩过来找你之前，是刚和那个短身分开的。”

　　Krystal一顿，随意开口：“那又怎样？”

　　Jessica嗤笑：“那又怎样？在之前韩过找她想治病，就在工作室。金泰妍拒绝了，直接离开。所以，韩过才会过来找你道歉。不然的话，估计他俩现在还躺在床上，会来找你？”

　　Krystal身子一颤，脸上没了血色看着Jessica。嘴唇发颤想说什么，却没说出来。

　　她回忆起刚刚整个对话过程，韩过和她说的话。最后还“挑逗”她让她“call我”。单独来说都没什么，但是联系起来，心有些刺痛，却还有着深深的失望和难过。

　　那种感觉，被人随便拽床上或者当做目标的感觉，真的很难受。

　　心高气傲完美女神的郑秀晶，什么时候是可以随便被人拽着睡觉的存在了？自己就一个前男友，甚至就一个男友。她很不想就这么认为他是那样的人。真的很不想。可即便这样他都不加掩饰，直接表示只是为了治病。

　　一如既往，和以前一样。

　　“他和你说了什么？”

　　“继续要挽回和你的关系然后狗屁治病？”

　　“呀你说话啊，想什么呢？”

　　Jessica不知道此事Krystal的心情，或者知道一些，但希望她直面面对。可是不管怎样，哪怕妹控哪怕亲姐妹同生，有些事终究没法感同身受。

　　“我去睡了。”

　　Krystal没说话，起身开门离开Jessica的卧室。

　　Jessica下意识要过去追她，不过想了想，又坐回去。

　　也许现在，让她自己静静，也好。


第二百九十四章 交代

　　“这是真的？！”

　　徐正勋看着张医生和Doctor.lewis，两人对视一眼，却看向低头平静的韩过。

　　今天终于是到了《来自星星的我》首播的日子。因为进度还不错，已经拍摄出了四集。而韩过更给力，在这半个月的时间，将剩下的剧本全部写完，交给了剧组。当然过程不是那么顺利，这个不顺利不是别的，而是韩剧的制作流程边拍边播是有自己道理的。

　　随时根据观众的反馈和意见进行调整。不是真的不能提前写出来。所以鉴于这一点，韩过真的将剧本全部写完，十六集，不算已经写出来的八集，后八集剧本只能做参考。可能后期真的拍摄或者还需要做一些或者大幅度的更改。

　　为了避免这个状况发生，韩过写完后这几天一直都和MBC电视台和剧组打磨剧本。最后终于在韩过和徐正勋的努力下，让MBC表示满意的同时，更改准备还是要做，但可以基本定下来了。不会做太大改动。也算一个好事。

　　与此同时，在这半个月的时间里。韩过一直和金泰妍还有Krystal电话联系。总是隐晦让两人过来，当然其中的时间是穿插的，不然会撞车。但是不知道什么原因，两人一直拒绝的同时，电话通话时间越来越短，最后干脆不接，表示自己最近会忙为由拒绝。

　　韩过却很平静，不断联系。至少短信每天都会发，无关紧要的提醒注意天气，布拉布拉的。然后慢慢的韩过自己也因为忙着剧本，连短信也不联系了。不大的首尔，同在一个城市，甚至办公的公司和工作室距离也不远，反而好像就陌路一般。

　　至少目前是。

　　可能此时真正还关心着韩过病情是不是康复的，只有徐正勋一个了。今天首播的日子，要和韩过一起聚餐。毕竟他是编剧作家。那么顺便的，也带他一起来医院重新复查一下。却是无意中得到的消息，反而只能韩过自己确认。

　　就是和金泰妍真的突破发生关系治病后，恢复了一些但却不是立竿见影的明显。虽然比以前强很多了。徐正勋却比较惊讶，以为早就好了呢。可是如今听到这个消息，才知道原来根本就没好。

　　“抱歉……这还是得问韩过xi自己。”

　　张医生示意徐正勋，徐正勋果然也第一时间回头看着韩过。

　　韩过摊摊手，起身开口：“没特别情况我们先走了。”

　　说完拽着徐正勋，和两位医生告别。

　　“呀你……”

　　徐正勋还要问什么，已经被韩过拉着离开办公室。

　　“你不是知道他们检查的体检报告从来没什么变化吗？”

　　走出去之后，韩过失笑询问徐正勋。

　　徐正勋一顿，看着韩过：“所以说，真的是和泰妍也没痊愈，你才早Krystal，却都得罪了？”

　　没错，徐正勋怎么可能不知道这样的情况。就算不用从韩过那里得知，也可以从周围得知。

　　最近圈子里又开始流传，而且是必然的就是。韩过和Krystal是曾经交往关系的同时，和金泰妍的暧昧也浮出水面。就更别说公开的徐贤了。只是貌似口碑慢慢变成不太好就是，两个前女友都不再理他。

　　这种事怎么传的都有。各种版本不一，但知道情况想徐正勋大致能剥丝抽茧。就是韩过因为莫名原因，真的将金泰妍和Krystal同时得罪了，从一直以来的暧昧关系变成现在真的不再有交集。对徐正勋来说这是很诧异的事。

　　他要是早能做到这种程度，还会有今天的状况。

　　一问得知原来还是和他的病情有关，而且居然是因为他要金泰妍治病的同时也想Krystal给他治病。以以前徐正勋那种二世祖来说，倒是不难接受这个。和张珠贤订婚之前，他连双，飞都玩过。只不过在韩过面前显得很受很萌而已。

　　实质上这是比较标准的富二代，只不过没渲染。

　　而且和韩过的性质，也不太一样。

　　“呀。”

　　突然拽住韩过，徐正勋表情怪异皱眉：“你提前写完剧本……和泰妍Krystal不理你有关系吗？”

　　韩过一顿，平静开口：“和你们朝韩局势有关系。”

　　徐正勋不解，韩过呵呵笑着：“北韩第四次氢dan实验已经完成，还有大批传单从那边发过来，我担心北韩打到这边，还是回国安全一点。”

　　“我靠！！”

　　徐正勋抬腿给他一下。

　　韩过笑着扑扑裤子：“回去过年！这么说行了吧？”

　　徐正勋眯着眼睛看着韩过，沉声开口：“我为什么不用理由地预感你又特么要回国不想回来了？”

　　韩过一顿，耸耸肩摊手：“我当然会回来啊。”

　　徐正勋扯着韩过衣袖拽回来：“没开玩笑吧？什么时候？过完年？”

　　韩过停顿一下，扯起嘴角看着徐正勋：“半岛统一的那天。”

　　“靠！！”

　　徐正勋推开他，韩过笑了笑，上了车。

　　徐正勋是开车载着他来的，此时自然也载着他回去。

　　“对了你银行卡号给我一个。”

　　韩过系好安全带，示意徐正勋。

　　徐正勋吸了口气，启动的汽车重新熄火。转头看着他：“干什么？”

　　韩过一顿，摊手开口：“前后六百万美金，因为纽约医院没收费用，所以没花出去。扣除这次的编剧费用，还能给你五百多万。”

　　见徐正勋眼睛通红瞪着他，当然不是哭，而是怒火。

　　“好好不给你了。”

　　韩过随意笑着摆手，停顿一下，韩过点头看着徐正勋：“我回去找龙殇，我俩一起开个影视公司在天朝。算是SG在天朝的子公司。以后专门开始经营天朝的影视事业。钱你不要，我就不给了。省得之后还要你打钱运作。不如就算做先期投资好了。”

　　徐正勋愣在那，怒火消逝了一些因为如果韩过因为这样又闹着回国，就不是胡闹而是正事了。

　　以前两人提过的，韩过在韩国身为外籍作家的劣势如果通过这部星我完全克服，那么他身为天朝人的优势，将会变得很明显。而且在韩国也两部戏出名了，可以参考只是在韩国做idol的几个天朝籍成员回国就混得风生水起。

　　韩过这次再回去，应该不算无名之辈了。而且有着在韩国成功拍摄并且获得好收视的电视剧的身价经验来说，要闯出名堂也是指日可待的。自然而然，成立影视公司，也顺理成章。最起码，可以如同于妈一样混一混。

　　“你……你认真的？”

　　徐正勋一时不知道怎么反驳。

　　韩过却无奈指着车钥匙：“哥你能先开车吗？”

　　徐正勋愣了一下，启动汽车开走。

　　半响犹豫一下，皱眉看着韩过：“时机成熟吗？”

　　韩过失笑：“不是你不会真认为我要在韩国混一辈子写韩剧吧？不说我的身份总会有限制，题材方面肯定不如本地人熟。一时间图个新鲜，但是长久之后失去新鲜感，我并不具有绝对的优势。不如回国开启更大更接地气的市场。天朝市场比你们这里大多少还用我给你科普吗？只是你进不来而已。现在我在这里取经归去，你以后跟着哥混吧。”

　　徐正勋有点懵，想了一会，皱眉开口：“可是你因为这边的几个女神就回去……”

　　“你么管我因为什么回去？！”

　　韩过抱怨打断：“我回去开公司算SG子公司是不是正事吧？以后肯定常驻天朝不回来了，你不喜欢？不然我在这边盯着，你去？”

　　徐正勋还想试图说什么：“现在还太早吧？”

　　韩过咧嘴：“还早？再等以后几年天朝市场更成熟更规范了，你个外地人，我个本地没势力的，还么能挤进去吗？”

　　徐正勋沉默一会，有些懊恼地抓着头发。早说了论口才他敌不过韩过甚至差远了，不是因为韩过胡搅蛮缠。而是因为他总会把细节考虑的严丝合缝让你从正面反面甚至侧面去击破，全都无懈可击。

　　“所以你……”

　　徐正勋还是有些没法接受一个亲故就要回去基本不再回来的事实。就是回来也是为了工作偶尔回来，类似于出差。就好比他也不可能真的不去天朝一样。可是那和在这边工作这边生活是两回事，等于彻底告别这边的圈子。

　　虽然这边的什么作家协会还等着吸纳他，事实上当初人家怕的就是他拍完就走。不过如今看来也有说法就是，更要吸纳他因为。他回去开影视公司实质上，是韩国的SG的子公司，依然是给韩国影视剧拓展市场。比真正在韩国当作家要好的多。

　　韩国不缺韩剧作家，却打开市场的作家。可惜目前只有韩过身为外籍进驻到韩国成功拍摄剧集。韩国还没有编剧能过来。只有些导演比如郭在容会在天朝拍戏。

　　“庆功宴我也不去了。”

　　韩过开口示意：“你就和剧组说我即将回国筹办SG子公司的情况，相信都会理解的。”

　　说完从兜里拿出什么来，韩过笑着晃了晃：“事实上，机票我都准备好了。一会就上飞机。”


第二百九十五章 不是落下，只是没办法。

　　“韩……韩作家没来？”

　　晚上聚餐的时候，徐贤别过头发看看周围，突然示意对面坐着的徐正勋。徐正勋停顿一下，很没意外的和徐贤讲明了情况。因为这件事没有瞒着的必要，如果说韩过已经决定甚至都没和徐正勋商量，一如既往的“自作主张”。

　　你瞒得了一时，瞒不了一世。

　　甚至你连一时都瞒不了因为人韩过已经走了。徐正勋对韩过的了解，如果他不同意开办影视公司在天朝分公司，韩过这部戏的剧本都给了。以后至少会休息一年，其实也是一样的事。他没有任何理由也从来没办法强制韩过做什么。

　　而且他觉得，或者很肯定韩过又是因为这几位女神最终做出这样的决定。只是这一次他或许是有准备的，做的太绝。干脆已经将金泰妍和Krystal都得罪之后疏远断了联系。反而让徐正勋有些莫名他到底是真的因为女神回天朝，还是因为真的要开公司。

　　因为既然金泰妍和Krystal都已经和你彻底疏远斩断关系了，又何必呢？可是见到徐贤似乎徐正勋多少好像有些不同的理解就是。为什么韩过从始至终没接触徐贤，也没和她的关系搞僵。要明白分手归分手，不意味关系就中断好比韩过以前的几段感情都是。

　　此时徐贤嘴慢慢长大，眼睛越瞪越圆，听着徐正勋讲述关于SG的新年新战略后，久久说不出话来。如果不是听到徐正勋表示下午的时候他已经上了飞机准备回家过年的时候，也许她马上就会去找韩过。那么现在的首播收视率星我，百分之十二点四的高收视，也并没被谁在意了。

　　要知道，如今的网络时代盛行，如今的收视冠军也只是俞承浩的remember的十五点几。明明该是一个开心的时候事实上也的确开心。觥筹交错，一直忙于拍戏的剧组和演员们都放松和轻松很多。没白忙，这部戏再次一个开门红貌似盯着评论的工作人员也表示，口碑很不错。很有大制作的范儿。

　　而且剧情和星你的衔接很合理又有趣味性，同时也让人充满期待。至于演员个人，韩光宇一直适合这种小人物。而徐贤也一如既往贴切这种类似满口敬语都敏俊那种外星人的古板和纯净。期待是唯一的共同评论点，同时也对这部戏的作家韩过再次热议。

　　只可惜，他已经离开。

　　……

　　“他走了。”

　　“哦。”

　　“好像不回来了，在那边开SG的子公司。”

　　“是吗？”

　　这是Sunny和金泰妍的对话，同时或许也发生在Jessica和Krystal中间。自从那次Krystal被韩过气走之后，三人林允儿Jessica和Sunny暂时结成消息共通联盟。

　　其中一个知道，肯定第一时间告诉另外一个。说起来也好笑，只是一个渣男而已，至于她们这么认真紧张。可如今，已经不用了。他再次走了。是再次。没错他离开已经不是第一次。算做去年年末回去和金泰妍整理关系，算上去治病离开韩国去天朝去美国，这已经是第三次回去。

　　但是莫名的，或者已经不是预感而是确定。对方是真的不打算回来了，因为这次回去不是混不下去，不是治病，而是真正的，开拓事业。为了他和SG共同的事业在天朝。那么，就不算不告而别，却更是有去无回的合理。

　　Sunny看着低头沉默的金泰妍，说出了这个消息。得到的是这个短身这样的回应。她应该觉得欣慰的，偏偏并不。她欣慰是金泰妍对韩过彻底离开好像并没有特别的留恋甚至特殊的情绪波动。也许是这半个月韩过愈发让人反感和抵触的电话短信起了作用最终干脆不联系。Sunny看看金泰妍，这次没再长篇大论也没再打扰，却反而有些怅然若失的走出去，是不是想着让她自己待会。

　　然后出去之后，就看到同样从房间走出来的林允儿。

　　自从金泰妍和Krystal都不再理那个外籍作家后，徐贤也重新回来住了。和金泰妍见面，虽然不是那么太自然，但也算平和。林允儿自然，也陪着。

　　“这算是故意的吗？”

　　谁都不傻。尤其很多事，傻子在最后看结果也能品味出什么。何况这两个。一起坐在阳台，Sunny抱肩沉默，半响看着林允儿开口询问。

　　林允儿一顿，摇头开口：“现在看来应该是吧？最后谁都不要，重新回国。”

　　沉默一会，林允儿失笑摇头叹息：“果然还是个渣男。”

　　Sunny呵呵笑着，看着林允儿：“怎么都挨骂，他估计也是累了。”

　　“他活该。”

　　林允儿皱眉：“今天不管徐贤Krystal还是……还是泰妍欧尼。所有一切都是他造成的。”

　　Sunny摇头：“不管怎么说，他最后用这样的方式结束一切，挽回了和终止了泰妍继续持续形象危机的陷落。打消了趁势被Jessica怂恿重新要卷进来的Krystal的势头……”

　　突然一愣，Sunny看着林允儿：“为什么对徐贤一点没做什么？这是漏洞吗？”

　　林允儿抿起嘴角，负担笑着吸了口气：“不是漏洞，恐怕是不能。”

　　Sunny不解看着林允儿。

　　林允儿沉默许久，出神开口：“他从开始可能就知道，了解甚至比我们都了解徐贤。他知道她一定不会相信的。如果对她也采取什么类似的办法，一定会暴露。所以干脆避而不见直到现在的结果？”

　　Sunny恍然，随即失笑：“哇这个渣男。真的好渣。将女人甚至每个女人的心态揣摩的无比透彻不说，还能靠天赋的演技将所有人都绕的团团转。”

　　停顿一下，Sunny疑惑：“可是如今这样的结果，谁都已经看透了。还有作用吗？”

　　林允儿抿起嘴角，看着Sunny：“这半个月来，恐怕泰妍欧尼和Krystal已经多少习惯了。这也许就是个种子。不指望马上就抵触隔阂疏远，但有了开端，加上长时间的分开。慢慢的，她们就会解脱了。”

　　“可徐贤……”

　　Sunny还是追问。

　　林允儿无奈看着Sunny：“这里唯一徐贤才是受伤害的。他和泰妍欧尼背着徐贤发生关系，是怎么都不可能避开。他不能，也不用对她做出类似那两位的事才会让她疏远。她疏远不疏远，抵不抵触，都越不开这个。”

　　Sunny皱眉惊讶，负担失笑：“他有没有那么神啊？！这一圈绕的无懈可击，环环相扣！果然是编剧作家吗？！”

　　突然门打开，徐贤走出来。两人停止对话，上前看着。林允儿发现徐贤已经穿好外套要出去的模样。

　　“回家取东西。”

　　徐贤没等两人问，当先开口。林允儿一顿，摇头上前：“我送你。”

　　“不用了。”

　　徐贤已经朝外走，晃晃手里的钥匙：“我自己开车。”

　　林允儿还想说什么。不过徐贤已经离开，Sunny和林允儿对视一眼，没多说看着门关上，也都各自回了房间。却是Sunny刚进屋，看到金泰妍穿外套戴口罩要出去的模样。“去转转。不用陪着。”金泰妍也是没等Sunny说话，当先开口。

　　Sunny想说什么，比如徐贤也出去。但想起韩过已经不在韩国了，应该不是约好的。而且两人的私生活几乎也没什么交集，最终只是表示注意安全和防护，目送金泰妍，也离开了。

　　……

　　“呀这么晚了你去哪？”

　　郑氏住宅，Krystal拿起外套和车钥匙，朝着门口走去。Jessica皱眉穿着睡衣抱肩跟出来，开口询问。

　　Krystal一顿，转头开口：“兜风。”

　　Jessica失笑：“这理由太霸道了。一点诚意都没有。”

　　Krystal笑了笑，没多说。开门出去。

　　Jessica惊讶上前，追出去叫着：“呀你去哪这么晚了？！不说一声。”

　　回应Jessica的，是车子启动的声音。Jessica沉默一会，皱眉转身回去。她当然也都告诉Krystal韩过已经离开韩国，并且估计之后会在天朝开公司的事。

　　所以她知道Krystal这时候出去，就算不是兜风也不会是去找韩过。只是二姐才不是真的二呢hen～，她此时在得到这个消息的时候，反推回去韩过的举动，也似乎明了了什么。

　　她不知道该不该佩服韩过就是。

　　短短半个多月不到一个月的时间，到如今他的举动已经暴露他的想法，可你却不能忽略他之前讨人厌人渣举动的影响。


第二百九十六章 终现

　　“额……”

　　“……”

　　“呵……”

　　当三人在此相遇的时候，互相的心绪都是复杂难明。

　　但你不要觉得这很狗血。当然，这的确很狗血，但又不是极度狗血。总之吧，就是还有些没那么狗血。

　　因为在三人相继出来之后，并不是马上就碰到了。四处转着，徐贤去的是韩过之前在她家楼下住的地方。她不知道为什么来这里，她也没上楼直接回家，因为她事实上经常出入的地方是那个工作室。那里有她和韩过共同的回忆。

　　金泰妍转的是汉江大桥，是废弃工厂。那么当然的，Krystal所去的地方，反而是龙殇的那栋房子。所以各自去的地方都不一样，自然也不是马上就碰面了。当然如果要说这几位也太刻意了吧？刚听说韩过回国不再回来就马上故地重游触景生情？

　　那么，其实问题本身就是答案。

　　韩过回国，不再回来。

　　韩过不是不能什么都不做直接回国不再回来，不是不能。整件事穿起来也许当韩过得知金泰妍为了和他在一起连什么都不顾了，姐妹情谊，这么多年来维护的形象，前途。这个前途说的不是她的idol事业，而是她以后的生活。

　　她不是不做idol就从此不是金泰妍了。她还会在这个圈子，这个国家，这个城市存在着。随后是徐贤的大度和体谅，善解人意中带着的痛苦和难过，经历过这些，也许在那个时候韩过已经下定决心，作出这样的决定，Krystal重新参与进来，虽然只是随便过来问问他的情况可是韩过却发现，那次机场的终结或许不是真的终结。只是他自认为的。

　　那么就正好了，顺势，就这样了。

　　他不是什么谋略家，他就是个编剧。做为编剧写手的，什么都要知道一点，什么却都不太精通。甚至只是在了解的层面。他能做到也就这么多了，或许比起干脆就走好不到哪去，至少，他算是做了最后的努力。

　　就真的是最后。不是曾经和金泰妍的整理关系黯然离开，不是因为有病的逼迫不得不离开。而是理智的，有规划的，却也是彻底的，离开。不再需要回来。

　　那么几个人出去走走，去转转，兜风，也就顺理成章。

　　有个词叫发泄。就是你要做点什么让淤积在心头的情绪释放。最直观的就是出去走走，去转转，兜风。

　　汉江大桥，龙殇住宅，徐贤楼下。各自都转过了，最终的最终在韩过的工作室碰到，也是顺利成章的。至少韩过在韩国的最后这段时间，三人都在这里，留下过特别的回忆。

　　“我有钥匙。”

　　还是徐贤打破沉默，拿出钥匙开门示意两人。Krystal和金泰妍互相看看，没多说一起走了进去，顺手开灯。最后的徐贤进来，关上门，看着屋内好像没什么变化一样。或许也对。徐贤从徐正勋的讲述中明白。虽然其实距离晚上聚餐，徐正勋得知韩过回国也才半天不到的时间。

　　可是他想的很周到严密了。他回国为SG开创子公司，对S.M的电影计划也有好处。同时既然他在韩国也打开局面，他大可以休息一年的时间在天朝，再回来的时候写剧本甚至可以在天朝写剧本，然后传到韩国来拍摄。

　　事实上韩剧的拍摄中编剧是不需要去剧组这简直是一定的。沟通用电话就好。剧本给出来就行。至于其他，都不是一定要编剧出现的。并不影响。所以这里干脆也根本不用退房撤掉，以后给权美妍用就好。权美妍，也将真正签约SG成为编剧作家新人培养，不再是助理。

　　算是办公，算是福利，也算，看房子？

　　“我们几个好像第一次碰面是吧？”

　　坐在那里，金泰妍翘着腿沉默，不一会突然轻笑出来，看看Krystal，又看看徐贤，开口说着。Krystal低头笑了笑，徐贤也是亮晶晶别过头发。

　　“去拿饮料。”

　　金泰妍小腿碰碰徐贤，徐贤起身过去拿饮料回来递给两人。

　　Krystal低头道谢，金泰妍顺势接过打开。

　　随即没等喝第一口，骤然就笑喷出来。这一笑，Krystal在一边突然也笑出来，徐贤亮晶晶看着两人，虽然也弯起嘴角但显然没融入进来。不过，这当然才正是亮晶晶葫芦瓶的气质和性格。所以金泰妍和Krystal都各笑各的，见怪不怪。

　　“啊乔迈……”

　　笑声渐渐停歇，金泰妍呼出一口气，随即看着两人：“他如果看到这样的场面一定会说狗血的是吧？”

　　这回徐贤倒是笑了，因为她明白了笑点。和刚刚不一样。

　　“估计不只是。”

　　Krystal看着金泰妍：“他会说‘哇我好厉害，三个女神一起在我这里谈论我？’”

　　金泰妍噗的一声笑，拍手示意Krystal：“没错！这也是他会说出来的话。”

　　停顿一下，金泰妍皱着小眉头指着Krystal：“呀秀晶啊。你这么了解他，为什么还是被他利用了？”

　　Krystal低头笑着，呼出一口气开口：“他了不起。其实他想我帮忙绝对不是给他治病，估计就是可以通过我让你们都误会他变渣了。从而疏远抵触他。”

　　金泰妍点头：“所以这个忙，不知不觉还是帮了。是吗？”

　　Krystal抿嘴笑着别过头发：“内～呵呵。”

　　“不算成功。”

　　徐贤突然轻声开口，示意两人。

　　金泰妍和Krystal都看着徐贤。

　　徐贤摇头：“他没针对我有类似对欧尼和Krystal的举动。”

　　Krystal一顿，伸手示意金泰妍，笑着看着徐贤：“有泰妍欧尼的存在，和她给他治病的事实。不用对你做什么，也是绕不过去的。有没有我和泰妍欧尼的类似举动，其实都没什么影响对你来说。”

　　徐贤语气一滞，摇头亮晶晶看着Krystal：“我不认同。我更偏向于他是认为根本不会让我相信他真的变了，干脆就不接触，不在到公开之前暴露。”

　　金泰妍摇头：“区别呢？其实他不用这样，直接离开也和现在一样吧？”

　　Krystal开口：“欧尼总和他有小默契，何必明知故问呢？”

　　金泰妍低头笑着没说话。

　　徐贤点头看着金泰妍：“他不可能什么都不做就直接离开，那和逃跑没分别。”

　　金泰妍看着徐贤：“现在不是逃跑吗？”

　　徐贤愣了一下，出神一会，平静开口：“不算。对谁都有了交代，哪怕是没交流的，单方面的。还是以这样的方法。”

　　几人都没说话，许久之后，金泰妍靠在一边，抱着膝盖，扯起嘴角轻笑：“所以……这次就是真的结束了吧？要彻底成为过去了。”

　　Krystal低头沉默，不一会看着金泰妍，又看看徐贤：“我最小，不认识他之前也是欧尼们的妹妹和后辈。我有话直说，我想这已经是结束了。不是因为我真的被他得逞成功因为他的举动排斥抵触讨厌，而是我体谅他，在他想完结的时候，最后帮他一次。就让一切都过去好了。”

　　金泰妍撇嘴嘀咕：“几个女神都美美的，他居然也能撇得下。”

　　Krystal呵呵笑着没回应。

　　徐贤亮晶晶别过头发，看着金泰妍：“如果他真的是坏蛋，那么在来韩国的初始，就不可能和我们中的谁有太多交集。就算有纠缠，也不可能持续到现在。”

　　“内内。”

　　金泰妍无奈看着徐贤：“你不要总是这么有条理可以吗？这种时候大家都有点压抑情绪波动，你居然还可以这么清晰分明？”

　　徐贤亮晶晶歪头，有些不解的看着金泰妍没说话。Krystal忍着笑偏头，被金泰妍皱眉抬手推了一下瞪她。

　　Krystal眯着眼睛捂嘴笑得更欢了。金泰妍却也白她一眼，忍不住笑出来。随后是徐贤双腿别在一侧亮晶晶看着两人，再次沉默。

　　“呼。”

　　许久许久之后，金泰妍看着天花板，轻声开口：“其实他也不可能什么都真的算的那么准。”

　　徐贤和Krystal疑惑看过去。

　　金泰妍调皮笑了笑，眨眼看着两人：“他的那本来韩国之前写的小说……你们都看了吗？”

　　瞬间徐贤和Krystal都沉默下来。

　　金泰妍失笑：“拜托不用这么神情异样吧？我找人翻译了，这半个多月来就等着好几百万字翻译好就看。只是没等看，就走了。”

　　见两人没说话。金泰妍好奇探身：“到底怎么写的？真的全收了？什么少时还有FX？哇真的好坏啊，拿女人不当人简直……”

　　“阿尼。”

　　“主要还是写你的。”

　　徐贤和Krystal终于说话了，一人一句。

　　互相看看，徐贤扯起嘴角，看着金泰妍：“从始至终主角只喜欢一个人……就是你。”

　　金泰妍愣在那。

　　Krystal也点头认证，清冷目光看过去：“从始至终……都是。”

　　金泰妍低头沉默。许久之后，轻笑开口：“虽然年纪不同性格不同经历也不同。但此时我想是不是我们心里都有些什么压抑着，难以挥去？”

　　Krystal失笑：“欧尼不是想大哭一场吧？”

　　金泰妍看着Krystal，摇头开口：“不要脸的说，我房子都要买了。小说也翻译等着看了，他居然这样，我能理解，但的确想哭却哭不出来。虐得不顺畅。”

　　Krystal沉默，半响摇头：“我也是。真被他利用治病或许都不会这样，可是最终却只是被他利用来做出这样的结局，和欧尼一样的情绪。”

　　停顿一下，瞬间金泰妍和Krystal对视一眼，金泰妍笑着开口：“要不要找个什么刺激一下发泄呢？”

　　Krystal后退笑着：“不是要打架吧？那就真狗血了。会把他气回来拍后背打屁股的。”

　　金泰妍偏头咯咯笑，Krystal也是捂嘴笑着。

　　只是瞬间，两人几乎同时看向徐贤。似乎是等待，似乎也是疑惑。

　　徐贤感受到目光，别过头发看着两人，半响扯起嘴角：“我没你们那么直观的情绪。我只是觉得，我很挣扎和难过。泰妍欧尼和他‘治病’的确是绕不过去的事对我和他来说。但是我欠他的，其实或许更多。”

　　Krystal疑惑：“主动分手成全他去和泰妍欧尼‘治病’都偿还不了？”

　　徐贤一顿，摇头开口：“他变成今天这样，就是因为我。”

　　“是因为我。”

　　金泰妍突然开口，低头摆弄手指：“是那天你的狗死了，练习室我踹他那一脚，给他踹出去的。”

　　“没有你他也会出来。”

　　徐贤看着金泰妍，亮晶晶充满坚定：“这就是他回避我的理由因为，我一直都相信他。”

　　金泰妍沉默，许久之后扯起嘴角：“或许吧。我和他只是小默契，你对他的是大信任。这也是我和他当初没能在一起的原因。”

　　Krystal突然想起一件事，别过头发看着徐贤：“对了。到底在部队里，他经历了什么？我曾经问过徐代表，可他没告诉我。”

　　金泰妍一愣，拍手看着徐贤：“没错我也好奇。”

　　徐贤犹豫一下，摇头开口：“我不确定是不是应该让你们知道……”

　　“他都已经走了。”

　　金泰妍皱眉打断。

　　Krystal也点头：“不再回来了。最后一点好奇的谜底，就共享不行吗？”

　　徐贤低头沉默，金泰妍和Krystal看着她，在等待。


第二百九十七章 终结（大结局）

　　“额……你们……”

　　视频只有徐正勋有，所以徐贤没拒绝是因为。想不想不是她说了算，而是徐正勋，或者张浩贤。视频只在他们那，所以此时还不算晚，打了电话给徐正勋后，算是张珠贤变相帮了想要看视频了解真相的金泰妍和Krystal。

　　因为张珠贤至今对徐珠贤还是有抵触。正在陪着她的徐正勋电话响起，来电显示居然是徐贤，接通后提出这个问题。张珠贤很平静表示那就让她们看。徐正勋无奈瞪她一眼，她明显没安好心。可是毕竟也是她们自己的要求，徐正勋最终也没多说什么。在张珠贤的鼓励和怂恿下，和她们约见，视频递过去给她们。

　　“反正徐贤xi真正看过。”

　　最终徐正勋叮嘱金泰妍和Krystal：“虽然韩过已经回去了。而且明年开始将在那边筹备子公司事宜。以后工作和生活重心都不会在韩国。但是你们自己想好，这个视频……还是有点刺激的。”

　　越说反而让Krystal和金泰妍越好奇，不过既然低头沉默的徐贤看过，两人也就不多说什么了。问她就好。还是重新回到工作室，反正韩过的电脑没拿走。视频不算大不算长，一个U盘足以。只是从始至终在车上，徐贤都低头不发一语，情绪和刚刚在工作室的时候，判若两人一般。

　　从来都阳光纯净亮晶晶的徐贤，拍海报都很少拍那种哥特式或者颓废气质的。如果倒叙的话这回让Krystal和金泰妍看过视频后想起此事的徐贤或许是针对视频的内容给了她们第一个提示，或许，也是唯一一个。

　　……

　　REC……

　　洗手间。

　　“呕！！呕！！！”

　　韩过趴在马桶上，用手抠着喉咙呕吐，吐了一阵按了一下冲水可是没有水。

　　韩过按了几下，烦躁盖上盖子。在洗手间狭小的空间行走。

　　点燃一支烟，吸了口就咳嗽。用力揉着头坐在一边，半响拿起烟突然烫自己的右手。虽然因为疼就没再烫，可是哪怕视频都能看到，他手上已经烫伤了。

　　手扶墙撞头，本来就流血的伤口，一下一下的，瓷砖墙壁没撞一下都有血印。就在这是，敲门声突然响起。

　　韩过脸颊潮红转头看过去，门外卧室传来徐贤的声音。

　　“你……你没事吧？”

　　“好……好点了吗？”

　　韩过支着膝盖，揉揉眼睛，突然起身大叫：“滚！！！”

　　外面顿时没了声音。韩过来回走了几步，转身用力叫着。

　　“别来烦我了！”

　　“我这都为了谁你不知道吗？！”

　　“如果你真那么想被直播可我还不想啊！！呀！！”

　　“长得漂亮性感不能矜持点吗今天这些不都你惹出来的还嫌我不够难受！！！”

　　门外没了声音。韩过喘息着，转身来到窗口。

　　用力砸了一下栏杆，转身再次坐下喘息。

　　半响干脆蜷缩着躺在那里，张嘴大叫可是没有声音。

　　脚踹着一边的墙壁。

　　不一会跪下头用力抵着地板。翻身再次打滚，手抓着头发，无声喊叫。

　　似乎他自己都没意识到，他眼泪不由自主流出来。混合着头上流的血。看不清什么和什么。大概又是一会躺在那，慢慢蠕动几下。扶着墙壁费力站起看着镜子。

　　韩过咧嘴，嘴唇干裂有了血印。在那无声笑着。头发蓬乱被抓的，脸混合血被抹了几下，露出的笑容，然后再次倒在地上，呵呵笑着。脸颊更加红。

　　抱头蜷缩在一边，翻身转圈……

　　直到做完所有这一切扭曲不连贯的举动后，韩过终于躺在那里，撕扯衣服，裤子也扯破。拽过床单抱着，不再动了。

　　……

　　那天一起在工作室看了视频的三人，具体之后什么反应没人知道。只是Sunny和Jessica不同时间不同地点却同时做着一件事就是，茫然地安慰回来后痛哭大哭的金泰妍和Krystal。为什么没有林允儿没有徐贤？因为林允儿接到电话匆匆忙忙下楼没回来，后来得知是去接失魂落魄的徐贤，一个人坐在工作室路边那么危险还那么冷。

　　看到一个词是茫然。茫然的安慰。

　　为什么茫然？因为根本哄不好，也因为根本就不知道为什么哭。Krystal还好点是因为，Jessica是在自己家。可是金泰妍是在宿舍，那么就自然会吵醒至少是闺蜜的萌妞Tiffany。最终无意间，哭得泣不成声好像要哭软的金泰妍身上，Sunny找到一个U盘。

　　看之前还笑称这不是什么午夜凶铃的录像带视频吧？

　　但是看了之后，Sunny震惊不敢置信简直是一定的。

　　而被金泰妍大哭吸引过来的Tiffany，捂着嘴瞪大眼睛，看完之后痴痴看着里面不成人形的韩过，死死咬着嘴唇，许久都没有出声。她还有个和韩过“开房”的一夜坑没有填，但现在看来，估计一辈子要靠大家猜测，填不上了吧。

　　至于另一边的林允儿找到徐贤当先也不是接走，而是扶着几乎冻得不行却不说话不走的徐贤上了工作室，就躺在那发烧似的睡过去。

　　林允儿一边给她用被子捂着身子让她睡一会暖和一下再走，一边也来到显示器那边发现还没关，也看到了这个被拷贝到桌面的视频。小鹿眼瞪到最大，鳄鱼嘴张到最大。同样是震惊无比。

　　……

　　“走吧。”

　　天朝，嗨宁。

　　王琳女士示意韩过，韩过也收拾好，上车启动，等着王琳女士上车。今天是去吃饭的日子，但不是两人去吃饭。而是和那个王叔一起去吃。许久没回来，早说过的王叔帮了王琳女士很多。做为一个本地人，性格却如同北方人一样爽朗。

　　聚一聚是一定的。

　　今天已经是2月1日，没几天就过年了。

　　王琳女士所在的厂子也已经休假。她难得清闲。

　　车子行驶，王琳女士看着开车的韩过，突然询问：“我就不问你在韩国又怎么了。你也大了，你自己的事自己处理。不过你真以后不回韩国了？”

　　韩过一愣，咧嘴看着王琳女士：“我22号回来的时候就和你说了。现在还有几天就快过年了，你还问？”

　　王琳女士皱眉：“那那个叫徐贤的呢？”

　　韩过一顿，随意摇头：“分了。反正从此以后我和韩国就没什么瓜葛了。”

　　王琳女士开口：“不是分公司吗？”

　　韩过沉默，半响无奈更正：“我是说和明星，尤其女明星们。”

　　王琳女士想说什么，不一会点头：“那你病好了吗？”

　　韩过开口：“算是吧。”

　　一路没再多说，到达饭店的时候。还是之前定的那家，就是去年回来聚会的饭店，同样的包间。为什么这么特地强调这个？因为，就连当时吃饭的人，也一样。

　　……

　　“你又去哪？！出远门？！”

　　Jessica不解看着拎着皮箱的Krystal就要走出去，负担上前拽住。妹控的她宝贝的就是这个妹妹还用说，如今这怎么大哭一场后居然说走就走，至少之前旅游散心还知道说一声，现在干脆是要独立了是吗？！

　　“内……出远门。”就……没了。

　　“呀！”

　　Jessica咬牙拽着她后背一通拍：“臭丫头！是要找那个坏家伙是吗？！不长记性人家都回国不回来了，你还缠着？！”

　　Krystal承受欧尼的拍打，清冷目光看着Jessica别过头发：“他走就走回去就回去，居然利用我！我不能就这么放过他！”

　　Jessica皱眉，半响揽着Krystal：“算了吧。不要纠缠不清了。就放下不行吗？”

　　Krystal不解看着Jessica，摇头开口：“欧尼睚眦必报的性格，口中叫着他坏家伙，却让我吃亏就算了？”

　　Jessica语气一滞，抬手又给一下，用力推搡都不解气。

　　Krystal只是承受，但清冷的目光，很坚定。

　　……

　　“要请假？”

　　崔姬花茫然看着徐贤，又看看一旁无奈的金延平，讷讷询问：“多久？”

　　徐贤平静摇头，别过头发看着崔姬花：“不耽误进度的前提，不过已经放送了两集，应该还有备用的两集。我保证会赶工。反正剧本已经都完结了，可以吗崔导演？”

　　崔姬花看看金延平，开口询问：“你们公司的意思……”

　　“公司同意了。”

　　金延平行礼开口：“顺便也是去有些别的事务。所以……”

　　崔姬花想了想，看着徐贤，半响点头笑着：“说说去哪，如果是去我脑子里猜测的那个地方，我就同意。”

　　徐贤亮晶晶看着崔姬花，别过头发，轻声开口……

　　……

　　“飞往zhongguo上嗨的2815次航班就绪，请各位准备好……”

　　卫衣戴着口罩的娇小一米六零身影坐在那里看着手机，上面是已经翻译成韩文的恋战新梦。

　　听着广播声，看看手里的机票，金泰妍收起手机，起身背着随行的包，将自己捂的严严实实，开始准备登机。头等舱的检票口比较简单而且人也不是太多。

　　正因为人不是太多，加上很多气质方面的事尤其身材方面，idol在视频中看着好像也没什么特别。但是在普通人群当中，太过鹤立鸡群。哪怕戴着口罩，也难以掩盖。

　　当然，通过气质可以鹤立鸡群，通过身材也可以的话，说的肯定不是这个娇小一米六零的。而是一个一米六八，和一个一米六五的，这两位。

　　骤然三人对视，都戴着口罩，都捂得严严实实，都穿的尽量低调。

　　可是只是互相看了对方眼睛而已，就骤然之间停住，心照不宣了。

　　亮晶晶，清冷，和漂亮的美美的眼睛。

　　三双。

　　心照不宣，自然也就当做不认识，然后……登机各坐各位置。

　　只是口罩下的笑容，却是只有自己能感受到的。

　　……

　　“妈！”

　　韩过咧嘴瞪着王琳女士。

　　王琳女士随意开口：“我问过你的。而且这次别反复了，就干脆留下吧。”

　　走进包厢后，两人小声说话的空隙，对面客人已经站起来。除了那位王叔以外，还有王叔的朋友，姓苏的。同时，还有姓苏朋友的女儿，她叫苏雪。

　　靠。

　　“来来，坐。”

　　王叔笑着召唤韩过……到苏雪身边坐下。韩过吸了口气，不动声色坐过去了。

　　“不用介绍了吧？之前见过。”

　　王叔笑着示意，而此时那位王叔朋友，也就是苏雪她爸，笑眯眯地看着韩过。

　　这么是不是时空断层了？韩过虽然没在天朝也没那么出名，可是他和徐贤交往的消息是肯定的。

　　“听王阿姨说你现在单身了？”

　　苏雪看着韩过，一边给他倒水，一边示意。

　　韩过干笑：“我也没想到过了一年你居然也还单着。”

　　苏雪点点头，笑着看着韩过：“没找到太合适的，不是家里做生意开厂子的就是公务员。”

　　“这已经很不错了吧？”

　　韩过疑惑：“你想找什么样的？”

　　“编剧和作家。”

　　苏雪直视韩过。

　　韩过一愣，咧嘴干笑：“可惜我已经不是了，呵呵，呵呵……”

　　苏雪不置可否，看着韩过询问：“你和徐贤交往还有分手都是真的吧？”

　　韩过沉默一会，开个玩笑的口吻：“的确。是我想劈腿没劈成。”

　　苏雪看了韩过一眼，平静开口：“劈腿Krystal？有本事的男人都这样。结婚后能专一就好。”

　　韩过惊讶看着苏雪。

　　苏雪不在意，那边长辈聊天说话，这边好像故意给两人空间似的。

　　“以后会在这边工作了吧？听王阿姨说你要在这边开公司？”

　　苏雪询问韩过。

　　韩过摇头：“还不一定呢。别听她说。韩国混不下去了，估计还是回去做宅男当写手吧。”

　　苏雪平静点头：“那也挺好，我爸的厂子我不想管理，你有兴趣可以试试。”

　　韩过负担看着苏雪，额头N条黑线。

　　“吃吧。”

　　苏雪笑着示意，这是韩过第一次看到她笑。哪怕其实已经见过两次。说明什么？说明上一次见面，人家根本没笑过。

　　“这次不会再中途追来一个把你抢走吧？”

　　苏雪看着韩过，也是开玩笑的口吻。

　　韩过很庆幸她说这个的时候自己吃着一大块冬菇。因为他不知道现在的嘴除了吃东西还能说什么对她。

　　“您好……楼下有人找。”

　　突然服务生敲门，几人都好奇看过去。

　　当服务生让开身子示意外面来人进来的时候，韩过骤然噗的一声将冬菇喷出去。

　　一米六八，一米六五，和一米六零三个身高如同斜线似的走进来戴着口罩。

　　苏雪脸色难看……

　　王琳女士茫然……

　　韩过……

　　呵呵，呵呵。

　　（全书完）
