

蛮荒风暴

作者：高坡


内容简介

　　遮天大圣叶川遭人暗算，被困在葬神谷，在众神之墓中得到一门无上功法炼妖吞天诀。

　　千百万年后，叶川终于破困而出，重生在小门派云雾宗的一个亲传弟子身上。

　　前一世，我只手遮天，这一世，我要炼妖吞天！

　　从神墓走出的吞天强者。


第一章 大师兄

　　大秦皇朝南疆，云雾山。

　　从云层之上看下去，苍茫大地被晨雾笼罩，只有一座座或雄伟、或清秀或险峻的山峰从云层下冒出来。大地苍茫，山峰林立。

　　一大早，山脚下就排起了长龙，方圆万里内的人家争相把孩子送来，希望能通过考验加入传承悠久的云雾宗。这样的机会一年一度，没人愿意错过。

　　就在人们焦急地翘首以盼的时候，外围突然来了一个衣衫褴褛的小乞丐，没有加入人们的队伍排队，径直向云雾宗的山门走去。

　　“什么人，站住！”

　　两个云雾宗弟子踩着飞剑呼啸而至，冷冷地挡住了小乞丐的去路。身上一尘不染的白色制式长袍，脚下金光闪烁的飞剑，莫不让人们羡慕不已，两个弟子脸上越发高傲自豪了，神采飞扬。能加入云雾宗并成为一个修士，这可是万里挑一的机缘。

　　小乞丐继续往前走，在别人眼里天神般不可冒犯的两个修士，他却视而不见。

　　两个云雾宗弟子怒了，脚下的飞剑颤动起来爆发出凛冽的杀气，排起长龙的人们齐齐打个冷颤缩着脑袋，小乞丐却继续往前走。

　　“怎么回事？”一个比常人高了半个头的红衣女子走了过来，身材火辣，胸前双峰一个就比同龄女子两个还大，走路的时候小白兔一样一跳一跳的似乎就要撑爆衣服蹦出来。臀部很大，腰部却很细，一只手就能握过来。

　　“大小姐，这个小乞丐在捣乱，要强闯我们山门！”两个刚刚一脸高傲的弟子，赶紧躬身行礼，在红衣女子朱思佳面前不敢有任何怠慢。

　　“大胆！”红衣女子朱思佳也怒了，飞身挡住小乞丐的去路，俏脸罩着一层寒霜，杀气凛然。

　　小乞丐抬起头来，一言不发。

　　只见他五官算不上有多俊朗，但越看越耐看，有着同龄人所没有的成熟和从容。关键是一双眼睛，深邃、淡漠，似乎经历了千百万年的沧桑，不带一丝一毫的情感波动令人心头震撼。再仔细一看，一双瞳孔甚至如同无尽星空，每一刻都有不同的世界在生生灭灭，看一眼就要把人的灵魂都卷进去。

　　红衣女子和两个把守山门的弟子心头哆嗦，一瞬间，全都被小乞丐的眼神镇住了，下意识闪开让出一条路。

　　小乞丐往前走，由始至终，表情没有任何变化，脚步都不曾停一下。不快不慢，每一步的距离都是一模一样。

　　“大……大师兄？”

　　红衣女子朱思佳睁大双眼，失声惊叫起来，“叶川，你……你不是三个月前已经死在葬神谷了么？”

　　“我回来了。”

　　衣衫褴褛的叶川回答，大步向山门走去。

　　身后，两个刚刚神采飞扬的看守山门弟子脸色苍白，半天都回不过神来。擦身而过的瞬间，被衣衫褴褛的叶川看了一眼，似乎就灵魂都蹦出了体外。

　　“等一等，大师兄，先去云雾大殿见各位长老。”红衣女子朱思佳犹豫片刻，追了上去。想起叶川刚才那和往日截然不同的眼神，惶恐之余有些疑惑，见往日胆小怕事的叶川旁若无人，心中又不由得有些恼怒。

　　悠扬的钟声，突然响彻云霄。

　　云雾宗上下轰动，人人争相涌向云霄大殿，几个常年闭关的长老也突然出关齐聚一堂，意外地上下打量站在大殿下方的叶川。

　　三个月前，叶川奉命跟随几个护法前往云雾山脉禁地葬神谷采摘药草，结果，一行人突然遭到袭击全军覆没。几个修士五重的护法都死了，虽然没找到叶川的尸体，但在人们想来，连武者一重都勉强的弟子叶川肯定也是在劫难逃。

　　在蛮荒世界，人们的修炼分为武者、修士、真人、圣人和仙人五个境界，每个境界又有七个小境界。几个修士境的护法都死了，没理由一个区区武者却逃过一劫。

　　人们狐疑地看着叶川，目光闪烁。

　　在年轻一辈中，叶川辈分最高，是掌门的亲传弟子。因为祖上曾对云雾宗有恩，虽然资质平平，但从小就被掌门收为亲传弟子并在他体内封印了一道龙脉结晶，在年轻一辈中修炼的时间最长被尊为大师兄。可惜，资质实在平庸，加上掌门收他为徒后就外出历练漂泊去了没人指点，以至于堂堂一个大师兄修为反而是最低的，从小到大受了不知多少冷落和白眼。

　　这一次，人们都以为他死在了葬神谷，宗门连多花点精力找他尸体的心思都没有，不少人都在暗中窥视大师兄这个位置。谁能想到，三个月后，叶川竟然回来了？

　　“叶川，你……怎么回来了？”沉默一会，端坐在大殿上方的三长老率先发话了，一双狭长的眼睛，上下打量衣衫褴褛的叶川。

　　“三长老，我不能回来么？还是说，我这次大难不死，有人很失望？”叶川脸色平静，心中却冷冷一笑。

　　没错，他是死了，以前的叶川已经死了。

　　现在，站在人们面前的是另一个叶川，蛮荒世界曾经的遮天大圣，另一个同名同姓的叶川。被人暗算困在葬神谷千百万年后，一缕残魂终于逃逸出来，重生在衣衫褴褛的云雾宗弟子叶川身上。融合对方的记忆后，对人们的心思自然心知肚明。

　　三长老语塞，脸色阴沉，一把尖锐的声音响起，坐在他旁边的五长老冷冷看着叶川，“这次任务，莫护法他们都死了，叶川，你区区一个武者怎么反而逃过了劫难？葬神谷凶险莫测没人敢靠近，常年大雾笼罩，莫护法他们是怎么突然遭到伏击的？一个出卖宗门的内奸，还真有脸回来？”

　　“五长老，你说谁是内奸？证据呢？”

　　叶川抬头看着脸色阴鸷的五长老，脸色平静，只是一双眼睛格外冷漠深邃，冷冰冰的不带一丝一毫的情感，似乎一眼就可以看透人们的内心让人心头的秘密无所隐藏。往日高高在上的五长老，刹那间也没来由的一阵心悸，心虚之下不敢和叶川直视。

　　盯着五长老看了好一会，叶川扫人们一眼，从怀里取出一块令牌，高高举起：“这枚云雾令，你们都不认识了么？”

　　人们脸色一变，齐齐躬身行礼。

　　掌门虽然多年渺无音讯，但见令如见人，没人敢怠慢。

　　“我叶川祖上对云雾宗有功，承蒙掌门昔年给先祖留下这块令牌，后来又收我为徒。取出这枚令牌，我不是要居功自傲，只想说，任何人也休想随意栽赃嫁祸。我叶川要是当真要对宗门不利，何必一直在山上独自摸索苦苦修炼？干嘛不凭着云雾令直接索求一门不得外传的绝世功法？掌门师尊四海漂泊，你们多年来不让我进藏经阁寻找合适的功法，也没人指点我的修炼。如今，我九死一生才回到云雾宗，你们还要以莫须有的名义把我逐出山门，你们对得起宗门的列祖列宗么？”

　　叶川环顾一圈，目光冰冷锐利，人人纷纷把头低了下去，对他心有偏见的三长老和五长老也不再吭声。

　　叶川有云雾令护身，莫说没有证据证明他是内奸，就算真的有证据，除非是掌门亲临，也没人能把他逐出山门。

　　“好了，一场误会而已，都散了吧。叶川，三长老和五长老他们也是为宗门着想问一问而已，你别在意。”大长老发话了，掌门不在，他执掌云雾宗的大权。顿了顿，环顾众人一眼，“这件事情到此为止，以后任何人不得再提。佳佳，你先带叶川师兄到炼丹阁找一些丹药疗伤，然后送他回紫云峰。”

　　大长老一言九鼎，吩咐一声后起身离去，三长老和五长老冷冷地看了叶川一眼，拂袖离去，聚在大殿外的人们也纷纷散去。很快，大殿内就只剩下叶川和红衣女子朱思佳。

　　“小子，走吧！”朱思佳往大殿外走去，对叶川没什么好脸色。

　　她对叶川倒是没什么偏见，只是突然被爷爷安排了这样的差事，心中有些不耐烦。带叶川去炼丹阁也就算了，还要亲自送他到高耸入云的紫云峰，今天还要不要修炼了？

　　叶川把云雾令收起来，跟着朱思佳离去。

　　跟在后面，这才发现朱思佳身材越发火辣，别的弟子通常都穿着制式长袍，她却是一身劲装，凹凸有致的身材彻底展现了出来。每走一步，又大又翘的臀部都会跳一跳，荡起一道撩人的弧线，弹性十足。看得人心痒痒的，想要一巴掌轻轻拍上去试试是怎么样的滋味。

　　炼丹阁离云雾大殿不算远，很快，两人就来到了一幢古老的宫殿，远远的一大股药香就扑面而来。刚进门，十几个炼丹弟子就向红衣女子朱思佳围了上来，一脸恭敬，“师姐，你来得正好，那一鼎龙蛇丹该怎么炼制？”

　　“这个呀……我也不太懂，大师兄就在这，他入门时间最长了，问他吧。”想想叶川刚回来时旁若无人的样子，朱思佳心里就很不爽，心中一动给他出了一道难题。十几个炼丹弟子齐齐看向跟在她后面的叶川，面有难色。

　　谁都知道，叶川这个大师兄是徒有虚名，资质平平又一直没人指点，虽然刻苦修炼却至今停留在武者一重，连众多外门弟子都不如，他哪懂什么炼丹？

　　“龙须草三两，赤河水五滴，蛇浆果七钱，熬制半个时辰就可以出炉。”叶川淡淡回答，一反往日的支支吾吾和畏缩。

　　原来的叶川已经死了，现在的他，可是一个曾经的遮天大圣。

　　在漫长的岁月中，他闯荡上古遗迹，横行凶域，斩妖除魔，曾带领不知多少人走上了修炼之路。其中，就有云雾宗的开山祖师鬼手药王。炼制龙蛇丹的办法是云雾宗的一门秘诀，但对他来说，实在算不上什么。

　　众多炼丹弟子将信将疑，朱思佳却眼前一亮，意外地上下打量叶川，似乎第一次认识这个往日平庸至极的大师兄，“那为什么，吞下龙蛇丹后容易走火入魔，要吞服冰泉辅助？”

　　龙蛇丹可以迅速提升修为，但药性太大，吞下后一不小心就容易走火入魔。为了改良这个缺点，身为精英弟子的朱思佳这些年来一直在苦苦思索，试了很多办法都没用。这个问题太过深奥，连门中的长老都解决不了，她就不信叶川能回答上来。回答正确第一个问题不算什么，很有可能是叶川凑巧以前听说过怎么炼制龙蛇丹而已。

　　“哦，还有这样的问题？”

　　叶川皱皱眉头，果然回答不上来。

　　周围的炼丹弟子冷冷一笑，正要讥讽几句，叶川淡淡说道：“我明白了，你们抓的是黑蝮蛇，并且，没有注意是公是母吧？炼制龙蛇丹有一个细节，必须用母蛇爬过的蛇浆果。龙须草至阳，母蛇爬过的蛇浆果至阴，一阴一阳配合起来才天衣无缝。”

　　这是真的假的？

　　人们有些疑惑，听起来有些不可思议，偏偏叶川却是一本正经的样子。从葬神谷归来，似乎变成了另一个人，身高相貌和修为都没变，气质却大有不同。

　　黑蝮蛇爬过的蛇浆果可以拿来炼药，这谁都知道，但有谁听说过，还要分公蛇母蛇的？

　　骗人，这小子绝对是在张嘴胡说！

　　众多炼丹弟子一脸不屑，身材火辣的朱思佳却若有所思，“快，把最好的金创散拿出来给大师兄疗伤，我去去就来。”

　　匆匆吩咐一声，朱思佳就飞身离去，迫不及待验证叶川的话去了。


第二章 不听话就打屁股

　　朱思佳身材火爆，做事也是雷厉风行风风火火，很快就做了一个试验。

　　事实证明，叶川果然没说错，炼制真正的龙蛇丹，需要母蛇爬过的蛇浆果。云雾宗枉称大秦皇朝最古老的炼丹宗门，在炼制龙蛇丹的秘诀上一直错了，疏忽了关键的细节。

　　消息很快就传了出去，几位长老再次聚在云雾大殿接见叶川。

　　往日平庸至极，不会修炼也不懂炼丹的叶川，怎么会知道这样的奥秘？每个人都心头疑惑，大权在握的大长老也是一样。

　　面对人们的疑问，叶川只说了两个字“看书”，众人释然。

　　这些年来，掌门一直云游在外，叶川没人指点，但紫云峰上修炼功法没有，掌门留下的其他书籍却多的是，其中不乏前人在炼丹方面的心得。叶川闲来无事，在某本古书上偶然发现炼制龙蛇丹的真正办法还真有可能。

　　“请出天将轮！”大长老上下打量叶川一眼，沉声令下，心中有些期待。

　　有些人大难不死后，会激发身体的潜能展现独特的天赋。如果叶川也是这样，那也不枉为宗门的大师兄，接下来可以大力培养。

　　很快，人们就请出了云雾宗代代相传的天将轮，一轮青光照在叶川身上。资质平平，凡体、凡胎、凡命，骨骼稀松平常，连成为一个出色的武者都难，更不用说修炼高深的修士功法了，身体比平凡人还要差。也许是身体虚弱，和往日相比，资质似乎更差了。

　　“解决炼制龙蛇丹的困难，也是大功一件。佳佳，你身上还有一粒洗髓丹，送给叶川师兄，送他回紫云峰吧。”大长老暗暗一声叹息恨铁不成钢，摇了摇头起身离去。掌门就叶川一个亲传弟子，也是云雾宗这一代的大弟子，只可惜，他有心培养，叶川却资质太差承受不了。

　　“凡体、凡胎、凡命，吃再多的洗髓丹也是浪费，哼……”

　　三长老哼几声，和五长老等人扬长而去。

　　“哼，小子，给你！真是好运，走吧！”

　　朱思佳转身就走，不情不愿地掏出一个水晶瓶扔给叶川，里面有一粒碧绿色的丹药，这是爷爷送她的礼物。原本只想为难一下叶川让他在弟子们面前出丑，没想到，反而赔上了一粒上好的丹药。

　　“小姑娘，以后得叫大师兄，不然，打你们屁股。”

　　叶川看一眼水晶瓶内的洗髓丹，扫一眼朱思佳的翘臀，淡淡一笑跟上去。

　　朱思佳的修为比他高多了，但在叶川这个被困在葬神谷千百万年的遮天大圣看来，修为再高也是一个小姑娘。

　　“哼，你敢？谁打谁屁股还不知道呢！”

　　朱思佳哼几声，气鼓鼓地越走越快。心头又有些纳闷，以前的叶川胆小怕事，见了自己就远远绕路，现在怎么好像反了过来？难道，当真是大难不死突然开窍了？还是暗恨师门没及时派人相救，进而性情大变？

　　朱思佳心中不爽，一走出云雾大殿就加快脚步，两片屁股一跳一跳的，荡起一道诱人的弧线。速度越来越快，故意要让叶川跟不上出丑。

　　小子，你不是旁若无人么？让你走路都跟不上，看你还怎么狂，小样！

　　朱思佳心里终于找到了平衡，她一个炼丹弟子都修炼到了修士三重，叶川这个大师兄却武者一重都勉强，看他还怎么狂。换了另一个人，恐怕早就无地自容了。

　　朱思佳走得很快，不在意沿途众多守卫暗暗瞄过来停留在自己胸口和翘臀上的目光，心中暗暗得意。但走了一会，她突然感觉不对劲，身后太安静了。回头一看，叶川还站在云雾大殿门外，压根就没有跟上来，刚才的暴走白费了。

　　“小子，你还要不要去紫云峰了？”朱思佳真的怒了，见叶川还站着不动，只好跺跺脚自己走了回去，踩得地板咚咚响，俏脸上罩着一层寒霜，目光都快可以杀人。

　　一旁的守卫见势不妙，全都把头低了下去，唯恐触怒了这个姑奶奶。无论朱思佳精英弟子的名头，还是大长老宝贝孙女的身份，一般人都惹不起。

　　叶川笑笑，也没有生气。

　　他是什么人？自然不会和一个小姑娘一般见识，“佳佳，不好意思，我突然想起来没有趁手的武器，带我去兵器阁挑一件吧。”

　　“哼哼……”朱思佳哼几声，一动不动。

　　“怎么，需要大长老的手令？”叶川问道。

　　朱思佳双手抱胸，一脸不爽，“手令倒是不用，有姑奶奶我出马小事一桩，但是……我累了，走不动了。”

　　“我明白了。”叶川点点头，作势扬了扬手，“连大师兄都敢怠慢，看来，小姑娘调皮，是要打屁股了。”

　　“你敢？”

　　朱思佳咬牙，故意把屁股翘得更高一点，“来呀，打呀，看你敢不敢打！”

　　啪！

　　一声脆响，吓得人们心里一个哆嗦，朱思佳也是。

　　他真打啊？

　　那么白嫩诱人的翘臀，他真舍得打？这真是往日那个胆小怕事的大师兄？

　　周围的守卫齐刷刷抬起头来，一个个不可思议地瞪大双眼。

　　“都快到冬天了，哪来的苍蝇？一直嗡嗡嗡的！”

　　叶川摇摇头摊开了手，弹掉掌心的死苍蝇。

　　人们这才松了一口气，一向刁蛮泼辣的朱思佳却耳根都红了。刚才那啪的一声，就连她都以为叶川真的一巴掌打了下来，丰满的翘臀下意识哆嗦了一下。毕竟，大难不死性情大变，以叶川大师兄的身份，被他打一巴掌恐怕还真没地方伸冤的。

　　“佳佳，天色不早了，走吧。再不听话，我可真的要打屁股了。看什么看，世风日下，一个守卫都做不好眼睛到处乱看，难怪宗门衰落了。”叶川摇摇头，踏上了左边的一条青石板岔路。

　　当年，鬼手药王在这里修建云雾宗山门的时候，身边的守卫可真是如狼如虎，天地崩裂都面不改色的。现在的守卫比起来，那真是差远了，连一个臀部的诱惑都抵挡不住。

　　小姑娘脾气火爆，身材倒真的不差，身上有肉！

　　叶川似笑非笑地瞄朱思佳一眼，逐渐加快脚步。

　　朱思佳咬着贝齿，跺跺脚后追了上去，“喂，你怎么知道兵器阁往这边走的？”

　　年青一代中，叶川入门的时间最长，但资质平平又没人指点，往日常年独守紫云峰极少在宗门内走动，许多地方压根都没去过还不如一个刚入门的弟子。见他抬腿就往左边走去，朱思佳不由得有些奇怪。

　　“猜的，一不小心又猜对了，我的运气一向都很好。”叶川嘴角上翘邪邪地笑笑，朱思佳更气了。

　　“佳佳，我们宗门怎么突然间急着招人了，人手不是够了么？”叶川问道。

　　“新任大秦王一个月前登基，宣称要励精图治训练出一支百战雄狮，要我们宗门上贡上好的丹药两万三千枚。其中，天级丹药纯阳丹三枚，地级丹药紫气丹三百枚，玄级丹药五千枚，黄级丹药一万七千多枚，天地玄黄四种丹药都要，半年内交货。完成任务，我们掌门就可以受封为云雾候，掌控云雾山脉方圆八千里。完成不了任务，山门就要被人吞并了。”

　　朱思佳嘟着嘴，有些闷闷不乐，但还是把情况说了出来。皱着眉头，说起这个艰难的任务就忧心忡忡。

　　“我明白了。”叶川点点头，自己在深山中失踪了三个月，难怪不知道这个消息，“时间太紧，不想被人兼并寄人篱下，宗门就只好广招人手。”

　　“哼，你这个大师兄要是争气点，我们也不会这么被动了。”

　　朱思佳嘟着嘴，主动上前亮出腰牌让守卫放行。

　　两人并肩往前走，来到了一座古色古香的古塔，里面全都是宗门收藏的武器宝物。门口处，耸立着一座恢弘的人形石雕，双手拉弓，胯下骑着一匹矫健的独角兽，这就是云雾宗的开山祖师鬼手药王。

　　雕像前，常年摆着贡品，空中弥漫着袅袅檀香。角落里，放着一把黑乎乎的扫把，平时用来打扫一下地面上的香灰，谁也说不上这扫把已经有多少个年头了。

　　“千古幽幽，弹指一瞬间，没想到，老兔也不在了……”

　　叶川幽幽一声叹息，走过去把角落里的扫把拿起来，轻轻抚摸。世间上，敢称呼鬼手药王为老兔的没几个，现在，恐怕已经没人知道鬼手药王的真面目，没人知道他原来是一个兔妖了。这兔妖原来一直在山中肆虐，偷吃各门派的丹药和药草为害一方，被叶川收服后才逐渐改邪归正成为一代宗师。

　　和一般的扫把不同，这把扫把就是一棵小树，一棵树就是一把扫把。

　　这棵小树，还是叶川当年闯荡蛮荒凶域，斩杀七十二个凶神后在凶神殿挖出来的，用来鞭策鬼手药王和他的一群妖魔亲卫努力修炼，谁不听话就打谁屁股，名曰打神鞭。

　　一转眼，千百万年过去了，鬼手药王和他的亲卫们全都消失不见，唯独这把扫把留了下来，在角落里风吹雨打。连同云雾宗众多长老在内，已经没人认识这扫把的真面目。

　　“小子，你说什么？”朱思佳转过身来，依稀听到了什么心中疑惑，看着一脸沧桑的叶川，突然有些失神。

　　不知为什么，她突然感觉叶川似乎有些伤感，那股从骨子里散发出来的厚重和沧桑，触动人的心灵。仔细看了看，叶川有些瘦削，但身体挺拔面如刀削，算不上有多英俊但越看越耐看，年纪不大却有着一股和年龄不符的成熟和沧桑。这么多年来，也不知受了多少冷落和白眼让人同情，看上去似乎也不再那么讨厌了。

　　“没什么。”

　　叶川回答，摸了摸鼻子，“佳佳，看什么，大师兄是不是很帅？考虑一下，搬到紫云峰和我一起住，做我的助手吧。”

　　“你做梦吧！”

　　朱思佳哼一声，刚有的一点好感立马烟消云。

　　让姑奶奶给你做助手，你还真想癞蛤蟆吃天鹅肉？

　　做助手是假，想要占本小姐的便宜才是真的吧？本小姐的便宜那么好占？

　　看着似笑非笑的叶川，朱思佳怎么看怎么不爽，气呼呼地转过身去，扭着细腰风风火火地走进云雾宗古老的兵器阁。


第三章 这扫把不错

　　叶川走在后面，跟着朱思佳走进了兵器阁。

　　兵器阁看起来不大，里面却别有洞天。第一层放置的大部分都是普通的刀剑盔甲，第二层封印的就是修士所用的宝物了，飞剑、琉璃盔甲、追月弓……各种各样的宝物应有尽有，摆在一起琳琅满目。第三层封印的宝物就更加厉害了，可惜，连朱思佳都没权走上去。

　　云雾宗虽然日渐衰落，但毕竟是一个有着古老传承的宗门，根基还在。封印在兵器阁内的宝物，有不少需要修士七重，乃至真人境以上境界才能催动。

　　“第一层和第二层的宝物，随便你选，快点，我赶时间。”朱思佳催促，选好兵器还要送叶川去紫云峰，她已经有点不耐烦了。

　　叶川听而不闻，也不管朱思佳的催促，在一件件兵器前慢慢地走过。时不时拿起一件宝物，指尖轻轻抚摸上面的符文，然后放下，向下一件宝物走去。封印在这里的宝物，有不少他依稀熟悉，还是当年他送给鬼手药王的。

　　没想到，千百万年后，自己又站在了这些宝物面前，果然是造化弄人。

　　“青芒飞剑，黄级宝物，千里杀人不留血，飞剑中的上品。”叶川拿起一柄水滴状飞剑，看了看放下去。

　　“冷水刺，玄级宝物，专破护体灵力和重甲，杀手专用。”叶川拿起一柄三棱刺，冷森森的杀气扑面而来，很久很久以前，斩杀一个顶级刺客的一幕浮上心头。良久，就在朱思佳以为他要拿走这件宝物的时候，叶川却放下三棱刺，继续往前走。

　　“金刚仵，黄级宝物，专克邪魔功法，佛门利器。”叶川稍微停顿，向下一件宝物走去。

　　……

　　叶川走得很慢，几乎把整个兵器阁第一层和第二层的宝物看遍了，还是两手空空。

　　“喂，你要挑选到什么时候？”

　　朱思佳嘟着嘴巴，和丹药一样，宝物也可以分为天地玄黄四个等级。就算是一个修士，能有一件黄级宝物护身就不错了，叶川连武者一重的境界都勉强，还这样挑来挑去，他想干嘛？朱思佳很不满，“你现在顶多是武者一重，别说玄级宝物了，就算拿到一件黄级宝物你也催动不了。这么多宝物，就没有一件入你老人家的法眼？”

　　“还真没有，档次太低了，不要也罢。算了，就门口那把扫把吧！”

　　叶川实话实说。

　　这些宝物，任一件放到外面都可以引起一场腥风血雨，但对他来说，还真不算什么。不然，当初也不会随随便便就送人。只不过，他的实话对朱思佳来说，却是十足十的假话。

　　“哼，明明是没本事催动，还说是档次太低看不上，专说好话，果然是人不要脸鬼都怕！”朱思佳小声嘀咕，也不怕叶川听见，越来越不满了。

　　“小姑娘，走吧！”

　　叶川淡淡一笑，拿着扫把走出了兵器阁。

　　身后，镇守兵器阁的一个老头看着叶川的背影摇了摇头。刚开始的时候，见叶川每看一件宝物就说出来历和厉害之处，还以为他终于开窍了，开始后期发力。可惜，修为实在是惨不忍睹连外面扫地的小杂役都不如，明明有机会还装清高，放着上好的宝物不要只扛走一把没人要的扫把，实在是没救了。

　　收这样一个人为徒，还封为宗门大弟子，掌门真是老糊涂了！

　　老头摇头，唉声叹气。不仅仅是掌门老了，整个云雾宗的气运都不行了，一年不如一年。两万多枚上好的丹药，一时之间怎么交得出来？看样子，今年这个难关，云雾宗是过不去了。

　　朱思佳走得很快，到了后来，甚至干脆取出飞剑踩上去在空中飞掠，把叶川远远地抛在身后。看着蜗牛一样在地上慢慢爬山的叶川，终于扬眉吐气出了一口闷气。故意飞出大老远后，装作等得很不耐烦，这才转一个大弯踩着飞剑来到叶川面前，“喂，你能不能走快点？这样走，明天都到不了紫云峰！”

　　朱思佳脸上不耐烦，暗地里却是有些自得，故意悬在空中居高临下训叶川一顿，吓唬吓唬他，顺便显摆一下脚下的飞剑。

　　她脚下这柄飞剑，名曰金背琉璃，是爷爷前不久送给她的生日礼物。近看几乎透明，高速飞掠起来如腾云驾雾，在空中带起一道耀眼的金光，绚丽无比，不知让宗门内多少女弟子流口水。

　　“明天就明天吧，我实在走不动了。”

　　叶川干脆不走了，一屁股作为地上休息。看上去也不见他有多疲倦，脸上一滴汗都没有，分明就是找借口。附近的守卫看了过来指指点点，可叶川就是脸皮厚，压根就不在乎，果然是大难不死后性情大变。朱思佳的小计谋，一下子就落空了。

　　人家脸皮厚压根就不怕，还怎么让人出丑？

　　朱思佳咬了咬贝齿，显摆脚下飞剑的兴致一下就没了，“喂，你到底还走不走？”

　　“走，先休息一会。”

　　“都半个时辰了，你还没休息够？”

　　“我腿抽筋，走不动了。佳佳，要不，借你脚下飞剑给我用用？”

　　“呸，借你你也用不了！”

　　朱思佳心中那个怒啊，恨不得把叶川的脑袋拧下来。眼看天色越来越晚，太阳就要下山了，无奈之下只好自认倒霉，带着叶川一起踩飞剑离去。暗暗鼓荡体内的灵力，脚下的金背琉璃暴涨一倍，在空中带起一道金光。

　　本想在空中吓唬吓唬还不会修炼的叶川，看他还敢不敢惹自己，但很快，朱思佳就发现自己错了，反过来被吓得不轻。和往日飘逸的身影相比，今天飞掠起来歪歪扭扭的，怎么都感觉不自然。

　　“喂，你怎么这么重？”站在前面的朱思佳顾不上生气，全神贯注控制脚下的飞剑，额头上渗出一滴滴虚汗，感觉有点控制不住了。

　　“师兄我是凡人啊，当然没有你们修士那么飘逸。”

　　叶川邪邪一笑，顺手抱紧朱思佳一只手都能握过来的细腰，两人的身体紧紧贴在一起，似笑非笑地看着朱思佳的侧脸。脚下暗暗用力一踩，朱思佳就控制不稳，一声尖叫起来，两人向下方的悬崖急速撞去，拐了一个大弯后这才勉强控制住拔升起来，往紫云峰掠去。


第四章 你还真打？

　　紫云峰很高，高耸入云，天地灵气浓厚。掌门师尊外出游历多年不归，但他留下的这座主峰，不知让多少人暗地里流口水。

　　把叶川带到山顶的紫云别院后，朱思佳就气鼓鼓地离去了。

　　带着叶川飞掠几个时辰，比她自己往日飞掠三天三夜还累。关键是，腰部和背部都被叶川的双手摸了，好像，胸部也被他趁乱摸了？

　　朱思佳记不清楚了，心中凌乱，有些羞涩，更多的是恼怒。

　　宗门内那么多天才弟子围着她转来转去，几年下来连她的小手都没摸过。叶川这平平凡凡的小子倒好，借机浑水摸鱼，浑身都被他摸遍了！

　　“小姑娘脾气，还真是火爆啊！”

　　看着气呼呼地从山顶笔直掠下去的朱思佳，叶川邪邪地笑笑。

　　这种感觉，多少年没品尝了？一千万年还是八百万年？

　　在蛮荒世界，每一个绝顶高手生平都有一个愿望，闯进葬神谷一探究竟。然而，困在里面的日子却很是无聊，放眼看去都是一座座冷冰冰的坟墓，哪有外面的花花世界精彩？

　　从葬神谷走出的叶川，再世为人，真切感受到了尘世生活的精彩。

　　草草打扫一番，叶川就独自在山峰上住了下来。没有仆人，没有守卫，一个人冷冷清清的，叶川也没说什么，乐得安静一点。让人意外的是，紫云别院虽小，但聚灵阵和炼丹的鼎炉都有，麻雀虽小五脏俱全。

　　时间过得很快，天色迅速黑了下来。入夜前，叶川在峰顶周围转了转采了一些药草回来，一个人在炼丹房捣鼓了好一会，又在外面转了一圈，这才在书房盘腿坐下来。默念法诀，静静地修炼起来。

　　在悠久的岁月中，叶川得到过许许多多的功法秘籍，掌握许多神通。但他的真正立身之本，还是独一无二的遮天诀，修炼有成后只手遮天，也正因为这样千百万年前被人称为遮天大圣。

　　但现在，叶川修炼的不是赖以成名的遮天诀，而是一门全新的功法，炼妖吞天诀。

　　这门功法，是他被困在葬神谷的时候，无意间得到的。

　　在世人眼里，葬神谷神秘无比，但其实里面只有一座座冷冰冰的古老的坟墓，埋葬着盘成一座大山的巨龙、人身蛇尾的巨人和比一座海岛还大的巨龟等上古神魔的尸体。绝大部分坟墓都坚固无比，还有上古禁制守护无法开启。

　　炼妖吞天诀这门功法，是叶川在一座自然裂开的坟墓内得到的，一起到手的还有一盏古朴的青莲灯。默念法诀修炼没多久，这盏油灯就从体内飘出来，悬浮在面前，散发出一缕缕暖光。残魂冲出葬神谷的时候，把这盏青莲灯也卷了出来。

　　在蛮荒世界，修炼功法也有天地玄黄之分。一般的宗门，能有一门玄级功法就不错了，绝大部分修士一辈子都只能接触到最基本的黄级功法。

　　叶川前一世所修炼的遮天诀，是一门罕见的天级功法。在葬神谷内得到的炼妖吞天诀残缺不全，但叶川有一个预感，品阶还远在遮天诀之上，很有可能是一门传说中的仙人功法。修炼有成，成就绝对在前一世之上，突破天地囚笼从一尊大圣蜕变成一尊传说中的仙人！

　　前一世，我只手遮天！

　　这一世，我要吞天！

　　叶川脸上不形于色，心中却是豪气万丈。被困在葬神谷所失去的，他发誓一定要夺回来，让暗算自己的家伙品尝加倍的痛苦！

　　被困在葬神谷的千百万年间，叶川的身体从圣体被打回了凡体。凡体、凡胎、凡命，一般人这样的体质早就绝望了，不敢对修炼有什么非分之想。但对叶川来说，只要活着，一切都不是问题。没有垃圾的体质和功法，只有垃圾的不知上进不知努力的人。

　　“可怜的家伙，身为宗门大弟子却备受欺辱和冷落，到头来还遭人伏杀含冤而死。就让我来掌控这具身体，实现你的愿望一点一点变强吧。”

　　感应到体内的一股怨气，叶川一声叹息。身体一轻，灵魂和身体真正融合在一起，凝神修炼起来。

　　前一世，叶川身为一尊遮天大圣神通广大，但设计暗算让他困在葬神谷的敌人也非同小可。化身一个年轻弟子在云雾宗潜伏下来，正好可以慢慢修炼变强，待时机成熟后再去复仇！

　　一丝丝精纯的天地灵气，从空中渗过来，没入叶川体内。体内沉寂多年的龙脉结晶，也开始苏醒，散发出磅礴精纯的灵气。

　　武者二重，突破！

　　武者三重，给我冲过去！

　　武者四重！

　　叶川的皮肤上，迅速多了一层光泽，然后是肌肉、筋脉，身体在天地灵气的淬炼下迅速强化。连升三个小境界，从武者一重突破到武者四重！丹田处，不知什么时候多了一个气旋，不停地旋转扭曲化作不同的形状，隐隐约约的有了凝聚成一道符箓的迹象。

　　根据解说，掌握炼妖吞天诀这门功法后，不仅可以炼化天下妖兽，还可以凝聚十万八千道吞天符箓。每凝聚一道吞天符箓，就可以增加一万八千斤力量。修炼到极致，凝聚十万八千道吞天符箓，一身力量将会强横到什么地步？

　　曾经只手遮天的叶川也无法想象，对这门功法充满了期待。

　　在蛮荒世界，神通广大的修士下面，还有武者这个境界。武者又可以分为七重，炼皮、炼肉、炼筋、炼骨、炼骨膜、炼内脏和炼血，把身体全都换遍，踏上武者巅峰后才有望迎来蜕变，成为一个修士，可以修炼各种各样的神通。

　　寻常人要从武者一重突破到武者四重，没有十年也起码要八年时间，还要有名师指点，叶川却用了区区几个时辰。他自己就是最好的名师，曾带领云雾宗的开山祖师鬼手药王这样的一代宗师踏上修炼之路。如今重新修炼起来，熟门熟路得心应手。

　　叶川突然停了下来，不再催动功法。

　　连升三个小境界，武者们知道后不知要有多羡慕，但对一尊曾经掌控蛮荒的主宰大圣来说，实在算不上什么。甚至，只要继续催动功法，叶川有把握炼化体内的龙脉结晶继续突破下去，迅速成为一个修士都不是什么难事。多年来，掌门师尊封印在他体内的龙脉结晶一直吸收炼化不了，泥牛入海般沉寂下来，现在，这股力量终于开始苏醒。

　　不过，一夜之间连升三个小境界，这就已经够惊人了，刚刚从葬神谷走出来，一下子太过逆天不太合适。

　　更重要的是，在葬神谷困了千百万年，经受上古禁制的捶打和磨砺后，叶川明白，修炼速度一下子太快并不是什么好事。稳步上升稳扎稳打，每一个境界都磨砺到极致，后期才有望踏上真正的巅峰！

　　别人都在渴望一次次快速突破时，叶川却在刻意控制着境界，不要突破得太快。引导游离在空中的天地灵气，慢慢地温养丹田，淬炼皮肉和筋脉。

　　午夜时分，凉风阵阵，紫云峰上很安静，偶尔有凄厉的狼嚎声远远传来。

　　叶川盘腿坐在地上不动，眉心突然隐隐一跳。紫云别院门外，突然传来了轻微的沙沙声，那是脚步声。冷风中，传来了一丝依稀熟悉的体香。

　　小姑娘果然还是忍不住啊，叶川嘴角上翘邪邪地笑笑，继续盘腿坐在地上。

　　门外，三男一女鬼鬼祟祟地靠在一起。

　　“快点，你们三个还不快上？把他捆起来，给我狠狠打一顿！”朱思佳瞪眼看着三个男弟子，下山后，她越想越气，找了三个男弟子半夜折返回来，准备狠狠教训叶川一顿。

　　浑身都被叶川那个小子摸了，不打一顿，没法出气啊！

　　“佳佳，这会不会不好？那小子再……再怎么说也是大师兄，要是被长老们知道了……”胖子赵大志扭扭捏捏，到了紫云别院门外就要动手了，却开始犹豫起来。另外两个男弟子，也是有些躲躲闪闪，一开始拍得胸膛啪啪响义薄云天，真要动手，却一个比一个畏缩。

　　这不是戏弄一个普通外门弟子，是在宗门大弟子头上动土啊，按宗门的规矩，是一个大罪！

　　“三个蠢驴，不会把脸蒙起来啊？完事后谁知道是你们干的？出了什么事情，包在我身上，我都不怕，你们怕什么？小胖子，再婆婆妈妈的，你还想不想加入内门了？”朱思佳威迫利诱，在她的逼视下，三个男弟子只好取出黑布蒙脸，鼓起勇气往前走。

　　没走几步，小胖子赵大志突然转过身来，“佳佳，你确定大师兄只有武者一重？”

　　“确定，这是听我爷爷亲口说的。”朱思佳点头。

　　“这还差不多。”

　　小胖子这才松了一口气，大长老都那么说了，肯定没错。一行三个男弟子，全都修炼到了武者七重，三人一起上，小小一个武者一重弟子岂不是手到擒来？

　　三个男弟子翻墙而过，向叶川所在的书房潜过去。

　　“哼，小子，看你还怎么狂，还真把自己当独挡一面的大师兄了！”朱思佳独自守在围墙外放风，想起叶川那淡淡的什么都不放在眼里的神情就恼火。

　　过了好一会，预料中的惊叫声和惨叫声并没有响起，朱思佳有些疑惑了。

　　半柱香时间过去了，紫云别院内还是没有动静，朱思佳开始站不住了。小胖子三人翻墙进去后，就再也没有声息，似乎传送到了另一个世界。

　　“小胖子，小胖子……”

　　朱思佳小声叫了几声，正要翻墙进去看个究竟，突然感觉天旋地转脑袋晕沉沉的，四肢酸软无力。身体倒地前，看见叶川笑眯眯地开门走了出来。不远处的草丛里，插着一根燃烧到一半的香。

　　“小子，你使诈用毒？”朱思佳咬牙切齿，知道反过来中计了，一行四人全都阴沟翻船。

　　“这不叫使诈，师兄我只是顺手采摘了一些药草熏蚊子，是你们自己运气不好。”

　　叶川笑笑，把朱思佳抱进去，和小胖子赵大志等人并排放在一个木架上，头朝下趴着，屁股却翘了起来。四人身体动不了，意思却还清醒着，顿感不妙。

　　“你要干什么？”朱思佳也慌了。

　　“我说过了，不听话就要打屁股，掌门不在，师兄我只好替师尊执法！”

　　叶川邪邪一笑，扬起手里的扫把，扒下小胖子的裤子。啪的一声，小胖子就一声惨叫起来，屁股上多了几道血痕。

　　叶川手里的扫把黑乎乎的看起来不起眼，但打在身上，真是疼啊，火辣辣的生疼！

　　胖子赵大志的修为是不怎么样，但好歹也是一个武者七重的武者，身体和凡人相比强悍了不少，寻常刀剑划一下都不见什么伤痕的。但被叶川手里的扫把一抽，立马杀猪般惨叫起来，护体灵力根本就派不上用场。

　　时隔千百万年，扫把威力依旧，绰号打神鞭，专破护体力量的威能可不是乱说的。可惜，放在兵器阁门口那么多年，连同掌门云飞舞在内，云雾宗上上下下没有一个人知道这扫把的厉害。

　　“不要啊……”朱思佳惊叫，伸手想捂着屁股。

　　可惜，她的腰很细，臀部却很大，比胖嘟嘟的小胖子赵大志还大，双手根本就捂不过来。感应到叶川站在身后，往日风风火火的朱思佳一下子不由得无比紧张，心脏都快蹦了出来。还好，等了好一会，叶川没有扒下她的裤子，手里的扫把也没有落下。

　　哼，小子还算识相，不敢当真打我。要打，也得看是什么人啊！真把姑奶奶的裤子扒下，你还想不想活了？

　　朱思佳松了一口气，爷爷大长老的身份，关键时刻还是有杠杠的。

　　啪！

　　叶川是没举起手里的扫把，但也没有放过带头的朱思佳，一巴掌拍在她的翘臀上。身穿一袭红色劲装的朱思佳身材看起来火辣，手感也是相当不错，隔着衣服都能感觉到她肌肤的弹性。一巴掌拍下去，也没用什么力气，丰满的臀部就晃荡起来。

　　他……他真打了？

　　朱思佳双眼含泪，一半恼怒羞涩，一半委屈。小时候都没被这样打过，长大了却被人当众打屁股，还是这样的姿势，真是羞死人了。

　　趴在旁边的小胖子等人心里一声哀嚎，没想到叶川真的敢动手。这下闯祸了，平时就火爆泼辣的朱思佳，怎么可能忍得住这口气？

　　叶川再怎么说，也是掌门唯一的亲传弟子，是云雾宗大弟子，朱思佳能把他怎么样？自己三个就完了，办事不力，肯定要成为出气筒！

　　胖子三人想死的心都有了。


第五章 女人报仇一夜太长

　　啪！又一声脆响传来。

　　还打？

　　小子你打上瘾了？还是要故意当众调戏朱思佳这个大小姐？

　　小胖子三人心中哀嚎，无比懊恼晚上的行动，早知道是这样，打死也不敢来啊。

　　三人又恨又怕，腿肚子都哆嗦起来。

　　连朱思佳都敢当众这样打，还有什么是叶川不敢做的？

　　大难不死性情大变，看来，经历一次死亡后，往日胆小怕事的大师兄叶川真的豁出去变成一个滚刀肉了，谁撞上就谁倒霉！

　　等了一会，小胖子这才感觉有些不对劲。叶川又打了一巴掌，但只有他们三个男弟子在哀嚎，朱思佳本身怎么反而没动静，被打晕了？

　　小胖子赵大志艰难地扭头看了看，还好，朱思佳没晕，只是屁股翘得高高的被打了一巴掌，不好意思抬头而已。

　　“唉，冬天都快到了，怎么还这么多苍蝇？”

　　叶川摇摇头，弹掉掌心的一只死苍蝇，拿着一株药草给小胖子等人闻了闻，一行四人逐渐恢复了知觉，“走吧，以后好好修炼，三更半夜的没事别乱跑。不然，再打你们屁股！不好好教导，是我这个大师兄失职！”

　　四人赶紧溜之大吉，临出门的时候，朱思佳回头狠狠瞪了叶川一眼，然后拧着小胖子的耳朵往外走，“死胖子，你说，你怎么就这么垃圾，连一个武者一重的家伙都搞不定？”

　　“啊……佳佳你轻点，我耳朵要掉了。不是我垃圾，是叶川那大师兄不是人，谁知道他早有准备啊？”

　　“哼，一点点迷药，你就扛不住了？平时不说一头野猪都能一拳打死吗？”

　　“佳佳，大师兄他比野猪还可怕啊，你不也扛不住，一样被人打了？”

　　“你说什么？我哪里被打了？”

　　“没有，佳佳，你没被打，我什么都没看见。哎哟，轻点，我的耳朵……”

　　冷风中带来几人的声音，一行四人迅速离去。

　　不出所料，之前夸下海口的小胖子几人倒霉了。

　　目送四人远去，叶川笑了笑，转过身来看着掉在地上的死苍蝇，脸色微微一沉。

　　鬼手药王曾是一个兔妖，最喜欢吃的就是各种药草，他一手创建的云雾宗，就以种植药草、炼制丹药而著称。宗门内各座山峰都栽了许多药草，都有禁制守护，寻常的害虫进不来也无法存活。

　　冬天都快到了，这时候山上突然出现苍蝇，为数还不少，这很不寻常！

　　叶川飞身一跃，走出紫云别院在山峰上转悠起来，足足三个时辰后，他这才回来，脸色冰冷。

　　在紫云峰上巡视一圈，叶川果然发现情况不对劲，紫云别院内有苍蝇飞来飞去，山上的药草旁边苍蝇更多，有些名贵药草上甚至停满了黑乎乎一层苍蝇，不少药草已经枯萎了。这样下去，用不了多久，云雾宗内所有的药草都要死掉，无法炼制出一枚丹药。

　　“头上有复眼，尾部有勾刺，喜欢吸血，这不是一般的苍蝇，是一种蛮荒异种。老兔留下的云雾宗，看来，果然是要有一场浩劫了！”

　　叶川抓住一只嗡嗡嗡挣扎的苍蝇，默念功法，从中指上逼出一滴精血，屈指一弹正好落在这只苍蝇身上。

　　正在挣扎的苍蝇，一下子就静了下来，一股血肉相连的奇妙的感觉浮上叶川心头。似乎这只苍蝇变成了身体的一部分，像手指一样伸缩自如。

　　驯化！

　　在葬神谷内得到的炼妖吞天诀，不仅可以迅速强化身体修为大进，还可以驯化天下妖兽！

　　千百万年前，只手遮天的时候，叶川收服了许多高手，其中就有不少云雾宗开山祖师鬼手药王这样的妖兽。那时候，是靠强大的武力强行征服，谁敢有所违抗就直接碾杀。现在却不同，以鲜血为引，以无上功法在妖兽体内留下自己的印记，骨肉相连，再也不用担心手下妖兽的背叛。

　　“新的功法，新的开始，黑蟒帝君、碧眼妖后，还有深渊大圣，我的好兄弟，我叶川回来了……”

　　叶川喃喃自语，目光越来越冷，把刚驯化的苍蝇丢到一个水晶瓶内关起来。想了想，找来一株药草，往水晶瓶内滴了几滴紫色药液，把瓶子放在一旁的书桌上。

　　完工后抬头看去，天边夜色浓重，不见一丝光亮，天上乌云密布风雨欲来。

　　天蒙蒙亮的时候，朱思佳又来了，浩浩荡荡的一大群人。

　　除了胖子赵大志等外门弟子，随行的还有一群出色的内门弟子。其中，走在朱思佳身边的一个青袍年轻人尤为出色，玉树临风天庭饱满，双眼暗含精华，明显是一个超脱了武者范畴的修士。和修士一重的朱思佳相比，修为似乎更胜一筹豪情万丈，一路上两人有说有笑暗献殷勤。

　　昨晚下山后，朱思佳一整夜没睡好，压根就睡不着。

　　屁股被当众打了一巴掌，还是那样的姿势，她下山后越想越气不过，天还没亮就找人兴师问罪来了。

　　君子报仇十年不晚，女人报仇一夜太长。

　　一夜的时间，朱思佳都等不及了。

　　暗的不行，那就来明的，要借机狠狠教训叶川一顿。有仇不报非君子，何况，她根本就不是一个君子，她是个女人，当然要报仇了。

　　叶川正在打扫庭院，听到脚步声后开门走出去，看着浩浩荡荡的一群人有些意外，然后邪邪一笑，看向跟在朱思佳身后有些躲躲闪闪的胖子赵大志，“怎么，胖子，屁股又痒了？”

　　“我，我……”

　　胖子很想说不关他事，被朱思佳冷眼一扫，冷汗直流。

　　天见可怜，昨晚被叶川的扫把拍了一下，屁股到现在都还在疼。走路疼，睡觉也疼，睡觉都只能趴着睡，涂抹什么金疮药都没用。叶川一笑，小胖子就心惊肉跳，都留下心理阴影了。

　　“死胖子，真是没用，快去！”

　　朱思佳用力推了胖子一把，见后者还是畏缩不前，干脆挺身而出，故意挺了挺本就高耸坚挺的双峰，“小子，挑战的时间到了。来吧，你我大战三百回合，看看是我朱思佳厉害，还是你这个大师兄神通广大。把你的屁股洗干净点，别脏了我的手！”

　　一看到叶川，朱思佳就牙痒痒的，恨不得马上动手。

　　“什么挑战，佳佳，昨晚临走前，我们有约么？”叶川邪邪一笑，看看了手掌，似乎在回味拍在朱思佳翘臀上那一巴掌的味道，朱思佳更气了，快要暴走。

　　“佳佳，让金师兄替你教训这小子吧。”

　　一直跟在朱思佳身旁的青袍年轻人站出来，叶川顿时感觉一股强大的威压扑面而来，瞬间有股窒息的感觉。

　　“你是谁？”叶川问道。

　　“嘿嘿，免贵姓金，只是炼丹堂一个普普通通的内门弟子，大师兄常年闭关修炼，不知道我们这些小人物很正常，不过……”

　　青袍年轻人顿了顿，冷冷一笑，“不过，连宗门五天挑战一次的规矩都忘了，这就实在是……啧啧。大师兄到底是太忙了，还是说，当真像他们说的那样，在葬神谷九死一生，脑袋受伤很多事情都想不起来了？”

　　青袍年轻人一脸笑容，只是皮笑肉不笑，语气间带着高高在上的高傲和不屑，就差当众直接骂叶川是个傻子了。被叶川这个庸才霸占着大师兄的位置，他已经不满很多年了，叶川体内的龙脉结晶，更是早就让人流口水。


第六章 流氓师兄

　　“哦，不好意思，差点忘了！”

　　叶川拍拍脑袋，突然想了起来。

　　云雾宗有个规矩，弟子们每隔五天就可以互相挑战一次，任何人不得拒绝别人的挑战，违令者逐出山门。

　　赢者可以加分，分数越高俸禄就越高，输了就要扣分，输得太惨就连一个铜板都领取不到，更不用说领取宝物和丹药了。强者愈强，弱者越弱，这个规矩看起来有些冷酷无情，实则却意义非凡，激励着一代代弟子们刻苦修炼。以往，叶川在紫云峰常年闭关极少和人们接触，又在深山失踪了三个月，都快忘了这个规矩了。

　　“姓金？嗯，这位兄弟，你是炼丹堂金堂主的孙子？那个传闻十一岁突破到武者七重，十四岁就突破天地束缚修炼到修士一重的宗门天才金华？”叶川上下打量青袍年轻人一眼。

　　听叶川这么一说，青袍年轻人金华高傲地哼了一声，“正是，我就是金华。”

　　“不错，相貌堂堂果然是个天才。不过，师兄我专打天才，无论是谁，只要触犯了宗门律例都要打屁股，以后给我老实点。”叶川刚刚还满口称赞让人飘飘然，转眼间，一句话听得青袍年轻人金华脸色涨红就要动手，勃然大怒，恶狠狠地踏前一步。

　　装，继续装，继续狂，看你还能狂到什么时候！朱思佳也踏前一步，杀气逼人，两人的随从也都靠上来，把叶川团团围住。

　　“金华师兄，让我来！小子，选我吧！”

　　“大小姐，我来！小子，选我，让我替大小姐教训你！”

　　……

　　人们七嘴八舌，恶狠狠地盯着叶川，民情汹涌。那样子，似乎叶川干了什么见不得人的伤天害理的暴行，要联手把他撕成碎片。

　　人多力量大，从众心理让原本躲躲闪闪的小胖子赵大志也冲上前来，对着叶川挥舞拳头。屁股到现在都还在疼，不敢真的动手，趁机狠狠骂叶川几句也能解恨呀。

　　小胖子大声骂，使劲骂，声音比谁都大。

　　按照宗门的规定，每隔五天挑战一次，任何人不得避战，但可以只打一场。向叶川挑战，不仅可以在大小姐朱思佳和纨绔金华面前露脸，表现自己的实力和对他们的忠诚，还可以趁机在叶川身上捞取积分，这样的机会怎能错过？

　　人们争先恐后，目光逐渐炙热起来。

　　“闭嘴，都屁股痒痒的活腻了么？”

　　叶川一声冷喝，盖住了人们的声音，目光冷冷地从人们脸上扫过。刹那间，人人心头一颤有一股心惊肉跳的感觉。

　　意气风发的朱思佳，刹那间再次有了叶川从葬神谷归来，两人在山脚下相遇的那种感觉。叶川的眼神，让她神魂都颤抖起来，在几个长老身上都未曾感受过这样的威压。

　　还好，这种感觉只有刹那之间，很快就消失不见了。叶川邪邪一笑，一脸为难的样子，似乎进了宝山不知抓哪块宝石好，说道：“各位都是我们云雾宗的天才，嗯，应该选谁呢？”

　　“小子，你还真能装！选我，你要是赢了，我就搬到紫云峰做你的助手！”看着还一脸邪笑的叶川，朱思佳恨得牙痒痒的。错觉，刚才的肯定是错觉，一个区区凡人武者，哪有什么本事？

　　“不，选我！”

　　金华再次踏前一步，冷冷说道：“小子，我只用一只手，你要是赢了，以后就认认真真叫你大师兄。谁要是不叫你大师兄，我帮你揍他！”

　　“不错，好主意！”叶川点头，语气一转，“不过，屁股痒痒的人太多了，我不能偏心只教训你一个啊。这样吧，为了公平一点，我们做个游戏。扫把落在地上后对着谁，谁就上场。”

　　叶川把扛在肩上的扫把举起来，朱思佳和金华打个眼色，率人们退出几步。这样也好，让叶川输个心服口服。在场的都不是弱者，最差的也是武者六重，比叶川厉害多了，谁上都能把他打个半死。

　　叶川手腕用力，扫把高高地抛了起来，啪的一声落在地上。

　　嘴里还在小声嘀咕叫骂的小胖子赵大志眼前一亮，然后，哭丧着脸。落在地上的扫把，不偏不倚正好指向他，那么多人不选，叶川刚好选中了他。

　　胖子赵大志有一股中奖的感觉，只是，摸摸屁股上的伤痕，怎么都高兴不起来。叶川的扫把，已经在他心里留下了阴影。

　　“胖子，你运气真好，恭喜你。”

　　叶川把地上的扫把捡起来，末梢有意无意朝着小胖子，“来来来，让师兄我再打打你的屁股，让你长点记性。当然了，你要是怕了，叫声大师兄也就算了，我另外再选一个。”

　　小胖子赵大志喜出望外，正要开口叫声大师兄，两道冷冰冰的目光看了过来。

　　看看脸上罩着寒霜的朱思佳，小胖子赵大志心头哆嗦，在她的逼视下不敢退缩，咬牙鼓起勇气走上去，铿锵一声拔出悬在腰间的长剑，“小……小子，看剑！”

　　小胖子赵大志身体看起来有些臃肿，速度却不慢，只可惜，被叶川侧身闪过。小胖子再次一剑刺出，叶川再次一闪，两人在众目睽睽下较量起来。

　　小胖子赵大志使尽了浑身解数，手里的长剑嗖嗖作响带起纵横的剑气，但就是始终砍不到叶川身上，连他的衣角都碰不着。

　　这就是往日那个修为太低没脸见人的大师兄？他的境界，当真是武者一重都不到？

　　人们的目光，逐渐惊讶起来。

　　尤其是朱思佳和金华，不知什么时候皱着眉头。

　　以他们修士一重的修为，看出叶川这个大师兄动手时血肉和骨头有光泽闪烁，这分明就是淬炼到了筋脉，突破到武者四重的迹象。

　　对一个修士来说，武者四重不值一提，但叶川从葬神谷回来的时候还只有武者一重，什么时候连升三级突破到武者四重的？莫非，他在葬神谷外得到了什么奇遇？

　　朱思佳心头疑惑，有一股不好的预感，小胖子赵大志这样猛追猛打，很容易失手。果然，再一次攻击落空后，胖子赵大志气喘吁吁手脚一下子慢了下来，破绽毕露。

　　“胖子，看好了，师兄我这扫把不打人，打人就专打屁股。”

　　叶川笑笑，暗暗鼓荡体内的半道吞天符箓。等胖子赵大志的一轮猛攻过后，终于还手，悠悠地一扫把拍下。

　　他的动作不快，看起来慢悠悠的还提前出言提醒，但胖子就是躲不过去，躲避的动作已经做了出来，可惜慢了半拍。先是手里的长剑被叶川一扫把拍飞，跟着，啪的一声屁股刺痛，浑身的肥肉都哆嗦起来两腿发软。

　　武者七重对武者四重，胖子赵大志明明比叶川高了三个小境界，却输得一塌糊涂。

　　和叶川相比，胖子的境界是高了一筹，奈何，打斗的经验却是有着天壤之别，完全跟不上叶川的节奏。就算光论力量，也反过来在叶川之下。

　　叶川体内的吞天符箓还没彻底成形，但就算是这样，一扫把拍下也有了两三千斤，碾压赵大志这个胖子是绰绰有余！

　　“唉，力气还是不够，没一扫把拍死。算了，胖子，师兄我今天心情好，打打屁股就算了，下不为例。”

　　叶川邪邪一笑，手里的扫把再次落下，啪啪几声，小胖子赵大志就屁股开花，趴在地上无力挣扎了。

　　叶川手里的扫把看起来平淡无奇，实则是专破护体力量的一件大杀器。一扫把拍下去，打在屁股上痛在心里，连云雾宗开山祖师鬼手药王身边那些妖魔亲卫都吃尽苦头，白胖胖娇生惯养的小胖子哪里抵挡得住？

　　“叶川，我不会就这样算的！”朱思佳气呼呼地瞪叶川一眼，恨得牙痒痒，生气之下，胸前的双峰更鼓了，让人担心她的一身红袍会不会被撑爆。

　　一大早就兴师动众，朱思佳本以为可以狠狠羞辱叶川一顿，教他怎么做人。没想到，又被叶川赢了，脸面都被赵大志这个没用的胖子丢光了。

　　“欢迎，佳佳师妹，师兄我随时欢迎。其他人五天后再来，师妹你无妨，白天晚上都行。”

　　叶川笑笑，有意无意扫了朱思佳高耸的双峰一眼，话里似乎大有深意，将扫把靠在身上拍了拍手。

　　“流氓！”

　　朱思佳暗骂一声，气呼呼地转身离去。在她眼里，叶川从一个白痴师兄，变成一个流氓师兄了。

　　“小子，别高兴太早，你会后悔的。”

　　金华狠狠瞪了叶川一眼，快步追上朱思佳，一行人来得快去得也快，迅速下山去了。只剩下小胖子赵大志一人躺在地上，见叶川看了过去，赶紧伸手捂着屁股，可怜兮兮地看着叶川，宛若一个刚刚被人凌辱过的无助的小姑娘。

　　“白色丹药内服，红色丹药捏碎涂抹在伤口上，走吧。下次长点记性，别老跟着别人起哄，小心屁股不保。唉，你们这些师弟师妹这么不省心，师兄我也有责任，以前没教导好。再这样下去，师兄我日后都没脸去见掌门师尊了，压力大呐。”叶川叹口气，一脸惭愧的样子，丢一瓶丹药在胖子面前。

　　“谢谢，谢谢大师兄！”

　　小胖子挣扎着爬起来，拿着丹药一瘸一拐地溜走，唯恐走得慢一点叶川就改变主意。


第七章 你有麻烦了

　　目送胖子赵大志远去后，叶川在山峰上转了一圈，回来的时候脸色凝重。

　　虫害的情况，比预想的还要严重。

　　一夜之间，紫云峰上有更多的药草枯萎了，有些地方甚至大面积死亡。

　　云雾宗的聚灵阵独具一格，用聚灵阵孕育药草，药草散发出来的灵力反过来又加强聚灵阵的威力，互相促进形成一个良性循环。这种聚灵阵号称药灵阵，还是当年叶川传给云雾宗开山祖师鬼手药王的，后者再传给他的亲传弟子，一代代传承了下来。

　　只可惜，也许是鬼手药王的亲传弟子修炼不到家，也许是历经千百万年后有些诀窍已经失传，如今云雾宗各座山峰上的药灵阵都有了不少缺陷。也正因为这样，被这种头上有复眼的蛮荒异种苍蝇乘虚而入。

　　现在，药草突然遭遇虫害大面积死亡，麻烦就来了，药灵阵的威力随之大幅度削弱，弟子们修炼起来事倍功半。长此以往，不仅完成不了大秦王的任务，宗门实力也要大打折扣！

　　“老兔啊老兔，当年，我帮你创建了云雾宗，如今，又要亲手帮你的宗门抵挡这个浩劫么？”

　　叶川一声叹息，有些怀念鬼手药王这个曾经的跟班。

　　千百万年前，在他的众多随从中，鬼手药王远远不是最厉害的，甚至还有些笨手笨脚，贪吃不说还格外好色坏了不少事情，但绝对是最忠诚的，没有之一。每次叶川遇到危险的时候，都是第一个冲在最前面。

　　从葬神谷破困而出，千百万年已经过去了，叶川回到了云雾宗，鬼手药王却不知所踪了。也不知是早已在哪个隐秘的角落羽化，还是突破天地束缚到天外世界了。

　　叶川有些失神，叹息一声后回过神来。

　　药灵阵的缺陷他一眼就看了出来，也知道怎么改正，但修补起来需要耗费大量元气，没有真人境以上修为作用不大。看来，要加快修炼速度才行了。

　　叶川走到书房，拿起桌面上的水晶瓶看了看，被关在里面的苍蝇还是生龙活虎。略微沉吟，又滴了几滴药草的汁液进去，把水晶瓶放回桌面上。

　　这只苍蝇已经驯化，不过，叶川明显没准备把它培育成一个厉害的帮手。虽然也是蛮荒异种，但这种苍蝇破坏力十足，天赋却是有限，再怎么培养也成不了大才，留着另有他用。

　　“飓风过岗，伏草唯存，就让这风暴，来得更猛烈吧！”

　　叶川盘腿坐下，凝神静修起来。

　　作为一个曾经的遮天大圣，他不惧任何风暴，他所需的，只是时间。需要时间潜伏在云雾宗内慢慢变强，像柔弱的小草一样逐渐经历暴风雨的洗礼才能茁壮成长。等到时机成熟时，他会再次君临蛮荒世界，让这天，这地都在他脚下颤抖。

　　一丝丝精纯的灵力从空中落下，和之前相比，果然弱了不少。

　　叶川稍微松开自我束缚，催动炼妖吞天诀，席卷方圆千米内的天地灵气，很快，身上就有光泽在闪烁。先是皮肤，然后是肌肉和筋脉。这光泽越来越盛，慢慢地，渗透到了骨头，流淌到四肢百骸。身体轻轻颤动，肌肉在强化，筋骨在共鸣，身体有一股畅快的感觉。体内的龙脉结晶，散发出蓬勃的生机和力量。

　　炼骨膜！

　　武者五重！

　　叶川催动功法，再一次突飞猛进，丹田处的气团更加凝实，凝聚成一道吞天符箓的迹象更加明显。

　　葬神谷上古神魔的修炼功法，果然就是厉害，让曾只手遮天的叶川都为之震惊。这还是经历葬神谷上古禁制的碾压，堕落成了凡体、凡胎、凡命，不然修炼速度更快。

　　叶川就此打住，不急着继续突破，而是调动体内龙脉结晶的力量淬炼筋骨。

　　和胖子赵大志一战，他看起来轻轻松松，实际上暗含不小的风险。要是胖子的速度再快一点，再敏捷一点，说不定躺在地上的就是他了。

　　武者七重，炼皮、炼肉、炼筋、炼骨、炼骨膜、炼内脏和炼血，前五重尤为重要，决定一个人的力量、速度和敏捷。这五个阶段没磨练好，就算修炼到武者七重也成不了一个巅峰的武者，蜕变成一个修士后也潜力有限。胖子赵大志之所以败了，很大一部分原因，就是基础不牢。

　　叶川经验丰富，不急于求成，静心修炼起来。直到第二天清晨，这才缓缓地睁开双眼，跳起来舒展一下手脚，筋骨啪啪作响，不知不觉中长高了半寸。

　　叶川拿起放在角落里的扫把，打扫院子里面的落叶，这是他每天的功课。在打扫落叶的过程中，观察细微，参悟生死和人生的起起落落。

　　人生就像弹琴，大喜大悲有起有落。

　　顺顺利利的时候不要太过高兴，不要得意忘形，因为，下一刻也许就是灾难的到来。遇到挫折的时候，也不必太过悲伤，下一刻，也许就是人生的转折。看淡一点，想通想透，在修炼之路上才能走得更踏实更远。

　　再世为人后，叶川心中多了一股从前只手遮天时也感受不到的感悟，对天道的感悟。

　　“大师兄，大师兄……”

　　院子还没打扫完，外面就传来了呼喊声。

　　叶川开门走出去，意外地发现胖子赵大志又来了。不过，这次是他自己一个人，刁蛮泼辣的朱思佳不见身影，“胖子，一大早的叫什么，屁股又痒了？”

　　“师弟不敢，大师兄说笑了。”

　　胖子赵大志言辞间多了一份恭敬，一声大师兄发自心扉，不敢在叶川面前无礼，现在对叶川是又敬又怕，“大师兄，长老有请，让你马上到云雾大殿。”

　　“好，走！”

　　叶川点点头，随手把扫把丢到一边，跟着胖子赵大志离去。

　　这扫把到了他手上，是一件大杀器。但在其他人看来，就是一把扫把而已，还是一把黑乎乎的有些脏兮兮的扫把，送人都没人要，没有谁会看上这样的东西。

　　突破到武者五重后，叶川神清气爽，走起路来无论速度还是耐力都不在武者七重的胖子之下，让后者心头疑惑更加畏惧，更加看不懂叶川的修为。两人步伐如风，迅速来到了云雾大殿。

　　走进去一看，叶川惊讶地发现人都来齐了。几位长老端坐在上方，各堂的堂主和精英弟子分成两列站在下方，朱思佳和金华也赫然在列。看着叶川，朱思佳神情复杂，金华脸上却浮现一抹古怪的笑容。

　　“弟子叶川，见过各位长老。”叶川微微躬身行礼，心头有一股不好的预感，脸上却不动声色。

　　“叶川，你今年多少岁，入门几年了？”大长老问道。

　　“弟子今年十五岁，入门十五年，承蒙掌门师尊的帮助，逃过刚出生时的一场浩劫。”叶川回答，根据记忆，自己刚出生就被云雾宗掌门云飞舞抱上山收为亲传弟子，父母乡亲们则死于一场大火，整个村子被烧成灰烬。

　　“你现在修炼到了什么境界？”大长老再问，拉拉下巴上的胡子。

　　叶川老老实实回答，没有隐瞒，“武者五重。”

　　“什么？”

　　大殿内，迅速响起一片惊呼声，朱思佳和金华更是大跌眼镜。

　　昨天较量的时候，叶川都还明明只有武者四重，怎么一夜之间就突破了？

　　大长老也很意外，强大的神念透体而入，迅速查清楚了叶川的修为，果然是武者五重，已经开始淬炼骨膜，“叶川，你……你是怎么修炼的，掌门回来了？”

　　短短几天，就从武者一重突破到武者五重，这不是天才，是十足的一个妖孽了！

　　这样修炼下去，那还得了？

　　大长老大吃一惊，武者五重算不上什么，但叶川的修炼速度也实在太惊人了。想来想去，只有掌门亲临，给叶川这个弟子传功洗髓才能解释。

　　“没有，弟子已经很多年没见过掌门师尊了。只是在葬神谷外，无意间吃了一枚朱红色的野果，回来后就迅速突破瓶颈了。”叶川回答，早就想好了借口，“大长老，这次让我下山，有什么事情么？”

　　“一个麻烦，很大的麻烦。”

　　大长老脸色黯然，没有再追问，上下打量叶川一眼。武者五重的境界让人意外，但还是远远不够啊，大长老叹了一口气，“叶川，三年一度的云雾山三大门派大比武快到了，这一次，玄鼎门和五遁门一致要求必须三大门派的大弟子亲自带队参战。”

　　云雾山脉有三大门派，云雾宗传承悠久根基最深，但每况愈下早已不复当年之勇，玄鼎门和五遁门是后来迁来的，反过来后者居上。尤其是玄鼎门，这些年来发展迅速，隐约有成为云雾山第一宗门的迹象。三大门派大比武，输了丢脸事小，关键是还要割让大笔领土、矿场和丹药等资源，这对急着炼丹完成大秦王任务的云雾宗来说，无疑雪上加霜。

　　玄鼎门和五遁门高手林立，明知道云雾宗大弟子叶川平庸至极连普通弟子都不如，这次还联手一致要求必须要各个门派的大弟子带队参战，这分明就是要打脸，要看云雾宗的笑话啊！

　　大长老唉声叹气，其他几个长老和堂主们也是脸色难看。宗门有叶川这样一个大弟子，怎么拿得出手？

　　本来，人们都以为叶川这个大弟子已经死在葬神谷，都已经收到这次大比武的消息，暗中做好准备另选一个天才做大弟子了。谁能想到，叶川他竟然没死，还在这个节骨眼上赶了回来？

　　“弟子明白了，没事，不就一场较量么，包在我身上。大长老，什么时候动身？”叶川脸色平静，一副胜券在握信心十足的样子，让不少等着看他自行辞去大弟子身份的人们心里吐血。都什么时候了，还在装，真要让整个宗门颜面扫地么？

　　“半个月后，可以任选六个弟子同行。”大长老幽幽地回答，他也想叶川辞去云雾宗大弟子的职位以免宗门受辱，只不过，叶川不主动说出来，他也不好意思来硬的，名不正言不顺。毕竟，叶川是掌门唯一的弟子，入门的时间在年青一代中也最长。

　　“好，大长老，那我可以去藏经阁选一门功法么？这么多年了，我一直独自摸索，想在大比武中打残另外两个门派弟子，没一门合适的功法恐怕有些困难。”叶川问道，大言不惭，让人们彻底无言。

　　“去吧，藏经阁第一层和第二层的功法，随便你选。佳佳，你带大师兄去吧。”

　　大长老无力地挥挥手，起身就走。

　　“大长老，这样不行啊！”

　　“大哥，现在才去找一门功法有什么用？天级功法都是白搭啊，大哥……”

　　三长老和五长老等人齐刷刷站起来大声反对，奈何大长老听而不闻越走越远。众人无奈，只好狠狠瞪不识趣的叶川一眼拂袖离去。很快，大殿内就只剩下叶川和朱思佳两人，叶川脸色平静，朱思佳却气呼呼的暗叫倒霉，又摊派上了一个苦差事。

　　不知为什么，看见叶川那什么都不在乎的神情她就不爽，想起屁股上被他当众打了一巴掌，更是牙痒痒的。那天穿的衣服很薄，叶川一巴掌拍下去，和直接打在屁股上差不多，想起来就气死人，也羞死人了。

　　“走，要去藏经阁还不快点？小子，你有麻烦了！”朱思佳白叶川一眼，有些幸灾乐祸，越走越快，翘臀一扭一扭的。

　　“佳佳，你也有麻烦了。我决定了，这次大比武一定要带上你，这么精彩的较量少了师妹怎么行，一起去给师兄压阵，看看师兄怎么大杀四方吧！”叶川回答，简简单单一句话就让朱思佳高兴不起来要哭了。

　　臭小子，自己丢脸就算了，还要拉上别人一起丢脸，还能再无耻一点么？

　　朱思佳咬牙切齿，俏脸罩着一层寒霜。

　　女大十八变，她也想装一个淑女，但在叶川面前怎么都装不出来。气得胸膛一起一落，身上的衣服崩得紧紧的，让人担心她饱满的双峰会不会把衣服撑爆了。


第八章 寸芒

　　在朱思佳的陪同下，叶川来到宗门的藏经阁。

　　刚要抬头走进去，一个身影突然出现在面前，挡住了叶川的去路。

　　炼丹堂高手金华，早已在藏经阁门口等候多时，一双眼睛偷偷瞄了身材火辣的朱思佳几眼。

　　“你想干什么？”叶川脸色平静，没有什么意外和震惊似乎早有预料，让突然跳出来的金华大为失望。

　　“不干什么，离佳佳师妹远点。”

　　金华恶狠狠地盯着叶川，原本相貌堂堂的脸庞，突然狰狞起来。

　　“这个……恐怕不行。”叶川摇了摇头，“不是我要跟在佳佳身边，是她自己硬要跟着我。”

　　“放屁，那是爷爷的吩咐，谁要跟着你了？”朱思佳怒极，一把甩开金华伸过来的手，气呼呼之下看谁都不顺眼。看着叶川脸上淡淡的邪邪的笑容，这才反应过来上当了。

　　“到此为止，小子，你自己进藏经阁吧。不过，我可以明确告诉你，玄鼎门和五遁门的大弟子早就是修士三重的大高手，你就算有了一门天级功法马上修炼，在大比武中也断然不是对手，注定要死在他们手里。聪明的，就和以前一样当个缩头乌龟躲在紫云峰上，自己死了无所谓，别给宗门丢脸。”

　　金华一脸不屑，懒得和叶川多费口舌，“佳佳，我们走吧，我在后山发现一个好玩的地方，一起去走走。”

　　金华再次伸手，想要抱住朱思佳盈盈可握的细腰。后山妖兽横行，一般人白天都不敢去，但对有实力的弟子来说，正好是幽会的好去处。以湛蓝的天空做被子，以碧绿的大地为床，任意驰骋，啧啧，那情景想想就让人心猿意马澎湃不已。

　　“不去！要喂蚊子你自己去，别来烦我。”

　　朱思佳啪的一声打掉金华的咸猪手，向守卫出示令牌，头也不回地走进藏经阁，“小子，想找到一门厉害的功法就快点！”

　　“金华师弟，你看，真不是我要跟在佳佳身边，是她自己自愿的。唉，女人就是麻烦，漂亮的女人更麻烦，想甩都甩不掉。”

　　叶川摇摇头，一副为难的样子，慢悠悠地转身离去。

　　身后，玉树临风的金华脸色铁青肺都气炸了。这几天，自从叶川从葬神谷回来后，他就感觉朱思佳神不守舍的，有时气呼呼的，有时一个人独自发呆，把他彻底凉到了一边。

　　“小子，再过几天，看你还笑不笑得出！”

　　金华咬牙转身离去，心头就像熊熊燃烧的火把，怒火越来越盛。

　　他就想不明白，自己哪里比不上叶川这个平庸至极有名无实的大师兄。长得比他帅，背景比他大，实力又比他高，哪里比不上了？难道，真是叶川这小子九死一生后性情大变，坏坏的夺取了朱思佳的芳心，是自己还不够坏？

　　金华心中愤愤不平，追求不成，把怒火发泄到叶川身上，暗暗盘算怎么让后者吃点苦头。

　　藏经阁把守森严，但看到朱思佳手里的手令，没人阻拦两人，叶川跟在朱思佳身后大步走进去。

　　和兵器阁一样，藏经阁共有三层，据说包罗万象，收藏着强大的天级功法，甚至，传说收藏有圣人功法。可惜，就算再厉害也和一般人无缘，没有掌门的手令或长老会的一致通过，任何人不得登上把守森严的第三层。

　　“金刚诀，可以刀枪不入，小子，这门功法怎么样？”也许知道叶川时日无多，就要在大比武中一命呜呼，也许是不想叶川输得太惨给宗门丢脸，朱思佳主动帮叶川寻找厉害的功法。气归气，小妮子办事还是很麻利的，知道什么功法厉害。

　　叶川摇摇头，“不行，换一门。”

　　“圆月乘风诀，可以在月圆之夜御风而行，这门功法很厉害的，怎么样？”朱思佳抽出一本小册子，两人的脑袋靠在一起，叶川又闻到了那淡淡的体香。幽香醉人，每一口都渗入心扉，叶川瞄朱思佳傲人的胸膛一眼，故作夸张地吸了一大口。

　　“流氓！”

　　朱思佳反应过来，一下子脖子都羞红了，狠狠白叶川一眼拉开距离，又羞又气。

　　“再换。”叶川还是摇头，笑眯眯地看羞涩的朱思佳一眼。这妮子做事风风火火刁蛮泼辣，没想到，关键时刻一样羞涩啊。

　　藏经阁是云雾宗重地，弟子们每年只能进来一次，里面的藏书都非同一般。朱思佳找出了许多大名鼎鼎的功法，然而，叶川却一本都看不上。最后，在一个角落里找到了一本堆满灰尘的小册子，封面上，写着“寸芒”两个字。

　　“小子，这……这只是一门武技啊，你……”朱思佳难以置信地看着叶川。

　　放着修士们都梦寐以求的功法不要，选择一门世俗中人才修炼的武技，这脑子真是进水了！

　　朱思佳疑惑不解，上下打量叶川一眼。

　　从葬神谷归来后，叶川这个大师兄就越来越让人看不透了。

　　“我现在才武者五重，不选武技选什么？”叶川笑笑，转身离去。

　　寸芒这门功法无人问津，只有他知道，这可是云雾宗开山老祖鬼手药王曾经的天赋神通。

　　老家伙曾是一个兔妖，嘴巴动个不停，最喜欢偷吃宝物和药草，为此，曾在嘴巴里藏着一把小小的刀片无往不利。千锤百炼后，把这个天赋浓缩成一门武技。后来，成为一尊大圣后，鬼手药王又重新梳理、凝练了一番，修炼有成后威力远在一般的修士功法之上。

　　只可惜，千百万年后，云雾宗里已经没人识货，不知道这门武技的由来了。

　　难得进入藏经阁一次，弟子们都奔着各种修士功法而去，有谁会注意到这样一门武技？

　　就算偶尔有谁进来翻看了这本小册子，没有静下心来刻苦修炼，也是没用，发现不了这门功法的厉害。

　　带着积满灰尘的小册子，叶川离开了藏经阁，去兵器阁挑选了九把一寸长的薄薄的刀片。

　　听到消息后，几位长老直摇头脸色难看，正盘算着怎么向叶川下手的金华却是哈哈大笑。

　　进入宝山却空手而归，这不是白痴是什么？

　　金华哈哈大笑，但转眼想起朱思佳宁可和这样的白痴在一起都不理自己，心里又不由得更加郁闷起来。

　　输给谁都可以，输给叶川这个出了名的有名无实的大师兄，让他金少以后怎么在其他人面前抬起头来？

　　金华手上用力，狠狠捏碎手里的酒杯，吓得怀里的侍女花容失色。心里不爽，再好的美酒喝起来也不是滋味。

　　“少爷，想让叶川那小子吃点苦头小事一桩，我们何不……”

　　站在一旁的谋士八面玲珑，知道金华心里在想什么，上前两步在他耳边小声说几句。阴沉着脸的金华眼前一亮，哈哈大笑。

　　百里外和云雾宗遥遥相望的玄鼎门内，有人也在哈哈大笑。

　　“哈哈哈，凡体、凡胎、凡命，进了兵器阁却拿走一把扫把，去了藏经阁却选择一本武技。有了这样一个大弟子，云雾宗想不输都难。看来，云雾宗的气运果真是到头了。”

　　一座摆着两排青铜大鼎的恢弘大殿内，一个两米多高的巨汉口鼻间青色光芒吞吐不定，昂头哈哈大笑。良久，看着跪在下方的一个亲信，脸色一冷，“小五，叶川那小子当真只有武者五重？你打探清楚了？”

　　“回掌门大人，打探清楚了，确实无误。”小五回答。

　　“哈哈哈，好，继续探，同时留意五遁门的举动。云雾宗完了，这云雾山脉的霸主，是我们玄鼎门的！”

　　巨汉哈哈大笑，大殿内九十九口青铜大鼎同一时间嗡鸣起来，守在门外的亲卫们感觉耳膜刺痛，体内一阵翻江倒海。顿了顿，巨汉脸色一冷，还是有点不放心，“不行，本尊还是要去一趟云雾宗，亲眼看看云雾宗的情况。嗯，该给云雾宗备一份什么样的大礼呢？”

　　大殿上方的巨汉突然沉思起来，一双眼睛寒光暴涨。没多久，心中就有了主意邪邪一笑，笑容格外阴冷狰狞。


第九章 孽龙渊

　　离开藏经阁回到紫云峰，叶川开始闭关修炼。

　　半个月后，就要动身前往百里外的风云擂台参加三派弟子大比武了，他也要做一些准备。

　　拂去灰尘，封面上的“寸芒”两个字清晰地浮现在眼前，叶川指尖轻轻摸了摸这两个字。

　　当年，鬼手药王来觐见自己，求自己指点的一幕历历在目。

　　这门寸芒，是鬼手药王的天赋神通，也花了叶川不少心血。就是在他的指点下，鬼手药王才把这门天赋神通升华，修炼到极致成为一代宗师人称鬼手大圣。

　　狡兔三窟，鬼手药王更是兔老成精，他的谨慎具体到任何一个细节，记录在小册子上的寸芒功法有一个不为人知的秘密，严守三三规则。大半部分内容都是没用的、累赘的甚至是误导人的，每隔三页，每页隔三行，每行又隔三个字，按照三三规则把真正的功法隐藏起来。

　　叶川知晓鬼手药王的秘密，但也花了足足一个时辰才整理出真正的寸芒功法，仔细阅读，逐字铭记在心后一把火将小册子烧了。盘腿坐在地上，右手夹着一把刀片，手臂不动，只是动动几根手指，薄薄的刀片在拇指、食指和中指间转动。

　　刚开始的时候，刀片转动得很慢，有些生硬。慢慢地，转动顺畅起来，手臂不动，甚至连手腕都不动。仅仅几根手指就把薄薄的刀片转得飞快，做出切、划、拉、割等等不同的动作。

　　寸芒，咫尺之间，锋芒毕露！

　　寸芒这门功法的关键，就在于猛烈的爆发，力求在最短的时间内爆发出最猛烈的攻击。手里拿着刀片，就要在刹那间划破敌人的大动脉或喉咙等要害，一击致命。

　　叶川坐在地上静心修炼，慢慢地，右手上的刀片增加到两把，三把，直至极限的四把。跟着，一双手都动起来，每边四把，嘴里也含着一把，舌尖一伸一缩有刀芒闪烁。身体不动，连眼睛都闭上了，身上却有九把刀片在高速旋转，空中荡漾着凛冽的杀气。

　　一只苍蝇受不了空中越来越浓的杀气，突然从角落里冲了出来，向窗口飞去，正好从叶川身边飞过。

　　叶川还是闭着眼睛，只是耳朵动了动，一把刀片突然从手指上旋转着飞出，擦着苍蝇的腹部掠过。

　　苍蝇受惊，展翅加速向窗口飞去。

　　又一把刀片从叶川手上飞出，这一次，旋转着斩落了苍蝇的左边半个翅膀。

　　苍蝇滚落在书桌上，嗡的一声歪歪扭扭地再次飞了起来，迅速到了窗台边缘。

　　咻！就在这只苍蝇快要冲出房间的瞬间，叶川突然张嘴吐出一道刀芒，又一把刀片飞了出去。这一次，不偏不倚落在苍蝇身上，把它斩成了两截！

　　“可惜，火候还是差了点，力道控制不好。”

　　看一眼窗台上的死苍蝇，叶川摇了摇头，把九把刀片都收起来，拿起书桌上的水晶瓶子看了看。整整两天了，被关在里面的那只苍蝇竟然还没死，泡在汁液里挣扎。对这种蛮荒异种苍蝇顽强的生命力和适应力，叶川也有些意外。

　　叶川抬头看看窗外，天色不知道什么时候已经黑了，月色朦胧。冷风中，隐约传来一股淡淡的异味，白天都躲起来的苍蝇，到了晚上全都飞了出来，扑在药草上吸食汁液。

　　叶川晃了晃瓶子，把盖子打开。

　　被关在水晶瓶内的苍蝇嗡嗡鸣叫，迅速飞了出去。和其它苍蝇不同，没有停留在沿途的药草上，一直向云雾宗的后山飞去。

　　叶川跟上去，远远地跟在这只苍蝇身后。

　　滴在水晶瓶内的汁液看起来不起眼，实际上大有名堂，可以让人迅速晕沉沉的，这只苍蝇也没有例外。在叶川的意念指挥下，顾不上吸食药草的汁液，返回它的巢穴。

　　这些蛮荒异种苍蝇出现得太古怪了，叶川准备打探个水落石出。

　　云雾宗有古老的禁制守护，妖兽不敢靠近，但到了绵延万里的后山，这就不同了。处处都是危机，山中百兽咆哮，不时有凄厉的嚎叫声传来。

　　叶川镇定从容，一路跟在那只苍蝇后面。但一个时辰后，来到苍蝇消失的地方，看清楚周围的地形，他也不由得微微变色。

　　出现在眼前的，是一座深不可测的深渊。

　　在朦胧的月色下看去，深渊下雾气蒸腾，那雾气是红色的，如同猩红的鲜血。站在深渊上方看下去，情不自禁的一阵阵心惊肉跳。空中，阳气充沛，但荡漾着令人不安的气息，游离着一股晦涩的力量波动，那是残存的上古禁制。

　　孽龙渊！

　　叶川跟着那只苍蝇，来到了云雾山的险地。

　　这座深渊，早在千百万年前，鬼手药王在这里修建云雾宗之前就已经存在了。据说，深渊下方曾禁锢着一条上古孽龙，阳气澎湃。后来，成为云雾宗流放叛徒，惩罚犯下死罪弟子的地方。日积月累，不知堆积了多少白骨，成为一个凶险的地方。

　　闯入葬神谷之前，叶川还来过云雾宗一次，也到过这座深渊看了看。当时，孽龙渊虽然变成了一个凶险的地方，但也没有今天这么凶险。在悬崖边站了一会，就连叶川都有心惊肉跳的感觉，不知下方千百万年来到底发生过什么样的变化。

　　“这里阳气充足，对修炼纯阳功法的修士有利，但孽龙渊下方的血雾有毒，别在悬崖边上站太久了。”一把略带沙哑的声音突然传来。

　　叶川转身，这才发现身后不知什么时候来了一个中年人，头戴方巾，身穿一袭青色长袍，体内的力量波动平平淡淡，宛若一个文雅的文人。但走起路来却无声无息，修为深不可测。叶川现在虽然才刚刚开始重头修炼，但阅历还在，竟然看不出对方的深浅，“你是谁？”

　　“我是谁？”

　　青袍人自嘲地笑了笑，脸色有些苦涩，轻声说道：“叫我七长老吧。”

　　不等叶川再问什么，青袍人突然转身离去，步伐看起来不快，但眨眼就消失不见。

　　“七长老？”

　　叶川皱皱眉头，云雾宗总共也只有五个长老，哪来的七长老？

　　一阵沙沙声突然传来，悬崖下方的血雾突然翻滚起来，腥风扑面而来。


第十章 这个坑有点深

　　呼！

　　一条蟒蛇突然从深渊下方的血雾探出头来，张嘴向叶川咬来。这条蟒蛇，浑身上下竟然都是红色的，披着一层红色的细密鳞片。

　　叶川退后，避过蟒蛇的锋芒。

　　蟒蛇摇头摆尾，扭动着身躯再次扑上，仿佛一条鱼一样在血雾中游动自如。

　　叶川再次后退，但右手五指多了一把刀片。

　　吼！蟒蛇一声怒吼，再一次狠狠扑上，来势更加凶猛。

　　这一次，叶川没有再躲避，迎面而上。

　　一人一蛇就要撞在一起的瞬间，叶川体内的半道吞天符箓跳动起来，身体突然后仰，后背擦着地面钻到蟒蛇腹部。手里的刀片轻轻一划，蟒蛇就从七寸到尾巴被划开了一条巨大的口子，几乎被切成了两半。在地面上打了几个滚，哀嚎一会后停止了挣扎。

　　和全盛时期相比，叶川现在武者五重的境界不值一提，但过人的阅历、矫健的身体和坚韧的意志，让他在危险关头做出一个修寻常士都做不到的反应和动作。

　　咫尺之间，锋芒毕露，这就是寸芒！

　　吞天符箓带来的狂暴力量，更是让寸芒功法威力倍增。

　　叶川擦掉刀片上的血迹收起来，蹲下去仔细观察蟒蛇的尸体。很快，得出了一个让他自己都难以置信的结论。

　　这条大腿般粗细的红色蟒蛇，竟然是一条普通的菜花蛇。只是不知为什么产生了变异，外貌和一般的菜花蛇相比迥异，性情大变。

　　孽龙渊下方，到底有什么？这千百万年来，发生了什么变化？

　　叶川心中疑惑，看向深渊下方上下翻滚的血雾。

　　一没入下方的血雾，那只驯化的苍蝇就消失了。也不知是钻入下方的老巢，还是意外死掉了，失去了对它的感应。

　　来自深渊下方的气息让人不安，但有一点让叶川意想不到的是，仅仅在深渊边上站了一会，体内的灵力就蠢蠢欲动，有了加速炼化体内龙脉结晶突破到武者六重的迹象。自称七长老的青袍人有一点说得没错，这里的阳气格外浓烈，修炼起来事半功倍。而阳气，正好是修炼炼妖吞天诀的关键！

　　叶川略微沉吟，取出几根檀香，点燃后插在身边，然后就地盘腿坐下修炼起来。

　　这几根檀香，有安神定魂的作用，也可以避毒，防止深渊下方的血雾入侵。在檀香的辅助下，叶川默念遮天诀修炼起来。和前一次一样，控制着不要太快突破瓶颈，而是引导体内的灵力和阳气淬炼皮肉和筋骨，一遍又一遍地锤炼肉身。

　　身体越是强悍，越能展现寸芒功法的厉害。

　　叶川不急于突破，要把每一个境界磨砺到极致，把寸芒的威能充分展现出来。

　　三天时间，匆匆而过。

　　叶川一直盘腿坐在孽龙渊边上修炼，还好，自从杀了那条变异的蟒蛇后，深渊下方再也没钻出什么妖兽来，让他得以安心修炼。时间一到，马上飞身离去。回到紫云别院，正是半夜时分。

　　叶川推门，正要走进去，眉心突然一跳，一抹刀芒破门而出。

　　“谁？”叶川身体疾退，闪过凛冽的刀芒。

　　紫云别院内，一个蒙面黑衣人突然飞身而起站在围墙上，脚尖一点扬长而去。一击不中，马上远遁。

　　“哼，想跑？”

　　叶川一声冷哼，紧追不舍。蒙面人闯入一片森林，他跟着追了进去，胆大心细，根本不在乎什么逢林莫入的古训。两人一前一后，翻山越岭。

　　蒙面人修为精湛，速度却不占优势，慢慢地，被叶川逐步拉近了距离。

　　然而，越过一片竹林后，刚刚明明还在前方不远处的蒙面人，突然加速，瞬间就消失不见。和之前相比，速度瞬间快了几倍。

　　不好，中计了！

　　叶川突然停下脚步，四下打量。

　　冷风中，传来幽幽的药香。

　　这是一片药田，栽种的都是一些名贵药草。龙须草，子母龟背竹，金丝魔芋……每一株都价值非凡。尤其是正中一株睡莲，没有一千年也有八百年非常难得。刚才一路狂奔没有注意，已经踩断了好几株药草。

　　这是一个陷阱！

　　四下打量一眼，叶川心中恍然，正要转身离去，一把骂骂咧咧的声音突然传来，一个胡须花白扛着药锄的老头飞奔而来，“小子，往哪里跑？”

　　老头子双眼通红，吹胡子瞪眼，一大把年纪了力量却大得出奇，直接一锄头向叶川脑袋砸下来，带起呼呼风雷声。

　　“二长老，是我。”

　　叶川闪到一边，电光火石之间认出了这老头子不是别人，正是宗门内出了名的嗜好栽培药草的二长老南宫忍。往后一退，一不小心又踩断了一根龙须草。

　　“小子，我知道是你！你……你还敢踩我的药草？”二长老大怒，名叫南宫忍，脾气却火爆得很一点都不忍。一锄头砸下来，来势更加凶猛，封死了叶川的退路。后者灵机一动，躲到那株八百年的睡莲后面，呼隆隆砸下的锄头骤然停下，“小子，出来，再踩断一株药草，掌门师兄亲临都救不了你。”

　　“二长老，这是一场误会，是一个陷阱，有人故意把我引到这里来。”叶川躲在睡莲后面不动，二长老体内力量波动澎湃有力，明显是一尊真人境的大高手，比修士厉害多了。现在走出去，除非是脑子进水活腻了。

　　远方，突然人声鼎沸火光点点，许多弟子听到动静后迅速赶了过来。前后联系起来推断一番，叶川就明白了怎么回事。显然，是有人要故意陷害自己，企图借刀杀人。

　　胖子赵大志，刁蛮泼辣的朱思佳，还是……

　　叶川沉思一会，大概知道了是什么人干的。胖子赵大志胆小，给他一个豹子胆也干不出这样的事情。朱思佳虽然对自己不满心里有气，但再刁蛮泼辣也不至于用这样下三滥的手段，有本事又有胆量玩这一出的，呼之欲出。

　　“哼，误会？这几个月，我那么多药草被人偷了，糟蹋了，都是误会？”二长老咬牙切齿，显然不会善罢甘休。

　　“三个月前，弟子奉命去葬神谷采摘药草，九死一生，前几天才回来。二长老，你找错人了吧？”叶川回答。

　　“哼，哼……”

　　老头子语塞，被叶川抓住了话里的漏洞，但显然不打算罢休。手里突然寒光闪烁，没等叶川反应过来，一张渔网就从天而降被困得严严实实无法动弹，“小子，不管之前的药草是不是你糟蹋的。反正，今天抓个正着，把你两条腿都打断了！”

　　二长老人矮矮小小的，脾气却极其狂暴，直接祭出捆仙网困住叶川，然后猛地举起手里的药锄。

　　叶川始料不及，不远处，躲在黑暗中的金华却是心花怒放，哈哈大笑，“哈哈哈，打，打断他的双腿！小子，想和本公子斗，抢本公子的女人，你太嫩了！”

　　“恭喜少爷！落在了二长老手里，叶川那小子不死也要脱层皮，嘿嘿！接下来再运作一下，说不定，大师兄的位置就要换人了，以公子的威望和才能……”

　　留着山羊胡子的谋士何太虚笑了笑，略施小计，果然就兵不血刃让叶川吃尽苦头，一箭双雕。

　　“老何，要是真的成事，好不了你的好处！”

　　金华眼前一亮，迅速想到了其中的好处，一老一小相对而笑，转身离去忙碌起来。


第十一章 这下亏大了

　　“慢！”

　　眼看二长老南宫忍这老头一锄头扫了过来，叶川一声大喝，“老家伙，你这株刚移栽过来的睡莲还要不要了？”

　　老头子的锄头，离叶川的膝盖只有半寸的时候骤然停下。

　　一股劲风，扑面而来，叶川的头发向后一扬，身上的长袍猎猎作响。好家伙，瞧二长老南宫忍这架势，真不是说着吓唬人的，说要断人双腿腿就不会只断一条。

　　“小子，你怎么知道我这株八百年的睡莲刚移栽过来的？”老头子翻翻白眼，有些疑惑地看着叶川，只要后者的答复稍不如意，立马就要继续一锄头扫过来。

　　“很简单，这株睡莲下的泥土都是新的，肯定刚挖不久。周围的泥土也有些不同，是从别的地方带过来的。”叶川回答，观察入微，迅速发现了这株睡莲的不同。

　　“不错，小子还算细心。”

　　二长老点点头，脸色一冷，再次把手里的锄头举了起来，“不过，糟蹋了那么多药草，你小子真是活腻了。看在掌门师兄份上，我网开一面，只断你一条腿！”

　　老头子脾气火爆，一句话还没说完，手里的药锄就再次呼啸而至，要活生生砸断叶川的右腿。

　　“完了，大师兄这次真的完蛋了！”

　　“就是，惹谁不好，偏偏招惹二长老，这不是找死么？”

　　黑暗中传来一阵惊呼，闻讯赶到的弟子们议论纷纷。朱思佳也来了，脸上闪过一抹不忍想要出面阻止，刚走出一步又有些犹豫。

　　二长老南宫忍的脾气是出了名的火爆，要么不说话像个哑巴，脾气一上来了十头牛都拉不住。

　　从葬神谷归来后，叶川性情大变，从一个白痴师兄变成了流氓师兄，胸部被他趁乱摸了，屁股也被他打了一巴掌。就算自己不和叶川计较，也劝不住二长老啊！

　　朱思佳突然转身，急声吩咐，“胖子，快，快去请爷爷，让他马上过来。”

　　“好！”

　　胖子赵大志知道事情严重，屁颠屁颠请大长老去了。对叶川这个大师兄，他现在是态度截然不同，就算没有朱思佳的吩咐也要想办法帮忙。

　　二长老脾气火爆，但大长老的话还是听的。不过，远水救不了近火啊！

　　眼看二长老南宫忍吹胡子瞪眼，手里的锄头就要砸到叶川身上，朱思佳心头紧张，正要咬牙冲上去，叶川又一声大喝起来，“慢，老头子，你这株睡莲都快要死了，还有闲情在这发疯？”

　　沉甸甸的锄头，再次骤然停下。

　　二长老一瞪眼，“说，这睡莲怎么快要死了？别妄想着胡说八道拖延时间，不然，我把你的乌鸦嘴撕了！”

　　“最近，山上苍蝇泛滥，许多药草都枯死了，你这株睡莲也是一样。”

　　叶川看了脾气火爆的二长老一眼，淡淡说道：“如果不相信，你蹲下来仔细看看，睡莲的枝干上附着密密麻麻一层苍蝇吸干里面的汁液，枝干里面都要干枯了。”

　　“当真？”二长老将信将疑。

　　睡莲上的确附着一层苍蝇，他早就知道了。不过，整株睡莲看起来绿油油的生命旺盛，说里面快要枯死了，这也太言过其实了吧？

　　“你剥开一小截看看不就知道了？”叶川回答，一副爱信不信的样子，他越是从容淡定，老头子反而越不安。想了想，取出一把小刀剥开一小截睡莲的表皮，果然，外面看起来还绿油油的，里面却已经开始干枯坏死了。

　　“该死，怎么会这样？”

　　老头子脸色大变，咬牙切齿，伸手虚空一按，攀附在睡莲上的苍蝇就霹雳啪啪雨点般落在地上，死了一地的苍蝇。

　　不错，这一招龙爪手还有模有样的！叶川有些意外，龙爪手是鬼手药王的不传之秘很难修炼，他的几个亲传弟子都学不会。为此，鬼手药王昔年曾苦恼地找过叶川寻求应对之策。当时，叶川也没什么好办法，越厉害的功法自然越难修炼。

　　没想到，二长老南宫忍这老头脾气火爆，在修炼上却坚韧过人，竟然学会了这一门神通，倒也难得。

　　“老头子，你这样是不行的，这种苍蝇太多了，还是一种蛮荒异种杀不胜杀。这样下去，用不了多久这株睡莲就连根茎都要烂掉了。”叶川淡淡说道。

　　果不其然，嗡嗡嗡的声音四下传来，很快，就有大群苍蝇从黑暗中飞了过来，攀附在睡莲上。老头子不信邪，一次又一次地施展龙爪手，死在地上的苍蝇铺了厚厚一层。可惜，杀不胜杀，杀死一群，立马就有更多的苍蝇从黑暗中扑出来。

　　“八百年的睡莲啊，可惜了，唉。”叶川摇摇头，身体被困在古怪的渔网内，他却脸色平静没有丝毫在乎，反而为这株睡莲而惋惜。

　　一次次徒劳无功的老头子突然转过身来，凶巴巴地说道：“小子，你怎么知道这株睡莲有八百年了？”

　　“书上说的，枝干如手臂，枝头有白花。继续栽培个两百年，都可以吸食日月精华成精了，可惜，可惜啊……”叶川摇头。

　　老头子果然上钩，开始急了，“小子，那书上有没有说，遇到这种情况该怎么治？”

　　“有，有说，让我想想……哎哟，站久了头晕……”叶川回答。

　　老头子双眼一瞪又要动粗，看见叶川身前的睡莲，不得不忍一忍，赶紧上前松绑，把古怪的渔网收起来，“好了，现在好了，小子，现在总可以说了吧？”

　　“我脚麻腿酸，嗯，好像胸口也闷闷的受伤了。”叶川回答，装出一副难受的样子。在一旁观看的朱思佳扑哧一笑，二长老脾气古怪得很，又犟，往日连她都怕三分。现在好了，二长老终于遇到了一个能治他的人。

　　“小子，你有完没完，是不是活腻了？”二长老翻翻白眼，脾气又上来了。

　　“我困了，要回紫云峰好好睡一觉，二长老，你随意。放心，这株睡莲一时半会还死不了，起码还是能撑到天亮的，天亮后就难说了。”叶川拍拍手，转身就走。

　　“别，别走，二长老这里也可以休息的。”二长老吹胡子瞪眼，但人在屋檐下不得不低头，赶紧换上一副笑脸，把叶川带到附近的一幢木屋。

　　很快，叶川在木屋里面躺着发号施令，老头子则屋里屋外忙碌起来。根据叶川的指点，亲手炼制了一鼎特殊的药液喷洒在睡莲上，这药液无色无味，但说来也奇怪，攀附在枝干上的苍蝇立马就飞走了，有多远躲多远。

　　“叶川，那些苍蝇果然飞走了，接下来该怎么办？”

　　“这里的聚灵阵有缺陷，要赶紧修补，按书上所说，要……哎哟，怎么躺了这么久腿还是酸？”

　　“躺着别动，我帮你推血过宫捏一捏。”

　　……

　　二长老屁颠屁颠的忙碌起来，为了救活那株八百年的睡莲，老脸都豁出去了。绰号药痴，这真不是乱说的，生平唯一的嗜好就是栽种药草。他不在乎自己的身份，在外面透过窗子观看的弟子们却看呆了。

　　本以为，可以看见叶川这个大师兄是怎么被狠狠揍一顿，是怎么苦苦哀求的。没想到，人人猜到了开头，却没一个猜到结局，消息很快就传了出去。

　　一座富丽堂皇的宫殿内，金华脸色狰狞，又捏碎了一个酒杯，恶狠狠盯着跪在下方的一个亲信，“你说，二长老和叶川那小子和好了？”

　　“是！”亲信回答。

　　“可恶，不可能，怎么可能？”

　　金华勃然大怒，都快吐血了。

　　为了谋夺大师兄的位置，他和谋士何太虚连夜忙碌起来，大出血给不少人送了厚礼，暗中争取了许多支持。本以为，取代叶川成为大师兄已经板上钉钉，谁能想到，叶川竟然没事，在怒气冲冲的二长老威压下丝毫无损！自己离开才多长时间，怎么会这样？

　　“公子，或许情况不是我们想象的那样，还可以再探探！”谋士何太虚上前安慰心碎的金华。

　　“滚，还探个屁！姓何的，你能不能别光玩虚的？来点有用的实实在在的行不行？我要成为朱思佳的第一个男人，我要成为宗门的大师兄！就算我金华坐不上那个位置，也不能让叶川那个小子一直霸占着，明白没？”金华怒气冲天，把整个桌子都掀翻。

　　谋士何太虚冷汗直流，抹了抹溅到脸上的酒水，眼珠一转想到了一个主意，上前一步，在金华耳边小声说了几句。怒气冲冲恨不得杀人的金华，脸色这才慢慢地缓和下来，狠狠说道：“老何，这一次只许成功不许失败！不然，孽龙渊就是你的归宿！”

　　“一定，一定，公子放心，叶川那小子逃过了一次，肯定逃不过第二次！”

　　谋士何太虚忙不迭回答，脸上又淌下几滴虚汗。


第十二章 南天都

　　谋士何太虚做事干脆利落，真不是虚的，第二天响午时分，就带着金华到紫云峰看戏。

　　紫云别院内，叶川正躺在竹椅上，优哉游哉地品尝一壶上好的云雾山茶。这茶水入口有些苦涩，然后，是一丝丝甘甜，令人回味。只可惜，还没等一杯茶喝完，叶川就突然眉头一皱，感应到了一股由远而近的杀气。

　　“这山上的苍蝇，怎么就那么不长眼，还灭都灭不完？”

　　叶川摇头，起身走出去。

　　紫云别院外，一个玉树临风挺拔如山的黑衣男子缓步而来，肩背一柄长剑。

　　这男子面目俊朗，走到大街小巷上，不知要让多少女子尖叫。一双眼睛，却是淡漠如水，冷冰冰的宛若两道冰泉。走得很慢，似乎在山中散步，但一步跨出却是近乎十米，看起来走得很慢来势却惊人，给人一股不真实的错觉。更骇人的是，每走一步，地面就晃一晃，在地面上留下一行深深的脚印，似乎比一头猛犸巨象还重。

　　高手！

　　这是个高手，修士三重，还是四重？

　　叶川瞳孔紧缩。

　　这是他冲出葬神谷，再世为人后，头一次感觉到了危险。这不仅仅是因为黑衣男子强大的实力，更是因为他的一双眼睛。

　　作为一个曾经的遮天大圣，这样的眼神叶川见过不少，这黑衣男子绝对是一个杀人不眨眼的家伙，杀戈果断！看他的装束，应该也是云雾宗弟子，但什么时候，云雾宗年青一代出了这样一个人物？

　　叶川皱皱眉头，搜遍脑海里的记忆，只可惜，一无所获。

　　黑衣男子步伐沉稳有力，走到叶川十米外，这才骤然停下。一双锐利的眼睛，刀子一样冷冰冰地落在叶川身上，沉默不言。

　　叶川也沉默，静静打量这个不速之客。

　　多少年了，八百万年还是一千万年？他已经很久很久没遇过这样的对手了，扑面而来的杀气和沉甸甸的挑战，让人精神紧绷，更多的是熟悉和兴奋，依稀又回到了只手遮天的时代。

　　悉悉索索的声音远远传来，人影憧憧。

　　黑衣男子上山没多久，大群人就跟着来到了紫云别院外看热闹，一眼扫过去，叶川看见了好几个熟悉的身影。

　　胖子赵大志来了，一脸紧张和不安，泼辣刁蛮的朱思佳也来了，同样一脸紧张。炼丹堂精英金华也来了，带着形影不离的谋士何太虚，两人鬼鬼祟祟地躲在人群后面，和一般人不同，脸上不见紧张和不安，取而代之的是一脸狞笑，还有期待的眼神。

　　又是他！

　　小子，你真是活腻了啊！

　　叶川双眼寒光一闪，大概明白了怎么回事。阴谋陷害不成，金华及其谋士何太虚又来一招，阴险恶毒，比满山的苍蝇还麻烦，不见棺材就不死心。只是不知道，他们是从哪里找来的一个高手，是怎么说服他来挑战自己的。

　　“你，就是掌门的亲传弟子，叶川？”

　　黑衣男子冷冷地盯着叶川，沉默良久，终于率先打破了沉默。

　　叶川点点头，“没错，我就是叶川，你是谁？”

　　“南天都。”

　　黑衣男子一字一顿，报上自己的名字。

　　围观的人群中，突然传出一片惊呼声，叶川也心中一顿，突然想起了一个人。

　　这些年云雾宗虽然每况愈下，但毕竟树大根深，宗门人数众多。除了众多杂役外，门下弟子分为外门弟子和内门弟子，其中又有普通弟子和精英弟子之分。

　　有些人入门后，分配到巡山堂、炼器堂和炼丹堂等地方，各司其职，努力干活赚取足够的宗门积分换取功法和宝物。有些人则不同，一进宗门就找一个偏僻的地方独自修炼，不问世事醉心修炼之道，缺乏宗门的支持，大部分人成就有限，但历史上也出了不少奇才。南天都，就是云雾宗年青一代中独自修炼的奇才，传闻，十二岁的时候就独自修炼突破到修士境界，神通广大，修为还远在号称天才的炼丹堂精英金华之上。

　　以往的叶川，常年在紫云峰闭门不出，对宗门许多情况都不熟悉，南天都的名字也只是略有耳闻，从没想过两人会有交锋的时候。没想到，一向闭关修炼不问世事的南天都竟然突然到来。

　　“五天一次，挑战的时间还没到，天都师弟，你来干什么？”叶川平静了下来，淡定从容。

　　一直冷冰冰的南天都，脸上多了一丝惊讶，再次上下打量叶川一眼。闻名不如相见，都说大师兄叶川平庸至极，但在他眼里，面前的叶川却比任何一个弟子都要出色，光这份从容镇定就令不知多少人逊色，冷冷说道：“杀人。”

　　真狂！

　　这可真够大胆，够直接的！

　　围观的人们再次惊呼，胖子赵大志更是张大嘴巴目瞪口呆。

　　叶川就算再平庸，名义上也还是宗门大弟子，是年青一代弟子的大师兄。不按规矩向他动手，就是触犯律例，是以下犯上的重罪。前几天，要摸黑揍叶川一顿，小胖子赵大志都是忐忑不安把脸蒙起来，有谁有南天都这份胆量和魄力？

　　“哈哈哈，好，来吧。不过，能不能先告诉我，为什么？”叶川哈哈一笑，实力强大的南天都比他预想的还要孤傲和狂妄，不过，他喜欢。

　　想要慢慢变强，乃至重新成为一个大高手，不仅需要修炼，还需要南天都这样的对手！

　　“杀了你，三派大比武上，宗门就不会受辱。大长老不想当恶人，就让我南天都来做这个恶人吧！”

　　南天都慢悠悠地一步跨出，下一刻，身体一晃就到了叶川面前，快慢转换只在刹那之间。铿锵一声，拔出背后的重剑一剑刺出。

　　叶川抬头看去，南天都挺拔的身影不见了，满眼都是刺眼的剑光，一股极其危险的气息由远而近。地面上，犁地一样出现一条深沟，笔直地蔓延过来，耳边响起刺耳的破空声。

　　好强的剑气！

　　人人心头大惊，忙不迭地后退。

　　光是带起的剑气就这么厉害了，南天都这一剑怎么阻挡？首当其冲的叶川是被大卸八块，还是要被一剑绞成肉酱？

　　人人倒吸一口冷气脸色紧绷，站在人群后面的金华却是昂头哈哈大笑。

　　“哈哈哈，小子，去死吧！想和我斗，抢我的女人？”

　　金华脸色狰狞，多日来的苦闷一扫而光！


第十三章 千年奇才

　　一剑刺出，卷起满天剑光和烟尘。

　　南天都这一剑，超强的修为展现无遗，让同一时期加入宗门的其他弟子们望尘莫及。有人惊叹震撼，也有人担心惋惜。

　　朱思佳一脸紧张，胸部被摸了，屁股被打了，看到叶川被人碾杀，她本来应该激动欣慰才是，但不知为什么，反过来为叶川忧心。

　　满天烟尘散去，人人意外地睁大双眼。

　　首当其冲的叶川竟然没死，仍然站在南天都对面，身上丝毫无损，只是身上的长袍看上去有些凌乱而已。

　　“怎么可能？”

　　“他是怎么做到的？”

　　人们议论纷纷惊叹不已。

　　南天都这一剑，就算是一个修士境的精英弟子都没有十足的把握全身而退，只有武者五重的叶川是怎么做到的？

　　南天都也很意外，有些难以置信地看着叶川。

　　这些年来，能从他重剑下逃生的人不是没有，但绝不是一个武者能做到的。传闻中平庸至极的大师兄叶川，再一次让他刮目相看！

　　“好剑法，可惜，天都师弟，你速度还是慢了一点！”

　　叶川拍拍身上的灰尘，淡淡一笑，捡起随手丢在地上的扫把，做好迎击南天都下一轮攻击的准备。

　　刚才，就在人人以为他要遭遇不测的时候，他的身体柳絮般摆动，险而又险地避过了南天都的绝杀。

　　凡体、凡胎、凡命，现在这副身体，和全盛时期根本就不能比，修为也是不值一提。但是，叶川的阅历还在，在生死关头身体本能地做出了令人难以想象的反应。修为虽然还摆不上桌面，身体却比武者七重的胖子赵大志还要强悍，这几天，不急着突破瓶颈苦练根基的好处终于展现了出来。

　　当然，这也是南天都速度确实还不够快的缘故，要是像千百万年前的强敌那样迅猛，叶川就算经验再丰富也只能束手就擒了。

　　装，继续装！

　　都什么时候了，还在大言不惭！

　　人们无言，南天都已经够孤傲了，看上去，叶川这个大师兄似乎比南天都还要傲。人家傲是有傲的本事，叶川呢，这不是找死么？

　　“哈哈哈，好，好！”

　　南天都怒极而笑，猛地踏前一步，身体随即高高跃起带着一抹残影扑到叶川面前，再次一剑拍出，“这一剑，够快了么？”

　　人们的心脏，陡然紧绷起来。

　　南天都这一剑，速度更快，更加凶猛！

　　朱思佳紧张得捏紧拳头，掌心全是汗水。原本，她还有和南天都一比高低的想法，看了后者这一剑，心中再无挑战的念头。站在人群后的纨绔金华，再次充满了希望，哈哈大笑起来。

　　刚才，叶川侥幸逃过一劫，这一次，他就不信叶川那小子还能那么好运！

　　叮，一声脆响突然在人们耳边响起。

　　南天都一声惊叫，见鬼般不可思议地看着对面的叶川。

　　叶川接连倒退了几步，长发凌乱看上去有些狼狈，但身上丝毫无损。千钧一发之际，竟然挥动手里黑不溜秋的扫把，挡下了南天都的重剑。

　　宗门的内门弟子都知道，南天都手里的长剑非同一般。那是一柄八百斤重的黑铭重剑，上面刻了好几道上古铭文，常人连举都举不起来，是南天都八岁那年在兵器阁内挑选的一件宝物。重剑无锋，靠惊人的重量杀敌，一剑拍下去，一头万年妖兽都要拍成肉酱，叶川是怎么阻挡的？

　　区区一把丢地上都没人要的扫把，竟然挡住了南天都的黑铭重剑，这说出去谁信？

　　谁也不会相信，但摆在面前的事实，让人不得不信！

　　“符箓一成，一念吞天……”

　　叶川喃喃自语，脸上多了一抹光彩。

　　南天都这第二剑，力道更加凶猛，好在，体内的半道吞天符箓果然没有让他失望。猛然催动，爆发出一股狂暴的力量。

　　这还仅仅只是半道符箓而已，一旦凝聚一道真正的吞天符箓，身体将强横到什么地步？

　　曾只手遮天的叶川，头一次发现修炼远比自己曾经认识的还要玄妙，对接下来的修炼充满了期待。站在人群后面的纨绔金华，则是一脸难以置信和失望。

　　为了请动南天都这个宗门奇才，他和谋士何太虚花了不少心思和代价。本以为，可以亲眼目睹叶川是怎么求饶怎么死大快人心，谁能想到，竟然会这样？是叶川太猛以前隐藏了修为，还是南天都暗中放水？

　　金华开始急了，恨不得上场亲自动手，这样都灭不了叶川，真要吐血了。

　　“好，不愧是大师兄，果然有些本事，再来。我有一门剑法，人称撼天剑，正好请大师兄指点指点！”

　　南天都脸色冰冷，再次踏前一步杀气滔天。

　　但这一次，他没有急着马上动手，而是沉肩微微弓着身子，手上的黑铭重剑嗡嗡作响，刻在上面的一道道上古铭文逐一亮了起来。空中，开始荡漾着一股古老萧杀的气息，越来越浓，伴随着越来越磅礴的力量波动。

　　撼天九剑？

　　叶川心中一惊，看着蓄势待发的南天都，脸色真正凝重起来。

　　作为一尊曾经的遮天大圣，他当然了解撼天九剑的威力，千百万年前，那是人称撼天大圣的一个高手的独门神通。在他只手遮天主宰蛮荒世界的全盛时期，撼天大圣和其他高手一样曾杀上门来挑战，两人在遮天峰上大战了三天三夜，最后，撼天大圣以一招落败，从此消失不见，蛮荒世界上再也没人见过他的踪影。

　　尘封的记忆，潮水般涌上叶川的脑海，当年那一战历历在目。

　　本来，叶川还以为撼天大圣战败后去了天外世界，两人再也没有重逢的可能。没想到，千百万年后，竟然在这里看到了撼天大圣留下的道统！

　　空中的杀气和力量波动越来越磅礴，围观的人们再次后退，退出千米后才惶恐地看过来。

　　南天都迟迟没有出手，但人们明白，这一次他的攻击势必石破天惊。稍微被战斗的余波波及，也许就是魂飞魄散！

　　“好，这才是一个千年奇才应有的风采，叶川，这次你绝对死定了！”

　　纨绔金华咬牙切齿，感应一下南天都体内狂暴的力量，终于放下心来，等着看叶川怎么死。


第十四章 当大水遇上龙王庙

　　南天都体内的气息越来越惊人，不知什么时候开始，体外出现了一道旋风，还没出剑就尘土飞扬。刻在重剑上的上古铭文，明珠般璀璨，散发出古老磅礴的气息，给人一股不可战胜的感觉。

　　一剑在手，凡人也能撼天！

　　南天都默念剑诀，杀气越来越浓。

　　高手！

　　这才是宗门年青一代真正的高手，一个千年不遇的奇才！

　　人人震撼，眼睛一眨不眨。

　　独自修炼的南天都早已成名，但他的修为和实力，远比人们想象的还要厉害。这一刻，宗门的任何一个天才站在他面前，都要逊色！

　　“死胖子，还不快去请大长老过来？快！”

　　朱思佳急声令下，一脸着急和担忧。

　　这一次，傻子都可以看出南天都当真动了杀机，不是要夺取叶川宗门大弟子身份那么简单，而是要直接一剑把叶川杀了。再没人出来阻止，叶川今天就要魂断紫云峰了！

　　嗡！

　　高昂的剑吟声突然响起，没等犹豫不决的朱思佳站出来，南天都就发起了凶猛的攻击，飞身向叶川扑去。隔空一剑劈出，空中竟然隐隐约约出现一条巨龙的影子，张开血盘大口向叶川呼啸而去。

　　撼天第一式，屠龙手！

　　南天都一言不发，悍然动手。

　　这一剑劈出，围观的人们齐齐身体一沉，沉甸甸的压力扑面而来，感受到了一股无形的威压。就算是修士境的精英弟子，刹那间也有动弹不得的感觉。

　　同样修士境的精英弟子都这样，这一剑，只有武者五重的叶川怎么阻挡？

　　人人大惊，知道最后一刻终于到来。胖子赵大志拔腿飞奔搬救兵去了，可惜，已经太晚了。

　　叶川也突然变色。

　　南天都的境界和昔日的撼天大圣压根无法比，但也许是天生异秉，刹那间竟然让叶川依稀有了再次面对撼天大圣的感觉。撼天九剑这门功法，似乎天生就是为南天都量身定做，年纪轻轻施展出来就非同小可！

　　南天都来势凶猛，眼看叶川就要当场惨死，人人失声惊叫。

　　一把土里土气的锄头，骤然出现，当的一声替叶川挡下了南天都的重剑。

　　一个胡须花白的蓬头垢面的老头子，侧身挡在叶川面前，吹胡子瞪眼，恶狠狠盯着南天都，“臭小子，谁让你出来的？还敢在这里放肆，翅膀硬了是不？”

　　这是谁？

　　连南天都这个千年奇才都敢骂，活腻了？

　　人们目瞪口呆，接着，让人更加震惊的一幕出现了。

　　往日高傲无比，连叶川这个大师兄都敢当众斩杀的南天都，竟然一把抛掉手里的黑铭重剑，老老实实地跪下去，仿佛做错事的小孩子一样涨红着脸，“弟子不敢，请师尊赎罪。”

　　“哼，你哪里错了？”老头子昂着头，鼻孔哼一哼。

　　“弟子……弟子不该擅自出山，不该……不该妄动杀念。”南天都回答，刚才不可一世，见到老人却老鼠见到猫般老老实实。

　　“错，大错特错！”

　　老头子抹一把脸上的泥土，破口大骂，口沫直接喷了南天都一脸，“出山可以，杀人也行，像周围这些借机起哄看热闹的废物，杀一千几百个都没事。但你千不该万不该，不该在大师兄叶川面前放肆，对他不敬，就是对你师尊我不敬。臭小子，你以下犯上不说，还要大义灭亲么？还不赶紧给大师兄赔罪？”

　　老头子四下环顾一眼，一番话把围观的人们吓了一跳，下意识纷纷后退。这时候，才看清楚这老头子不是别人，正是宗门绰号药痴的二长老，也不知上哪里搞得衣衫褴褛蓬头垢面的，活脱脱一个逃难的叫花子。

　　南天都抬头，看看破口大骂的二长老，再看看差点就死在自己手里的叶川，脸上有些迟疑。就在人们以为他要违抗时，南天都走到叶川面前，毕恭毕敬地弯腰行礼，“大师兄在上，请受南天都一拜，天都错了，请大师兄赎罪！”

　　南天都一本正经，老老实实地赔礼道歉。二长老让他往东，就绝不敢往西，往日孤傲淡漠，不把任何人放在眼里，对二长老却是百依百顺。

　　在众人眼里，南天都一直都是个怪胎，加入宗门后就一直独自修炼不问世事。不为人知的是，二长老不仅是他的师尊，教他修炼带他踏入了修炼门槛，还是他的救命恩人。十几年前，在他的家族被仇家追杀，满门被人灭口时，是刚好路过的二长老救了他一命。

　　这份恩情，南天都永远不会忘记。两人名为师徒，实则如同父子，心里早就把二长老当成了自己的父亲，自然百依百顺不敢违抗。虽然有了二长老这个靠山，却从来就不张扬，靠自己的悟性和努力修炼，不像纨绔金华那样四处横行。

　　“哈哈哈，好，好，起来吧。二长老，你收了一个好徒弟。”叶川点点头，亲自上前把南天都扶起来，哈哈大笑。

　　今天，实在让人意外，收获颇丰。

　　南天都的实力，让他都为之震惊，这样修炼下去，假以时日又是一尊撼天大圣，甚至成就更高。更意外的是，这样一个千年奇才竟然是二长老这个老家伙的弟子，凭自己和二长老的关系，岂不是凭空多了一个超强的帮手？

　　“嘿嘿，好说，叶川，培育睡莲的那鼎药液用完了，还有，你说的改善药灵阵的方法，你看什么时候……”二长老嘿嘿一笑，眼巴巴地看着叶川。在南天都面前大呼小叫，在叶川面前却是不顾身份陪着笑脸，哪有一丝一毫长老的样子。

　　“喏，拿去，方法我都记录在上面了。先去试试，有什么问题随时来找我。”叶川从怀里拿出薄薄的一张羊皮，大大方方地递给二长老。上面，记录了炼制一些药液的办法，更重要的是，记录了云雾宗药灵阵的众多缺陷和改善的诀窍。

　　“天都，你留下来保护大师兄，谁要对大师兄不利，给我往死里打。”

　　二长老接过羊皮，如获至宝，屁颠颠地忙碌起来。在他眼里，能不能救活快枯死的药草，就全看叶川了。

　　“怎么会这样？不可能，不可能……”

　　见叶川眨眼间就和不可一世的南天都和好，金华难以置信地揉揉眼睛，失声惊叫，心里真要吐血了。

　　好好一个计谋，眼看就要成功了，到头来却是急转直下。以前玩的都是刺激，现在，自从叶川从葬神谷外围归来后，怎么次次都玩得吐血？

　　“没什么不可能的，金华师弟，别来无恙啊。”

　　叶川嘴角上翘邪邪地笑笑，举步向站在人群后面的金华走去，事不过三，是时候给这个纨绔一点教训了。

　　见机不对，谋士何太虚赶紧抓住金华的肩膀，想要拉着他赶紧离去。没想到，两人刚转身，就发现修为逆天的南天都不知什么时候已经堵住了退路。


第十五章 立威

　　南天都的实力众所周知，两人一起上恐怕都不是对手，金华和何太虚无奈，走投无路。转身看着越走越近的叶川，脸色紧绷。

　　“好不容易来一趟，两位这么急着要走干什么，我叶川有那么可怕么？”

　　叶川笑笑，施施然地走过来。

　　他一脸人畜无害的笑容，看上去没有丝毫怒火，但这笑容落在金华和谋士何太虚两人眼里，却比什么都可怕。叶川的笑容越灿烂，两人心头就越紧张越不安。

　　如今的叶川，再也不是以往那个懦弱胆怯任人欺负的叶川，给人捉摸不透的感觉。

　　“你……你想干什么？”金华脸色有些苍白。

　　看着越来越近的叶川，他强作镇定，但不知为什么，就是身不由己的一阵阵心慌。

　　堂堂炼丹堂精英弟子，一堂之主的儿子，一个修士二重的高手，竟然被叶川这个有名无实的大师兄逼成这个样子，想想就丢脸，以后还怎么混？

　　金华心中不安，在众目睽睽下脸面又有些挂不住。

　　“嘿嘿，我想干什么？你说呢？”

　　叶川笑笑，继续往前走，扬了扬手里的打神鞭，“天都师弟怎么突然来紫云峰向我挑战，两位应该比谁都清楚吧？挑拨离间，这算不算重罪？没有规矩就不成方圆，不教导好你们这些师弟师妹，是我这个大师兄失职。”

　　“小子，慢，就算你认为我们有什么不对的地方，那也应该由刑法堂来处理，你想干什么？”何太虚眼珠一转，把刑法堂抬了出来。

　　当务之急，是先离开紫云峰再说。只要顺利下山，凭金华炼丹堂堂主公子的身份，那就好办了。

　　“宗门有宗门的律例，大师兄我也有大师兄的法度，以下犯上，落在大师兄我手里就是要打屁股。”

　　叶川面不改色，压根就不理会谋士何太虚的忽悠。

　　金华和谋士何太虚对看一眼，知道叶川今天是不会轻易罢休，霍然转身，想要强行突围，一左一右从南天都身边掠过。没想到，擦身而过的瞬间，分别身体一麻被南天都撞倒在地。以修士二重的修为，金华竟然都看不清楚南天都是怎么出手的。

　　“天都师弟，干得好，麻烦你再帮我把他们两个的裤子扒了，师兄我今天要当众行刑。掌门师尊不在，宗门世风日下，再不好好管治管治，有些人就真的是无法无天了。唉，没办法，身为宗门大弟子，就是身不由己啊……”

　　叶川摇头，幽幽一声叹息，明明是要当众整治金华这个纨绔一顿，却装出一副无可奈何的样子。

　　南天都一言不发，动作却是干脆利落，当真迅速当众扒下了金华和谋士何太虚的裤子。两人直到现在都还身体发麻，根本就无力反抗，顿时，两个白花花的屁股暴露在人们面前。围观的女弟子们一声惊叫，有些不好意思多看，男弟子们却来劲了，一个个睁大双眼等着看热闹。

　　明眼人都能看出来，这是纨绔金华挑起的事端，挑拨离间请南天都出山对付叶川，要把他从大师兄的位置拉下来。现在，阴谋不成反而搬起石头砸自己的脚。

　　事情的来龙去脉，人们都明白了，真正让他们来劲的是，叶川敢不敢当真动手？

　　金华是什么人？

　　这是一个含着金钥匙出生的纨绔，是炼丹堂堂主唯一的儿子。风传，还颇得三长老的赏识，有望传承后者的衣钵。

　　叶川虽然是掌门的亲传弟子，是宗门的大师兄，但一向失势修为浅薄，掌门又多年不归，连一个普通弟子都能欺负到头上，每隔五天就一大群人排队向他挑战。和横行霸道的金华相比，地位自然是相去甚远。

　　现在，叶川虽然识破了金华的阴谋，但他当真敢向后者下手？难道，他就不怕事后的报复和炼丹堂堂主的怒火？

　　人人心头怀疑，拭目以待。

　　叶川却没有多想，果断举起了手里的打神鞭。今天，他就是要当众鞭打这两个家伙，借机立威。

　　“小子，你敢？”

　　金华又惊又怒，裤子被当众扒了，这就已经够丢脸了。要是当真被叶川当众鞭打，在白花花的屁股上留下一道道伤痕，以后脸还往哪搁？

　　“其实，我也不想这样。”

　　叶川摇摇头，放下了手里的扫把。

　　围观的人们窃窃私语，颇为失望，叶川看起来敢作敢为，可惜，事到临头了还是不敢真的动手。人群中，只有朱思佳一个人不吭声，继续拭目以待。只有她知道，叶川不仅敢打，还敢当众狠狠打。连自己的翘臀都敢动手，还有什么是叶川不敢做的？

　　果然，就在金华和谋士何太虚暗暗松了一口气，以为躲过一劫时，叶川突然冷冷一笑，猛地举起手里的打神鞭狠狠往下一抽。啪的一声，纨绔金华就一声惨叫起来，杀猪一样痛不欲生。往日引以为傲的护体力量，在黑不溜秋的扫把面前压根就不顶用。

　　“这一鞭，是替二长老那些被人踩断的药草打的。”

　　叶川语气冰冷，动起手来绝不手软，手里的打神鞭高高举起。下一刻，啪的一声，金华白花花的屁股上又多了一道血淋淋的伤痕。

　　“这一鞭，是替掌门师尊打的，以下犯上，挑拨离间，哪一件不是重罪？打屁股已经是最轻的惩罚了！”

　　叶川手起手落，又一鞭落下。仅仅三鞭，修士二重的金华就痛得要晕了过去，一半是疼痛，一半是羞怒。

　　以这样的方式被暴打一顿，他完了！

　　以后，就算想办法狠狠报复叶川，甚至把他杀了，今天的事情也将成为笑谈，足以被人羞辱一辈子，没脸在外面混了。

　　听听金华的惨叫声，谋士何太虚冷汗直流，暗幸打神鞭没有落在自己身上。可惜，才欣慰了一小会，屁股就传来一阵钻心的剧痛，轮到他品尝打神鞭的厉害了。主仆两人的惨叫声，轮流在紫云峰上空回荡。

　　目睹这两个往日横行霸道的家伙的惨状，大快人心之余，人们看向叶川的目光多了一丝畏惧。以后，再想在叶川这个大师兄面前放肆不把他放在眼里，那就得好好掂量了。


第十六章 夜游

　　既然要立威，叶川动起手来毫不手软。

　　暴打一顿后，无论金华还是谋士何太虚，白花花的屁股全都鲜血淋漓走路都走不动了。

　　“天都师弟，送客！”

　　叶川环顾一眼，冷冷一声吩咐，转身走进紫云别院，看都不多看金华这纨绔一眼。

　　身后，南天都躬身领命，一手一个，把血淋淋的金华和何太虚夹起来飞奔离去，直接把这两个无力动弹的家伙丢在山脚。

　　“小……子，我……不会放过你的……”

　　金华咬牙切齿，声嘶力竭的声音远远地传来。

　　被这样当众暴打一顿屁股开花，他这个往日高高在上的炼丹堂精英颜面无存，以后根本就没法混了。对叶川的仇恨，就像熊熊燃烧的火焰一样越来越旺，心里暗暗发誓，不把他挫骨扬灰就誓不为人！

　　“事情闹大了，快走！”

　　“没有十天半个月，金华的伤势休想恢复，大师兄可真敢下手。看来，宗门要变天了……”

　　人们一哄而散，一刻都不敢在紫云峰上多呆。

　　叶川这一顿暴打，势必在宗门内掀起惊涛骇浪，进而甚至影响全局。

　　金华和他父亲炼丹堂堂主肯定不会罢休，接下来，是向刑法堂施压把叶川抓起来打入大牢，抑或直接大举报复，还是第一个站出来要罢免叶川这个大师兄？

　　人们不敢多想，匆匆离去，朱思佳也是一样，带着胖子赵大志迅速下山，回头遥望一眼古色古香的紫云别院，脸色凝重。沉思片刻，直奔爷爷修炼的山峰，要第一时间把事情告诉身为大长老的爷爷，让他早作打算。

　　“大师兄好大的胆子，还真敢下手，还专打屁股，连佳佳都……”

　　胖子赵大志没想那么多，屁颠颠地跟在朱思佳身后，摸摸自己的屁股小声嘀咕。

　　原来，他都以为自己被打得够狠了，好几天都下不了床。今天目睹纨绔金华血淋淋的屁股，这才明白叶川对自己还是手下留情了，瞄一眼朱思佳走起路来一荡一荡的翘臀，这才反应过来不知不觉中失言，赶紧住口。后者最忌讳的就是提起当晚屁股被叶川拍了一巴掌的事情，被她听见了那还得了？

　　果然，朱思佳突然转过身来，俏脸罩着一层寒霜，“死胖子，你说什么？”

　　“没说什么。”

　　胖子赶紧摇头，见朱思佳死盯着自己，感觉不对赶紧改口，“我……我是说，还好大师兄这次打得不是我的屁股。不，不是，大师兄他变态打人专打屁股。呃，也不是，我……啊，佳佳，我的耳朵，轻点，轻点……”

　　胖子额头上冒出一滴滴豆大的虚汗，结结巴巴的越来越紧张，越描越黑。一句话还没说话，突然杀猪一样惨叫起来，耳朵都快被朱思佳扭下来了。

　　“不去了，叶川那小子那么可恶，还去找爷爷帮他干什么？哼，哼……”

　　朱思佳用力扭了胖子的耳朵一把，想起趴在木架上翘着屁股被叶川打的那一巴掌，又羞又气，咬着贝齿跺了跺脚。但哼几声后，还是向爷爷所在的山峰飞奔而去报信去了。

　　叶川名为宗门大弟子，但掌门不在，一向失势被人骑在头上有名无实。这一次闯下了这样的大祸，要是爷爷再不出面帮他，他就死定了！

　　“佳佳，既然大师兄那么可恶，那为什么还要帮他？”

　　“哼，谁要帮他了？姑奶奶是担心他死得太快，要留着慢慢报复，让他知道姑奶奶的厉害！”

　　“是是是，留着慢慢报复，哎哟，佳佳，你轻点！”

　　……

　　冷风中，传来朱思佳和胖子赵大志的声音，两人迅速远去。气归气，但不知为什么，朱思佳还是做不到袖手旁观。

　　高高的山顶上，看着朱思佳和胖子远去的背影，叶川淡淡一笑，飞身从树梢上跳下。四下转一圈，检查一下二长老调配的各种药液，然后回到书房盘腿静修起来。

　　武者五重到六重，这是武者境一个极其重要的关卡，不少人在这个瓶颈一卡就是一辈子，永远都无法蜕变成一个修士。

　　到了这个瓶颈，叶川的修炼速度慢了下来，也无心快速突破。他需要的不是速度，而是扎实的基础，要稳扎稳打把每一个境界都修炼到极致。然而，不知为什么，修炼了几个时辰仍然无法静下心来，时不时的一阵阵心悸。

　　“心魔要来了？还是……”

　　叶川皱皱眉头，沉思一会，没有强行继续修炼，而是手掐一道法诀，祭出体内的青莲灯。

　　天色不知什么时候已经黑了下来，华灯初上，书房内黑乎乎的，唯有青莲灯散发着淡淡的光芒。这光芒不刺眼，宛若一盏昏暗的油灯，但照在身上暖洋洋的，令人心平气和。

　　叶川轻轻抚摸青莲灯上的铭文，这盏在葬神谷内得到的油灯不仅是一件宝物，还代表着一段历史和记忆。没有这盏油灯，也许他早就死在葬神谷内，彻底魂飞魄散了。表面上看去，青莲灯平淡无奇和一般的油灯没有太大的区别，但叶川有一种直觉，这是一件不可多得的上古宝物，许多玄妙的地方需要自己慢慢去探索和感悟。

　　葬神谷内埋葬的都是神通广大的上古神魔，炼妖吞天诀威力惊人，在坟墓内一起得到的青莲灯肯定也不简单！

　　“灯在魂在，灯灭魂灭……”

　　叶川喃喃自语，身体盘腿坐在地上一动不动，慢慢地，一个淡淡的虚影从头顶上冒出来，那是他的神魂。在头上转了转，慢慢地向外飘去。

　　阴神夜游！

　　在青莲灯的护佑下，叶川施展秘法神魂出窍，准备探个究竟，看看到底是什么让自己心神不宁。

　　武者境修炼的是身体，炼皮、炼肉、炼筋、炼骨、炼骨膜、炼内脏和炼血，武者七重每一重都是对身体的强化。通常，只有踏入修士境后，才能修炼各种各样的神通。作为一尊曾经的遮天大圣，叶川不同，知晓一些独特的秘法，武者境就可以神魂出窍。

　　这个秘法非常玄妙，但也非常危险，一不小心就会魂飞魄散。就算没遇上什么邪魔，一旦青莲灯灭了神魂还回不来，那就要变成一个失去意识的活死人。


第十七章 这必须忍

　　呜！

　　夜色漆黑，冷风呼啸，远方百兽咆哮。

　　神魂一出窍，叶川立马感觉到了黑暗中的重重危险。

　　如果修炼到了修士境，神魂出游顺其自然，在外面遇到什么危险也有一定的自保之力。但现在，柔弱的神魂仿佛一个不会游泳的婴儿突然掉进汪洋大海，举头看去四周重重险恶，稍有不慎就是万劫不复。一瞬间，叶川就神魂动荡有一股要当场魂飞魄散的感觉。

　　一缕缕暖光，恰在这个时候照了过来，让叶川感觉到了一丝温暖，神魂随即慢慢稳定下来。

　　屋内的青莲灯，展现出了玄妙的一面。

　　叶川四下打量一会辨明方向，神魂鼓起勇气继续往外飘，青莲灯就是一座灯塔，只要还能感应到这盏油灯神魂就不会在黑暗中迷失。

　　遥远的北面，在云雾宗的后山，阳气冲天，伴随着一股难以言明的危险，那正好是孽龙渊所在的位置。不知为何，隐隐约约的还有一丝熟悉的气息。

　　东面，玄鼎门所在的方向煞气遮天蔽日般滚滚而来；

　　一路往南，则是无边无际的大海，混杂着各种各样的气息和力量。

　　叶川一边飘一边感应四周的情况，慢慢地，心有感悟。

　　让他心神不安无法静下心来修炼的，不是神秘莫测的孽龙渊，正是东面玄鼎门方向传来的煞气。这煞气无色无形，眼睛看不见，只有神魂出窍才能感应出来。

　　“好浓的煞气，奇怪，莫非玄鼎门要大举来袭？”

　　叶川心中震惊，不敢离东面的煞气太近。煞气越浓，越容易吸引各种各样的邪魔，自己的神魂对他们来说就是大补之物。

　　夜色浓厚，风越来越冷。

　　茫茫黑夜对叶川的神魂来说就是一片凶险的汪洋大海，就在这大海中，他隐约感应到了几个熟悉的存在。南天都一直盘腿坐在门口守卫，听二长老的吩咐留了下来，朱思佳独自留在另一座山峰，气息均匀，也不知是在修炼还是休息。

　　美人入睡，该是怎么样的风景？

　　想想朱思佳惹火的身材和翘臀，叶川心中一荡邪邪地笑笑，心生神魂飘过去暗暗窥视的念头。不过，这念头只在一念之间，停留片刻，神魂向另一座山峰飘去。在这座山峰的一座宫殿内，他感应到了一股熟悉阴狠的气息，那是纨绔金华的气息。

　　一座灯火通明的宫殿内，金华和谋士何太虚趴在地上，上方端坐着一个鹰鼻中年人。

　　“父亲，孩儿好惨，你要帮我报仇啊，父亲……”

　　夜深了，金华仍然痛苦泪流，要父亲帮自己报仇雪恨。

　　不把叶川杀了，他都没脸见人了，恨得刻骨铭心。只可惜，他哭得一把眼泪一把鼻涕，端坐在上方的炼丹堂堂主金志坤却一言不发，只是阴沉地板着脸。

　　“父亲，孩儿都被人欺负成这样了你还不做主，母亲早死，我就是个没人疼的人，我也不活了……”

　　金华又哭又闹，不把叶川杀了就出不了心中那口恶气，“今天，叶川那小子打的是我，明天，也许就是炼丹堂其他人，仗着大师兄的身份无法无天。他骂我，说我是个没人管教的畜生也就算了，还说父亲你也是个畜生，把持着炼丹堂为所欲为，父亲，这你都还能忍？”

　　“什么，叶川他当真这样说了？”金志坤终于开口了，双眼闪过一抹寒光。

　　儿子被人当众打成这样，这不能忍，窥视自己手中的权力，那更不能忍！

　　“当真，叶川那小子就是这样说的。也正因为这样，儿子和他论理，才被他当众狠狠打了一顿。父亲，你一定要帮我做主啊，父亲……”金华张嘴胡说，口不择言，为了报仇雪恨，他现在什么都顾不上了。

　　“哼，本就是一个有名无实的小家伙，还真把自己当宗门大师兄了。也罢，就把他革了吧。”

　　金志坤冷哼一声站起来，脸色阴沉。

　　“不行，父亲，革掉大师兄的职位把他逐出山门还不够，直接把他杀了。大师兄的位置是我的，叶川那小子体内的龙脉结晶也是我的……”金华大声嘶吼，光把叶川逐出山门，对他来说远远不够出不了心中的恶气。

　　“在家等着，别再出去给我丢人现眼，我去找三长老，去去就回！”

　　金志坤不置可否，大步离去。

　　想要革掉叶川宗门大弟子的身份，光靠他的势力还不够，要找幕后的靠山三长老才行。

　　“嘿嘿，叶川，你死定了，看你还怎么狂！”看着父亲远去的背影，金华终于松了一口气，一脸狞笑。

　　“少爷英明！”

　　谋士何太虚趁机拍了拍马屁，炼丹堂堂主亲自出马，这一次，叶川想不死都难。两人都没注意到，屋外不知什么时候一股阴风吹过。

　　叶川的神魂循着感应来到了屋外，暗中听得一清二楚。

　　“有些人，果然就是不见棺材不落泪。”

　　看着到现在都还不知天高地厚，不知死活的金华，叶川冷冷一笑。

　　炼丹堂堂主金志坤去得快，回来得也快，没多久就走了回来。只是，脸色更加阴沉，脸庞黑得仿佛就要流出墨汁来，端坐在大殿上方半天都不说话，气氛一下子就压抑起来。

　　“父亲，怎么啦？”金华小心翼翼地看着父亲，本能地感觉不妙。

　　“最新消息，玄鼎门门主拓跋熊明天会亲自前来向大长老提亲，要把他的女儿嫁给我们云雾宗大弟子，两家联姻。”金志坤沉着脸，右手扶在虎皮大椅上，用力一捏，坚硬的扶手就啪的一声四分五裂。

　　“什么？”金华一声惊叫。

　　两家联姻，娶了玄鼎门门主的女儿，那叶川宗门大弟子的身份岂不是板上钉钉？还有谁敢动他？

　　天上掉馅饼啊！

　　这样的好事，怎么轮不到自己，全都落在叶川那小子身上？

　　金华心中妒忌，开始急了，“不行，父亲，要是让这门亲事成了，我们还怎么报仇？”

　　“哼，别就知道报仇报仇的，三长老吩咐，忍，这必须忍。不但不能报仇，从明天开始，在叶川面前还要陪着笑脸。明天一早，你就去紫云峰负荆请罪。”金志坤发话了，脸色阴沉得吓人。

　　“啊……”

　　金华又是一声惊叫，心里真要吐血了。

　　被当众暴打了一顿，没法出气不说，还要陪着笑脸上门负荆请罪，有这么贱的么？还让不让人活了？

　　“这不是父亲说的，是三长老的命令，必须做到！”

　　金志坤斩钉截铁不容金华再多说，顿了顿，从怀里取出一个水晶瓶，里面有一滴透明的液体，“不过，华儿你也放心，终有一天我们会让叶川那小子加倍品尝痛苦的。明天，你去紫云峰负荆请罪，趁机找机会把这滴断阳水融在酒里让叶川喝下去。嘿嘿，断阳水啊，喝下去后不能尽人事，看那小子还怎么成亲，怎么联姻！”

　　“父亲，你是说……”垂头丧气心里在滴血的金华，突然眼前一亮。

　　“明面上，我们不能报仇，反而要陪着笑脸拉好关系，要忍。暗地里，当然不能让这门亲事顺顺利利。放心吧，用不着忍多久，等三长老彻底掌控云雾宗的大权架空了大长老，我们的好日子就来了。到时候，碾死叶川那小子还不是碾死一只蝼蚁！”金志坤冷冷一笑。

　　“好，忍，我忍！”

　　金华点点头，接过无色无味的断阳水。想想叶川洞房花烛夜却看着新娘子无可奈何徒伤悲，被新娘子扫地出门的情景，哈哈一笑。

　　“谁？”

　　金志坤突然耳朵微微竖起，厉喝一声带着一抹残影扑出门外，大手虚空一抓，空气都荡漾扭曲起来，浑身血气翻滚。只可惜，掌心空荡荡的什么都没抓到，四下打量没什么异样，只有一阵阴风吹过，“咦，阴神夜游？是谁，这么大胆，有这样的本事……”

　　金志坤喃喃自语，双目露精光，脑海里自然而然地浮现大长老那威严的脸庞，无形的压力越来越沉，明白自己和三长老的计划必须加快了，以免生变。


第十八章 恭敬不如从命

　　深夜，紫云峰。

　　叶川的神魂歪歪扭扭地向紫云别院掠去，带起一股阴风，整个神魂冰冷透彻，一股冷风吹来似乎就要被卷走，永远沉沦迷失在无边的黑暗中。

　　叶川的神魂受伤了，还伤得不轻。

　　就在刚才，凭着秘法险而又险地先走一步，躲过了炼丹堂堂主金志坤的攻击。但后者猛然间爆发出来的澎湃的阳气，让他的神魂受伤不轻，仿佛被烈焰灼烧一样火辣辣的刺痛。要是晚走一步，后果不堪设想。

　　冷风呼啸，到了后半夜，风更大，也更冷，远方不时传来的妖兽咆哮令人心惊肉跳。

　　勉强掠到半山后，叶川的速度越来越慢，每前进一步都要耗费全身的力气。遥远的天边，传来令人心惊肉跳的气息，那是专吃神魂的邪魔，感应到了叶川神魂的存在要从四面八方一涌而来。

　　一缕缕暖光，就在这时候从山顶上照下来。

　　这暖光很微弱，微乎其微，但照在身上迅速让叶川感觉到了丝丝暖意，精神一振，神魂在浓浓的黑暗中辨明方向向紫云别院掠去。刚刚回到书房，神魂和身体融合为一，门外就刮过一阵鬼哭狼嚎的阴风，游离在天地间专吃神魂的邪魔来迟半步，在门外不甘心地盘旋一会后，不得不自行消散。

　　灯在魂在，灯灭魂灭！

　　在葬神谷内连同炼妖吞天诀一起得到的青莲灯，展现出了玄妙的威能，让门外的邪魔知难而退。

　　在青莲灯面前盘腿静坐一会，叶川感觉冰冷的四肢逐渐暖和起来，脑海里受伤的神魂也好受多了。

　　“举手投足，阳气如刀，好，好一个炼丹堂堂主，好一个炼体高手！”

　　叶川冷冷地笑笑，杀机大盛。

　　在蛮荒世界，修炼到武者七重后再次突破，就可以蜕变为不在凡人范畴的修士。但强大的修士，又各有不同。

　　有的修炼各种各样的神通，俗称神修士，神通广大；有的继续和武者境一样继续炼体，把筋骨血脉修炼到极致，俗称武修士，浑身阳气翻滚神鬼莫侵。突破到仙人境后，神修士就号称神仙，武修士就号称人仙，代表着两种截然不同的修炼流派。

　　炼丹堂堂主金志坤，显然就是一个专门炼体的武修士，体内阳气澎湃专克邪魔和阴神，随手一抓就差点让叶川当场魂飞魄散！

　　呜呜的声音，突然在黑暗中响起，以惊人的速度呼啸而来。

　　追兵这么快就来了？叶川心头震惊，霍然睁开双眼。

　　一抹金光，以肉眼难以分辨的速度破窗而入，叶川全力催动体内的半道吞天符箓，正要掐动法诀反击，这一抹金光突然停了下来。一只小家伙出现在面前，停在了叶川的手臂上，对着叶川亲热地拍拍翅膀，一股骨肉相连的感觉浮上叶川心头。

　　“咦，这是自己炼化的那只变异苍蝇？不，不对，这是一只……蛮荒金蝉？”

　　叶川失声惊叫，心念一动，这只小家伙就落在掌心。仔细观察一番，叶川越来越惊讶。

　　没错，这的确是他之前滴血驯化，后来消失在孽龙渊的那只小苍蝇。但和之前相比，小家伙的外貌有了极大的变化，隐隐约约的蜕变成了一只蛮荒金蝉，一对金色的翅膀格外显眼。

　　苍蝇就是苍蝇，哪怕是蛮荒异种也天赋有限，没有培育的价值，但一只蛮荒金蝉就不同了，在上古时期就是一种极其厉害的妖兽。两翼金蝉就比武者七重的修炼者还要厉害，蜕变成四翼金蝉，一般的修士都要望风而逃，蜕变成六翼、八翼乃至传说中的十二翼金蝉，更是可以在蛮荒世界横行，成为一个妖族大圣。

　　叶川喜出望外，知道这一次连自己都看走眼了。也不知满山的苍蝇都是蛮荒金蝉的异种，还是刚好有一只金蝉寄生在这只苍蝇身上的缘故，抑或是在孽龙渊下发生了什么意外。

　　具体是什么原因，叶川一时之间也不得而知，但多了一只厉害的蛮荒金蝉，这无疑是一个意外的收获。

　　仔细观察一会，叶川把这只金蝉和青莲灯收起来。意外的是，这只金蝉不再潜伏在丹田处，而是化作一抹金光钻进青莲灯，灯身上随即多了一只小小的金蝉图案。

　　“莫非，青莲灯内另有天地，还隐藏着什么秘密？”

　　叶川眼前一亮，可惜，现在他的神识还远远不够强，无法探测青莲灯内部的秘密。沉吟片刻，干脆手掐法诀把体内的龙脉结晶打入青莲灯内。

　　他有一个预感，融合足够多的能量后，这盏青莲灯会给自己更大的惊喜！

　　抬头看看窗外的天色，叶川盘腿坐在地上静修。

　　今晚施展秘法阴神出游，非常危险，但也有了意外的收获。不仅明白了自己在云雾宗真正的敌人，知晓情况的险恶，还感应到金蝉的气息多了一个厉害的帮手。

　　南天都一直守在门外，一丝不苟地执行二长老的吩咐，但对历尽风波和沧桑的叶川来说，自己炼化的金蝉才是最好的助手。人心叵测，往日毕恭毕敬的随从都会有二心，骨肉相连性命相关的妖兽才永远不会背叛。

　　前一世，叶川培养出了黑蟒帝君、碧眼妖后和鬼手药王等妖族大圣，只手遮天。

　　这一世，有了炼妖吞天诀和青莲灯，他要培育出更厉害的绝对忠诚的帮手，吞天掠地！

　　叶川借助龙脉结晶和天地灵气静静淬炼筋脉，耐心强化身体滋养神魂，时间迅速流逝。

　　天亮后，叶川这才睁开双眼，走到外面一如既往地打扫庭院。才打扫到一半，外面就传来杂乱的脚步声和沸沸扬扬的人声。开门一看，金华坐在担架上由远而近，背上还真的背着一捆荆条。后面跟着一大群人，一大早就跟着上山看热闹。

　　负荆请罪？

　　叶川冷冷一笑，没想到，金华这纨绔还真来这一出。

　　被扒下裤子当众暴打一顿，竟然还能忍下来上门赔罪，这小子可真够贱的！暗地里还想玩阴的，昨天的教训看来还是太轻了！

　　“大师兄，我有罪，我对不起你呀大师兄……”

　　金华远远就痛苦泪流，滚到地上，连滚带爬地来到叶川面前，抱着叶川的右腿痛哭，“大师兄，我错了，不应该挑拨离间蛊惑南天都来找你，不应该目中无人。大师兄，我金华有罪，对不起宗门的列祖列宗，你惩罚我，用这些荆条再打我一顿吧。”

　　金华往日目中无人横行霸道，演起戏来也很逼真，看得周围的人们一愣一愣的不得不相信。如果不是昨晚阴神夜游的时候刚好撞破，叶川都要被他蒙蔽，这演技，不去戏班当个花旦就太可惜了。

　　“金华师弟，别这样，大师兄我也有不对。意思意思就可以了，不应该下那么重的手，师弟起来吧！看到师弟你这个样子，师兄心里也不好过啊！”

　　叶川亲热地把金华扶起来，两眼泪汪汪，把眼泪和鼻涕全都擦在金华身上。

　　小子，装，继续装，一起装！想阴老子，看谁玩得过谁！

　　叶川装得比金华还要逼真，你丫来硬的，我比你更硬；你来阴的，我比你更阴！

　　叶川决定陪金华这家伙好好玩一把，打打杀杀其实没什么意思，慢慢调戏才有味道，就像品茶一样重要的是过程。金华这小子卑鄙无耻，不过，叶川喜欢，正好和他的胃口。在葬神谷内一困就是千百万年，他已经很久没尝过阴人耍人的味道了，金华这小子正好撞上门来。

　　“大师兄，你打我，再打我一顿，狠狠打吧！”金华一脸坚决，为了麻痹叶川，真是豁出去了。

　　叶川抬头，有些迟疑，“不行，金华师弟，这样不好吧？师兄我也有错，我已经饶恕你了，以后，我们一起合力将宗门发扬光大。”

　　“没什么不好的，师兄，你打吧。用这些荆条打我一顿，才说明你真的消气，饶恕我了。”金华继续演。

　　“好吧，那我就只好恭敬不如从命了。”叶川拿起一根荆条，嘴角上翘邪邪地笑笑。

　　金华感觉有些不妙，形势的发展似乎偏离了轨道。这时候，叶川不是应该再次推辞，感动地和自己和好的么？还是说，叶川这小子都是装的，在装傻？

　　啪！

　　一声脆响突然在紫云峰上空回荡。

　　没等金华多想，叶川就狠狠一鞭抽了下去，缠在金华伤口上的纱布一下子就开裂，屁股上旧伤还没痊愈就又多了一条深深的血痕。

　　“他……他还真打？”

　　金华蒙了，想要反抗，招呼众多随从一拥而上杀了叶川，想想父亲的吩咐又不得不强忍下去，忍痛承受又一轮鞭打。仅仅几鞭，就痛得眼泪都流了出来，这一次可不是装的，痛入骨髓，都快哭爹喊娘了。


第十九章 我把希望留给你

　　我啪！

　　我啪！

　　我啪啪啪！

　　噼里啪啦狠狠抽了一顿，打得手软后，叶川这才住手。

　　可怜的金华，已经被打得死去活来，白花花的屁股再次鲜血淋漓。刚开始的时候还大声惨叫，后来，只能哼一哼了。

　　“金华师弟，你没事吧？”

　　叶川假惺惺地把纨绔金华扶起来，一脸关切和愧疚，“唉，我都说不要打了，是我不好。”

　　“没……没事，大师兄，只要……只要你消气，原谅我就好。”金华抬起头来，看着出手毫不留情的叶川，脸上装作没事，心头却在喷血。

　　送上门来挨打，又是满臀伤，连他都觉得自己够贱的，恨不得招呼众多随从出手把叶川撕成碎片。

　　但想想父亲和三长老的吩咐，他不得不忍，牙齿被打掉了都只能含着眼泪强忍，必须忍！

　　“好，我原谅你了，以后，我们不是师兄弟，是亲兄弟，一家人不说两家话。金华师弟，我这有一瓶龙角蛇皮膏，专治各种皮外伤效果很不错，但刚涂上去的时候会有点痛，我帮你涂一点，忍着点。”

　　叶川取出一瓶膏药，拿一根小树枝蘸着膏药涂在金华屁股的伤口上。

　　听说会有点痛，金华一下子就紧张起来，又不好拒绝，只好提心吊胆地任由叶川给自己疗伤，仿佛一头任人宰割的羔羊。

　　还好，药膏涂上去后也不怎么痛，有点凉凉的。

　　“怎么样，还忍得住不？”叶川边涂药膏边问。

　　金华点点头，“还好，忍得住，大师兄，你继续，谢谢你了。”

　　“好，我轻一点，忍一忍啊，伤口很快就好了。”

　　叶川邪邪一笑，暗中催动体内的吞天符箓，小树枝轻轻一戳，金华这纨绔一下子就失声惨叫起来。

　　忍？

　　那是白日说梦话，那种刺痛是人都忍不住！

　　龙角蛇皮膏本身不怎么样，不会让人刺痛，但加上吞天符箓的力量和叶川的手法，一下子就不同了。

　　“别动，再忍一忍，马上就好了。”叶川按着金华的屁股不让他挣扎，还故意慢慢地涂抹金华的伤口，让他再一次品尝屁股开花的痛苦。

　　装傻，叶川这小子绝对是在装傻，他是故意的！

　　金华咬牙切齿，一次次的要奋起反抗忍无可忍了，但为了大局，又不得不一次次强忍下来，心里别提有多憋屈了。声嘶力竭的惨叫声，看得围观的人们一个劲摇头同情。

　　“真的是龙角蛇皮膏啊，这可是难得的膏药，大师兄有心了。”

　　“涂抹得这么仔细，大师兄果真是不计前嫌，心胸宽阔呐。”

　　人们指指点点，对叶川称赞有加。

　　忍无可忍的纨绔金华一听，心里更加憋屈了。叶川明明在装傻，故意在整治自己，没人说就算了，自己付出了这么大的代价，负荆请罪忍辱负重，怎么人们就视而不见屁都不放一个，没人说一句好话？

　　好不容易等到一瓶药膏涂完，叶川把心里在滴血的金华扶了起来，“金华师弟，怎么样，好多了吧？”

　　“好，好多了，谢谢大师兄。”

　　金华含泪点头，打个眼色，从一个随从手里接过一个酒壶，亲自给叶川斟了一杯酒。趁没人注意，右手中指轻轻一弹，把藏在指甲内的断阳水弹到酒杯里，毕恭毕敬地给叶川送上，“大师兄，金华敬你一杯，从今往后，你就是我们云雾宗货真价实的大师兄，有谁敢对你不敬，我金华第一个不放过他！喝了这杯酒，我们就是师兄弟，是亲兄弟！”

　　“好，好！”

　　叶川接过酒杯，顿了顿，在金华忐忑不安以为阴谋败露时，一口气一饮而尽。

　　金华的小动作，瞒得过旁观的人们，叶川却看得一清二楚，不过，根本就不在乎。身为一尊曾经的遮天大圣，他曾教导出云雾宗祖师鬼手药王这样的炼丹和下毒大师，不仅曾只手遮天，在炼丹和下毒方面的造诣也是独步天下，金华想在他面前下毒使诈，那是班门弄斧。

　　“哈哈哈，好，好，大师兄果然豪爽。”金华兴奋地哈哈大笑，亲眼看着叶川吞下断阳水，心中激动不已，所有阴霾和憋屈一扫而光。小子，看你还怎么狂，看你接下来怎么成亲！

　　想象一下叶川洞房花烛夜被新娘子扫地出门的狼狈，金华那是心花怒放，这一刻，感觉受再大的屈辱都值！

　　“好酒，金华师弟，真没想到，你也是个性情中人。嗯，你这样对我这么好，大师兄会不好意思的，该送你一件什么样的礼物呢？”

　　叶川没有说破金华的阴谋，装作什么都不知道还有点为难，顿了顿，手掐一道法诀把龙脉结晶取出来，“这样吧，掌门师尊封印在体内的这道龙脉结晶，我一直炼化不了，留着也是浪费干脆送给你了。金华师弟，师兄我想通了，我这一辈子是和修炼无缘了，强求不来，注定无法成为一个高手，还不如把希望留给你。日后，当你炼化了龙脉结晶成为一尊大高手，也好给师门争光，狠狠打压玄鼎门和五遁门的威风。”

　　“啊，大师兄，这……”金华始料不及，难以置信地看着叶川，在一旁围观的人们也是一样。

　　这可不是一般的宝物，而是一道可以让人修为突飞猛进洗筋伐髓的龙脉结晶啊！多少人想尽办法都得不到，大师兄他就这么送人了？

　　金华目瞪口呆，一直以来，他做梦都想夺取叶川体内的龙脉结晶，夺取他大师兄的位置。为此，暗中做了不少见不得人的事情，可惜，被叶川一一化解。谁能想到，有一天，叶川竟然主动把龙脉结晶送上来？

　　天上掉馅饼，幸福来得太突然，金华反而愣住了反应不过来。下意识的感觉，就是叶川在耍人，又在装傻骗人。

　　“金华师弟，拿去吧。”

　　没等人们多看，叶川就突然打出一道法诀，把手上的龙脉结晶打入金华体内。霎时间，后者体内就多了一股强大的力量波动，顺利炼化了，不说迅速突破到真人境，连升三级突破到修士五重肯定没问题。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，好，好，谢谢大师兄，师弟我就笑纳了！”

　　金华终于反应了过来，哈哈大笑。龙脉结晶打入体内的瞬间，他感觉有点怪怪的，似乎这道龙脉结晶有生命般动了动有点反胃，像是吞下了一只活苍蝇。但仔细感应一下，那磅礴的力量错不了，绝对是货真价实的龙脉结晶。

　　这小子，不是装傻，是真傻啊！

　　连龙脉结晶都这样送人，还能再白痴一点么？吞下了断阳水，接下来的亲事肯定要搞砸，龙脉结晶也没了，他还凭什么占据宗门大弟子的位置？

　　看着憨乎乎的叶川，金华哈哈大笑心花怒放。

　　叶川也在笑，笑得比金华还要灿烂。


第二十章 人家年纪还小

　　“大师兄，大师兄……”

　　胖子赵大志一路跑着上山，气喘吁吁，迅速来到人们面前，“大师兄，快，大长老有请，让你马上去云雾大殿。”

　　“胖子，发生什么事情了？”叶川问道。

　　“玄……玄鼎门来人了，门主拓跋熊大驾光临，指……指明要见你。听说，有天大的好事。大师兄，快……快去！”胖子赵大志上气不接下气，一路飞奔过来累得够呛。

　　来得好快！

　　叶川眼前一亮，心知肚明知道是怎么回事，站在一旁的金华却是心中一顿。

　　虽然已经暗中下毒，让叶川吞下了断阳水，但眼看着叶川就要好事临门迎娶玄鼎门门主的掌上明珠，心中仍然很不痛快。

　　现在，情况有变，龙脉结晶已经到了自己手上，凭什么那样的好事还要落在叶川头上？

　　“走！”

　　叶川暗中把纨绔金华的神情变化看在眼里，招呼胖子赵大志迅速离去，直奔云雾宗重地云雾大殿。默念功法催动体内的半道吞天符箓，地面上的脚印就有些湿漉漉的，把刚才喝下去的那杯酒连同断阳水全都逼出体外。旁观的人们愣了愣，迅速跟上去，要看看到底是怎么样的好事。

　　堂堂一个门主大驾光临，在云雾宗和玄鼎门的历史上可是少有的事情。玄鼎门门主拓跋熊亲自到来的消息，仿佛一块石头砸进平静的湖泊，一下子就掀起了惊天骇浪。

　　悠扬的钟声，突然响起，在云雾宗上空回荡，隆重欢迎玄鼎门拓跋熊的到来。

　　赶到云雾大殿后，叶川发现，宗门的高层和精锐已经基本到齐。朱思佳身穿一袭普普通通的红色劲装，凹凸有致的身材却恰到好处地展现出来，像一朵绽放的红花般大大方方地站在弟子们前面，在众多精英弟子中格外显眼。

　　纨绔金华的父亲金志坤也来了，率领一群炼丹堂高手站在下方。看见叶川的身影，双眼闪过一抹凌厉的寒光，随即换上一副皮笑肉不笑的笑脸。

　　大长老身边，端坐着一个将近两米高的大胡子，目光凌厉，看上去不怒而威，体内的力量波动澎湃有力，显然是一个真人境的大高手。能和大长老坐在一起，想来就是玄鼎门的门主拓跋熊。

　　“叶川见过各位长老，见过拓跋门主。”叶川微微躬身行礼。

　　大胡子拓跋熊看了过来，饶有兴趣地上下打量叶川几眼，从头看到脚，“年轻人，你就是云雾宗大弟子叶川？”

　　“正是。”叶川回答。

　　身居高位的拓跋熊气势非凡，在他面前，一个云雾宗的堂主大气都不敢出，被他多看几眼都要紧张起来，叶川却若无其事。看着他的反应，大长老暗暗点点头，门主拓跋熊却有些意外。

　　“武者五重，好，好，一代云雾宗大弟子果然就是修为不凡，一表人才，名不虚传呐，哈哈哈……”仔细打量叶川几眼后，拓跋熊哈哈大笑，跟着他一起到来的玄鼎门高手人人含笑，云雾宗上下却都有些尴尬。

　　在外围弟子中，武者五重的修为也不算太低，但这样的境界放在堂堂一个宗门大弟子身上，那就是丢人了！

　　这脸打得，啪啪响啊！

　　拓跋熊的笑声，在人们听来无比刺耳。连炼丹堂堂主金志坤都脸色难看，当事人叶川却面不改色，似乎一点都听不出来拓跋熊话里的挪揄和嘲讽，“一般般，也不算太有名，还要继续努力。身为一代宗门大弟子，振兴宗门是在下的责任。”

　　拓跋熊的笑声戛然而止，看着大言不惭的叶川，愣了愣，神情无比精彩，云雾宗人也是一样，哭笑不得。

　　别人话里的意思听不出来也就算了，还当真了，大言不惭，叶川他这是嫌还不够丢脸么？这个样子，还怎么联姻？

　　人们暗暗摇头，大长老也一样，有一种烂泥扶不上墙的感觉。好好一门亲事，看来是要泡汤了。

　　晚来一步的金华笑了，虽然得不到联姻这样的好事有些失落，但眼看叶川也得不到，心里暗爽。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，好，好，云雾宗果然是出了一个栋梁之才。”

　　拓跋熊哈哈大笑，完全没有人们预料中的不满，上下打量几眼，似乎对叶川的表现还颇为满意，“百年以来，我玄鼎门和云雾宗一向修好，患难与共。如今，大秦王刚刚登基，天下大乱，我们两大门派需要更加团结。云飞舞不在，大长老，我们两家联姻，让贵派大弟子叶川迎娶我的掌上明珠拓跋小鸟，你看如何？”

　　“好，门主有意，这自然最好。”大长老一口应承。

　　云雾宗现在每况愈下，玄鼎门在云雾山脉却是如日中天，两大宗门联姻，对云雾宗来说绝对有利，可以少了一个强敌。对叶川个人来说，这也是天大的好事，没有任何理由反对！

　　刚刚摇头叹气的人们，齐齐眼前一亮心中激动，金华却是脸色一沉，像吃了一只死苍蝇一样难受。叶川这样的表现都还能得到拓跋熊的赏识，继续联姻，这还有没有天理？这样的好事，怎么就轮不到自己身上？

　　“不好！”

　　叶川一言惊人，大声说道：“大长老，我年纪还小，暂时还不想成亲。何况，痛定思痛，我明白自己和修炼无缘，不想继续强求，已经把掌门师尊封印在体内的龙脉结晶送给金华师弟了。金华师弟实力强大一表人才，是宗门出了名的修炼天才，这门亲事，也一并送给他吧。在紫云峰上，他就跟我说了，他一直暗恋玄鼎门门主的掌上明珠拓跋小鸟，这辈子非她不娶。门主，大长老，看在金华师弟一片痴心的份上，你们就成全他吧。”

　　身为一尊曾经的遮天大圣，叶川什么样的女人没见过？

　　对这样一门亲事，他还真没兴趣。况且，以其人之道还治其人之身，暗中阴了纨绔金华一把后，让他成亲迎娶拓跋熊的掌上明珠，接下来才更加好玩。

　　“什么？叶川，你……你把龙脉结晶……”

　　大长老朱国洪始料不及，送人可以送丹药法宝，哪有送亲事的？还有，龙脉结晶可是掌门亲自封印在叶川体内的宝物，价值连城，怎么说送就送了？

　　人人发愣，金华的父亲金志坤和大权在握的三长老也是一样，这变化也太快了。

　　“没错，大师兄已经把龙脉结晶送给我了，有了这件宝物，突破到真人境指日可待。在下金华，云雾宗炼丹堂精英弟子，见过拓跋门主！”金华洋洋自得地踏前一步，毕恭毕敬地向拓跋熊弯腰行礼。

　　拓跋熊也很意外，没想到会有这样的变化，上下打量金华一眼，脸上的笑容越来越灿烂。和叶川相比，眼前这个金华无疑出色多了，是云雾宗真正的天才，“好，好，年轻人果然是一表人才，小鸟看见了肯定喜欢。”

　　“小子，还不赶紧拜见岳父？”金志坤嘴唇动了动，暗中传音催促。

　　金华大喜，再次弯腰行礼，“金华不才，见过岳父大人。”

　　迎娶玄鼎门门主的掌上明珠，这是天大的好事啊！老天有眼，终于轮到自己了！

　　有了玄鼎门的大力支持，架空大长老，掌握云雾宗的大权岂不是板上钉钉？

　　金华心花怒放，把一直苦苦追求的朱思佳抛到了脑后，他的父亲金志坤和靠山三长老，也是笑颜逐开。


第二十一章 天上掉下一个小鸟妹

　　“让开，让开！”

　　一把浑厚的声音，突然从大殿外传来，一个壮硕的大汉挤了进来。身材魁梧将近两米，身上却穿得花花绿绿的，脸上还扑了粉，嘴唇涂得比猴子屁股还红。仔细一看，哪是什么大汉，分明就是一个女的，扯着嗓子娇滴滴说道：“是谁一直暗恋我，非我莫娶的？站出来让本姑娘瞧瞧！”

　　一个女汉子挤了进来，亲热地站在玄鼎门门主拓跋熊身边。

　　这就是拓跋小鸟？

　　分明就是大鸟啊！

　　人们心中恶寒，看着拓跋小鸟的面容，不忍直视。

　　这身材，倒也凹凸有致。只是，凹的是胸部，凸的却是腹部，一身的赘肉啊。高高瘦瘦的金华要是娶了她，洞房花烛夜会不会被压扁了？

　　叶川闪到一边，站在朱思佳旁边，暗幸还好把机会让给了金华。

　　“这……门主大人，这就是贵女拓跋小鸟？”金华下意识往后缩了缩，心中恶寒。

　　他虽然一向风流，阅女无数，但这样的重口味也实在无福消受啊！

　　“不错，这就是小女。金公子，小鸟长得不错吧，你们两个站在一起，真是郎才女貌天下无双啊，哈哈哈！”拓跋熊哈哈大笑，对金华是越看越喜欢。

　　“对，郎才女貌，天下无双啊！”

　　叶川心中暗笑，一把拉住看情况不对要溜的金华，把他推到拓跋小鸟身边。两人站在一起，壮硕的拓跋小鸟反倒像个男的，瘦高瘦高的金华反倒矮了一个头小鸟依人，“小鸟，离金华师弟近一点，抱一抱。暗恋多年，终于抱得美人归，别让他失望了。”

　　“嘿嘿，金公子长得俊俏，我喜欢。”拓跋小鸟的一番话，让金华双腿哆嗦，感觉变成了一头任人宰割的小羔羊。想要移开几步，却被拓跋小鸟张开臂膀抱着，一股浓烈的狐臭扑面而来。

　　抱一抱就这样，要是洞房花烛夜，那岂不是……

　　金华寻死的心都有了，所有的兴奋荡然无存，以后整天面对这样一只大鸟，修为和地位再高又能有什么乐趣？

　　金华感觉自己的人生，突然无比暗淡。

　　之前，他费尽心机也期望夺取龙脉结晶和大师兄的位置，取代叶川迎娶玄鼎门门主拓跋熊的掌上明珠。现在，他宁可做一个普普通通的外门弟子，甚至是杂役也行。一声岳父已经当众叫出口，但他想退婚；可惜，拓跋小鸟一见面就把他抱得紧紧的，已经由不得他了。

　　看着这意外的一幕，人们窃窃私语指指点点，暗叹一朵鲜花插在牛粪上。玉树临风的金华就是那绽放的鲜花，拓跋小鸟则是好大一坨牛粪。

　　“咳，各位，静一静！”

　　叶川咳嗽一声，环顾众人一眼，说道：“金华师弟还有一个心愿，就是一看到拓跋小鸟，就永远不再分开。门主大人，大长老，我看择日不如撞日，今天时辰也很不错，晚上就让金华师弟和拓跋小鸟成亲洞房吧，别让金华师弟久等了。”

　　“好，一切听夫君的安排！”拓跋小鸟一言惊人，本想娇滴滴的撒娇来着，可惜，嗓门太大变成了一声怒吼。配合那一脸横肉和一身赘肉，霸气十足。

　　老子什么时候有这样的心愿了？金华又惊又怒，心里在大声哀嚎想要夺门狂奔，身子却被拓跋小鸟像条八爪鱼一样抱得紧紧的。

　　“恭喜门主！”

　　“恭喜金华师兄！”

　　人们纷纷上前道喜，金华心里却在滴血大声哀嚎，如果目光可以杀人，早就把站在一旁看戏的叶川杀了一百遍了。

　　“嘿嘿，好戏上场了，现在才刚刚开始！”

　　叶川冷冷地笑笑，看着心头滴血的金华，比直接一拳打爆他的脑袋还爽，暗爽。这滋味，啧啧，已经很多年没尝过了。

　　想阴老子？

　　让你这小子渣都不剩！

　　“叶川，你说什么？”朱思佳转过身来，疑惑地看着叶川，大殿内乱糟糟的没听清楚。

　　叶川笑笑，“没什么，我是说，太羡慕金华师弟了。晚上洞房花烛夜，可以小鸟依人了。”

　　噗，朱思佳扑哧一笑，双眼秋波流转。瞧拓跋小鸟和金华两人的体型，小鸟依人的姿势恐怕有些不雅。

　　“哈哈哈，好，好，好，今晚就洞房。”

　　拓跋熊哈哈大笑，对金华是越看越满意，大手一挥，“大长老，我先带小鸟回去，很快就连人带嫁妆一起送过来，你们也准备准备。”

　　“这……这会不会太快了？”大长老愕然。

　　“不快，大长老，赶紧操办吧。你看，金华师弟都已经等不及天黑了！”叶川一开口，金华又要吐血。

　　眼看儿子就要迎娶一个这样的大鸟，金志坤心中有些不忍，想要出面阻止。但端坐在上方的三长老摇了摇头，他心领神会，只好作罢。

　　拓跋小鸟丑是丑了一点，但要的是利益，丑一点也无所谓了。

　　“对对对，不快，好事就是要趁热打铁，赶紧操办。大长老，告辞，哈哈哈哈！”

　　拓跋熊哈哈大笑，带着拓跋小鸟和一群玄鼎门精锐扬长而去，准备晚上的婚礼去了。一直被拓跋小鸟八爪鱼一样抱得无法脱身的金华，这才得以喘口气。

　　“金堂主，你怎么看？”大长老看着炼丹堂堂主金志坤，微微皱着眉头，这门亲事来得太快太仓促了，怎么想怎么不对劲。

　　“一切全凭大长老做主。”

　　金志坤看看三长老，谨慎地回答，金华嘴巴动了动要反对，被他一巴掌压了下去。

　　“三长老，你说呢？”大长老问道。

　　“无妨，这样也挺好，毕竟是一门亲事，是好事。”三长老回答，一双狭长的眼睛目光流转，也不知到底在想什么。

　　“好吧，那就这么定了，今晚就洞房。”

　　大长老一声吩咐，起身离去。

　　“恭喜，恭喜！”

　　人们上前道喜，一个个带着笑容离去，金华却是哭都没眼泪。

　　拓跋小鸟走后，无论父亲、三长老还是大长老，都没问过他对这门亲事怎么看，压根当他不存在把他当空气了。之前，妒忌叶川暗恨好事怎么不落在自己身上，现在，却是甩都甩不掉！

　　“金华师弟，恭喜了，晚上等着洞房花烛夜吧。”

　　叶川也上前道喜，招呼胖子赵大志和朱思佳一起离去，在胖子耳边小声说了几句什么。胖子有些迟疑，看了看朱思佳，飞奔离去。


第二十二章 师妹你别走

　　回到紫云峰，叶川开怀长啸。

　　回想一下金华看到拓跋小鸟时那吃瘪吐血的表情，浑身舒畅。

　　“嗯，接下来，那小子是坐以待毙继续成亲，还是要逃婚逃之夭夭呢？”叶川暗自推测，拭目以待，抬头见天色尚早，在书房盘腿坐下来修炼。

　　一缕缕精纯的天地灵气，迅速从空中落下，渗入叶川的四肢百骸。

　　没有了龙脉结晶，少了一股重要的力量源泉。但和前几天相比，紫云峰上的天地灵气浓多了，修炼起来事同样半功倍。

　　从叶川手里了解到药灵阵的缺陷后，二长老如获至宝，迅速忙碌了起来。先修复他自己所在的山峰的药灵阵，然后，把紫云峰上上下下的药灵阵也修复了一遍，没日没夜地忙碌。所有宗门高层都在云雾大殿接见玄鼎门门主拓跋熊，他却缺席不见踪影，叶川身边相当于多了一个免费的劳力。

　　二长老南宫忍绰号药痴，这名字可真不是虚的，爱护宗门栽植的每一株药草，期望彻底灭杀可恶的苍蝇。

　　只可惜，他虽然不辞劳苦，功力却还是差了一点。修士三重的修为，还不足以彻底修复山上的药灵阵，有些缺陷就算看出来了也修复不了。和别的山峰相比，紫云峰上的苍蝇少多了，但还是没有彻底绝迹。想要彻底修复，看样子，也许只有等叶川修为上去后亲自出手了。

　　丹田处的气旋，慢慢地旋转。

　　这气旋虽然已经有了半道吞天符箓的影子，但离一道真正的吞天符箓还相去甚远。

　　叶川不急，沉住气稳扎稳打。慢慢地，吸收精纯的天地灵气后，吞天符箓更加凝实，心念一动就散发出磅礴的力量淬炼筋骨，浑身的肌肉颤抖起来，越来越快，发出雷鸣般的音爆。

　　武者境前五重修炼得怎么样，直接影响着以后的潜力。

　　再世为人从头再来，叶川决意把每一个阶段都修炼到极致。同样是武者五重，要付出常人十倍，乃至百倍的心血和努力。

　　夜色，来得比人们预想的还快。

　　今晚，云雾宗张灯结彩，宗门上下喜气洋洋，弟子们全都忙碌起来，为即将到来的婚礼做准备。

　　掌门留下的龙脉结晶已经到手，又即将迎娶玄鼎门门主拓跋熊的掌上明珠，在人们看来，金华一步登天，取代叶川成为宗门大弟子已经是板上钉钉。有心人已经在暗地里寻思该送一笔怎么样的厚礼，趁早巴结了。

　　叶川从静修中醒来，凝神内视，体内的吞天符箓还没彻底成形，但比原来凝实多了，上面的符文有生命般轻轻跳动，更显古朴和玄妙。

　　“金华那小子，这时候在大发脾气，还是已经在逃亡的路上？”

　　叶川邪邪一笑，抬头看一眼窗外的天色，祭出青莲灯，再次神魂出窍，施展秘法阴神夜游。

　　有了上一次的经历和教训，这一次就熟练多了，神魂带着一股阴风直奔金华所在的地方。未曾想，竟然扑空，金华居住内的院子内空荡荡。

　　那小子真跑了？叶川有些意外，神魂仔细感应一下，向另一个方向掠去。

　　一座偏远的小院子内，春色满园。

　　“师妹，快点，你可想死我了！”金华的声音从阴暗的柴房内传出来，声音沙哑。

　　今天，他真要吐血了，想想晚点就要和拓跋小鸟洞房花烛夜，心里就犯愁。人们都在喜气洋洋地忙碌，他却沉着脸躲起来找乐子。

　　一个衣衫半解的女子缠上来，搂着金华的脖子，“师……兄……你真要和那只大鸟成婚？那以后，我怎么办？”

　　“先把今晚应付过去，以后，等我传承三长老的衣钵，成为宗门大弟子掌握了实权，还不是想怎么样就怎么样？”金华脸色阴沉。

　　这都能忍，果然不是一般人啊！

　　叶川佩服，没想到，金华这纨绔还真能忍。换了一般人，恐怕早就连夜下山溜之大吉了。不过，这样也好，这家伙要是早早溜之大吉，接下来就少一番乐趣了。

　　名叫小青的女子也是佩服，除去身上的衣裳，柔若无骨地盘在金华身上，轻轻解开后者的衣裳，“师兄英明，那今晚你还……”

　　“干，继续，该干什么就继续干。小青，把师兄我侍候舒服了，以后少不了你的好处。”

　　金华一翻身，把女弟子小青压在身下，兽性大发。

　　马上就要洞房了，他还来找水性杨花的女弟子小青，就是要先泻泻火，以便晚上洞房的时候可以迅速交差了事。一想起拓跋小鸟那壮硕的模样，他就心头恶寒，哪里敢和她调情纠缠？打定主意瞬间结束战斗，速战速决。

　　“哇，师兄，你好厉害哦……”

　　“哼，不厉害怎么叫师兄？”

　　“咦，师兄，怎么突然不行了？”

　　“师妹你等等，马上就好了。”

　　……

　　一男一女，躲起来要干那见不得人的事情。要是被一见钟情的拓跋小鸟知道，不知要有多伤心了。

　　想起拓跋小鸟，金华就想吐，但为了前程，他只能忍，忍一般人所不能忍的事情。然而，就要快活的关键时刻却突然发现自己竟然不行了，全身都硬就一个地方软绵绵的像条鼻涕虫。过了一会，鼻涕虫硬了起来，刚要上马驰骋时又软了，如此反复。

　　“师兄，你是不是压力太大了，要不改天？”小青有些撑不住了，一直那样趴着等很累的。

　　“不行，今晚我一定要你！”金华脸色铁青，再次捣鼓起来，可惜，还是没用。

　　小青嘿嘿一笑，也不生气，从枕头下取出一枚红色丹药，“喏，拿去，早知道你会有这么一天。”

　　“龙虎丹？”金华眼前一亮，囫囵吞枣一口吞下去，小腹烫烫的果然迅速有了反应，一柱擎天。但正要霸王硬上弓时，那玩意又软了下来。刚给人一点希望，转瞬间，是更大的失落。

　　“唉，师兄，还是不行。”

　　“小青，你再试试。”

　　“师兄，真的不行，时间差不多了，我要走了。”

　　“师妹，等一等，师妹你别走啊……”

　　……

　　小青一咕噜爬起来，披上一件长袍就走了，只剩下金华一个人光着身子在柴房内吹凉风，心头凉飕飕的。

　　不能尽人事了，晚上怎么洞房？

　　以拓跋熊的霸气和拓跋小鸟的剽悍，会不会被当场撕了？

　　怎么会这样？

　　往日生龙活虎的金华大声哀嚎！

　　院子内，一棵黑乎乎的大树后面，叶川邪邪一笑，一点都不介意把自己的快乐建立在金华这样的鸟人的痛苦之上。

　　小子，老子的龙脉结晶那么好拿么？

　　叶川满脸笑容，目光却越来越冷。对他来说，断阳水实在是太小意思了，略施小计，就让金华反过来饱尝个中滋味。金华这家伙现在这个样子，还怎么成亲怎么洞房？

　　好戏才刚刚开始，大戏即将到来。

　　扫一眼欲哭无泪的金华，叶川悄悄后退，神魂驾着一阵阴风离去。


第二十三章 师弟你怎么这样？

　　回到紫云别院，叶川拿起黑不溜秋的打神鞭慢慢打扫庭院内的落叶，神情笃定。

　　他知道，今晚有人肯定睡不着，肯定要来找他。

　　果然，约莫半个时辰后，金华来了。双眼通红，头发蓬乱衣衫不整，大喜之日不仅没有意气风发的神采，反而一脸狼狈失落，全然没有丝毫往日那玉树临风彬彬有礼的样子。

　　左思右想，金华知道自己的办法只有一个，连夜出逃。

　　继续和拓跋小鸟成亲，那是找死，他能忍，人家拓跋熊和拓跋小鸟可不会忍。新郎不能骑马，那是废人，还能叫新郎？

　　临时反悔退婚，也是找死。先不说拓跋熊的怒火，就是父亲和三长老也不会轻易绕了他，说什么都没用，只会说他平时太过风流引起了顽疾从而误了大事，关几年禁闭还是轻的。连夜逃下山，反倒还可以继续逍遥。只不过，在山上修炼了这么多年逍遥自在，眼看就要坐上宗门大弟子位置时却被逼得连夜出逃，所有努力付之东流，他实在不甘心啊！

　　金华越想越怒，就是要逃，他也要拉叶川垫背，出逃前杀了他。

　　今天，在云雾大殿上，如果不是叶川随口乱扯说什么暗恋和愿望，就不会有后来那么多事情。他可以肯定，叶川是故意的！

　　“金华师弟，你来了？”

　　叶川转过身，一脸激动地迎上去，“金华师弟，你果然够兄弟，洞房花烛夜还来看我，太让人感动了！”

　　叶川一把鼻涕一把泪，全都抹在金华身上。

　　你丫的不是能装，喜欢阴人么，继续！

　　叶川表面感动得一塌糊涂，心里却在冷笑。

　　金华猛地举起右掌，要一掌打爆叶川的脑袋，见叶川一把鼻涕一把泪的，又不由得有些犹豫。

　　不是他良心发现不忍心下狠手，而是奇怪。

　　叶川这样子，看上去老实巴交，宗门上下已经找不出比他更白痴的，怎么看怎么都不像会耍什么阴谋啊。今天是怎么回事，自己多疑，错怪他了？

　　金华脸色阴沉，决定让叶川死个明白，“小子，今天在大殿内，你是故意的？故意让我马上娶拓跋小鸟，让整个宗门的人看我出丑？”

　　“金华师弟，你怎么了？”

　　叶川抬起头，一脸不解，“没错，我是故意的，故意把龙脉结晶送给你并当众宣布，让你在人们长脸，怎么了，这也错了？迎娶拓跋门主的女儿拓跋小鸟一步登天，从而名正言顺地坐上宗门大弟子的宝座，不是你一直以来的愿望么，难道也错了？虽说拓跋小鸟长得是雄壮了一点，但民间有句老话，骨盘大的女人能生孩子，这是好事啊！”

　　“你……”

　　金华恨得牙痒痒的，但听叶川这么一说，一时之间语塞不知怎么说。

　　仔细一想，好像叶川也没有害自己的必要。这家伙一向傻乎乎的老实巴交，虽然从葬神谷归来后有点让人捉摸不透似乎开窍了，但连龙脉结晶都随手送了出来还是白痴一个。掌门留下的龙脉结晶啊，就那样送给自己了，还何必耍什么心眼？

　　误会，肯定是这家伙想巴结自己，希望自己以后照顾他，反而好心惹出了祸事！

　　金华心中开始动摇，心里乱糟糟的，平时聪明过人，现在感觉脑海里一团浆糊理不清了。不过，杀了叶川的念头没变，杀机越来越盛。不管叶川是有意还是无意，事情总和他有关，逃下山前，不把他杀了怎么解恨？

　　“哦……我明白了。”

　　叶川拍拍脑袋，装作看不出金华的杀机，在后者快要动手的时候突然一声叫起来，“金华师弟，我想起来了，你是不是那个……那方面不行，没办法洞房成亲了？”

　　“你怎么知道？”金华一声惊叫，疑惑地看着叶川，杀机更盛。

　　这事情除了女弟子小青，就只有他自己知道，叶川是怎么知道的？

　　“那个……掌门师尊多年前把龙脉结晶打入我体内的时候，曾说过彻底炼化不了就无法成亲，筋脉和血管会被龙脉堵塞。”

　　叶川不好意思地笑笑，一脸诚恳，“我那时候还小，不怎么听得懂，对娶亲不感兴趣，就算想娶也高攀不起啊，拓跋小鸟一见钟情只喜欢你一个。金华师弟，真是抱歉。让我想想，师尊当年好像还说过什么来着，有什么办法……”

　　叶川摸摸后脑勺，装作苦恼地沉思。

　　金华眼前一亮，急了起来，“小……不，大师兄，快想想，有什么办法？”

　　只要有办法解决，谁想连夜逃下山啊？

　　金华本想杀人来着，没想到，却有了意外的惊喜，一脸紧张地盯着叶川。

　　“很简单，彻底炼化龙脉结晶。”叶川回答。

　　“怎么可能？来不及了！”金华摇头，龙脉结晶的力量太庞大了，一时之间哪有那么容易彻底炼化的。

　　“两个办法，要么，你先把龙脉结晶还给我。要么，就去藏经阁找一门叫化龙诀的功法，掌门师尊当年说了，化龙诀可以迅速炼化龙脉结晶。我是没办法，天赋有限领悟不了，但师弟天资聪明，我相信对你来说肯定不成问题。”叶川给金华指明一条路。

　　“好，去藏经阁！”

　　金华喜出望外，好不容易才把龙脉结晶拿到手，那是断然不能交出去的，这是逃下山后继续逍遥的本钱，才走了两步又停下来，“不行，现在天黑了，藏经阁把守森严根本进不去！”

　　“没事，我帮你引开守卫，师弟你潜进去，得手后马上出来。炼化龙脉后再去洞房，时间上还来得及！”叶川拍拍胸膛，大义凛然。

　　这人傻，还真有傻的好处啊！金华上下打量叶川一眼，都有点舍不得下手了，怕以后找不着这么傻的人，“好，走！”

　　“师弟，请！”

　　叶川傻笑，一副被人卖了还帮忙数钱的样子。

　　两人并肩而走，迅速来到了宗门的藏经阁。

　　叶川果然没让金华失望，迅速扮作一个不速之客把守卫们引走了，凭着修士二重的修为，金华有惊无险地潜入了藏经阁。没过多久，还真找到了一本名叫化龙诀的功法，心花怒放地退出来。门外，叶川不知什么时候甩开护卫转了回来，还拿着一把火把在痴痴地等待。

　　“大师兄，谢谢，太感谢了。有了这门功法，师弟我就安心了，改日必定重酬！”金华喜出望外，伸手去接叶川手里的火把。

　　“师弟，你说什么？我怎么听不懂？”

　　叶川一脸茫然，突然往后退了几步，一队冷冰冰的护卫，出现在金华面前。

　　如愿以偿找到化龙诀后，金华实在太高兴了，一时之间，竟然没注意到黑暗中站着这么多人。

　　“小子，你……你使诈？”金华手脚冰冷，情知中计。

　　之前在紫云峰，可以杀了叶川后再从容下山，现在，想要连夜出逃都难了！

　　“师弟，要什么功法可以提出申请，身为炼丹堂堂主的公子和一个精英弟子，你也算宗门一个有头有脸的人物了，怎么可以这样？”

　　叶川摇头，一脸惋惜，“洞房花烛夜，师弟你不去和拓跋小鸟恩爱，反倒来藏经阁偷功法，你到底是闹哪样？莫非，是要逃婚，顺手偷几门不传之秘连夜逃下山去？拓跋小鸟虽然不算什么羞花闭月，也没那么难看，把你吓成这样吧？实在不愿意，也可以退婚啊，何必呢，唉……”

　　叶川摇头，一脸惋惜，说起话来条条有理，哪里还有一丝傻傻愣愣的样子？耳朵微微一动，听到了熟悉的脚步声，大长老也闻讯来到了附近，站在黑暗中静观其变。

　　“小子，你之前都是装的？”

　　金华踏前一步，穷凶极恶，“枉我对你一片诚恳，亲自上门负荆请罪称兄道弟，你就这样对我？”

　　“哈哈哈，笑话！挑拨离间，蛊惑南天都来杀我就不提了，三更半夜派人把我引到二长老的药田，企图借刀杀人，这是谁干的？负荆请罪敬酒赔礼时，酒里面的断阳水又是谁下的？人在做天在看，真以为神不知鬼不觉么？”叶川哈哈一笑，金华这小子开始狗急跳墙，是时候摊牌送他上路了。

　　“断阳水？你……你怎么知道的？”金华一顿，又惊又怒。

　　“你说呢？”叶川把火把交给一个守卫，扬起手里的扫把。

　　“没错，都是我干的，通通都是我干的。小子，既然你全都知道了，那就去死吧。区区一队守卫，就妄想把我留下么，哈哈哈……”

　　金华眼珠一转恶向胆边生，一不做二不休干脆铤而走险，骤然动手。像阵风一样扑上来，企图杀人灭口穷凶极恶。

　　噗噗噗，重拳砸在身体上的闷响，接连响起。

　　金华身法飘忽，力道刚猛。一阵惨叫后，整整十二个武者境的守卫全都倒在了地上，人人胸口血肉模糊。

　　金华脸色狰狞，头顶上不知什么时候浮现一头猛虎虚影，一拳砸出有数千斤重，犹如猛虎下山，一队守卫一起上都不是他的对手！龙脉结晶到手后，动起手来力道刚猛，猛虎拳威力大涨，寻常守卫和弟子压根不是他的对手。

　　“小子，到你了！一直装傻到现在，也是难得。可惜，到此为止了，哈哈哈……”

　　金华哈哈大笑，大步向叶川逼过来，要速战速决。一股浓浓的杀气锁定叶川的身体，沉甸甸的威压扑面而来！

　　修士二重对武者五重，完全就不是一个级别的对手，他赢定了，杀了叶川再逃下山也不迟！


第二十四章 一扫把拍死

　　狗急跳墙的金华脸色狰狞，步步逼近杀气越来越浓，叶川却是脸色平静，“金华师弟，你不是我的对手，束手就擒吧。反抗是没有出路的，投降了反而还有一线生机，我会以大师兄的身份找大长老，求他饶你一命。”

　　装，继续，玩死你！

　　跟老子玩阴的，小样，你丫太嫩了！

　　叶川心里冷笑，感应到大长老的到来，继续装。

　　“哈哈哈，小子，我一巴掌就可以把你拍死！”金华怒极而笑，骤然提速。

　　“七步！”叶川冷冷说道。

　　“什么七步？小子，你说什么？”金华霍然停下脚步，体内的力量波动节节攀升。

　　叶川微微扬起手里的扫把，“我是说，七步内，你必死无疑。”

　　“哈哈哈，痴人说梦！”

　　金华怒极而笑，飞身向叶川扑去。刚迈出一步，笑声戛然而止，身体一震，心脏无缘无故猛跳一下。

　　“杀！”

　　金华不信邪，脚步顿了顿，继续向叶川冲去。

　　跨出第二步，胸口发闷四肢无力。

　　跨出第三步，胸口开始滚烫起来。

　　第四步，胸口传来一股剧痛，似乎有一把刀子刺了进来。

　　好一个金华，天才之名不是虚的，咬牙迈出第五步，力灌双臂，头上再次浮现猛虎虚影。

　　第六步，胸口的疼痛陡然加剧，肠子、内脏和血管似乎被人一寸寸切断。

　　“啊……”

　　金华一声惨叫起来，痛入心扉，痛得脑海一片空白。身体依着惯性向前迈出了第七步，胸口从内到外出现一个血洞，冒出了一只金蝉。

　　在紫云峰上，叶川不仅识破金华的诡计，把断阳水逼出体外，还反过来神不知鬼不觉地阴了金华一把，把金蝉连同龙脉结晶一起打入后者体内。金华无法行房被师妹小青鄙视，就是钻到他体内的这只金蝉捣鬼，压住了他大腿根部那玩意的筋脉和血管。

　　炼化部分龙脉结晶的力量后，金华力道刚猛修为大进，可惜，这只是表象。实则上，不知不觉中已经变成了金蝉的宿主。到头来，不仅得不到龙脉结晶，还被逼得连夜逃婚，最后一身灵力乃至血气精华都被金蝉吞了。

　　“我都说了，你不是对手，七步内必死，何必呢？”叶川摇头，看着失声惨叫的金华，一脸惋惜，目光却越来越冷。

　　“小子，你……你敢杀我？”

　　低头看一眼从胸口钻出来的金蝉，金华魂飞魄散，明白中了叶川的阴招。但就算这个时候仍然声色俱厉，不信叶川当真敢下狠手。

　　“金华师弟，你话真多。”

　　叶川双眼寒光一闪，催动体内的吞天符箓一扫把拍下去，啪嗒一声，金华就倒地气绝身亡。空中金光一闪，金蝉卷着龙脉结晶没入叶川体内。

　　“慢，手下留人！”

　　大长老冲出去，一声大喝起来，可惜，等他冲到跟前已经晚了。

　　“叶川，你……”

　　大长老一脸愕然，虽然修为过人早就突破到了真人境，号称云雾真人，然而，情况变化太大，一时之间连他也措手不及。谁能想到，金华这修士二重的天才这么不经打，反倒一下子就死在叶川这个往日一无是处的大师兄手里？

　　“大长老，抱歉，一下子收不住手。我也不想这样，可惜，金华师弟鬼迷心窍硬是撞了上来。”叶川将扫把靠在身上拍了拍手，看都不看金华的尸体一眼，仿佛只是拍死了一只苍蝇。

　　“叶川，你一扫把杀了金华？”

　　大长老朱国洪瞪大双眼，虽然是亲眼目睹，但还是有些不可思议。

　　“龙脉结晶力量庞大，很有可能，金华师弟急着炼化走火入魔受了内伤。我这一扫把，碰巧成了压垮他的最后一根稻草而已。”

　　叶川不想暴露金蝉的存在，早就找到了一个似是而非的借口，“天网恢恢疏而不漏，这家伙天资过人，只可惜，心性不正走上了一条邪路。一直处心积虑要杀了我，夺取我的龙脉结晶和宗门大弟子的身份，最后，反倒无福消受，报应呐。”

　　大长老沉默，刚才在附近旁听，金华已经亲口承认，这没什么好说的，无论祸害叶川还是潜入藏经阁偷窃功法，这都是死罪。让他疑惑的是，以往傻傻愣愣的叶川，怎么这么聪明了？难不成，以前都是装的？

　　“叶川，你是故意的？明知道龙脉结晶贸然炼化很危险，故意送给金华？”大长老问道。

　　“是，是故意的。我不这样做，就反过来要死在金华手里，迟早而已。掌门师尊不在，我修为又弱，只能这样了。”叶川回答，对大长老的疑问早有准备。

　　看着从小备受冷落和白眼的叶川，大长老心中恻然，“唉，是我这个大长老没做好，叶川，这么多年委屈你了。”

　　大长老叹气，这么多年一直装傻忍受别人的白眼和羞辱，叶川也实在不容易，“不过，金华虽然是走火入魔自己找死，但毕竟是死在你手里，金堂主和三长老不会放过你。何况，他马上就要洞房了，这……拓跋熊怎么可能罢休？”

　　“无妨，大长老放心，我一人做事一人当，绝不连累宗门。”

　　叶川脸色平静，大长老都担心忧虑起来，他却是似乎和他一点关系都没有，顿了顿，看着大长老淡淡说道：“不过，大长老，你不觉得，我和莫护法一行在深山突然遭到伏击很可疑么？谁那么清楚我们的行踪，又是谁，有那么强悍的战斗力？还有，三派大比武马上就要开始了，拓跋熊怎么这个时候亲自来我们宗门，还自降身份主动联姻？”

　　“叶川，你是说……”大长老目光闪烁，沉吟不语。

　　“我怀疑，我们宗门出了内鬼，并且，身处高位。”叶川顿了顿，沉声说道：“掌门师尊外出多年未归，宗门的争权夺利越演越烈。大长老，你也清楚，是谁一直把持着兵器阁，不是亲信就不让进？又是谁，一直窥视我这大师兄的位置，暗中在幕后推波助澜？玄鼎门拓跋熊就是看中这一点才趁虚而入，要彻底击溃我们云雾宗，所谓的联姻，只是羞辱、打击我们士气的谋略而已。那么丑的一个大鸟，嫁过来分明就是要让别人看我们宗门的笑话。现在是拿我开刀，下一步，也许就轮到大长老和朱思佳了！”

　　“他们敢？”大长老脸色冰冷，杀机大盛。

　　他家人早些年遭遇一场飞来之祸，身边只剩下孙女朱思佳一个亲人，谁要是敢动朱思佳一根汗毛，他就把谁撕了！

　　“宗门争斗，一向最是残酷，没什么不敢做的。大长老，我们不能再忍了！”叶川趁热打铁。

　　“唉……”

　　大长老叹气，沉吟不语。他这一生经历了不知多少风波险恶，心里其实什么都明白，只是不忍同门相残而已。

　　“大长老……”

　　见大长老都这个时候了还迟疑不决，叶川心中叹息，来不及多说，突然心有感应霍然转身。

　　黑暗中，突然传来凄厉的长啸，很快，一大群人就冲了过来。

　　“华儿，我的儿子，是谁杀了你？是谁……”

　　炼丹堂堂主金志坤来迟一步，扑在金华的尸体上放声长嚎，看着儿子冰冷的尸体，脸孔扭曲，一双眼睛要滴出血来。身后，三长老带着一群亲信缓步而来，一脸严肃和阴冷，空中荡漾着一股浓浓的萧杀气息。

　　玄鼎门拓跋熊还没到，叶川就要先面临宗门内斗，面临堂主金志坤和三长老的威压。

　　黑暗中，亮起火把的长龙，沉重的脚步声滚滚如雷。宗门上下震动，弟子和守卫们纷纷赶了过来。


第二十五章 洞房花烛夜

　　“谁，是谁杀了我的儿子？给我站出来！”

　　金志坤站起来，昂头放声怒吼，脸孔扭曲狰狞，仿佛一头兽性大发的妖兽。一双眼睛四下打量，被他扫一眼，守卫和弟子们莫不心惊胆战，齐刷刷倒退几步。

　　云雾宗以炼丹栽植药草见长，宗门内有巡山堂、炼器堂和炼丹堂等分堂，但最重要的莫过于炼丹堂，这是云雾宗的核心。炼丹堂堂主，在宗门内一向只位居几个长老之下，位高权重。

　　金志坤掌控炼丹堂多年，早就是树大根深不怒而威，本身也是修为过人十年前就突破到了修士七重，离真人境只剩一线之差。突然间勃然大怒，威势毕露，闻讯赶来的弟子和守卫虽多，但没有一个敢和他直视，一个个大气都不敢出。

　　“在这里，是我杀的。”叶川淡淡地说道，在众目睽睽下镇定自若地站了出来，直面堂主金志坤的威压。

　　“哈哈哈，好，好，小子，算你有种！”

　　金志坤怒极而笑，踏前一步，咔嚓一声，脚下的青石板应声开裂，体内的杀气直线飙升，“告诉我，为什么，为什么杀了我的华儿？”

　　金志坤双眼滴血，狰狞的样子让人心中一惊，看一眼就不寒而栗。

　　“因为，他该死！”

　　叶川语简意赅，话一出口，人们心中又是一惊。

　　好家伙，连在一堂之主面前都敢这么说，这是无知还是猖狂？他就不怕金堂主当场撕了他？

　　金志坤脸色涨红，被叶川“该死”这两个字气得发抖，再次踏前一步，狠狠说道：“为什么？叶川，说，给我一个不杀你的理由！”

　　“也许是对这门亲事不满，金华师弟要逃婚，连夜逃下山。可惜，逃婚也就算了，他下山之前竟然潜入藏经阁偷取功法。”

　　叶川环顾一眼，淡淡地娓娓而谈，“马上就要洞房了却逃婚，一点担当都没有，不顾会不会给宗门惹上麻烦。身为一个精英弟子，却明知故犯偷取功法触犯律例。光这两条，就是重罪足以斩首示众了。偷就偷吧，金华师弟不仅没有醒悟，反而痛下杀手要杀人灭口，整整十二个守卫惨死在他的猛虎拳下。如果不是大长老及时赶到，恐怕我这个大师兄也要被他杀了。这样一个罪大恶极的败类，还不该死，不该杀么？”

　　叶川镇定自若，三言两语就说清楚了事情的经过，激起人们的愤怒和仇恨。

　　果然，看着金华血淋淋的尸体，人们的目光慢慢变了，再也没有什么同情和可怜。金华是人，十二个守卫就不是人么？不杀了金华这个败类，怎么服众，宗门律例何在？

　　“小子，就算你再能说，今天也死定了，杀！”

　　金志坤一声怒喝，不再给叶川解释的机会，飞身向他扑去。头顶上空，突然浮现一只蝎子的虚影，蝎子尾巴一甩，一记风刀就向叶川呼啸而去，伴随着一股腥风。

　　毒蝎掌！

　　一动手，金志坤就施展成名绝杀，一个照面就要杀了叶川。

　　武者境炼体，修炼到修士境后就可以修炼神通，凝聚各种各样的本命符箓。金华的本命符箓是一头猛虎，金志坤的则是一只毒蝎子，光是扑面而来的腥风就可以让人头晕脑转，杀人于百米之外！

　　叶川屏住呼吸，身体一个虚晃，迅速倒退几步，闪过呼啸而至的风刀。

　　“咦……”

　　见叶川若无其事，金志坤一声惊叫，脸色更加狰狞。

　　刚才那一招蝎子摆尾，最厉害的不是风刀本身，而是剧毒的腥风。就算是一个修士一重的弟子，想要在这一招下全身而退也不容易，叶川这小子是怎么做到的？

　　“再来，小子，三招之内，我必杀了你！”

　　金志坤双眼喷火，再次合身扑上，身体一晃就到了叶川面前，狠狠一掌拍出。这一次，力量更大，腥风更浓。在一旁观战的守卫和弟子们忙不迭后退，隔着十几米都有头晕脑转胸口发闷的感觉。

　　金志坤速度惊人，这一次，叶川没退，而是举起了手里的扫把。

　　看上去，这扫把黑不溜秋的平淡无奇，丢在一边都没人要。但不知为何，刹那之间，金志坤心生一股危险的感觉眉心隐隐生疼，仿佛面前的不是扫把，而是一柄削铁如泥的宝剑。继续一巴掌拍下去，叶川要被拍成肉酱，他的眉心和手掌也要被洞穿。

　　“咦，好小子，再来，第二招，蝎抬头！”

　　金志坤再次一声惊叫，悍然施展一招更厉害的绝杀。头上的毒蝎突然低头，腹部深深凹下去，跟着猛然鼓胀起来，尾巴高速甩动嚓嚓作响。

　　空中，突然荡漾着一股狂暴的气息。

　　旁观的人们再次后退，远远地退到一边，齐齐感觉到了危险。

　　叶川也是眉头一皱，眉心狂跳。

　　如果在全盛时期，金志坤这样的小角色不值一提，有大把办法轻而易举地破掉他这一招。但现在，双方的境界相差太大了，武者五重对修士七重，差距过大，就算经验再丰富阅历再多也是白搭。

　　“大师兄休慌，让我来！”

　　一把冰冷的声音突然远远传来，一抹剑光陡然从黑暗中飞掠而来。

　　冷漠孤傲的南天都速度惊人，话音未落就飞身落在叶川面前，挺拔如山，锋利的长剑遥遥指向金志坤的眉心杀气凛然。胡须花白的二长老紧随其后，扛着一把药锄从黑暗中走出来，扫了金志坤一眼，冷冷一哼，“哼，三招内就要杀了我云雾宗堂堂大弟子，好大的口气。金志坤，谁让你动手的？掌门不在，当真以为没人能管无法无天么？来来来，和我这老头子打一打，三招内，我要是杀不了你就不叫南宫忍！”

　　关键时刻，二长老南宫忍师徒飞身赶到，挡住了穷凶极恶的金志坤。

　　“二长老，你……”

　　金志坤怒火攻心恨得直咬牙，眼看就要得手了却被人活生生挡下，那滋味真是憋屈。但看看孤傲的南天都，再看看护短的二长老，手脚动了动还是不得不强忍下来。南天都还没什么，二长老要是真的动手，以他真人境三重的修为，自己绝对要碰壁头破血流。况且，二长老是出了名的古怪，又臭又硬谁都不怕，脾气一上来当真痛下杀手也还真有可能。

　　“志坤，回来，金华虽然死得可怜，但毕竟有错在先。不管怎么说，宗门律例还是要遵守的。”三长老发话了，看着横生波折的二长老，脸色阴沉。一双狭长的眼睛在叶川身上打量了几眼，仿佛毒蛇一样让人浑身不舒服，也不知到底在打什么主意。

　　“三长老，我就一个儿子，华儿不能就这样死了啊三长老……”金志坤心中吐血，看看儿子金华的尸体，哪里会轻易罢休？

　　“愚蠢，大长老虽然不表态，但明显暗中护着叶川那小子。有大长老和二长老撑腰，现在和他们死磕，犯得着么？玄鼎门的人马上就到了，自然会有人出头找叶川那小子的麻烦，拓跋熊是什么人，看大长老和二长老怎么交待！”

　　三长老嘴唇动了动，暗中传音，声音直接在金志坤脑海里响起。

　　对啊，还有拓跋熊呢？以他的身份、脾气和修为，能轻易绕得了叶川这小子么？

　　金志坤眼前一亮，狠狠瞪了叶川一眼，这才悻悻地退下。

　　山脚下，突然远远传来一阵喧哗，火光冲天。刚刚说到拓跋熊，玄鼎门的人马就迅速赶到，点着火把浩浩荡荡地送亲来了。

　　洞房花烛夜，新娘来了，新郎却已经被一扫把拍死，怎么办？

　　宗门上下，齐齐面带忧色心生不妙，大长老也是一样，头疼。


第二十六章 小鸟妹你别吓人

　　玄鼎门的人马，很快就闻讯赶来。

　　看着金华冷冰冰的尸体，拓跋小鸟痛哭泪流，大鸟展翅般掠过去，扑在上面放声长嚎，“夫君，我的夫君呀，是谁杀了你，我的夫君呀……”

　　拓跋小鸟哭得无比伤心，才见过金华一面就伤心成这样，不知道的还以为她和金华相处了十年八年。

　　“大长老，给我一个解释。”

　　拓跋熊走了过来，阴沉着脸，扫视人们一眼后，目光冷冷地定格在大长老朱国洪身上。不见伤心，也不见他有多愤怒，但就是这份沉静让人更加不安。空中，荡漾着越来越强烈的压抑，人人心头惶恐。

　　堂堂一个门主啊，亲自上门送亲却遇到这样的事情，焉能不怒？掌门不在，对方一怒之下，谁能阻挡？

　　朱思佳一身劲装，心头也是不安，一反往日泼辣刁蛮的作风，站在大长老身边一动不动一脸沉默。扫一眼她凹凸有致的惹火身材，拓跋熊双眼闪过一抹炙热，随即恢复了原样咄咄逼人。只要一言不合，大长老的解释无法让他满意，立马就要大打出手！

　　前来送亲的玄鼎门精锐刀剑出鞘气势逼人，云雾宗的守卫和弟子们不敢怠慢，也纷纷祭出各自的武器宝物，气氛越来越压抑，大战一触即发。

　　一场张灯结彩喜气洋洋的婚事，突然间刀锋相向！

　　“人是我杀的，有什么事情找我。”

　　人人紧张不安的时候，叶川出人意料地挺身而出，把对堂主金志坤说的话再说一遍，简单地说明杀死金华的原因。

　　“小子，你是说，金华连夜逃婚，下山前潜入藏经阁偷取功法，还要杀人灭口？”

　　拓跋熊脸色越来越沉，冷冷一笑，“嘿嘿，就没人发现，事情怎么就这么巧，都凑在一起了么？就算是真的，金华有本事神不知过不觉地瞒过守卫潜进藏经阁，怎么就潜不出去了，刚好被人堵起来？”

　　姜是老的辣，拓跋熊身为一个门主阅历丰富，迅速察觉了可疑之处。

　　站在不远处的金志坤心中一动，看向叶川的目光越发阴狠凌厉起来，如果不是三长老暗中阻止对他打了一个眼色，恐怕立马就要忍不住冲出去了。

　　“对啊，我也觉得奇怪，怎么就那么巧？就算真的被人堵起来，以金华师弟的本事，大可以跳出包围扬长而去，怎么就非要铤而走险杀人灭口？如果不是大长老及时赶到，难道还要把所有守卫都杀了不成？”叶川没有直接反驳，而是顺着拓跋熊的口气说下去，巧妙地化解拓跋熊的质问并转移视线挑起矛盾。

　　果然，听他这么一说，在场的守卫们脸色都很不好看。绝大部分守卫都只有修士一重左右的修为，自问要是碰上金华这个铤而走险的精英弟子，没有一个能躲过一劫！

　　老家伙，三言两语就想在老子面前挑拨离间，你还太嫩了！

　　叶川脸色平静，暗地里却是冷冷一笑。

　　对一般人来说，拓跋熊这个门主是经验丰富，但对他这个曾经的遮天大圣来说，不值一提！想和他玩阴的，注定是灰飞烟灭，金华的下场就是一个现成的例子。

　　拓跋熊瞪着叶川，哼了几声沉默不言，魁梧剽悍的拓跋小鸟却不干了，突然间跳起来从腰间拔出一柄长剑，飞身向叶川扑过来，“我不管，谁杀了奴家的夫君，我就要谁偿命！”

　　凌厉的剑光，陡然在空中划过。

　　拓跋小鸟人长得魁梧剽悍，十足一个女汉子，修为也是非比寻常。一剑刺出，手腕轻轻一抖就挽起朵朵剑花，封死叶川的退路。虚虚实实，不知她到底要刺向叶川身上的哪个要害。

　　“师兄小心！”

　　朱思佳一声惊叫，猛地拔出双刀。

　　她平时刁蛮泼辣，对叶川颇为不满，想起屁股被他打了一巴掌就又羞又气，但在外敌面前，和二长老一样护短。但没等她冲上去相助，有一个人就飞身站在了叶川面前，拔剑出招一气呵成，叮的一声，拓跋小鸟手里的长剑断成了两截，身体被震得接连倒退几步，脸色一阵青一阵白。

　　不用叶川亲自动手，南天都就一剑逼退了死缠烂打的拓跋小鸟。

　　“父亲，他们欺负人，实在太欺负人了，女儿不活了，我不活了啊……”

　　拓跋小鸟一把抛掉手里的断剑，坐在地上抱着拓跋熊的大腿痛哭起来，样子长得吓人不说，还智商堪忧，似乎一个不会长大的孩子，智商还停留在七八岁。

　　“大长老，这事情怎么处理，你说吧。”拓跋熊盯着一直沉默不言的大长老，咄咄逼人，“我不想引起两大宗门的死斗，但现在这个样子，我没办法向玄鼎门上下交待。宾客已经来齐，洞房花烛夜，正要拜堂成亲时，新郎却被打死了。我的女儿还没过门就要守寡，这不是故意让人看我们玄鼎门的笑话，故意羞辱人么？”

　　大长老平时优柔寡断，但关键时刻，面对拓跋熊的威压毫不示弱，暗暗鼓荡一身澎湃的真气，缓缓说道：“门主大人，那你说，该怎么处理？”

　　“很简单，两个选择。”

　　拓跋熊冷冷地扫人们一眼，沉声说道：“要么，交出真凶，把你们宗门大弟子叶川交给我们，带回玄鼎门任由处置。要么，这门亲事继续，就让叶川他代替金华，和小鸟拜堂成亲！”

　　“这……这怎么可能？”大长老一声惊叫，又惊又怒。

　　如果说，之前还对叶川说的话有所怀疑，现在，可以肯定被叶川说对了。拓跋熊名为联姻，实则是要故意羞辱云雾宗，这么丑的一个大鸟嫁过来，分明就是要让天下人看云雾宗的笑话。正因为这样，无论嫁给人称宗门天才的金华，还是宗门大弟子叶川，他根本就不在乎！拓跋小鸟这个女汉子，很有可能并非他的女儿，只是一个傀儡而已！

　　“要么战，血染云雾宗，要么妥协，大长老，你自己选择吧。”拓跋熊盯着大长老朱国洪，冷冷一笑大局在握。

　　刚刚还痛哭泪流的拓跋小鸟，突然间抬起头来仔细打量站在不远处的叶川，目光逐渐炙热起来。那眼神，仿佛一个不懂事的小孩子，失去一个玩具后伤心欲绝，然后发现了一个更有趣更好玩的玩具。

　　别，小鸟妹，你别这么吓人！

　　叶川心中一跳，不惧拓跋熊这个咄咄逼人的老家伙，但看看拓跋小鸟的神情，还真有几分心寒。

　　别人成亲要钱，和拓跋小鸟这个大鸟成亲，要命啊！


第二十七章 娘子你别走

　　“大师兄，大师兄……”

　　气氛压抑大战一触即发时，胖子赵大志大声呐喊，屁颠屁颠地冲了过来。风尘仆仆，上气不接下气，看样子一路飞奔过来累得够呛。

　　叶川眼前一亮，“胖子，怎么样？”

　　“大师兄英明！”

　　胖子赵大志四下看了看，在叶川耳边小声说了几句，递给他一幅画卷。叶川摊开看了看，心中大定。

　　“怎么样，考虑清楚没有？战，还是和，继续这门亲事？”拓跋熊不容大长老多想，咄咄逼人。

　　云雾宗掌门云飞舞多年不归，云雾宗几位长老各怀心思明争暗斗，加上大秦王的任务和变异苍蝇的祸害，云雾宗如今内忧外患，正是最脆弱一击即溃的时候。拓跋熊励精图治这么多年，把一个玄鼎门经营得越来越强大，自然不会错过这样的好机会。

　　三派大比武马上就要开始了，是狠狠打击云雾宗的一个机会。大比武之前，他要亲自来云雾宗看看虚实，看看叶川这个宗门大弟子的本事。远道而来当然少不了礼物，这门亲事就是他精心准备的一份大礼。这份大礼，云雾宗要是不收，那就可以趁机挑起事端，在大比武前就狠狠打压云雾宗；收下这笔大礼，云雾宗就是自取其辱，让天下人看笑话。到了外面，门下弟子都抬不起头来。

　　“和，当然是和，和气生财，打打杀杀有什么意思？这门亲事，当然要继续！”

　　没等大长老表态，叶川就站了出来，一副大义凛然牺牲自我赴汤蹈火的神情。堂堂一门亲事却如此儿戏，分明就是故意羞辱人，不少云雾宗弟子已经看出了玄鼎门的恶毒用心，见叶川这样站出去心中一惊，拓跋熊和玄鼎门的高手们却笑了。好汉不吃眼前亏，算叶川这小子识相。

　　“大师兄……”

　　朱思佳一声惊叫起来，一脸急切。

　　拓跋小鸟这心智和长相，谁能坦然相对？叶川这样站出去接受这门亲事，代价也实在太大了！

　　大师兄就是大师兄，关键时刻，果然是舍身就义啊！

　　人们心中感动，头一次发现，叶川这个往日平淡无奇的大师兄如此有情有义。

　　“佳佳师妹，别拦我！”

　　叶川斩钉截铁，没有丝毫犹豫，顿了顿，扫了人们一眼后接着说道：“身为堂堂宗门大弟子，有些话我不得不说。婚姻不是儿戏，虽然还没过门，但拓跋小鸟已经生是我们云雾宗的人，死是我们云雾宗的鬼，这门亲事当然要继续。金华师弟虽然死了，但我们不能那么冷血自私，连一个名分都不给人家。时辰不早了，来人呐，抓一只大红公鸡上来和拓跋小姐成亲！”

　　叶川话一出口，人们就楞了。还以为叶川要牺牲自我迎娶拓跋小鸟，谁知道，根本就不是那么回事。

　　“胖子，还不快去？”叶川打个眼色，胖子赵大志这才匆忙离去，很快，就抓了一只大红公鸡回来。

　　看着一边挣扎一边哦哦哦乱叫的大红公鸡，拓跋熊脸上的笑容荡然无存，脸色一下子就沉了下去，狠狠踏前一步，“小子，你这是找死，是要故意羞辱人么？”

　　和一只公鸡拜堂成亲，这不是羞辱，是直接打脸啊！

　　让云雾宗迎娶拓跋小鸟，原本是要羞辱人，要是当真和一只公鸡拜堂，那就是辱人不成反被羞辱了。传了出去，玄鼎门上下以后还怎么做人？

　　“不和公鸡拜堂成亲也行，只是，这门亲事……”叶川看着拓跋熊，似乎要以退为进。

　　“不行，绝对不行。”

　　拓跋熊一口回绝，狠狠说道：“我玄鼎门远道而来，已经公开宣告天下，这门亲事断然不能半途而废。本尊就拓跋小鸟一个女儿，小子，你今天休想推辞。要么，乖乖和小鸟拜堂成亲，要么，就是战！我堂堂玄鼎门，岂能容你肆意羞辱？再不识相，云雾宗这大好山河，就要血流成河！”

　　拓跋熊杀气腾腾，脚下用力一碾，咔嚓一声，地面出现一条巨大的裂缝，飞沙走石。

　　真人境四重？

　　大长老朱国洪和二长老南宫忍大吃一惊，对看一眼，默契地站在一起，联手应对拓跋熊的威压。掌门云飞舞不在，以他们真人境三重的修为，任何一个单打独斗恐怕都不是拓跋熊这个魔头的对手！大长老脸色凝重，迅速打出一道道法诀开启宗门禁制，空中迅速荡漾着一股古老、磅礴的力量波动。

　　矛盾冲突进一步升级，大战只在一念之间！

　　人们的脸色，越发凝重、紧张起来，只有金志坤和三长老一脸冷笑，袖手旁观看叶川、大长老和二长老三人怎么收场！

　　“要让我云雾宗血流成河，拓跋门主，好大的口气。瞪大眼睛看清楚了，这是什么？是谁在羞辱谁？”

　　叶川突然摊开手里的画卷，高高举起。

　　画面上，一个如花似玉的秀丽女子跃然纸上，衣衫半解，正从一个热气腾腾的大水桶内跨出来。白嫩的大长腿，水灵灵的要滴出水来的高耸双峰，还有那优美的翘臀，莫不隐约可见如在眼前。

　　好一幅少女出浴图！

　　人们眼前一亮，随即有些纳闷，这都什么时候了，叶川拿出这么一幅图干什么？

　　看着这幅图，云雾宗上下心头疑惑，拓跋熊却是脸色一变，突然大手虚空一抓要把这幅图抢过去。没想到，叶川早有准备，身体柳絮般摆动，然后向后飞身一跃躲了过去。

　　“这才是真正的拓跋小鸟，拓跋门主，你不是口口声声说婚事不能反悔，非要把你的女儿拓跋小鸟嫁给我么？好，让这个假冒的大鸟滚一边去，让真正的拓跋小鸟来我云雾宗成亲，今晚就洞房！”叶川站在一块石头上，居高临下朗声说道：“门主大人，你以为拓跋小鸟外出游历多年，就没人知道她的真面目可以随意糊弄人么？拿一个这样的大鸟来糊弄人，真以为，可以把我们云雾宗踩在脚下肆意羞辱？”

　　在拓跋熊咄咄逼人就要借题发挥时，叶川终于当众说破他的阴谋，指出他的无耻之处。

　　一开始，他就怀疑这门亲事有诈，吩咐胖子赵大志暗中调查。果不其然，胖子没有让他失望，带回了一幅拓跋小鸟的尊容。

　　“什么，假冒的？太过分了！”

　　“欺人太甚，大长老，和他们拼了！”

　　云雾宗上下，一阵轰动，群情汹涌。

　　拓跋小鸟丑就丑了，大不了少见面。但竟然是假冒的，故意找一个这样的傻子来欺辱人，这就太过分了！

　　“拓跋熊，这是怎么回事？”大长老也怒了，反过来杀气腾腾。

　　拓跋熊哼几声，目光骇人仿佛锋利的刀子，恨死叶川了。如果目光可以杀人，早就把叶川碎尸万段。眼珠转了转，正要否认，山脚下突然传来一个女子的叫声，“父亲，父亲……”

　　一个身穿白袍的窈窕女子，带着一个丫鬟匆匆而来，清秀文静，身材和朱思佳相比毫不逊色，脾气性格却是截然不同，见在场聚集了这么多人，脸色羞红欲言又止。不是别人，正是画卷中的那个女子。

　　“小鸟，你……你怎么来了？”拓跋熊脸色一阵青一阵白，刚要开口否认，真正的拓跋小鸟就来了，让他想否认都没辙。

　　“父亲，宗门突然来了一个神秘高手，哈哈大笑几声就消失不见。女儿担心你的安全，只好连夜赶过来了。”拓跋小鸟双眼微红，和假冒的大鸟相比，秀丽窈窕，真是一个天上一个地下。

　　看到真正的拓跋小鸟，叶川也是眼前一亮，嘴角上翘邪邪一笑，上前一步，“岳父大人，拓跋小鸟来得正是时候，时辰不早，是不是该拜堂成亲，然后就洞房了？”

　　“哼，走！小子，三派大比武马上就到了，到时候，希望你还能笑得出来！”

　　拓跋熊狠狠瞪叶川一眼，被他一声岳父气得胸口发闷，没脸再呆下去，率玄鼎门的人们悻悻地扬长而去。用假冒的大鸟羞辱云雾宗可以，但真把唯一的女儿拓跋小鸟嫁给叶川，那就亏大了，也无地自容。拓跋小鸟羞红着脸，慌慌张张看叶川一眼，紧张地转身跟上去。

　　“别走，还没洞房，娘子你别走呀。”

　　叶川追了几步，把拓跋小鸟吓得够呛，赶紧躲到玄鼎门的人群中去了。目睹这一幕，云雾宗上下哄堂大笑大快人心，辱人不成反被羞辱，玄鼎门这次是丢脸丢到家了。


第二十八章 小人如鬼

　　“大师兄英明！”

　　“大师兄威武！”

　　目送玄鼎门人马悻悻远去的背影，云雾宗弟子纷纷上前向叶川行礼。以往胆小平庸的大师兄，这一次实在是令人刮目相看，以往的种种表现，敢情都是装的！

　　拓跋熊是什么人？

　　堂堂玄鼎门的门主，真人境四重的大高手！深谋远虑杀气腾腾而来，谁敢阻挡直面他的威压，揭破他的阴谋？

　　人们自问远远做不到，被拓跋熊扫一眼就胆战心惊脑海空白了，就算识破对方的阴谋也不知如何反驳。

　　叶川却做到了！

　　以往胆小平庸的大师兄叶川，从葬神谷归来后似乎就突然开窍了，在拓跋熊面前都镇定自若，从容揭破对方的阴谋，让杀气滔天咄咄逼人的拓跋熊不得不悻悻而去，自取其辱。最后那一声岳父，都气得拓跋熊快吐血了，大快人心！

　　“大师兄，你真的变了，有勇有谋！好，做得好，这才是我们云雾宗一代大弟子应有的风采！”朱思佳也心中佩服，看向叶川的目光多了一丝敬佩。

　　面对拓跋熊和金华的双重压迫，叶川不仅顶住压力，还反过来一一击破。这不是有勇气不怕死就能做到的，需要高人一筹的胆魄和谋略，就算是朱思佳自己，自问站在叶川的位置也不一定能做得如此出色！

　　“一般般，也不算太好。娘子拓跋小鸟远道而来，竟然没能留下来，可惜啊，可怜师兄我孤零零一个人在紫云峰不知要独守到何年何月。佳佳师妹，怎么样，考虑清楚没有？搬到紫云峰做我的助手，和大师兄作伴吧，紫云别院的大门永远为你敞开，无论白天还是黑夜。”叶川笑笑，有意无意地多看朱思佳的翘臀一眼，再举起手掌看了看，回味那天晚上拍在朱思佳翘臀上那一掌的滋味。

　　“流氓！”

　　朱思佳瞬间会意，知道叶川在想什么，又羞又怒，气呼呼地转身离去。

　　女大十八变，这段时间以来，她的胸膛越来越鼓，屁股越来越翘，不用爷爷多说就知道要注意一下形象，不能再像以前那么疯了。但是，在别人面前还可以勉强装一下淑女，不知为什么，在叶川面前就偏偏做不到。每次刚对他有点好感，马上就被气死。

　　不行，不能就这样便宜他，这样就算了！

　　想想当晚被叶川打的那一巴掌，朱思佳再也无法平静下来。胖子赵大志有些犹豫，想留下来和叶川说些什么，被她拧着耳朵连拖带拽带走。

　　“这丫头！”

　　大长老摇摇头，看看气呼呼远去的孙女朱思佳，再看看叶川，似乎察觉了什么，像个老狐狸一样笑了笑，上下打量叶川几眼，“不错，叶川，干得不错，终于开窍了。不过，我们修炼中人光有谋略没用，修为才是关键，好好修炼吧，有什么事情随时来找我。”

　　“谢谢大长老。”

　　叶川微微躬身行礼，大长老点了点头，转身离去。

　　“叶川，我也要走了。大比武马上就要到了，天都这小子需要抓紧时间闭关静修，要跟我一起走。这段时间，你自己多加小心。”二长老快人快语，话音未落就带着南天都离去。

　　转眼间，聚集在藏经阁外的守卫和弟子就纷纷离去，只有一个阴暗的角落内，还聚着一群人。

　　“三长老，华儿就白死，就这样算了么？”远远看着叶川独自离去的身影，金志坤咬牙切齿。

　　拓跋熊一行刚走，他和三长老就率领一群心腹走了，一刻都不愿多呆。

　　叶川和大长老等人赢了，赢得大快人心，让咄咄逼人的拓跋熊夹起尾巴灰溜溜离去。云雾宗上下大声欢呼，唯有金志坤等人心头憋屈。

　　本以为，可以借拓跋熊的手除掉叶川这个眼中钉，狠狠打压大长老的威严。谁能想到，满满的希望再次落空。

　　金志坤和三长老等人猜到了开头，却没有一个人猜到结局。

　　“不这样算了，你还想怎么样？追上去亲手把叶川那小子杀了？”

　　三长老阴沉着脸，一双狭长的眼睛闪烁着毒蛇般的寒光，冷冷地接着说道：“小不忍则乱大谋，忍，继续忍！现在，时机不成熟，还没到彻底和大长老撕破脸的时候。金志坤，心里有气可以，但别误了我们的大事。不然，我白岩虎饶得了你，你我身后的那个人，可不是那么好说话的。”

　　三长老白岩虎扫了金志坤一眼，率几个心腹扬长而去。身后，咬牙切齿的金志坤突然浑身哆嗦，汗如雨下，脑海里出现了一个黑衣人的身影。

　　大长老和叶川是可恶，和他们对抗，顶多是一死而已。触怒了那个黑衣人，那就是求生不得，想死都难了！

　　想起黑衣人的来头和手段，金志坤突然不寒而栗。

　　“堂主大人，叶川那小子落单了，要不要……”留着山羊胡子的谋士何太虚吐吐地进言，看着金志坤的脸色，小心翼翼。

　　纨绔金华死了，他这个谋士不免有些兔死狐悲，最担心的就是金志坤怪罪下来，怪他没有保护好金华，那他就悲剧了。心里一直惶恐不安，努力希望展现自己的才能，将功赎罪。

　　“好啊，你去，去把他杀了！反正，你也活不长了，常年跟在少爷身边却屁用没有，还留着你干什么？”金志坤冷笑，一脸狰狞。

　　“饶命，堂主饶命啊……”

　　何太虚吓得浑身哆嗦，赶紧跪下去抱着金志坤的大腿大声求饶，“堂主大人，叶川那小子现在风头正劲，有大长老和二长老的庇护并颇得人心，我们不能直接向他动手，暗地里动手都容易授人把柄。但是，我们完全可以……”

　　何太虚站起来，在金志坤耳边小声说了几句。

　　“哼，连华儿修士二重的修为都不行，你这样有用么？”金志坤双眼一瞪，吓得谋士何太虚双腿一软，又跪倒在地上。

　　何太虚一边叩头求饶，一边忙不迭说道：“有用，堂主，绝对有用！叶川那小子虽然开窍了，但毕竟只有武者五重的修为，少爷肯定是和那十二个守卫两败俱伤，这才被叶川那小子趁虚而入的！”

　　“好，那你去安排吧，记住，这是你最后一次机会！孽龙渊下面的妖孽，又开始不安分了，不想成为妖孽的腹中美食，自己就用心点，哼！”金志坤冷哼一声，带着几个亲信扬长而去。

　　“是，这一次，绝对不会再失败！”

　　何太虚躬身领命，看着金志坤的背影，冷汗直流。

　　孽龙渊下面的妖孽每年都要兴风作浪，需要供品安抚。以往的供品有上好的晶石，有宝贵的丹药，也有流放的宗门败类和叛徒。对犯下过错被流放的宗门弟子来说，那绝对是最可怕的噩梦！


第二十九章 金蝉王

　　回到紫云峰，叶川在书房盘腿坐下，凝神修炼起来。

　　纨绔金华死了，来势汹汹的拓跋熊也灰溜溜离去，但事情还远远没有结束。

　　金华的父亲金志坤肯定不会罢休，幕后的三长老也是一样，这两个家伙一天不除，云雾宗就休想平静。三派大比武很快就要到了，玄鼎门这一次自取其辱，拓跋熊肯定暗恨在心，要在大比武上狠狠报复。武者五重的修为，绝对是远远不够！

　　更加猛烈的风暴，迫在眉睫！

　　换了另一个人，肯定是坐立不安了，叶川却是面不改色。

　　境界是很重要，但在葬神谷内得到的炼妖吞天诀给了他强大的信心。只凝练半道吞天符箓就力道刚猛，顺利凝练一道完整的吞天符箓，那将如何强横？

　　带着对修炼的期望，叶川沉浸在修炼的天地中。

　　一缕缕精纯的天地灵气，通过修复的药灵阵聚集起来，从空中一泻而下渗入叶川的头顶，流淌到四肢百骸。

　　从纨绔金华体内夺回的龙脉结晶，以前所未有的速度消融，散发出磅礴的灵气。

　　同样在修炼，充足的天地灵气让叶川事半功倍。量变引起质变，慢慢地，丹田处的气旋越来越紧密，幻化成不同的符文。时而化作一头下山猛虎气势逼人，时而化作一头毒蝎摇头摆尾，跟着一变，化作一条巨龙昂头咆哮吞天掠地。

　　刹那间，叶川感觉身体轻飘飘的如同在空中飘荡，腾云驾雾般节节攀升，神魂随之升空，神念笼罩整座紫云峰，然后是庞大的云雾宗，最后是绵延数千里的云雾山脉。在神魂飘荡到极致的瞬间，耳边突然响起一声震耳的龙吟，把叶川的神魂拉回体内。凝神内视，丹田内多了一道隐隐约约的龙形符箓，像一条真龙一样翻腾。

　　吞天符箓！

　　一念化龙，吞天掠地！

　　叶川心中，突然多了一丝感悟。伸手一掌拍出，窗外的假山咔嚓咔嚓作响，沉重如山的巨石上多了一个三寸深的手掌印。

　　一万八千斤！

　　叶川的力量，突飞猛进。修炼到极致，可以凝练十万八千道吞天符箓，每一道就是一万八千斤。仅仅凝练一道，力量就达到了骇人的地步！

　　仔细内视感应，叶川发现内脏多了一层光泽，不知不觉中已经突破到了武者六重，开始淬炼内脏。修为突破瓶颈，这是所有修炼者的梦想，但叶川更在意的是刚刚凝练出来的吞天符箓。

　　每一道吞天符箓都是龙形，还是说，这是吸收了龙脉结晶力量的缘故，第二道吞天符箓会有不同的形状和威能？

　　叶川心中激动，迫不及待的想要探索更多的奥秘，越来越肯定炼妖吞天诀这门功法非比寻常，绝不是一门流传在俗世的功法可比。可惜，光是凝练这一道龙形吞天符箓，就几乎耗尽了所有的积蓄，体内的龙脉结晶已经消失于无形。要想凝练第二道吞天符箓，又需要寻找天地宝材厚积薄发了。

　　一股异样的感觉，突然从体内传来。

　　叶川心中一动，祭出青莲灯，一缕缕暖光照在身上。在柔和的灯光中，一抹金光格外刺眼，小小的金蝉从青莲灯内钻出来，落在叶川的手掌上。和之前相比，大小差不多，但身上不知什么时候多了一对翅膀，从两翼金蝉蜕变成了一只四翼金蝉。这四张翅膀如同四把薄薄的刀片，每一次扇动就掀起四道凌厉的气流，在叶川坚韧的皮肤上留下四道明显的划痕。

　　“咦……”

　　叶川心中惊讶，以他的强悍，竟然也隐隐感觉抵挡不住，皮肤要被小小的金蝉翅膀划破。心中一动，金蝉展翅飞到空中追上了一只变异苍蝇，两对翅膀一晃，躲闪不及的苍蝇就变成了两截，浑身的气血被金蝉的尾刺吸光。

　　吸了变异苍蝇的精血后，金蝉兴奋起来，开始四下追逐紫云别院内外的苍蝇。

　　这些变异苍蝇非常可恶，赶不走也杀不完，对山上的药草趋之若鹜，哪怕喷洒一层药水并修复药灵阵后，仍然无法彻底杜绝。但四翼金蝉一出现，这些变异苍蝇就明显恐慌起来，四下乱飞。慢慢地，四翼金蝉飞到哪里，哪里的苍蝇就跑个精光，被四翼金蝉赶着到处乱飞。吸食大量苍蝇的精血后，四翼金蝉明显涨大了一圈，背上多了两个鼓包，隐隐约约的有蜕变成六翼金蝉的迹象。

　　“四翼金蝉就可以对付一般的修士，要是蜕变成六翼金蝉，那接下来的大比武，岂不是……”

　　叶川眼前一亮，从最初的惊讶变得激动起来，马上盘腿坐下，用神念指挥这只四翼金蝉四下游动，驱赶、斩杀紫云别院内的变异苍蝇。慢慢地，把猎杀的范围扩大到整个紫云峰。这只当初不经意间驯化的变异苍蝇，逐渐蜕变成了一只传说中的金蝉王！

　　叶川手上，多了八把锋利的刀片，嘴里还含着一把，一边指挥金蝉王一边修炼寸芒功法。

　　这门功法，曾是云雾宗开山祖师鬼手药王的本命神通，因此，鬼手药王又有一个绰号，九把刀。现在，叶川比鬼手药王还多了一把刀，金蝉王就是第十把刀，借助夜色的掩护，当真是可以杀人于千米之外，杀人于无形之中！

　　炼妖，吞天，不仅可以凝练吞天符箓一念吞天，更可以炼化妖兽执掌天下！

　　这，才是真正的炼妖吞天诀！

　　叶川进一步发现了炼妖吞天诀的威能和魅力，前一世，他只手遮天，独门神通遮天诀不知令多少人眼红。然而，这一刻，叶川明白和炼妖吞天诀相比，前一世所依仗的遮天诀压根就算不上什么。

　　葬神谷到底是什么地方，其他坟墓内，封印着什么样的宝物和神通？

　　再世为人后，叶川头一次开始怀念神秘的葬神谷。

　　虽然曾被困在里面千百万年，但他看到的只是葬神谷的表面，那里还有无数的秘密等待着探索。

　　九把薄薄的刀片，在飞速旋转，带起一缕缕寒光。嘴巴一开一合，就是凌厉的刀芒。

　　叶川一心二用，静静地修炼寸芒这门在旁人眼里一无是处的功法，体内的力量波动越来越庞大，开始有了突破到武者七重的感觉。就在这时，鬼鬼祟祟的脚步声突然从紫云别院外传来，有人一不小心踩断了一根枯枝。

　　谁？金志坤那家伙这么快就忍不住了？

　　叶川突然睁开双眼，冷冷一笑。


第三十章 不速之客

　　鬼鬼祟祟的脚步声越来越近，停顿片刻，从前门迂回到了后门。

　　叶川盘腿坐在地上一动不动，装作什么都不知道，耳朵却听得一清二楚，不速之客的身高和体重都通过脚步声分辨出来，是一个魁梧的大汉。神念散发出去仔细感应，却颇为意外。

　　不速之客的确身材高大，身穿一袭云雾宗弟子的制式长袍，脸上蒙着一块黑布。但令人意外的是，修为只有武者六重，远不是什么高手。

　　派区区一个武者六重弟子来刺杀，是金志坤那家伙疯了，还是太不把自己放在眼里？

　　叶川有些意外，站起来轻轻一晃，穿窗而出。

　　犹豫了一会，不速之客翻墙而入，蹑手蹑脚地寻找起来，小心谨慎。可惜，虽然已经小心翼翼了，但一不小心撞倒了一个存放药草的坛子，毛手毛脚，看得反过来暗暗跟在他身后的叶川直摇头。

　　书房内，空荡荡的，没人；

　　炼丹房内，也是空荡荡的，只有一些常用的丹药和药草；

　　卧室内，也是没人；

　　不速之客在紫云别院内四下搜索，一无所得，慢慢地，皱起了眉头。在朦胧的月色下，整座紫云别院空荡荡的人去楼空。

　　“这位师弟，你是在找我么？”

　　暗中跟在后面走了好一会，见不速之客还是毫无察觉，叶川摇头，现身从后面拍了拍不速之客的肩膀。

　　“啊……”

　　不速之客一声惊叫跳了起来，被叶川吓得够呛。转过身来，看着神出鬼没的叶川，身体情不自禁的哆嗦起来，“大……大师兄，我……”

　　“你是哪个分堂的，叫什么名字？”叶川问，一双眼睛突然间锐利逼人，看一眼就神魂都要被卷进去。

　　即使在大长老身上，大个子也没见过如此可怕的眼神，刹那间心惊胆战，本能地回答，“炼丹堂，公孙……公孙野。”

　　“好，这名字不错，我喜欢。说吧，谁让你来杀我的？”叶川问道，吓人的眼神恢复了正常，嘴角上翘带着一抹邪笑，“你这样是不行的，一只猫都杀不了。知不知道，让你来的人是在害你，要借刀杀人。”

　　“没……没有，大师兄，我没有，我……”

　　不速之客公孙野结结巴巴，紧张得话都说不出来。

　　人高马大，比叶川还高了一个头，但见了叶川就像老鼠见到猫，一个劲地哆嗦。

　　“回去好好修炼，这样也想杀人，丢人还差不多！”

　　叶川摇头，猛地鼓荡体内的吞天符箓一掌拍出，嘭的一声，身材高大的公孙野断线风筝般远远地震飞出去，重重地落在围墙外。惨叫一声后，挣扎着连爬带滚仓惶逃走了。围墙内，叶川拍拍手，回到书房继续修炼。

　　夜风呼啸，带着刺骨的寒意，正是黎明前最黑最冷的时候。

　　叶川不以为然，如同赶走一只苍蝇，但坐下没多久，外面又传来了鬼鬼祟祟的脚步声。

　　还来？

　　叶川一声冷哼，给了一巴掌还不够，再不识趣，就不是一巴掌那么简单了。

　　紫云别院外，果然又来了一个不速之客，但不是身材高大的公孙野，而是一个鬼头鬼脑的小个子，体内的修为也只有武者六重。这家伙明显灵活多了，没怎么犹豫就飞身跳到了围墙上。

　　鼓荡神魂仔细感应清楚后，叶川这一次懒得出手，心念一动，金蝉王驱赶着大群变异苍蝇扑了过来。

　　浓浓的夜色，让金蝉王和苍蝇群近乎无影无踪，飞掠到眼前，站在围墙上的不速之客这才猛然发现，才惊叫一声诧异地张大嘴巴，立马就被苍蝇群一拥而上包裹起来。很快，就失足倒地，一路哀嚎着远去。连叶川的身影都还没见着，就反过来受伤不轻。

　　“是谁，说这些变异苍蝇只会搞破坏，一无是处的？”

　　听听小个子远远传来的哀嚎，叶川邪邪地笑笑，突然想到了一个主意。

　　二长老在山上忙碌几天后，山上的苍蝇少多了，但还是无法彻底杜绝，继续蚕食山上的药草。怎么对付这些可恶的苍蝇，成了云雾宗上下头疼的一大难题。本来，叶川一时之间也没有什么好办法，但小金蝉蜕变成四翼金蝉王后，这个问题迎刃而解。

　　将满山的苍蝇赶走，可以恢复紫云峰原来的模样，但现在，叶川突然有了一个更好的主意。把这些变异苍蝇驱赶到一个地方，控制自如后，就是最好的守卫，比一队守卫有用多了！

　　叶川催动神念，迅速付之行动，指挥金蝉王满山飞掠，把山上的变异苍蝇驱赶、聚集起来。慢慢地，紫云别院外的变异苍蝇越来越多，躲在石头缝、灌木丛和树梢等地方，一眼看过去没什么异样，金蝉王一出现就猛地涌出来满天飞舞。

　　演练半个时辰后，苍蝇群驱赶起来得心应手，与此同时，紫云别院又迎来了几个不速之客。无一例外，全都被苍蝇群叮得浑身血泡。

　　不必亲自出手，叶川就让不速之客们仓皇逃跑，但慢慢地，他心里也不由得越来越疑惑。

　　仅仅一个晚上就来了这么多不速之客，又一个高手都没有，这也实在太奇怪了。

　　叶川盘腿坐在书房内，神魂悄然出窍，在青莲灯的护佑下慢慢飘了出去仔细查看。突破到武者六重，凝练出一道完整的吞天符箓后，神魂明显强壮了不少，但刚刚神魂出窍，叶川就感应到了天地的变化和危险。

　　东面，玄鼎门所在的方向还是煞气冲天；南面，一望无际的大海仍然凶险莫测。北面，孽龙渊所在的地方，传来一阵阵令人心惊肉跳的气息，和第一次神魂夜游时相比，明显危险多了。给人的感觉，似乎有什么极为可怕的妖孽就要从孽龙渊下冲出来！

　　好强的妖气！

　　孽龙渊下，到底藏着什么秘密？

　　叶川心中凛然，以他遮天大圣的阅历，也为孽龙渊下传来的气息所震惊。神魂不敢在外面随意飘荡，在紫云别院上空转了一圈就匆匆飘了回来，身体和神魂合二为一的刹那，在山脚下感应到了一缕熟悉的气息，和谋士何太虚的气息有几分相似。正要进一步仔细感应时，那气息却消失不见了。

　　又是他！莫非，这都是何太虚那个谋士的指使？他想干什么？

　　叶川目光一冷，身体暴起，飞身向山下掠去。可惜，等他到了山下，空荡荡的一个身影都没有。


第三十一章 洞天世界

　　叶川在山脚下仔细搜索，半个时辰后，天开始蒙蒙亮的时候，没发现谋士何太虚的踪影，却意外地看见了迎面走来的小胖子赵大志。

　　“大师兄，你怎么一大早的在这里？”胖子赵大志一脸意外。

　　“下山打蚊子，你呢？”

　　叶川上下打量难得早起的胖子一眼，邪邪地笑笑，“这么早就到山上，胖子，你不会看上了哪个刚进山门的小师妹，昨晚把人家骗到哪个角落打雾水了吧？”

　　“没有，我哪有那样的福气。大师兄，我是专门来找你的，昨晚……”胖子支支吾吾，鬼头鬼脑地四下打量一眼，在叶川耳边小声说道：“大师兄有没有听说什么洞天世界？”

　　“没有，怎么回事？”叶川摇头。

　　“昨晚，玄鼎门的人马离去不久，有一些话就在宗门内传开了。”

　　胖子赵大志看着叶川的脸庞，顿了顿后小声说道：“风传，大师兄你……你前一段时间外出采摘药草的时候，无意中走进了一个传说中的洞天世界，获得了一个上古仙人的传承，有了许许多多的宝藏，正因为这样才突然开窍修为大进，谁得到你的宝藏，谁就能一步登天。这个消息一出，立马就整个宗门都传开了。”

　　“洞天宝藏？”

　　叶川眉毛一扬，心中恍然。

　　现在，终于明白昨晚为什么那么多不速之客不请自来。原来，不是所谓的杀手，而是要来夺取虚无的宝藏，难怪修为都不怎么样。

　　不对！

　　先是蛊惑普通弟子来打扰自己的静修，麻痹自己的神经，等自己习以为常后，就可以暗中派高手前来刺杀，还可以栽赃在普通弟子身上不留下把柄，好毒的计谋！

　　叶川心念如电，突然一惊，察觉了谣言背后暗藏的杀机。

　　“何……太……虚！”叶川一字一顿，双眼闪过一抹寒光，这时候，发现何太虚这个谋士远比金华那纨绔还要可恶！

　　本以为，金华死了，何太虚这个跟在他身边的谋士就要自觉收敛起来。没想到，这家伙不仅没有悔改，反而变本加厉。

　　“何太虚？我就说了，怎么一夜间就传遍整个宗门，原来，是那个老家伙在背后搞鬼。”胖子赵大志一点就通，明白了怎么回事，人看起来胖胖的有些臃肿，脑袋却转得飞快，看着叶川脸带忧色，“大师兄，据我所知，宗门内已经有不少弟子暗中动心，甚至一些修士境的高手都在蠢蠢欲动。据我所知，炼丹堂弟子最为动心，风传甚至有人暗中许下了重赏，要是从你身上套出洞天世界的线索，立马重赏一门地级功法。大师兄，你这段时间一定要小心，如果可以，最好搬过去和二长老住在一起。”

　　胖子赵大志忧心忡忡，在云雾宗，一直流传着一个传说，在广袤的云雾山脉中，隐藏着上古仙人留下的洞府。谁走进了洞府，谁就能传承上古仙人的衣钵。

　　这样的传说，在云雾宗一代传一代无人不知。所以，当谋士何太虚暗中散布这个谣言时，立马就有不少人将信将疑。想想大师兄叶川以前是什么样子，现在是什么样子，不由得更加相信。

　　面对来势汹汹的拓跋熊和阴险的纨绔金华，叶川斗智斗勇，反过来狠狠挫败他们的阴谋，表现得格外出色让人刮目相看，赢得了人们的敬重，但也留下了一个隐患。虽说叶川已经当众解释过，无意中吞下了一枚神奇的野果，进而修为大进；但显然，人们更相信谋士何太虚散布的谣言，宁信其有不信其无。

　　“好的，我会小心的，胖子，多谢了。”

　　叶川伸手在身上摸了摸，掏出一粒碧绿色的丹药递给胖子赵大志，“这次出来得匆忙，没准备什么好东西，这粒洗髓丹你拿去吧。”

　　“大师兄，这……这不是大长老让佳佳送给你的那粒洗髓丹么？不行，我不能要。”胖子一声惊叫，使劲摇头。

　　云雾宗以炼制丹药见长，但真正的好东西，就算宗门内的弟子也不是想要就要的。洗髓丹可以筑基，洗筋伐髓，是不可多得的玄级丹药。在尘世中，这么一枚丹药不要一千两银子，起码也要八百两。这样的厚礼，胖子可不敢轻易收下。

　　“拿去吧，这样的丹药，对师兄我已经没用了，留着也是浪费。”叶川把丹药塞在胖子赵大志手里，转身扬长而去。

　　“多谢大师兄！”

　　闻闻洗髓丹的清香，胖子赵大志欣喜若狂，屁颠颠转身离去，迫不及待要闭关炼化这枚丹药去了。

　　有了这样一枚上乘的洗髓丹，炼化后肯定修为大进，甚至有望一鼓作气越过瓶颈突破到修士境，成为一个内门精英弟子！

　　叶川速度飞快，迅速回到了紫云别院。没有像平时一样闭关修炼，扛起绰号打神鞭的扫把就走，大步下山。

　　兵来将挡水来土掩，该出手时就要出手！

　　明白这是何太虚那家伙搞的鬼后，叶川自然不会坐以待毙。不然，赶走一波不速之客后又来一波，以后都不用修炼了，还得整天提防高手的来袭。就算金蝉王率领大群变异苍蝇把不速之客挡在门外，那也是防不胜防。

　　云雾宗山峰林立，厉害一点的高手大都有独立的山峰静修，各大分堂也是建在不同的山峰上，灵气浓郁。

　　叶川扛着打神鞭，径直来到炼丹堂所在的青翼峰。

　　谣言出自炼丹堂的何太虚，炼丹堂弟子也最相信最动心，要想应对这场风波，自然要从炼丹堂入手。

　　一大早，几个普通弟子正在打扫炼丹堂前的庭院，门前站着一队守卫。有个小队长模样的家伙眼尖，迅速认出了叶川的身影，上前挡路，“大……大师兄？你来干什么？”

　　叶川一向很少下山，一年到头在紫云峰上闭关修炼，骤然见他一大早赶到，人们非常意外。

　　“五天的时间到了，找个人试试身手。”叶川回答。

　　今天，又到了挑战的时间，正好找上门来。

　　“什么……”

　　为首的小队长一声惊叫，叶川大清早下山就少见了，主动上门挑战，这更是破天荒第一次，“大师兄，你……你要向谁挑战？”

　　“就你吧，从你开始！”

　　叶川邪邪地笑笑，没等小队长反应过来，鼓荡吞天符箓一扫把拍下去。

　　小队长虽然修为不俗，早就修炼到了武者六重，但叶川的扫把突然间重如泰山根本扛不住，被一扫把拍倒在地上。看着眨眼就血淋淋的小队长，在场的守卫和弟子们倒吸一口冷气，人人头皮发麻不敢轻举妄动。

　　“以后记住了，大师兄我要去哪里就去哪里，要找谁就找谁，别挡路。”

　　叶川拍拍手，扛着扫把施施然地走进恢弘的炼丹堂。

　　身后，看着叶川的背影，守卫们这才如梦初醒，赶紧报信。


第三十二章 大师兄的规矩

　　炼丹堂，春风阁。

　　一间灵气浓郁的密室内，公孙野正盘腿坐在地上修炼疗伤。

　　昨晚，被叶川一掌震飞后，他伤势不轻，回到炼丹堂后不停地吐血。折腾了半夜，这才感觉好了一点，连夜到春风阁的密室修炼，希望借助这里浓郁的天地灵气迅速疗伤。

　　“大师兄，请留步！啊……啪……”

　　“大师兄，你不能再往前走了，啪……”

　　……

　　天才蒙蒙亮，公孙野就突然被一阵异响吵醒，啪啪啪的声音不时传来，伴随着低沉的脚步声和守卫们的哀嚎。

　　是谁这么大胆，到炼丹堂闹事？不想活了？

　　公孙野摇头，按下了走出去看热闹的念头，现在，还是修炼疗伤要紧。

　　公孙野不想多事，然而，脚步声越来越近，径直走到了他修炼的密室外面，似乎是专门为他而来。

　　“谁？”

　　公孙野更奇怪了，不知为何，还有一股心惊肉跳的感觉，本能地感觉不安。

　　炼丹堂是云雾宗的核心和重地，这些年来，只有炼丹堂弟子欺负其他人，从没有其它分堂的人敢到炼丹堂撒野的，欺负到他公孙野头上的就更没有了。

　　嘭，密室的木门，被人直接一脚踹烂。一张熟悉而又陌生的脸庞，出现在公孙野面前。

　　“小子，我们又见面了。”

　　看着一脸惊讶和不安的公孙野，叶川邪邪地笑了笑，“不错，伤势恢复得还挺快，可以动手了。”

　　“大……大师兄？”

　　公孙野大吃一惊，怎么也没想到来者竟然是叶川，“你……大师兄，你来干什么？”

　　“不干什么，五天时间到了，找你们较量较量，看看你们修炼得怎么样了，有没有偷懒。身为一个大师兄，就是累呐，不仅自己要修炼，还要操心你们这些家伙。”叶川踏前一步，笑容越来越灿烂。这笑容看上去人畜无害，但就是给公孙野一阵阵心惊肉跳的感觉，叶川这脸庞明明很熟悉，看上去却又很陌生。

　　大师兄叶川一向在山上低调修炼，什么时候轻易下山，还主动向人挑战了？

　　公孙野感觉很不妙，一个劲往后退，缩到了墙角边，“大……大师兄，昨天晚上，我……”

　　“过去的事情就别提了，我今天来，就只是要和你们较量较量而已。别担心，输了也死不了，顶多是少条胳膊断条腿。”叶川再踏前一步，邪邪地笑笑，没等公孙野多说就一扫把拍下去。

　　凄厉的哀嚎，陡然远远地传出去。

　　闻讯赶来站在密室外的守卫和炼丹堂弟子们齐齐身体一个哆嗦，没有一个人敢冲进去。等叶川扛着扫把走出来，施施然地远去后走进去一看，公孙野已经倒在地上动弹不得了，四肢不停地抽搐。没有性命之忧，也没有少胳膊缺腿，只是浑身上下每一个关节都脱臼了。

　　好厉害的手段！

　　这当真是往日那个胆小怕事被人欺负到头上都不敢出头的大师兄？

　　人人脸色苍白，心头凛然。

　　凄厉拖长的哀嚎，再次远远地传来。

　　叶川没有走远，而是到了炼丹堂其它地方，循着变异苍蝇留下的伤口所散发出来的气息，顺利找到了其他几个昨晚潜到紫云峰的家伙，以挑战较量的名义，一一狠狠地教训他们一顿。不出所料，昨晚到紫云峰放肆的家伙，全都是炼丹堂的人。一个不漏，当众教训他们一顿后，叶川这才扬长而去。

　　大师兄变了，真的变了！

　　谁要是再欺负到他头上，那就是不长眼，要反过来自取其辱！

　　闻讯赶来旁观的守卫和弟子，心中慢慢地都明白是怎么回事，前因后果心知肚明。看着公孙野等人的惨状，不少人暗叫侥幸，幸好昨晚没有鲁莽行动。不然，所谓的宝藏没到手，就反过来伤痕累累当众受辱了。

　　从头到尾，叶川闭口不谈昨晚的事情，没有一句报复的话，而是以大师兄的身份堂堂正正地挑战。闻讯赶来的守卫和弟子中有不少修士境的高手，想要阻止也没有借口，眼看着叶川大摇大摆而来，眼看着他施施然离去。

　　消息很快就传到了炼丹堂高层，炼丹大殿内，堂主金志坤坐在上方脸色阴沉，站在下方的谋士何太虚则是一脸忐忑和不安。

　　“何太虚，你到底行不行？”

　　金志坤怒了，脸庞黑得能滴下墨汁，荡漾在空中的杀气越来越浓，“这样下去，还有谁敢去紫云峰，还怎么浑水摸鱼一击必杀？”

　　“行，一定能行，绝对行。堂主大人，你再给我一点时间，叶川那小子肯定难逃一死！”

　　何太虚擦擦额头上的虚汗，身上的长袍早已被冷汗湿透，说起叶川，又惊又怒。千算万算，怎么也没想到叶川的反击来得这么迅猛，所有的阴谋和后续的部署，一下子就被叶川的反击打乱了！

　　这真是往日那个任人欺负的宗门大弟子叶川？

　　不，这不是一个年轻弟子，有勇有谋杀戈果断，分明就是一个活了千百万年的大魔头啊！

　　何太虚心中哀嚎，对叶川是恨之入骨又怕之如虎，又恨又怕。

　　“明天，我就要看到结果。何太虚，再给你一天时间，后山孽龙渊下的妖孽已经迫不及待了，你自己看着办，哼！”

　　金志坤冷哼一声，起身扬长而去，身后，空旷的大殿内只剩下何太虚孤零零一个人，冷汗直流。

　　何太虚和金志坤在大殿密谋的时候，紫云别院内，叶川派人叫来了胖子赵大志，商量后续的对策。

　　“大师兄，你今天真是解气！从来就只有炼丹堂欺负其他人，现在，终于轮到炼丹堂尝尝滋味了。”看着叶川，胖子赵大志一脸恭敬，现在真是心服口服。

　　换了是他，早就搬去和二长老住在一起避难去了，哪里敢反过来杀上门去？想都不敢想！

　　“这才刚刚开始，胖子，你帮我传句话，大师兄这里什么丹药和功法多的是，想要就去痛打何太虚那老家伙一顿，然后来领赏。见一次打一次，打一次赏一次，打得越狠赏得越重！”叶川吩咐。

　　“什么？大师兄，这……”

　　胖子赵大志瞪大双眼，一脸意外。这话传出去，要是到时候拿不出奖励，那是要出大乱的。莫非，叶川还真的得到了传说中的洞天世界宝藏？

　　对胖子的疑问，叶川早有预料，淡淡说道：“胖子，你只需要暗中传话，其他不用管，去吧！”

　　“好！”胖子点头，转身屁颠屁颠地离去。打架他不擅长，但挑拨离间散布谣言这样的活计，他最拿手。

　　“嘿嘿，想和我玩阴的？”

　　叶川冷笑，对付何太虚这个阴险的老狗，根本就不屑亲自动手，在书房盘腿坐下修炼起来，将计就计静等佳音。

　　身为一尊曾只手遮天的遮天大圣，他前一世不知经历了多少风浪，阴他的人曾有很多，后来都死了。重生后，纨绔金华想阴他，结果也死了。何太虚不玩别的玩阴招，这不是找死么？


第三十三章 师妹有事记得来找我

　　叶川上门挑战，把公孙野等人痛打一顿的消息，迅速传遍了整个宗门。原本听信了谣言蠢蠢欲动，准备到紫云峰探个究竟的人们，不由得纷纷打起退堂鼓选择了观望。

　　当晚，紫云峰恢复了平静，再也没有迎来不速之客。

　　第二天，就在人们又开始心痒痒时，惊人的消息传来。

　　一大早，叶川又去痛打公孙野等人一顿。昨天，是以五天一次的挑战的名义出手，这一次，以大师兄检查众弟子修炼情况的名义出手，名曰大师兄的规矩。等何太虚率高手赶到，他已经走远了。

　　何太虚恨得直咬牙，幕后的堂主金志坤脸色更加难看，鲁莽行动的公孙野等人却要哭了，欲哭无泪。

　　打了一次还不解气，第二天再打一次，那第三天呢？还让不让人活了？

　　公孙野等人无比懊悔，早知道这样，就算紫云峰上有一座金山银山也不敢动心啊！

　　消息传开后，心痒痒的人们心头凛然，越发不敢轻举妄动。不少人清醒过来，开始明白这是谋士何太虚的诡计，差点就上了圈套被人利用。

　　何太虚的诡计，就这样半途而废。

　　刚开始的时候踌躇满志自以为是，很快，就大失所望。叶川的办法直接、暴力，但就是有效。

　　躲在黑暗中出谋划策的何太虚沮丧失落，愁眉不展，然而，对他来说灾难才刚刚开始。

　　一个更惊人的小道消息，突然在云雾宗传了开来。

　　风传，谁要是痛打谋士何太虚一顿，谁就能到大师兄叶川那里领取一份报酬。打得越狠，奖励就越大。

　　对何太虚散布的获得了洞天世界的谣言，叶川没有承认，也没有当众否认，只是狠狠反击而已。胖子赵大志散布的小道消息一传开，不少本就将信将疑的人们立马动起了心思。显然，何太虚这个昔日跟在纨绔金华身边作威作福的老家伙人缘不怎么样，很快，他外出溜达被一个蒙面人痛打一顿的消息就传了开来。

　　人们还在议论纷纷，怀疑这个消息是真是假时，叶川却在紫云别院内迎来了一个不速之客，蒙面前来领取奖赏。

　　“你是来领取奖励的？”

　　叶川上下打量眼前的蒙面人，嘴角微微上翘邪邪地笑笑，“放心，大师兄我说到做到，奖励早就准备好了。但是，怎么证明是你教训了何太虚那老家伙一顿？”

　　蒙面人罩着一袭宽大的黑袍，黑布蒙面，浑身上下只露出一双眼神锐利的大眼睛，目光咄咄逼人暗含一股杀气。寻常人都不敢和他直视，但不知为什么，被叶川上下打量几眼，心头就不由得有些忐忑心虚起来，“这还用得着证明么？你下山随便找个人打听，不就知道了？”

　　“不行，可以打听到何太虚是不是被人打了，但证明不了是你动的手。”叶川摇头，“除非，你自己把黑布摘下来，让我看看是哪个高人，这样才好找人打听证明。”

　　“哼，你想耍赖？信不信本尊……”蒙面人目光一寒，杀气骤增。

　　叶川镇定自若，丝毫不受蒙面人的威胁，“好了，佳佳师妹，别闹了。”

　　“哼，小子，你怎么知道是我？”蒙面人气呼呼地摘下蒙在脸上的黑布，露出一张秀丽的脸庞。

　　“佳佳师妹，你这面罩很好，带上去真的认不出来。但你挺着这么一对小白兔一样的大胸脯，怎么骗人？要乔装打扮，好歹也得多花点心思呀……”叶川摇头，有意无意地多看朱思佳高耸的胸部一眼，邪邪地笑笑。这蒙面人一进门，他就知道是谁了，不仅仅因为朱思佳傲人的双峰，更主要是她那独特的淡淡的体香。

　　“我不管，反正人我已经打了，奖赏拿来。”朱思佳气呼呼地伸出手来。

　　身为一个炼丹堂精英弟子，她早就看何太虚这老家伙不顺眼了，胖子赵大志的小道消息刚传开，她第一个响应。一来是揍何太虚一顿解气，另一方面也是好奇，要看看叶川到底能拿出什么样的奖励。

　　“佳佳，你的例假来几天了？我记得，你以前例假好像不是这个时候呀。”叶川突然问道。

　　“昨天来的，提前半个月了，臭小子，你流氓，你……”朱思佳本能地回答，看着叶川邪邪的笑容，猛然醒悟过来，知道上当了，又羞又怒，直接一掌隔空拍出。掌风凌厉，叶川屁股下的凳子一下子就四分五裂，叶川却像一条泥鳅一样躲到了一边，早有防备。

　　“师妹，别这样，别生气。”

　　看着羞怒的朱思佳，叶川脸上的笑容更加灿烂，语气一转，严肃起来，“佳佳，说实话，你吃了多少龙蛇丹了？”

　　“没几颗，怎么啦？”朱思佳一愣，本能地回答。

　　她暗地里吃龙蛇丹的事情，连住在一起的爷爷都不知道，叶川是怎么知道的？

　　朱思佳疑惑不解想要继续动手，见叶川突然间一本正经，也只好暂时先等一等。

　　“龙蛇丹大补，可以补气旺血，可以筑基，但吃多了对身体很不好。佳佳，你突然吃那么多干什么？最近，是不是小腹经常无缘无故生疼？”叶川皱皱眉头，看着身材惹火的朱思佳若有所思。身为一尊曾经的遮天大圣，他一眼就看出了朱思佳不对劲的地方，及时提醒。

　　“是，有时小腹痛死了。人家……人家无意间发现龙蛇丹可以缩短经期，大比武马上就到了要抓紧时间修炼，所以……”朱思佳眼前一亮，对叶川又信了几分，最近，她的小腹的确时不时无缘无故生疼。说着说着，脸庞羞红起来，心头似乎有一头小鹿在乱跳撞来撞去。

　　“大比武很重要，但身体才是根本，不能本末倒置了。龙蛇丹吃多了，轻则让身体虚弱气血紊乱，重则引起心魔。佳佳，以后不要再乱吃了。”叶川提醒，心中恍然，上下打量朱思佳一眼，邪邪地笑了笑。

　　有一句话，他没有说出来。龙蛇丹吃多了不仅会对身体不好，还有另一个副作用，就是容易动情。天地万物中，龙性最淫，蛇也是一样，没事就拿着龙蛇丹当瓜子磕，能没事么？难怪，朱思佳这两天看起来情绪波动更大，也越发水灵越有风情了。

　　“哼，知道了，奖励呢，拿来！”朱思佳一声冷哼，脸色冷了下来，掩饰心中的羞涩。

　　“指点几句，免得你吃多了龙蛇丹走火入魔，不就是最好的奖励么？”叶川摇头，一本正经地接着说道：“当然了，师妹你要是嫌这奖励还不够，可以在紫云别院住下来，师兄我天天给你指点，传你绝世神功。”

　　“去你的绝世功法，小气鬼，大流氓，哼……”朱思佳哼几声，扭着水蛇腰远去了。仔细想想，叶川说的还真没错，他的提醒来得正是时候，比得到一门地级功法还实用。不然，等修炼出了大问题就后悔都来不及了。

　　“师妹，要是吃多了龙蛇丹感觉哪里不舒服，记得赶紧来找师兄啊，师兄我一定舍命相助……”

　　叶川一直送到门外，看着朱思佳袅袅的背影，邪邪地笑笑。

　　朱思佳回头看了一眼，总感觉叶川的笑容怪怪的似乎暗含什么深意，一时之间又想不明白，不由得更气了，气呼呼地加快脚步，两片翘臀一荡一荡的。最后，干脆取出琉璃飞剑，踏着飞剑瞬间就不见踪影。

　　“现在的小姑娘，都这么泼辣这么有味道么？”

　　叶川笑笑，再世为人的感觉真好，越来越喜欢这样的生活和情调了。金蝉王展翅飞过来，落在他的掌心上，精神饱满两对翅膀更薄更锋利。轻轻呵一口气，小家伙就化作一抹金光离去，继续巡山去了。


第三十四章 穷途末路

　　送走朱思佳没多久，叶川又陆陆续续迎来了几波不速之客。

　　其中，有神秘的蒙面人，有头顶大斗笠的外门弟子，也有堂而皇之的内门精英。无一例外，全都是痛打何太虚后前来领赏的。

　　朱思佳开了一个头后，立马开始有人跟风。

　　有些人本就看炼丹堂和谋士何太虚不顺眼，痛打一顿出气还可以领赏，这样的机会自然不会错过。

　　叶川早有准备，一一赏赐。

　　有的人修为不浅，但修炼功法有致命的缺陷，他随意指点几句；有的人看上去强大剽悍，实则多年来修炼时留下了暗伤，被他一眼看了出来；有的人专为修炼功法而来，叶川也没让对方失望，当面取出一张白纸写下一门修炼法诀。

　　身为一尊曾经只手遮天的遮天大圣，叶川曾掌握三千神通，每一门都非同小可，接触过但没有修炼的小法门就更多了。对他来说不值一提，对难以接触到高深功法的普通宗门弟子来说却是如获至宝。

　　每一个上山的人，都是满载而归。

　　消息传开，古老的宗门再次轰动，更多的人开始狂热起来。没有任何证据可以直接证明叶川获得了传说中的洞天世界，但他的一举一动莫不加深了人们的怀疑。不用直接去抢就可以获得洞天世界的宝藏，获得大师兄的青睐和重赏，还等什么？

　　向谋士何太虚动手的人，突然多了起来，只要一露面，这个往日作威作福狐假虎威的谋士就悲剧了，露一次面就被打一次。就算躲在炼丹堂内，也避免不了头破血流的命运。炼丹堂守卫和弟子也是人，让人羡慕得流口水的赏赐啊，谁不想要？

　　本想散布谣言，进而把叶川置于死地的何太虚，反过来备受其辱。

　　幕后的堂主金志坤脸色阴沉，对他的忍耐已经到了极限，只给他最后一天的时间。叶川将计就计，反过来让他苦不堪言。两头压迫，往日自喻深谋远虑的何太虚一下子就吃不消了，度日如年。无奈之下，只好铤而走险。

　　深夜，当云雾宗弟子们要么闭关静修，要么进入梦乡时，一条黑影悄悄摸上了紫云峰。

　　何太虚头上缠着纱布，趁夜来到了紫云别院外，要和叶川决一死战。

　　计谋落空，杀不了叶川，他就要被堂主金志坤流放到孽龙渊，死路一条。就算堂主金志坤饶他一命，叶川也不会罢休，天一亮又要备受人们的欺辱，这样下去总有被活活打死的那一天。左右都是死，他干脆豁出去了。

　　在门外倾听片刻，何太虚像只敏捷的狸猫一样潜到了紫云别院外，冷冷一笑，从怀里拔出一柄涂抹了剧毒的匕首，像条冷冰冰的毒蛇一样向亮着油灯的书房潜过去。房间内，点着一盏古色古香的青莲灯，昏黄的油灯下，隐约可见叶川的背影，看样子，似乎正盘腿坐在地上静修。

　　“小子，拿命来！”

　　何太虚咬牙切齿，修士一重的修为彻底展现出来，直接破窗而入一个箭步扑到叶川背后，狠狠一刀刺出。眼看一击得手，脸上不由得浮现一抹狞笑，但下一刻，脸上的笑容就僵硬了。一刀刺中的只是披了一件衣服的木架子，叶川根本就不见踪影。

　　“唉，一动手就要人命，不就一点小误会小矛盾么，何必呢？”

　　幽幽的叹息，从身后传来。

　　叶川无声无息，不知什么时候出现在何太虚身后，看着面容僵硬的何太虚，邪邪一笑，“何太虚，你找我？”

　　“你……你早就知道我要来？”何太虚霍然转身，看着早有准备的叶川，有些失魂落魄。

　　一击落空，他的锐气已经泄了，取而代之的是一股本能的不安。明明修为比叶川高了不止一个级别，但不知为何，看着笑眯眯的叶川就是害怕，慢慢地拿着匕首的右手都颤抖哆嗦起来。这样的情况，哪怕面对一个修士境高手的时候，何太虚都没有过。

　　“当然知道，连这点都预料不到，早就被你和纨绔金华整死了。”

　　叶川点点头，淡淡地接着说道：“现在，你有两个选择，要么是死，到地下继续追随你的少主金华去。另一个选择，就是改邪归正，以后留在紫云峰做我的老奴，有事冲在前面，没事就给我倒杯茶，扫扫地什么的。表现好了，还可以指点你几下，传你几门绝世功法。按道理来说，你死有余辜，直接把你杀了就是了。可是呢，大师兄我就是这么心软善良，唉……”

　　“我呸，你小子心软善良？比一个妖孽还狠，比绝世大魔头还要阴狠！”

　　何太虚一声怒骂，他可不是少主金华，人老成精，绝不会轻易被叶川三言两语打动，话音未落就飞身扑上。就算是死，也要拉叶川垫背，运气好了，说不定还可以杀了叶川再逃下山去，凭着在云雾宗学到的一身本事在俗世大秦皇朝逍遥自在，找一个大户人家做狗头军师。

　　人一旦被逼到了绝路，潜力就逼了出来。

　　何太虚的速度，比任何时候都快，涂抹了剧毒的匕首一下子就到了叶川面前，只有半寸的距离近在咫尺。

　　小样，就算你料事如神再有计谋，在绝对的力量面前也是死路一条！

　　何太虚笑了，情不自禁的哈哈大笑，脸庞扭曲狰狞。

　　然而，眼看就要一刀割断叶川的喉咙时，他突然感觉屁股一痛，似乎被一只马蜂叮了一下，半边身子一下子就麻木起来。嗡嗡嗡的嗡鸣声，突然从身后传来。

　　“可恶，什么东西？”

　　何太虚伸手在屁股上用力一拍，什么都没有，恶狠狠地转身一看，眼前一抹金光闪过，右眼一痛就鲜血淋漓失明了。左眼瞪大一看，只见密密麻麻的变异苍蝇遮天蔽日地扑过来，速度飞快，一下子就到了面前。

　　“啊……小子，你好阴险！”

　　何太虚失声惨叫，捂着失明的右眼夺路狂奔。一瞬间，一只眼睛就没有了，连那抹金光是什么都看不清楚，不知道是叶川的什么手段。就这么一下，他就彻底被吓怕了，一刻都不敢耽搁。

　　“不是我阴险，是你自己无能。何太虚，乖乖跪下受死吧，你逃不掉的。”

　　叶川淡淡地回答，不紧不慢地追上去。今晚，何太虚这个穷途末路的老家伙死定了，绝不会让他看到明天的太阳。


第三十五章 阳神之躯

　　在叶川的追赶下，何太虚慌不择路，一头冲进了云雾宗的后山。山高林密，到处都是锋利的荆棘，很快，他就衣衫褴褛遍体鳞伤。

　　更不妙的是，每当脚下踉跄或者被荆棘缠住，遮天蔽日的变异苍蝇群就一拥而上，把他叮得满身血泡，吸取他的精血。咬紧牙关逃了半个时辰，不仅没甩掉身后的叶川，反而失血过多越来越衰弱。

　　叶川不急，猫抓老鼠一样不紧不慢地跟在何太虚身后。

　　有了金蝉王和变异苍蝇群的守护，莫说何太虚只有修士一重，就算修为更上一层也没有多大的威胁。一路上远远跟在身后，一方面可以好好欣赏何太虚这条老狗的狼狈和痛苦大快人心，另一方面，也是静静等待最后时机的到来。

　　要么不动手，一动手就是必杀！

　　叶川经验丰富，沉着冷静地等待时机，让有心同归于尽的何太虚彻底绝望。

　　老家伙看上去狼狈不堪，但毕竟是一头老狐狸生性凶残，有好几次故意倒地不起，要等叶川大意上前暴起反击。只可惜，想在叶川面前阴人，他输了；想装死反击，也是徒劳。

　　叶川压根不用亲自上前检查，只要意念一动，金蝉王就飞身扑上，锋利的爪牙和刀子般的翅膀，迅速让何太虚惨叫连连，想装都装不了。继右眼之后，左眼也不幸被金蝉王刺瞎，一双眼睛全都鲜血淋漓，彻底什么都看不见了，像个无头苍蝇一样四下乱窜。无意之间，竟然来到了后山的孽龙渊。

　　不好！

　　叶川双眼寒光一闪，骤然加速，要抢先一步亲手杀了何太虚这个老家伙。可惜，老家伙一双眼睛虽然看不见了，但也许是感应还在，也许是本能，一直冲到孽龙渊边上才突然停下来。

　　“哈哈哈，小子，来呀，来杀我呀！”

　　何太虚瞪着一双血淋淋的眼睛看向叶川，状若疯癫，也许是情知难逃一死反而更加疯狂，脸庞扭曲狰狞，“来呀，来杀我呀，哈哈哈哈……”

　　“老家伙，你以为，我就当真杀不了你么？”叶川冷笑，艺高人胆大，径直逼过去。

　　“哈哈哈，我就算是死，也绝不是死在你手上。死在孽龙渊下变成鬼，也不会放过你，哈哈哈……”

　　何太虚哈哈大笑，突然飞身一跃跳下孽龙渊，叶川飞身扑上去伸手一抓，只撕下老家伙的一片衣角。隔了好一会，老家伙疯狂的笑声还远远地从深渊下传来，越来越远。夜色笼罩下的孽龙渊，看起来更加深不可测，阳气澎湃修炼起来事半功倍，但危险的感觉与日俱增。在悬崖边上站了一小会，叶川就隐隐感觉不适，体内的气血紊乱起来。

　　这妖气越来越浓了，孽龙渊下到底藏着什么秘密？

　　叶川心头凛然，不敢在悬崖边上停留过久，看了看就匆匆离去。

　　纨绔金华死了，现在，老家伙何太虚也死了，但对叶川来说，威胁远远没有彻底消除。真正的对手堂主金志坤和幕后的三长老，还在虎视眈眈。

　　回到紫云别院静修片刻，叶川总有一股心神不宁的感觉，也不知是心有隐患还是刚去了孽龙渊一趟的缘故。沉吟片刻，点起青莲灯，再次神魂出窍。神魂架起阴风，直奔堂主金志坤所在的地方。

　　三更半夜，夜黑，风冷！

　　还没靠近炼丹堂，叶川就感觉一股澎湃的阳气迎面而来，飘在空中的神魂有一股灼烧的痛感，似乎飞蛾扑火掉进了一座火山。咬牙继续向前，来到一座幽静的别院，远远的就看见堂主金志坤正独自一人在庭院内打拳。招式简单直来直往，但一拳一脚莫不带起浓浓的阳气，浑身血气翻滚。

　　“阳神之躯？”

　　叶川心中暗惊，金志坤的威胁更重一分。

　　突破到修士境后，有人修炼各种各样的功法神通广大，可以御剑飞行，可以神魂出窍神游千里，也有人像武者境一样继续淬炼身体，把身体强化到极致修炼出阳神之躯，百病不侵神鬼莫近。这样的阳神之躯，正是修士们阴神的克星！

　　好强的阳气，这家伙就要突破到真人境，蜕变成一个阳神真人了？

　　叶川的神魂，陡然停了下来，在金志坤身上感觉到了一股强大的威胁。

　　专修身体和阳气的修炼者进展缓慢，但每一个境界都非常坚固，往往可以越级杀人，斩杀高一个级别的神修士绝不在话下。

　　现在，金志坤仍然停留在修士七重，一旦突破到真人境，也许就连大长老和二长老都压制不住，要蜕变为宗门第一高手。到时候，和三长老联手气候已成，谁是他的对手？掌门又不在，整个云雾宗岂不是要落入他手上，任他宰割？

　　杀子之仇，这家伙不是不报，而是忍辱负重拖延时间！

　　叶川心中恍然，终于明白金志坤为什么迟迟隐忍不发，没有亲自来找自己的麻烦了。有大长老和二长老的支持，自己宗门大弟子的位置看起来稳如泰山，但一旦被金志坤这家伙顺利突破到真人境，形势就要彻底逆转！

　　呜！

　　夜空中，突然响起鬼哭狼嚎的声音。

　　夜色一下子就沉了下来，方圆百米内一片漆黑抬头不见月亮和星辰。虚空中，隐隐约约的出现许许多多骷髅的虚影，原本正气凛然的炼丹堂，突然间似乎变成了一座巨大的坟墓，死气滔天。

　　神鬼乱舞！

　　叶川全力催动神魂，施展一门罕见的魔门功法。

　　这门功法，还是千百万年前一个无法无天的鬼王的本命神通，被他斩杀后夺了过来。刚开始的时候，只能演化骷髅虚影夺人魂魄，修炼有成后骷髅就从虚影变成实体，再到后来，可以演化修罗、鬼王等终极神鬼，威力非同小可。

　　叶川见识逆天，曾掌控三千神通，可惜，现在只有武者六重，连神魂夜游都勉强，神鬼乱舞这门神通施展起来自然威力大打折扣。一不小心，甚至遭到可怕的反噬，但为了打断金志坤的修炼阻止他突破到真人境，只好冒险出击。


第三十六章 鬼市

　　呜呜的鬼哭狼嚎声，突然远远地传了出去，让不知多少弟子从梦乡中突然惊醒。

　　一阵阵阴风突如其来，席卷炼丹堂所在的山峰，山上山下的守卫和弟子齐齐打了一个寒颤，一股寒意从后脑一直延伸到屁股沟。

　　这是叶川再世为人后，真正意义上的第一次全力出击！

　　站在庭院内的金志坤霍然抬头，肩部微沉，一双眼睛目露精光，突然开口吐声一掌拍出，“哼，是哪方高人？给我出来！”

　　啵！

　　刺耳的音爆，陡然在庭院上空回荡。

　　简简单单的一掌拍出，金志坤就带起了迅猛的音爆，呼啸而至的骷髅虚影一圈圈地倒下、坍塌、粉碎。体内翻滚的气血如同一条条大江大河，流淌奔腾，散发出浓烈澎湃的阳气，方圆千米内所有蝎子、蜈蚣和毒蛇等阴暗生物躲之不及，跑得稍慢一点，身上立马冒出袅袅黑烟被阳气侵蚀。

　　金志坤站立不动，脸上多了一抹冷笑。

　　阴神夜游，驾着阴风路过不说，还企图攻击自己的阳神之躯，这绝对是找死！难道，不知道自己修炼的阳神之躯是所有阴神的克星么？

　　一股阴风，骤然从层层坍塌粉碎的骷髅虚影中冲出来，隐约化作一根手指向金志坤呼啸而至。

　　在金志坤大展神通不可一世时，叶川鼓荡神魂悍然发起凶猛的反击。

　　神魂化作的这根手指死气萦绕，如同千军万马中的杀神，一瞬间势不可挡，速度快得惊人，用力按在金志坤的眉心上。

　　“幻魔指？该死，你是谁？”

　　金志坤失声惊叫，明白自己大意了。阴森骇人的重重骷髅虚影只是虚招，这根神魂演化的手指，才是对方真正的杀招！

　　夜空中，突然响起两声闷哼。

　　金志坤感觉一股刺骨的寒意透体而入，身体情不自禁地打了一个哆嗦，眼看就要突破的阳神之躯一下子萎顿下去，修炼被强行打断。叶川的神魂虚影则冒出袅袅黑烟，一下子就缩小了几乎三分之一遭受重创，一击得手，毫不犹豫地架起阴风转身就跑。

　　“大胆，往哪里跑？”

　　大意之下吃了一记暗亏的金志坤双眼一瞪，飞身追上去，咬牙切齿。

　　遭到叶川神魂的偷袭后，他的修炼一下子就被打断了，要想再次冲击真人境，不知又要等到什么时候。原有的计划和部署，也全都被打乱了。突然间吃了这样一个大亏，怎会罢休？

　　遭到阳气的侵蚀后，叶川的神魂受伤不轻，全力以赴也跑不快，很快就被愤怒的金志坤追上。

　　眼看他的神魂就要被金志坤一把抓在手里魂飞魄散，黑夜中突然闪过一抹金光，金志坤猛然停下脚步身体后仰，脖子一凉，仿佛被马蜂叮了一下传来一丝刺痛。伸手一摸，满手血迹，动作稍慢一点，喉咙就要被切断了。

　　埋伏在一边的金蝉王，突然出击，惊人的速度和锋利的翅膀，差点让金志坤这个修士七重的高手都阴沟翻船。

　　杀招练练，环环相扣！

　　从一开始，叶川就布下了重重杀招。骷髅虚影是虚招，幻魔指虚虚实实，埋伏在一旁的金蝉王才是终极杀招。

　　可惜，就差那么一点了！

　　叶川暗叫可惜，神魂在金蝉王的护送下驾着阴风迅速远去，消失在茫茫黑夜中。这次偷袭不成，下次还想故技重施杀了金志坤，那就更难了。不过，打断金志坤的修炼，让他无法一鼓作气突破到真人境，这就已经达到目的了。

　　黑沉沉的夜空，连同吓人的鬼哭狼嚎声迅速消散，这场激战来得快，去得也快。

　　看着叶川神魂远去的方向，金志坤脸色阴晴不定，反复掂量一番后还是放弃了追击。

　　叶川的攻击层出不穷，但他的神魂对金志坤来说，威胁并不大。真正让他顾忌的，是像一抹金光一样速度快得惊人的金蝉王。正面对战也不怕，怕就怕金蝉王藏在什么地方突然近身偷袭，以他的修为，也没有十足的把握应对。

　　叶川的神魂远去后，大队炼丹堂守卫和弟子这才举着火把惶恐不安地赶过来。刚才，此起彼伏的鬼哭狼嚎声让每一个人感同身受，心生本能的危险。

　　“搜，那大魔头阴神夜游，本尊肯定就在附近。遭到我的阳气反击，他神魂受伤不轻，肯定走不远！”

　　金志坤脸色阴沉，沉声下令，一队队守卫鱼贯而出，参与搜捕的守卫越来越多，整个宗门都紧张起来。可惜，追兵再多也是徒劳，任谁也想不到，所谓的大魔头就潜伏在宗门正气浩然的主峰上。

　　神魂一回到紫云峰和本体合二为一，叶川立马清除所有蛛丝马迹闭关静修。直到第二天，脸色这才稍微好了一点，多了些许血色。

　　昨晚，要是他的神魂不够强大，或者没有金蝉王护身，恐怕一个照面就已经死在金志坤手下了。阳神之躯，果然是所有阴神的克星，起码在突破到修士境之前，以现在这副身体的力量，叶川没办法击败浑身气血翻滚的金志坤。

　　“大师兄，大师兄……”

　　一大早，门外就传来了胖子赵大志的叫声，叶川刚打开门，立马就兴冲冲地说了起来，“大师兄，你昨晚有没有听到那可怕的叫声？绝世大魔头啊，连炼丹堂堂主都……咦，大师兄，你怎么了？你的脸色怎么……”

　　看着脸色苍白身体虚弱的叶川，胖子赵大志大吃一惊。

　　“昨晚到后山历练遇到了一头厉害的妖兽，受了一点伤。”叶川随便找了一个借口，不动声色地淡淡问道，“怎么？昨晚发生什么事情了？”

　　“大师兄你不知道，昨晚啊那是真的鬼哭狼嚎，整个炼丹堂所在的山峰死气沉沉，不知道有多吓人。”胖子绘声绘色，似乎身临其境，脸上带着一抹恐惧。顿了顿，接着说道：“大师兄，大比武虽然马上就要到了，但你也不要太急了。后山危险，没突破到修士境前尽量少去。对了，今天又到了举办鬼市的日子，你要不要一起去看看？说不定，可以淘到什么宝物，或者低价买到上好的丹药，迅速疗伤。”

　　“哦，鬼市？”叶川沉吟。

　　“其实，就是类似俗世的黑市，更加隐秘而已。上次你吩咐调查拓跋小鸟真相的事情，我就是高价委托鬼市的一个隐世高手做的，我可没那样的本事。大师兄，别担心，师弟我别的没有，家里银两多的是，一切费用包在我身上。走，一起走！”

　　胖子赵大志知道叶川以前一直在山上闭门静修，从没去过鬼市，拍着胸脯许下诺言。

　　“也好，走！”

　　叶川点点头，跟着胖子赵大志离去。

　　面对宗门和修炼者的鬼市，东西不少一向是五花八门，仔细找说不定还真能淘到什么宝物。胖子所说的隐世高手，也让他颇有几分好奇。


第三十七章 胖子你脸不肿么

　　鬼市地处一座隐秘的山谷，在云雾宗、玄鼎门和五遁门三大门派之间，属于三不管的地带。

　　响午时分，叶川和胖子赵大志一路跋山涉水，来到了这座山谷。两人乔装打扮，头顶宽大的大斗笠，把五官严严实实地遮掩起来。来来往往的修炼者不少，绝大部分都是类似的装束，没人愿意轻易暴露身份，只有一些强大的精英弟子或散修才无所顾忌。

　　到了山谷，还没到真正意义上的鬼市。顺着黑乎乎的石梯往下，深入地下将近上百米后，一个特殊的集市出现在叶川面前。

　　石梯入口看起来平淡无奇，是一个天然山洞，里面却是别有洞天。

　　整个集市，就是纵横交错的地下通道，加上大大小小的石窟组成，人们就在石窟内摆卖、交易各种商品。就算是在酷夏，集市内也阴风阵阵仿佛身处一座巨大的地下坟墓，光线幽暗。

　　抬头看去，黑暗处似乎鬼影重重，脚下还不时有蝎子或蜈蚣爬过，胆小一点的走几步就心惊肉跳。石窟内的摊主，长得也是狰狞吓人，绝大部分都是冷冰冰的有人上门也是爱理不理，有些甚至鬼气森森明显是一个大魔头。

　　“大师兄小心，不要盯着一个人一直看，鬼市鱼龙混杂，一向是许多亡命之徒和大魔头最喜欢的地方。就算是我们三大门派，有些人也不可轻易得罪。”

　　胖子压了压头上的大斗笠，知道叶川从来没来过这样的地方，小声提醒，“要是看上什么东西，大师兄你也不用开口，暗中打个眼色告诉我，其它的就全都交给我就行了。师弟我修为不怎么样，讨价还价最拿手。”

　　“胖子，上山加入云雾宗前，你干什么的？”叶川问道。

　　“家里卖米的，在大秦王朝许多地方都开了米铺，我从小就跟着父亲一起卖米贩米。大师兄，以后有机会下山到了我家，别的没有，米多的是。呃……大师兄，我不是说你能吃，我是说……”胖子突然住口，察觉自己失言。说自己家里米多的是，那不是说人能吃，暗骂别人是饭桶么？

　　“走吧。”

　　叶川淡淡一笑，从一间间石窟前走过，胖子屁颠屁颠地跟在后面。本来，是他带叶川来开开眼界，现在反倒成了叶川的跟班。

　　匆匆扫一眼，石窟里面摆卖的物品怎么样，叶川就大概心中有数，不必走进去多看。鬼市内也有不少宝物和丹药，可惜，能让他看得上眼的实在是少而又少。转过一个拐角后，一个巨大的石窟出现在眼前，里外全部用晶石铺设灵气浓郁，门口上方还刻着一柄金色飞剑。

　　“那是我们云雾宗在鬼市的大本营，有大高手坐镇，负责出售宗门炼制的丹药，保护宗门弟子在鬼市的安全，也是鬼市的保卫力量。玄鼎门和五遁门，在这里也有他们的大本营，三大宗门共同维护鬼市的秩序，让一些大魔头不至于太过放肆。”胖子赵大志走快几步，在叶川耳边小声说道。

　　“那今天，我们宗门是哪个高手在这里坐镇？”叶川眼尖，迅速在石窟内发现了一个熟悉的身影，朱思佳身穿一袭红色劲装端坐在石窟内，拿着什么宝物正在鉴赏。

　　“佳佳师姐和一个宗门护法。”胖子回答，问道：“大师兄，我们要不要进去打个招呼？”

　　“不用了，走吧。”

　　叶川摇摇头，匆匆在石窟前走过。除了跟在身边的胖子，他不想让更多人知道自己的行踪，要调戏朱思佳那个泼辣刁蛮的妮子，机会多的是。

　　继续往前走，叶川在一座石窟内发现了一个挺有意思的小玩意。

　　这是一把小弩，小巧玲珑，弩身上刻画、叠加了不知名的法阵，把体内灵力灌进去就可以开启。看起来小巧玲珑，威力却不小，一箭射出去，三寸厚的铁板都可以洞穿。这样的威力，只怕修士一重的修炼者都难以阻挡，尤其是近距离偷袭，绝对是一件凶猛的杀器。

　　叶川拿起这把小弩仔细观察，反复输入体内灵力试了试。

　　炼化叶川赠送的洗髓丹后，胖子如愿以偿突破到了修士一重，成为内门弟子指日可待，心花怒放，对叶川这个出手大方的大师兄那是恭敬有加感激不尽。见叶川似乎有些爱不释手，知道表现的机会来了，财大气粗地甩出一袋银两，“这位前辈，这把小弩我要了，多少钱自己数。”

　　“银两三千两，你这远远不够。”

　　坐在石窟里面的老头子抬起头来，爱理不理地白了胖子一眼。

　　胖子赵大志的脸庞，一下子就红了。

　　前不久还口出狂言，说别的没有，银两多的是。好不容易有了一个机会表现表现，要尽量表现得豪爽一点，谁知道，马上就被打脸了。

　　“走吧。”叶川放下小弩，转身离去。胖子这家伙，看来不是家里多有钱也不是多会讨价还价，擅长的只是吹牛而已。

　　“大师兄，等一等！”

　　胖子追上去，有些扭扭捏捏，“大师兄，你先别走，银两不够还可以想想办法，佳佳小姐不是在么。你等一会，我去向她借点，她那肯定有，银两绝对多的是。”

　　“算了，佳佳那银两再多也是宗门出售丹药换来的，你以为，可以随便你拿么？”叶川摇摇头。

　　胖子银两不够，脸皮倒是够厚，“不怕，先拿了再说，反正上面追究下来，有佳佳小姐顶着。”

　　“不用了，胖子，真的不用。不必不好意思，那只是一个小玩意，我随便看看而已。叠加在上面的无名法阵挺有意思，可惜残缺不全，力道刚猛而柔韧不足。看起来威力不错，但在实战中连续使用不超过三次，绝对崩断，中看不中用。”叶川大步离去。

　　身后，胖子听了没什么表示，坐在石窟内昏昏欲睡的老头子却是突然一惊，霍然抬起头来，“咦，那个人怎么知道的？听声音年纪不大，修为也寻常连修士境都还没到，怎么可能？大师兄……哪个门派出了一个如此出色的宗门大弟子，玄鼎门还是五遁门？”

　　在鬼市混迹多年的老头子，一脸诧异。

　　他这把小弩在鬼市摆卖了整整十年，看不上的人有，赞不绝口爱不释手的更是大有人在，只是价格高了点一直没卖出去而已。一眼说破这把小弩缺点的，却是十年来只有叶川一个！

　　老头子追出去，要看看叶川到底是什么来历，可惜，已经晚了一步不见叶川的踪影，喃喃自语，推断叶川到底是玄鼎门还是五遁门的人。

　　鬼市隐秘偏僻，到这里的宗门弟子绝大部分都是云雾宗、玄鼎门和五遁门的人。这些年来，云雾宗大弟子那是出了名的庸才，老头子压根就不往云雾宗方面想。


第三十八章 炎魔

　　地下通道纵横交错，叶川带着胖子赵大志绕来绕去，从一个个摊档前走过。

　　继那把小弩后，叶川又陆陆续续发现了几个挺有意思的小玩意，拿起来仔细看了看，分别是一根发髻，一面小镜子、一件披风和几柄飞剑。

　　这几样东西，说不上有多珍贵，但都有独特之处。有的是材料少见，有的是做工格外精巧，还有的叠加了独特的法阵带着古朴之风，也不知是从哪座古墓挖出来的。

　　这些东西，叶川都拿起来仔细观察、把玩了一番，然后就放下离去。对识货的人来说，这都是不错的东西，但对他来说，还远远没有出手的必要。

　　胖子跟在后面，心头越来越闷，不时唠叨几句。

　　叶川看上的东西，他一个都看不上，在他看来，都是一些没多大用处的小玩意。相反，他看上的宝物，无论光彩夺目的飞剑还是朴实厚重的盔甲，叶川看都不看一眼。有好几次，他想买下一柄宝剑相送，叶川却一笑了之。

　　不懂装懂！

　　谁说大师兄开窍了？和以前相比，是有了进步，但七窍开了六窍，一窍不通！

　　看着走马观花走来走去的叶川，胖子赵大志频频摇头。不过，这样也好，可以省下一大笔钱。

　　又转过一个拐角后，叶川突然停了下来。

　　前方，是一座阴暗的石窟。别的石窟冷飕飕的阴风阵阵，这里却是热腾腾的，远远的就一大股热气扑面而来，似乎石窟内有一堆熊熊燃烧的柴禾。石窟外，还簇拥着一大群人争得面红耳赤，也不知里面摆卖的是什么样的宝物。

　　叶川走过去，催动体内的吞天符箓，不动声色地慢慢挤进去。说是挤，还不如说是推，身体靠近后，咫尺之间，一股无形的力量把人们轻轻推了出去。许多人一脸茫然，压根就不知道是怎么被挤出来的。甚至等叶川走到前面了，都还不知他从身边走过，继续闷头往前挤。

　　吹火掌！

　　这是叶川曾掌握的另一门功法，名字很土，威力却不小。与人近战时骤然施展出来，对手往往措手不及，一拉一扯就可以轻易卸下对方的胳膊收到奇效。据说，这门功法原本是一个常年烧锅炉的老头子创出来的，所以名字才会这么土，具体是怎么来的，就连叶川也不知道了。

　　一直走到摊档前，叶川这才停下来，隐藏吞天符箓的气息，平息体内的力量波动。看上去，修为稀松寻常，还不如众多被他暗暗推到一边的修炼者。

　　和别的石窟不同，这里专门出售晶石。数量也不多，只有七八块，但晶莹透体蕴含着惊人的力量波动，赫然是难得一见的上品晶石，难怪吸引了这么多人。

　　在蛮荒世界，人们的修炼往往离不开两样东西，丹药和晶石。

　　药草可以栽种，炼制成丹药，晶石却是用一块少一块。经过悠久的岁月，蛮荒世界的晶石矿越来越少，绝大部分都控制在大宗门手里，上品晶石就更不用说了。在市面上流转的，数量少不说，还大都是品质低劣的下品晶石。所以，几块上品晶石一出现，立马引来了大量修炼者。

　　“三千银两，这些晶石我全要了，谁都别和我抢！”

　　“笑话，三千银两一块都买不到，我出八千！”

　　……

　　人们一边大声吼叫，一边用力往前挤，但没有一个人敢越过摊档前的白线。

　　叶川暗暗称奇，淡淡扫一眼地面上的晶石，然后目光就落在盘腿坐在石窟内的摊主身上。

　　这是一个老人，身穿一袭灰色长袍，低着头一动不动，也许是累了，也许是在神游千里，对人们的争抢置若罔闻。胡须很长，拖长到胸口，但古怪的是，不是常见的黑色也不是白色，而是罕见的火红色。一阵阵热浪从石窟内传来，让人浑身不舒服。

　　叶川仔细感应一下，发现这热浪不是来自地下，竟然是来自低头坐在地上的老人体内。后者的身体仿佛就是熊熊燃烧的火把，热浪越来越猛烈如大海潮汐一浪高过一浪，体内像是有烧得通红的岩浆就要压不住喷出来！

　　厉害！

　　这是……炎阳之躯！

　　叶川心头暗惊，终于明白众多在外面如狼如虎的修炼者为什么不敢越过白线一步。

　　炎阳之躯是阳神之躯的一个分类，更加少见，修炼有成后也更加厉害。和一般的修炼者不同，一开始就炼化各种天火收入体内，用炙热的火焰淬炼筋骨，驱逐身体的阴气和寒气追求纯阳之身。这种方法，修炼速度惊人，但也非常危险，一不小心就自燃成灰魂飞魄散！

　　身为一尊曾经的遮天大圣，叶川自然明白炎阳之躯的厉害。当年，他的一个得力下属炎王，就是修炼炎阳之躯的高手，所过之处赤地千里。

　　两道凌厉的眼神，突然盯在叶川身上。

　　一直低着头沉默不言的老人，突然间抬起头来，狠狠瞪了叶川一眼。霎时间，叶川仿佛置身火堆之中，浑身上下的皮肤都一阵刺痛。老人的一双眼睛，竟然也是火红色的，看上去无比狰狞和可怕。一瞬间，大喊大叫你争我抢的人们全都静了下来，大气都不敢出。

　　“前辈，是我，赵胖子，这个是我的兄弟。还请前辈大人有大量，不要和小的多计较。”

　　胖子反应过来，一把拽着叶川后退一步，小心翼翼地陪着笑脸，在叶川耳边小声说道：“大师兄，在鬼市不能一直盯着别人看，你忘了？这个前辈就是我跟你说过的那个隐世高人，炎魔，拓跋小鸟的真相就是他查出来的。”

　　是他？

　　叶川眼前一亮，这样的人物，难怪敢独自潜入玄鼎门查清楚真相，不惧拓跋熊那个老家伙！

　　叶川慢慢后退，但正要钻出人群离去，目光突然定住了，看向摆在摊档上的一个物品。一双眼睛，慢慢地多了一抹亮光。胖子使劲拽了拽，发现叶川竟然钉在地上一样纹丝不动！


第三十九章 将死之人

　　“大师兄，你……你喜欢这些晶石？”

　　胖子实在拽不动了，只好放弃，弱弱地看着叶川支支吾吾。举手抹了抹脑袋，满头虚汗。

　　炎魔出品，必是精品！

　　这是鬼市人人知晓的一句话，炎魔出售的都是好东西，但价格也是天价。

　　在紫云峰上，胖子赵大志曾夸下海口别的没有，银两多的是。现在，眼看叶川对炎魔出售的晶石有意，他一下子就焉了，再也豪爽不起来。

　　上品晶石啊，三千银两都不见得能买下一块，把胖子身上的银两连同内裤全都拿出来，也不够买半块的。

　　“那是当然，怎么，胖子，你不喜欢？”

　　叶川扭头看着胖子，邪邪地笑笑，胖子的脸庞更红了。

　　“要买就拿钱来，一块晶石九千银两，买不起就滚，别挡路！”

　　炎魔一声冷喝，声音沙哑，冷冷地扫人们一眼。荡漾在空中的热浪，骤然加剧，石窟前的地面似乎都滚烫起来。刚刚还挤得头破血流的人们，一瞬间就走得一干二净，只剩下叶川和胖子两人。

　　一块晶石九千银两，这不是买卖，是抢钱！

　　往日出手一个比一个阔绰的修炼者，全都没有了残念。上品晶石虽好，但这样的价格，谁出得起？

　　“大师兄……”

　　胖子赵大志伸手悄悄拉了拉叶川的衣服也想走，身上虚汗直流。

　　不用展开神魂感应，他也能感觉有不少人在附近观看，指指点点。如此离谱的价格，宗门护法来了都买不起，自己留下来岂不是丢人么？难道，大师兄当真以为自己家里做大生意大买卖钱多得像流水一样用不完？

　　在人们的指指点点下，胖子浑身不自在，不仅仅是冒虚汗那么简单，都快要哭了没法下台。以后，打死他也不敢在叶川这个大师兄面前吹牛了。

　　在别人面前吹牛，那是本事、风光，在大师兄叶川面前吹牛，那是等着打脸！

　　“小子，你想买晶石？”炎魔看了过来，脸上多了一抹笑容。白森森的牙齿，岩石般粗糙、开裂的脸庞，火红色的眼睛，看起来狰狞吓人。不笑还好，张嘴一笑令人更加不安。被他扫一眼，胖子赵大志的心脏就莫名猛地一跳，说不出的难受。

　　“这晶石是不错。”叶川点点头，一脸平静。

　　站在身旁的胖子赵大志急得满头虚汗，一脸惶恐，他却是自自然然，一副财大气粗的样子。

　　“九千银两一块都买，果然是有钱，这两人是什么来路？”

　　“高一点的那个不熟悉认不出来，矮胖矮胖的那个我刚好知道，云雾宗的。听说，家里是开米铺的生意做得很大，家里巨有钱。”

　　“难怪，人傻钱多啊！”

　　……

　　人们指指点点，窃窃私语，买不起，在一边看看也好。

　　听着人们的议论，胖子赵大志脸庞红到了耳根，更加无地自容了。叶川笑笑，瞥了浑身不自在的胖子一眼。

　　“一块晶石九千银两，全部买了还可以打个折扣，一块晶石只收八千五。”炎魔的脸色稍微缓和了一点，扑面而来的热浪弱多了。

　　胖子赵大志他也认识，别说头上顶着大斗笠，就是化成灰都能认出来，前不久两人还做了一笔交易。

　　“谢谢，谢谢前辈，不过，今天我们……”

　　胖子有些手足无措，虚汗唰唰唰直流，还几块一起买，把他一身肥肉割下来也一块都买不起啊！

　　“哦，钱不够？那就先少买两块吧，一块九千两，一两都不能少。”炎魔冷冰冰地回答。

　　胖子身上的肥肉打了一个哆嗦，支支吾吾的一句话都说不出来，拉着叶川就想溜。

　　“一块九千两啊，不错，这价格公道。”

　　叶川点点头，一副冤大头的样子，也不见他怎么用力，胖子就是拽不动。拽了几下也拽不动后，胖子跳崖的冲动都有了。要是被炎魔知道没钱，一块晶石都买不起，那岂不是找死？

　　炎魔眼前一亮，冤大头他最喜欢，“那好，拿钱来。”

　　“没钱。”叶川回答得很干脆，胖子浑身一个哆嗦，脚底抹油就想跑。

　　人家是坑爹，大师兄，你专坑师妹师弟啊！

　　胖子赵大志本以为叶川还有什么好主意，给他一百个熊胆，也没想到叶川回答得这么干脆这么直接，果然是怕什么就来什么！

　　“哈哈，哈哈哈，好，好，小子，你耍我？没钱你来干什么？”

　　炎魔也是一脸意外，怒极而笑。

　　敢在他面前放肆的，已经很久很久没有了。连三大宗门的护法在鬼市内见到他，都是毕恭毕敬的，谁敢放肆？叶川他是大有来头有恃无恐，还是不知天高地厚活腻了？

　　“炎魔是吧，我没耍你，是你误会了。”

　　叶川镇定自若，指着晶石下面的碟子，“我感兴趣的不是这些晶石，而是这个碟子，开个价吧。”

　　这是一个黑不溜秋的用来装晶石的碟子，满是灰尘还崩了一个缺口，像是随便从街边捡来的一文不值。在摊档上摆了这么多年，从来就没人注意过。

　　这人疯了，还是有病？

　　旁观的人们大吃一惊，胖子赵大志也是张大嘴巴目瞪口呆，唯有炎魔却是脸色一变，上下打量叶川一眼，火红色的双眼竟然多了一抹难得的惊讶，嘿嘿一笑：“嘿嘿，小子，有眼光！想要我这玉蝶也行，不用钱，拿一门圣人功法来换！”

　　圣人功法？

　　人们又是一声惊呼，叶川的话就让人够意外够惊讶了，炎魔的回答，让人更加震惊，全都惊呆了。难不成，那个毫不起眼一直没人注意的玉蝶真是什么宝物？

　　“唉，都已经是将死之人了，不赶紧自救还在要什么圣人功法，可笑，可笑！”叶川摇摇头，转身就走，再也不看那个玉蝶一眼。

　　胖子有点晕，到现在都还没反应过来，跟着叶川没走几步，眼前突然红光一闪就被炎魔挡住了去路，“年轻人，你说什么，谁是将死之人？再说一遍！”

　　炙热的热浪，针扎一样让皮肤刺痛，胖子终于清醒过来。看着发怒的炎魔，身体情不自禁的哆嗦起来。在这个大魔头面前，修士一重的修为渣都不是！

　　“最近，你的心肺血脉不好过吧。三天后，子时前，你要是能扛过去，我就从孽龙渊上跳下去。”

　　叶川镇定自若，看了就要发飙的炎魔一眼，淡淡地转身离去。

　　身后，杀气腾腾的炎魔目露凶光，看着叶川远去的背影，脸色阴晴不定。见气氛紧张起来，在附近旁观的人们纷纷散去，大气都不敢出。


第四十章 你什么眼神

　　被穷凶极恶的炎魔一吓，胖子赵大志浑身哆嗦，过了好一会都还有些魂不守舍，恨不得马上离去。

　　叶川却截然相反，继续慢悠悠地在鬼市内转悠，似乎没发生任何事情，也不惧炎魔会追上来。胖子无奈，只好提心吊胆地跟着他继续在鬼市内走来走去。

　　转过几个拐角后，叶川在一座石窟前停下来。

　　这座石窟没什么装饰，但绝对够大，有普通石窟的三倍大，摆卖的物品也是种类繁多五花八门，有炫丽的飞剑，有漆黑如墨的重甲，也有各种各样的丹药。站在石窟里面的是一个干瘦老头，两腮没肉长着一副三角脸，顾客上门都没什么好脸色，一副看谁都欠他三百银两的表情。

　　叶川原本都已经走过去了，突然间，体内的青莲灯轻轻一跳滚烫起来，感应到了一股隐晦的力量波动，立马停下来看向这个老头子的摊档。

　　“咦……”

　　叶川轻轻一声惊叫，青莲灯可以感应到宝物的存在，这一点他早就知道了。但老头子的摊档东西虽多，哪有什么真正的宝物？

　　叶川扫一眼五花八门的物品，慢慢地，目光停留在角落里一个不起眼的小包裹，里面是一小团泥土，混着一些淡青色的种子。一双眼睛闪过一抹意外，然后是深深的疑惑。

　　“这是五遁门的一个老家伙，外号胡扒皮，恨不得一个尿壶都卖上天价，专门坑人，任何人也休想在他手上讨到什么便宜。”胖子赵大志上前两步，小声提醒。

　　经常来鬼市转悠，他对这里的情况非常熟悉，从来不会在胡扒皮这里买任何东西，甚至，路过都要走快几步。

　　炎魔出售的晶石也是天价，但人家的晶石也确实品质非同一般，胡扒皮就不同了。这家伙来地下鬼市没几年，但心黑得很，不知怎么搞到了一个五遁门外围弟子的身份，经常低价搜刮一些不入流的飞剑和丹药，伪装成宝物转手高价卖出，专坑对鬼市不熟悉的人。

　　“是么？”

　　叶川淡淡一笑，转身走回来，拿起一柄飞剑翻来翻去地打量，“老人家，这柄飞剑怎么卖？”

　　“八百一十三两银子。”胡扒皮看过来，硬邦邦地回答。

　　“这也要八百多银两？八十还差不多！”

　　胖子摇头，叶川拿在手里的飞剑明显是一个样子货，表面亮光流动，里面却是普通的玉石没有一点力量波动，压根算不上什么法宝，谁买了谁就是冤大头。偏偏胡扒皮这老头还装出一副宝物难求，爱买不买的样子，不知情的人肯定要被他蒙了。

　　“这枚扳指呢，怎么卖？”叶川放下飞剑，笑眯眯地拿起一枚扳指。

　　“一千二百两。”胡扒皮回答。

　　“能优惠一点么？”

　　“这里所有东西都不讲价。”

　　“这根长鞭呢？”

　　“两千七百两。”

　　“这根齐眉棍呢？”

　　……

　　胡扒皮一开口，胖子赵大志就气得不轻，甩手就要走，叶川却不以为然，笑眯眯地问价。慢慢地，轮到胡扒皮气得够呛。

　　叶川看上的东西也实在太多了，再差劲的飞剑他也能津津有味地看半天，几乎把摊位上每一件东西的价格都问了个遍，对胡扒皮的脸色视而不见。头一次，让号称人精的胡扒皮有了赶客的冲动，忍了又忍才按捺下来。

　　“这包泥土怎么卖？”叶川看向角落里的小包裹，耐心好得让胡扒皮要吐血。

　　“这位公子，你眼睛怎么看的？那是一包种子，哪是什么一包泥土了？”胡扒皮吹胡子瞪眼，真的要忍不住了，狠狠说道：“这包种子不单卖，附送的，买够千两银子，送一粒种子。”

　　“噢，这样啊，不错，老人家果然是经营有方。这包泥土多少钱？我要了。”叶川笑笑，瞥了目瞪口呆的胖子一眼，后者反应过来，赶紧把怀里的银两取出来。

　　“小子，你……”

　　胡扒皮气得胡子都翘了起来，哪有这样耍人的？正要开口骂人，看见胖子手里的银两，立马就把话咽了下去，大手一挥，“得，公子你喜欢就好，三两银子，连种子一起送你了。”

　　“一小包土也要三两银子？”

　　胖子不乐意了，牙痒痒的，一个比一个离谱。

　　有那么多飞剑丹药不要，竟然看上一包泥土，叶川这就够离谱了。未曾想，胡扒皮这老头更离谱，这样一包泥土到处都是，也亏他叫得出口，不愧是胡扒皮！

　　“胖子，少牢骚，走吧，把这包泥土带回去喂鱼，省点粮食。虽然你家是开米铺的，大米多的是，但能省一点就是一点，不是么？”

　　叶川接过胡扒皮递过来的小包裹，施施然转身离去。

　　身后，胖子的脸庞红红的，知道叶川还没忘记自己夸下的海口，胡扒皮却是一脸洋洋自得的奸笑。这笔生意虽然有点小，但绝对是暴利，一小包土也能卖上三两银子，说出去谁信？这样的冤大头，上哪找？

　　叶川也在笑，取出一粒种子仔细看了看，脸上多了一抹激动。迅速把包裹贴身藏好，再也不看两旁的摊档一眼，大步离去。

　　胡扒皮还在洋洋自得，殊不知今天做了一笔有史以来最亏的买卖，要是知道这是什么种子，只怕后悔得欲哭无泪了。

　　胖子赵大志原本还有些牢骚，暗想大师兄叶川是不是故意闹着玩的，看见叶川脸上的激动这才有所察觉，“大师兄，怎么了，这包泥土有什么玄奥？”

　　“这泥土没什么，一文不值。”叶川高深莫测地笑笑。

　　“那就是说，真正的玄奥，在那些种子上？”胖子追问。

　　叶川看了胖子一眼，没想到这家伙看起来身材臃肿反应却不慢，“嗯，很有可能。”

　　“那胡扒皮那老头子岂不是……大师兄，这到底是什么种子？”胖子激动起来，想起胡扒皮知道后哑巴吃黄连的神情，通体舒坦。

　　“我也不知道，但如果没看错，价值远在那些飞剑之上。胖子，这粒种子送你了，好好栽培吧。”叶川屈指一弹，大大方方地送给胖子一粒种子。

　　“谢谢大师兄！”

　　胖子心中狂喜，赶紧把这粒种子小心翼翼地藏起来。跟着大师兄混，果然就是惊喜连连啊，前不久得了一枚洗髓丹突破瓶颈，现在又得到了一粒珍贵的神秘种子，这样的好处上哪找？

　　曾和其他人一样对叶川这个大师兄不屑一顾的胖子赵大志，从内心对叶川感激、敬重起来。

　　两人暗暗加快脚步，转过一个拐角后，冷不防一个小巧玲珑的女子迎面撞上来，还没看清对方的模样，脖子下的一抹雪白就映入叶川眼里。也许她不小心踩到了光滑的小石头，也许是走得太快收不住脚，一个踉跄向叶川撞上来。

　　“大师兄小心！”

　　跟在身后的胖子突然一声惊呼，电光火石之间，叶川却看到女子双眼闪过了一抹诙谐。眼明手快，没有伸手扶住对方的娇躯，而是故意等到最后一刻才突然闪到一边。于是，悲剧出现了。

　　女子娇小但凹凸有致的娇躯，失控撞在了胖子的一身肥肉上，顶在头上的大斗笠滚到地上，露出一张俏媚的气呼呼的脸庞。


第四十一章 这女人可惜了

　　“哎哟，哎哟……”

　　女子倒在地上，一边揉着脚裸一边叫起来，似乎伤得不轻我见犹怜。

　　“胖子，你怎么这样，不长眼睛么？就这样撞上去，把人家撞伤了嫁不出去你娶啊？”

　　叶川摇摇头，教训一脸无辜的胖子赵大志，表面上大义凛然一本正经，对玲珑女子痛苦的叫声却是置若罔闻。

　　胖子汗颜，张开嘴巴想要说些什么，叶川打了个眼色，立马反应过来稍安勿躁。

　　这女人长得很漂亮，虽然小巧稍稍矮了一点，但身上有肉凹凸有致，穿着还格外大胆。上身露出半个胸脯，下身露出两条白花花的长腿，低下头去似乎就连大腿根部都能看清楚，裙子短得不能再短，让人看了就流口水，看了一眼还想再看第二眼。但仔细想一想，这女人也来得太突然了，哪有那么巧刚好撞上来的，肯定有古怪！

　　胖子反应过来，但还是忍不住在玲珑女子身上多瞄几眼。

　　果然，见两人没有上钩，这个女子自己就装不下去了，哼了哼跳起来，“喂，小子，你说什么？把人撞伤了，还扶都不扶一下，你们太过分了！”

　　“对不起，我这个师弟太胖了反应有点慢，没及时躲开让你撞伤了。”

　　叶川赔礼道歉，脸上带着一丝若有若无的笑容，上下打量女子一眼，带着胖子扬长而去。

　　虽说是道歉了，但这话怎么听起来就不是滋味？

　　胖子想笑，大师兄开窍后损人真是不一般的损，让他甘拜下风。玲珑女子更怒了，跺跺脚追了上来，看着走在前面的叶川，“喂，就这样走了？云雾宗好歹也是一个古老的宗门，堂堂一个宗门大弟子，在外面就是这样仗势欺人，还专欺负一个弱女子的么？”

　　“你是谁？”

　　叶川停下来，目光多了一丝警惕，知道身份已经暴露，冷冷一笑，“这位小姐，你真是一个弱女子么？”

　　“五遁门，柳红。”

　　玲珑女子神气地昂着头，一双大眼睛盯着叶川，越来越水，似乎就要敞开本就没怎么束缚的胸脯投怀送抱。

　　五遁门掌门的千金大小姐柳红，一向是热情如火，招蜂引蝶性感大胆，在云雾山脉谁人不知谁人不识？

　　胖子恍然大悟，下意识的又多看了柳红的胸脯几眼。这女子身材不高大，但双峰真是大啊，不长个子专长奶了。难怪有句传言，五遁门千金大小姐的胸脯，男弟子看了流口水，女弟子看了悲愤欲绝。

　　“不认识。”

　　叶川淡淡说道，举步就走，让暗中寻思怎么搭讪的胖子晕倒。

　　在一个看了就要流口水的美女面前，都能这样冷冰冰的视而不见，谁能做到？

　　厉害，大师兄果然就是大师兄！

　　“站住，本小姐话还没说完！”

　　柳红跺跺脚，再次挡在面前，掏出一包银两甩在地上，“外界盛传，云雾宗大弟子叶川突然开窍了，现在看来，果然不假，在炎魔面前都是面不改色。把刚才那包泥土拿出来，这是三百两银子，本小姐要了。”

　　这女人不简单！叶川的警惕又多了一分，“抱歉，不卖！”

　　被人盯上的感觉很不好，叶川当机立断举步就走。柳红要上前挡路，却发现身体被一股无形的力量阻挡在外，眼睁睁看着叶川擦身而过。

　　光线幽暗的地下通道，突然间有一股冷风吹过。

　　走在前面的叶川，骤然停下了脚步，跟在后面的胖子赵大志没有任何准备，差点撞了上去。

　　“什么人，出来吧！”

　　叶川暗暗打了个手势，示意胖子小心，双眼闪过一抹寒光。

　　“不错，不错，果然有些本事。是谁说，云雾宗大弟子是个废物的？”

　　空气突然扭曲荡漾起来，慢慢地浮现一个面无表情的黑衣人，身材高大面目俊朗，只是冷冰冰的给人很不舒服的感觉。

　　风遁！

　　黑衣人施展五遁门的遁术，突然凭空出现，修士三重的修为，把这门秘术的威力展现了出来！

　　玄鼎门功法大开大合，门中弟子擅长近战，五遁门则刚好相反，奉行一击必杀，门下弟子最擅长远攻和刺杀。

　　看见这个黑衣人的身影，胖子赵大志突然情不自禁的哆嗦起来，失声惊叫，“五遁门大弟子，孤山冷？”

　　“没错，我就是孤山冷。”

　　对胖子的反应，黑衣人孤山冷显然很满意，“柳红师妹刚才说什么？叫你们把什么拿出来，就把什么拿出来吧，自觉一点。柳红师妹看上你们的东西，是你们的荣幸。”

　　“如果我说不呢？”

　　叶川笑了笑，全然没有胖子的紧张和不安。表面不动声色，体内的吞天符箓却开始急速旋转起来，暗暗酝酿着致命的攻击。

　　武者六重对修士三重，双方境界相差甚远，孤山冷的威压扑面而来占尽上风，但是，叶川也不是一点机会都没有！

　　幽暗的地下通道，突然间剑拔弩张。

　　眼看就要爆发一场激烈的冲突，柳红走了上来，双眼春波流转，看了看剑拔弩张的孤山冷和叶川，“住手，鬼市严禁私斗，身为云雾宗和五遁门的大弟子，你们两个要带头触犯律例么？大师兄，算了嘛，我刚才只是随口逗他们玩的，一包泥土而已，要来干什么。”

　　引起矛盾的柳红，突然主动上前化解双方的冲突，人长得小巧，声音也是娇滴滴的，让人一下子就酥到了骨子里没法拒绝。

　　“哼，既然师妹这么说，本公子就先饶你们一命。小子，大比武马上就到了，希望，到时你能多撑几招，别让我失望。堂堂一个宗门大弟子，要是一巴掌就拍死了，那就太没劲了，哈哈哈……”孤山冷让开一条路搂着柳红的水蛇腰，看着叶川哈哈大笑。

　　“放心吧，不会让你们失望的。”

　　叶川看了妩媚丰满的柳红一眼，暗叫可惜，带着胖子赵大志迅速离去。这样一个小巧妩媚的女子，和高挑的朱思佳相比是两种不同的风情，可惜却是水性杨花，被孤山冷这样一头猪给拱了。

　　围观的人越来越多，叶川匆匆离去。

　　无意中得到的神秘种子，在他眼里比鬼市内所有宝物加起来都强，孤山冷虽然咄咄逼人，但这时候没必要和他一般见识。耽误时间越长，神秘种子就越容易引起有心人的注意，得不偿失。


第四十二章 白毛猪

　　一离开鬼市所在的山谷，叶川立马加快脚步匆匆而去，回到云雾宗，已经是夕阳西下。

　　“胖子，那粒神秘的种子，不要告诉任何人，包括佳佳小姐。”

　　叶川叮嘱胖子一举，独自上山，身后，远远传来胖子赵大志的声音。

　　胖子不笨，相反，非常聪明，知道今天无意中得到的神秘种子非比寻常。被人知道了，也许就引来想象不到的麻烦。

　　回到紫云别院，叶川迅速忙碌起来。琢磨了一下，在院子内种下一粒种子，然后径直来到后山，在孽龙渊边上把剩下十几粒种子全都种下去。

　　这种淡绿色的种子，让他想起了千百年前见过的一种树，只是一时之间不敢肯定而已。不过，能引起青莲灯异动的，肯定都是好东西。

　　孽龙渊凶险莫测，下方不知藏着什么可怕的妖孽，危险的气息与日俱增，空中荡漾着一股狂暴、凶险的气息，但这里的天地灵气也格外浓郁，阳气澎湃，对一些药草来说正是得天独厚的地方，可以孕育出奇珍异宝。

　　仔细打量一下周围的环境，叶川催动体内的吞天符箓搬来上百块沉重的巨石，默念法诀布下一座古老的石林阵，保护刚刚种下的种子。

　　在凡人眼里，这是一片石林，只是一堆乱石头而已。在修炼者和妖兽眼里，这却是一座威力莫测的法阵，靠近三米内就会触动法阵，冷冰冰的石头摇身一晃变成可怕的石头傀儡。

　　后山危险，孽龙渊更是云雾宗的禁地，不会有什么人来这里。叶川布下石林阵的目的，更多是防备有可能来到这里的妖兽。

　　但凡天地灵气孕育出的奇珍异宝，必定会吸引不少妖兽，为了保护这些神秘种子，叶川早作准备。

　　在巅峰时期只手遮天的时候，区区一座石林阵只是举手之劳，但现在这副身体，叶川花了足足三个时辰才勉强布好，还是最简单的那种。武者六重，这样的修为在普通弟子中也不算低了，但许多神通起码都需要修士境以上才能施展出来。

　　仔细打量一会，确认没有什么问题后，叶川这才拖着疲惫的身体离去。回到紫云别院，在书房盘腿坐下凝神静修。默念炼妖吞天诀，一缕缕精纯的天地灵气就从空中汇聚过来，透体而入，慢慢滋润、淬炼筋骨和内脏。

　　武者六重淬炼内脏，突破到第七重就可以炼血，皮、肉、筋、骨、骨膜、内脏和血全都换了一遍后，身体就能迎来真正的蜕变，踏入修士境。

　　在葬神谷内得到的炼妖吞天诀果然非比寻常，才修炼一会，叶川的内脏就多了一层光泽，浑身的鲜血奔腾起来，隐隐约约的有了突破到武者七重的迹象。身体迅速强化，但被金志坤阳气所伤的神魂，却没有多大起色。

　　“金……志……坤……”

　　叶川一字一顿，脸色冰冷。

　　与纨绔金华、谋士何太虚相比，金志坤这个对手无疑厉害多了，无论修为还是谋略。他的报复来得越晚就越猛烈，绝对非同小可。

　　对付这样的对手，叶川一向的办法是先下手为强，提前消灭威胁和隐患。可惜，以现在武者六重的修为，要杀了修士七重并随时有望突破到真人境的金志坤，绝对是飞蛾扑火。要是突破到修士境，或许倒还有一丝把握。

　　叶川呼出一口浊气，斩断杂念逐渐进入忘我的境界，沉住气继续修炼。

　　第二天一早，天蒙蒙亮的时候，叶川匆匆打扫一下庭院，然后直奔后山。到了孽龙渊边上，大吃一惊。

　　一夜的时间，播下的神秘种子就生根发芽，变成了三尺高的树苗。空中，多了一股淡淡的清香，普通人或许察觉不到，妖兽的感应却比谁都敏锐。石林内外，躺着横七竖八的妖兽尸体，有牙尖爪利的飞鸟，有数丈长的黑蛇，还有几头凶猛的双头猎犬。如果没有石林的保护，小树苗恐怕早就被吃得根都不剩了！

　　“好香，这到底是什么树？”

　　叶川深深吸一口荡漾在空中的幽香，身体舒畅，脑海里的神魂竟然也蠢蠢欲动。

　　看着一夜之间就从种子变成三尺高的小树苗，叶川疑惑震惊，也不知是神秘种子本身的特性，还是孽龙渊的条件得天独厚的缘故。四下看了看，迅速清理石林内外的妖兽尸体，加固有些破损的石林阵。看看起伏连绵的山脉和凶险莫测的孽龙渊，还是有些不放心，在石林阵上叠加一重简单的幻阵，袅袅白雾把石林遮掩起来，以免惊动在远处观望的修炼者。

　　离三派大比武，只剩下五天了。

　　要想应对玄鼎门和五遁门的挑战，叶川必须在大比武前提升修为和实力，重中之重的是治愈、壮大受伤的神魂。不要求施展什么厉害的神通，起码要保证金蝉王指挥起来得心应手。神魂受伤后治起来一向最是麻烦，叶川的希望，现在就寄托在这些神秘的小树上。

　　加固防护后，叶川就地盘腿坐下，在孽龙渊边修炼起来。

　　孽龙渊附近浓郁的阳气，对神魂的恢复有利，但要想迅速恢复如初乃至壮大，荡漾在空中的阳气对叶川来说还远远不够。

　　一直呆到满天星辰，叶川这才离去，回到紫云别院静修。本想等到第二天早上再来，但凌晨时分，天还没亮就突然眉心一跳心有感应，连夜赶往孽龙渊。还没靠近，石林方向就传来一阵阵低沉的咆哮，冷风吹过，还带来一股浓郁的幽香。悄悄潜过去一看，叶川再次大吃一惊。

　　一夜时间，小树已经长到了一米多，还结出了一个青红色的果子。浓浓的幽香，就从这青红色果子发出来，伴随着精纯的灵力波动。石林内外，又多了不少妖兽的尸体，一条水桶般粗细的九头蛇，正在和一头通体白色的小野猪对持，争夺树上的野果，石林阵已经被暴力破开。

　　这头野猪很小，看上去似乎才刚出生白白胖胖嫩嫩的，像个小宠物一样可爱极了，但非常独特在后山很少见。体形虽小，但竟然敢和庞大凶猛的九头蛇对持，间或咆哮几声，声音竟然如龙似虎，分明也是一头蛮荒异种。

　　“这是……青阳果？”

　　叶川一声惊叫，扫一眼白毛猪和巨蟒，目光就停留在青红色的野果上再也无法移开，一双眼睛迅速炙热起来。


第四十三章 意外收获

　　云雾宗每一座山峰都栽种着许多药草，其中不乏奇珍异草，是炼制上品丹药的重要材料，掌门师尊留下的紫云峰自然也没有例外。但没有一种药草，让叶川如此意外和激动。

　　在鬼市看到那包神秘的淡青色种子后，他就隐约猜到了几分，只是一时之间无法肯定，也不敢相信而已。

　　早在千百万年前，在他身为遮天大圣高高在上只手遮天的时候，青阳果就已经是一种罕见的天地宝材，让不知多少高手求之若渴。这种天地灵气孕育出来的宝物，可以洗筋伐髓加快修炼速度不说，更是神魂的大补品，是许多修炼各种神通的修炼者梦寐以求的东西！

　　叶川大手一伸，头一次在外面祭出了青莲灯。心念一动，金蝉王就从青莲灯内飞了出来，在头上盘旋。

　　每株青阳树只结一枚青阳果，果子摘掉后果树就枯萎死亡，这是周围阳气太过磅礴，果树被过度催化生长的后果。石林已经被妖兽破坏，十三株青阳树只剩下五株完好无缺，其它的青阳果也不知是掉进孽龙渊还是被妖兽吃了，这最后的五枚青阳果叶川是势在必得！

　　叶川暗暗催动体内的吞天符箓，但沉住气没有马上出手，而是静静等待时机。

　　石林阵虽然布得有些勉强和仓促，但足以抵挡一个修士境高手的攻击。现在，法阵被强行破解满地妖兽尸体，足以说明小野猪和九头蛇的凶猛。小野猪看上去出生不久，但天赋异禀，九头蛇则明显起码有了千年以上寿命。

　　妖兽的寿命越长，战斗力就越凶猛，叶川不敢有丝毫大意。

　　对持一会，两头妖兽激烈厮杀起来，顿时，孽龙渊边上飞沙走石咆哮连连。

　　九头蛇擅长防守，一个头颅遭到攻击，另外八个头颅立马围上来撕咬。看上去白白胖胖的小野猪则力大无穷善于猛攻，每一击都在九头蛇身上留下一道深深的伤痕，反过来隐隐约约的占据了上风。慢慢地，九头蛇的伤势越来越重，一不留神被小野猪咬住七寸遭受重创。

　　九头蛇拼命反击，长长的身躯反过来勒住小野猪的身体，九个嘴巴全都拼命撕咬。无奈，小野猪发起狂来更加凶狠，无论如何就是不松口。拼死挣扎一会，九头蛇的身躯慢慢地软了下去，硬是被小野猪活活咬死。

　　吼……

　　小野猪大声咆哮宣泄自己的胜利，把九头蛇的尸体扔到一边，蹒跚着脚步向一枚青阳果走去。张大嘴巴正要一口咬下去，眼前突然闪过一抹金光，身体骤然往后一跳，脖子微微一痛多了一道血痕。

　　好一头蛮荒异种，和九头蛇一番生死缠斗后，小野猪仍然躲过了金蝉王的袭击！

　　一盏古朴的油灯，突然飘了出来，悬浮在小野猪头上。

　　灯光昏暗，但照在身上暖洋洋的，全身绷紧的小野猪顿时出现了恍惚，心中懒洋洋的兴不起一丝斗志。

　　青莲灯下，万物慈悲！

　　这是近段时间，叶川琢磨出来的青莲灯的另一个玄妙之处。除非对手修为比他高太多，不然，毫无防备之下多多少少都要遭受青莲灯的禁锢和影响。

　　小野猪喉咙间突然传出一声低沉愤怒的咆哮，短短一个呼吸的时间就要清醒过来，战斗力果然非凡。

　　一个呼吸的时间很短，但对叶川来说已经足够了。

　　一直潜伏在黑暗中的叶川，身形暴起，催动吞天符箓狠狠一掌拍在小野猪身上，一万八千斤的力量，把这头天赋异禀的妖兽震出十几米外。

　　叶川脚尖在地上一点，如影如随地追上去，猛地举起右手。正要一掌杀了这头猛兽，看看不远处九头蛇的尸体，突然心中一动，默念功法逼出一滴精血按在小野猪的眉心。这头表面可爱实则凶猛的蛮荒异种身体一震，化作一抹白光没入青莲灯内。

　　但凡是蛮荒异种，必有过人之处，就像金蝉王一样。叶川临时起意，默念炼妖吞天诀驯化凶猛的小野猪。

　　再世为人后，一切都要重来，要从头开始修炼。要想恢复到前一世只手遮天的修为，还不知要经历多少风波和磨难。天赋异禀的小野猪和金蝉王，无疑就是叶川将来披荆斩棘的最佳助手！

　　“这五枚青阳果，全都是我的！”

　　叶川把青莲灯收起来，飞身扑入石林，把剩下的五枚青阳果全都摘下来，顾不上打扫战场就匆匆离去。前脚刚走，一条身影就飞掠而至，脚踏实地一步一个脚印，速度却比踩着飞剑还快，鹰鼻黑脸，身材高大，浑身血气翻滚杀气腾腾，不是别人，赫然正是炼丹堂堂主金志坤！

　　青阳果孕育而成所散发出来的幽香，还有众多妖兽厮杀所引起的力量波动，迅速惊动了云雾宗的高手。

　　炼丹堂离后山不是最近的，堂主金志坤却头一个赶到了这里。

　　可惜，他虽然速度惊人，但还是来晚了一步。孽龙渊边上的青阳果树，迅速枯萎了下去，周围凌乱看不出什么蛛丝马迹。

　　扫一眼九头蛇的尸体，金志坤眉毛一扬，突然伸手虚空一抓，放到面前仔细感应，脸色阴晴不定，“咦，这是……”

　　金志坤眉头紧皱，依稀在空中感应到了一丝叶川的气息，这股气息，让他脸色更沉。想起惨死在叶川手下的儿子金华，杀机大盛，有股马上就要杀上紫云峰的冲动。但想想三长老的警告，只好咬牙按捺下去，再忍一忍。

　　黎明的曙光中，一个个云雾宗高手踩着飞剑呼啸而来，在静修中纷纷感应到了孽龙渊边上的异动。可惜，全都来晚了，连金志坤都一无所得，他们更是白走一趟。

　　也许是感应到了众人的到来，孽龙渊下的血雾更浓，呼呼呼地翻滚起来，散发出更加暴虐的气息。在深渊边上站一会，众多云雾宗弟子就齐齐心生不安，不约而同地纷纷离去。金志坤看了孽龙渊下的血雾一眼，眼中也有一丝惶恐和不安，悻悻地飞身离去。


第四十四章 火焰怪人

　　远远回头看一眼众多踩着飞剑赶到孽龙渊的宗门高手，叶川暗叫侥幸，选择另一条路悄悄返回。回到紫云别院，天色已经大亮。

　　叶川盘腿坐下，先把青莲灯祭出来仔细观看。

　　和原来相比，这盏在葬神谷得到的古朴的油灯多了一层光泽，有淡淡的青光流转，仿佛沉睡的古老生命逐渐苏醒过来。灯光幽暗，但照在身上暖暖的，体内随之出现一股暖流，吞天符箓就在这股暖流上漂浮、温养。

　　仔细观察，可以发现灯身上多了两个小黑点，位置不断变化。那是两个栩栩如生的图案，像流水一样在灯身上流动，一个是金蝉王，另一个图案就是一头白白胖胖的小猪。叶川心念一动，两个妖兽就出现在身边，像手指一样操控自如。

　　金蝉王化作一抹金光落在叶川掌心，翅膀不时轻轻地拍动，扇起一丝丝气流，背上的鼓包更大了，蜕变成六翼金蝉的迹象越来越明显。和精神抖擞的金蝉王不同，小猪似乎还没睡醒，靠在叶川腿上呼呼大睡，白白胖胖的像一只睡着的小熊猫。光看外表，怎么也看不出这个笨得可爱的小猪竟然一口咬死了一条凶猛的九头蛇。

　　叶川仔细看了看，发现竟然连他都看不出这只小猪的来历。千百万年前，在他只手遮天的时候，曾在上古凶域七进七出，曾独自用双脚丈量蛮荒，但在记忆中也从没见过这样的妖兽。也不知这头小猪是上古蛮荒存活下来的上古妖兽异种，还是在他被困在葬神谷的千百万年间新出现的变种。

　　千百万年前，只手遮天；如今，从葬神谷走出后已经是物是人非，昔日跟在身边的碧眼妖后不知所踪，鬼手药王也不见了。叶川不知道这千百万年间到底发生了什么事情，但可以肯定，蛮荒世界肯定发生了什么大变故，涌现许许多多新的高手和妖兽。

　　“孽龙渊边上都能出现小猪这样的上古蛮荒异种，再往山里走呢？茫茫云雾山深处，有什么样的绝世妖孽和蛮荒异种？”

　　叶川心中有些向往和澎湃。

　　千百万年前，在他只手遮天的时候，身边有一群碧眼妖后和鬼手药王这样的随从。如今，要想重头再来雄霸蛮荒，夺回失去的一切并创造更大的辉煌，光他一个人是远远不够的，需要一群相比以往更加剽悍如狼如虎的随从，亲手驯化的天赋异禀的蛮荒异种，无疑就是最好的选择。

　　叶川拿定主意，决定深入云雾山脉一趟，但这要等到大比武之后了。眼下最重要的，就是怎么疗伤治好受伤的神魂，在大比武前提升修为做好准备。

　　叶川把小猪、金蝉王和青莲灯收起来，取出几枚青阳果，逐一托在掌心上仔细观察。浓郁的幽香，迅速散播到整间书房，满室皆香。

　　观察了好一会，叶川这才慢慢地吃下一枚青阳果，舌尖上的味蕾才感觉到一丝甘甜，脑海里的神魂就鼓荡起来，身体内热，小腹仿佛多了一把熊熊燃烧的火把。阴神夜游，目睹金志坤独自在庭院内打拳浑身血气翻滚那一幕出现在眼前，隐隐约约的，叶川感觉在庭院内打拳的变成了自己，神魂茁壮成长，体内阳气大增，身体也在迅速强化。

　　好！

　　这果然是好东西！

　　叶川没有迟疑，再吃一枚青阳果，小腹一下子滚烫起来，受伤的神魂以惊人的速度恢复如初，甚至，比原来还要强大。掌握三千神通，全盛时期曾只手遮天神通广大的叶川，刹那间感觉自己似乎变成了一个只修炼身体的武修士，和强敌金志坤一样专修阳神之躯。

　　在鬼市内无意中得到的青阳果种子，给叶川带来了难以想象的惊喜。

　　感应到神魂和身体的变化，叶川干脆一口气把五枚青阳果全都吃了下去，身体骤然间如同在火山之中，体内的鲜血变成了滚烫的岩浆。身体滚烫，但没有一丝不适，相反，通体舒畅，浑身上下每一个毛孔都舒展开来，如饥似渴鲸吞游离在空中的天地灵气。继五脏六腑之后，体内的鲜血多了一抹金色光泽。

　　炼血！

　　武者七重！

　　不知不觉中，叶川的修为就再上一个台阶，突破到了武者境最后一重。体内隐隐约约的出现了另一个气旋，有凝聚第二道吞天符箓的迹象。再次突破，就可以摆脱凡人的范畴，蜕变成一个神通广大寿命悠长的修士，真正踏上修炼的逆天之路！

　　叶川心中激动，感受到了突破瓶颈刹那间的畅快。在他只手遮天的时候，修为很高，身份地位更是高高在上，却感受不到这样的畅快。

　　这，就是修炼的魅力。

　　修炼之路真正让人痴醉的，不是独自一人高高在上独孤求败，而是一次次突破瓶颈超越自我极限！千百万年后重新开始修炼，一切从头开始，让叶川感受到了不一样的魅力。

　　境界的提升让人激动，但叶川更在意的不是境界本身，而是神魂。对一个向往各种神通的修士来说，神魂才是关键。武者境能不能把基础打好，奠下日后神魂腾飞的基础，这更是重中之重！

　　呼！

　　几乎不假思索，叶川就掐了一道法诀，施展秘法神魂出窍，展开神念感受外面的世界。

　　书房内，青阳果的余香犹在；

　　外面，一只百足蜈蚣顺着墙角飞奔，感受到叶川体内的阳气后仓惶远走；

　　紫云峰上空，天地灵气潮水般涌来，形成一个壮观的灵气漩涡；

　　……

　　叶川的神魂腾云驾雾般节节攀升，神念随之远远散发出去。

　　和原来相比，神魂壮大了三倍有余，神念感应范围慢慢地从紫云别院延伸到整座紫云峰，然后是云雾宗，神念在宗门的众多山峰上扫过。

　　一团炙热的火焰，就在这时出现在叶川的神念感应中，伴随着嘹亮的呼啸和阵阵惊呼。神念仔细感应，那不是什么火焰，而是一个浑身笼罩在火焰内的高手，一步跨出就是上百米，腋下还夹着一个人，正在不断地挣扎，矮胖矮胖的，声音听起来还很熟悉。

　　胖子？

　　叶川一惊，神魂迅速回到体内，脸色凝重起来。还没等他出手相救，胖子的惊呼声就到了山脚下，浑身笼罩在火焰内的怪人直奔紫云别院而来！


第四十五章 这宝贝我不要了

　　火焰怪人速度惊人，很快，就挟持着胖子赵大志到了门外。

　　在野外隐居的大魔头，还是拓跋熊或金志坤请来的高手？

　　叶川脸色凝重，沉住气开门走出去。

　　逼人的热浪扑面而来，火焰怪人扑到十米外才骤然停下，如同一团冲天的火焰气势逼人。一股暴虐的气息，迅速笼罩在紫云别院上空。

　　“师兄快走，大……大师兄，快走！”

　　胖子赵大志的声音，从火焰中传来。身体虽然还没被火焰烤熟，但估计也差不多了，越来越衰弱无力挣扎。都这个时候了，不求叶川出手相救，反而提醒叶川逃走，也是难得。

　　叶川当然没走，就算不看在胖子份上，也不会轻易临战而逃。沉住气仔细打量眼前的火焰怪人，慢慢地，隐约看清了一张依稀熟悉的脸庞，“炎魔，你……你是炎魔？”

　　叶川一声惊叫，没想到，在鬼市人见人怕的炎魔，竟然变成了这个样子。短暂的震惊后，上下打量炎魔的身体几眼，迅速明白了怎么回事，心中大定。

　　炎魔修炼的炎神之躯，成就还在阳神之躯上，阳气澎湃身体无比强悍。但一不小心，就会遭到可怕的反噬，炎魔就是如此，体内的阳气已经失控，脸庞都已经开裂，体内的阳气仿佛烧红的岩浆一样就要喷发出来。

　　还在鬼市的时候，叶川就看出了炎魔的伤病，时日无多。但没想到，三天时间都还没到，仅仅一夜之间，炎魔就变成了这个样子。笼罩在体外的火焰不是一般的火焰，而是炎神之躯散发出的炎火，灼烧炎魔的身体，后者的身体随时都有可能化为灰烬。

　　“小子，心肺血脉堵塞，炎阳之气不通，该当如何？”

　　炎魔的声音从火焰中传来，声音沙哑，身上裂开了一条条拇指般大小的裂缝，火焰就从这些裂缝中冒出来，整个人随时都要从里到外变成一团火，看上去无比吓人。被他夹在腋下的胖子赵大志，早就魂飞魄散面无人色了。

　　“先把我师弟放下来。”叶川淡淡地说道。

　　看清楚炎魔的模样后，他迅速明白了对方的来意，彻底放下心来。如今，不说普天之下，起码在方圆千里内能救炎魔的，只怕只有他一个。

　　当年，跟在身边的得力下属炎王也是修炼炎神之躯，也同样遭到反噬，情况远比炎魔厉害多了，也是在叶川的帮助下才渡过难关。

　　“快说！”

　　炎魔一把将胖子丢到一边，踏前一步，恶狠狠盯着叶川。体内的力量波动越来越乱，他马上就要彻底压不住了！

　　在鬼市，骤然听叶川说炎魔是一个将死之人，铁定活不过三天，人们大吃一惊，都以为他在信口开河，只有炎魔自己心知肚明。当时，明明心头愤怒，偏偏就是不敢对叶川下手，要是换了另一个人，早就被他在鬼市撕成碎片了。

　　对叶川的三天之说，炎魔也将信将疑。但仅仅一夜时间，他就撑不住了，快要彻底失控的时候自然而然想起叶川来。叶川具体是什么人他不知道，但胖子赵大志却是一清二楚，迅速找上门来。可怜的胖子，于是就悲剧了，差点变成了一头烤猪。

　　“胖子，有贵客上门，还不赶紧上茶？”

　　叶川淡淡一声吩咐，在一块青石板上悠悠地坐下。炎魔身体开裂冒出火焰，当真是急得冒火，他却是若无其事。挣扎着爬起来的胖子愣了愣，迅速到紫云别院内端出茶具，端茶倒水。一大早的，他就被突然杀上门来的炎魔吓得不轻，衣服都快烧焦了，但身体并无大碍。

　　“小子，这个玉蝶是你的了，说，该怎么治！”

　　炎魔伸手从怀里掏出一个黑乎乎的东西抛到叶川面前，不是别的，正是在地下鬼市叶川看上的那个黑色玉蝶。当时，炎魔口口声声说不卖，要用一门圣人功法来换。现在，却毫不犹豫地拿了出来。

　　将死之人！

　　生命走到了尽头，就要被大火烧成灰烬的炎魔，终于感觉到了生命的珍贵。这个时候对他来说，什么功法，什么宝物，统统都是次要的。

　　高！

　　果然是高，大师兄果然是高人啊！

　　胖子赵大志看得目瞪口呆，叶川却是神色不变宠辱不惊，对这一切似乎早有预料。没有说什么，不管急得冒火的炎魔，只是翻来翻去看了看手里的玉蝶。

　　这个玉蝶黑不溜秋看起来平淡无奇，还崩了一个缺口，丢在路边恐怕连叫花子都没兴趣的，叶川却翻来翻去仔细观察。

　　这个玉蝶没什么，没有叠加什么厉害的法阵，连法宝都算不上没什么用场。真正让叶川感兴趣的是这个玉蝶的材质，看上去和普通的瓷器差不多，实则非常坚硬，用手指敲了敲，发出类似金属的脆响，但没有金属的冰冷，托在掌上传来一丝丝温热。仔细感应，还可以感应到一缕缕隐晦的力量波动。

　　“嗯，果然是黑晶。材质不错，只可惜，粗制滥造，对修炼中人来说一无是处。”

　　叶川看了看，随手把黑蝶丢到地上。炎魔不识货，只知道从一座古坟挖出来的黑蝶材质非同一般，以为是什么上古宝物，一直把这个黑蝶当成了宝贝，叶川却看了看就没什么兴趣了，淡淡说道：“炎魔前辈，这玉蝶你拿回去吧。心肺血脉堵塞走火入魔，遭到了炎神之躯的反噬，要想化解不是不可以，而是太难太难了，弟子恐怕也是无能为力。前辈应该还有两天寿命，回去好好安排后事吧，或许吉人天相，安心静养两天就自己躲过劫难也说不定。”

　　在地下鬼市，那么多极品晶石叶川都看不上眼，只看上这个玉蝶，为此差点和炎魔爆发一场冲突。现在，炎魔自动送上门来，他却不要了。

　　“小子，你……”

　　炎魔瞪大双眼，身上的火焰哗啦一声暴涨，伸手一掌向叶川拍去。

　　在地下鬼市隐居这么多年，他就是为了化解这场劫难，希望借助云雾山脉的天地灵气疗伤。这么多年来，云雾宗、玄鼎门和五遁门的高手他都见过不少，能看出他难言之隐的却一个都没有，叶川是头一个。大难临头无计可施时，叶川就成了他的希望，为此，不惜毫不犹豫地送出爱之如命的玉蝶。谁知道，在地下鬼市一眼就看上的玉蝶，叶川现在竟然不要了？

　　炎魔又惊又怒，身上冒出更骇人的火焰，到了彻底崩溃的边缘，一瞬间就压不住心中的怒火，愤然出手。


第四十六章 药奴

　　愤然出手的炎魔，脸庞扭曲、开裂，一时之间极其狰狞吓人。

　　“大师兄……”

　　站在一旁端茶倒水的胖子赵大志一声惊叫，身体发抖，想要上前帮忙却是有心无力，双脚软软的不听使唤。端在手里的茶壶掉在地上，啪的一声摔成了碎片。

　　炎魔速度惊人，杀气腾腾浑身笼罩在炙热的火焰内，如同一头发狂的上古妖兽。旁观的胖子几乎魂飞魄散，首当其冲的叶川却是面不改色，仍然盘腿坐在青石板上。

　　炎魔扑到了十步外，叶川一动不动。

　　距离拉近到三步，叶川还是老样子，连眼睛都不眨一下，把来势汹汹的炎魔当成了空气。

　　一只炙热的火焰萦绕的手掌，在离叶川胸口只有半寸时候，骤然停下。炙热的火焰，甚至都已经喷到了叶川的汗毛上，掌风凌厉，吹得叶川身上的长袍猎猎作响甚至脸庞生疼。

　　杀气腾腾的炎魔，出手凶狠吓人，但最后自己停了下来。

　　“继续，继续啊，怎么不继续一掌拍下来？炎魔前辈，你不是很厉害么？”

　　叶川笑了笑，脸色平淡，对炎魔的反应早有预料。

　　如果能自己度过这次劫难，炎魔就不用等到现在，拖到如今这个地步了。贸然出手杀了自己，只会害了他自己，断绝他最后的一线生机！

　　“我有一瓶洗髓丹，全都送给你。”炎魔转动手指上的储物戒指，取出一瓶丹药，里面是十几粒上好的洗髓丹。

　　一粒上品洗髓丹就难得了，价格不菲，满满一瓶，足以在黑市卖出天价！

　　胖子的眼神，一下子就亮了。吞下一粒叶川赠送的洗髓丹，他就终于如愿以偿突破到了修士境，这满满一瓶洗髓丹吞下去，那岂不是可以迅速成为一个修士境高手，甚至冲击真人境？

　　胖子眼前一亮，眼神炙热起来，叶川却是不为所动，眼皮都不抬一下，摇了摇头，“这洗髓丹不错，可惜，我不需要，这样的洗髓丹对我没用。”

　　“我有一门功法，八方炎阳诀，是普天之下修炼炎神之躯的最厉害的功法。我把这门功法传给你，倾囊相传，如何？”炎魔咬咬牙，豁出去了。

　　这门功法是他师门的不传之秘，也是他的本命神通。多年前，曾有人用一门圣人功法和他交换，他都没有答应。现在，为了化解劫难，为了活命，他不得不把压箱底的本命神通都拿出来交换。

　　炎魔真的尽力了，然而，叶川还是摇头，淡淡说道：“八方炎阳诀是好东西，是一门很不错的功法，但你修炼的方法有问题，很有可能传承的是残缺不全的八方炎阳诀。炎魔前辈，连你修炼大半辈子都变成这个样子，我要来又有什么用呢？莫非，要有一天跟你一样么？”

　　叶川脸色平静，对炎魔的报酬还真没兴趣。

　　炎魔把师门功法八方炎阳诀当成了无价之宝，但对叶川这个曾执掌蛮荒的遮天大圣来说，这还真算不上什么。莫说炎魔知道的只是一门残缺不全的功法，就是比八方炎阳诀更厉害的专修炎神之躯的功法，叶川的记忆中都有好几门。

　　“小子，你耍我？”

　　炎魔恶狠狠地盯着叶川，体外火焰大盛。看向叶川的眼神，有凶光闪烁，心头开始有了同归于尽的念头。霍然转身，大手虚空一抓，把旁观的胖子赵大志摄了过来，抓在手里冷森森一笑，把胖子吓得浑身的肥肉都哆嗦起来。

　　渡不过这次劫难，炎魔死定了。辛辛苦苦修炼了大半辈子，最后却是这样的下场，他不甘心，他愤恨，仇恨所有人乃至整个蛮荒世界。既然横竖都是死，那还不如大开杀戒，死也要多拉几个人陪葬，死也要死得痛快！

　　“大……大师兄，救我，救我……”

　　胖子大声哀嚎起来，惊恐之余，心头那是无比哀怨，为什么每次受伤的总是我？

　　“不想死，那就放开他。”

　　叶川看穷凶极恶开始要什么都不顾的炎魔一眼，知道时候差不多了，淡淡说道：“要想救你，也不是不可以，只不过……”

　　“不过什么？公子请尽管吩咐！”炎魔放开胖子，一双眼睛死死盯着叶川，如同溺水后在河流中漂流半天，终于抓住了一根救命稻草。

　　“云雾宗一向擅长栽种各种药草，久而久之，宗门内有一股先天灵药之气，用一门秘法把这先天灵药之气吸入体内，再加上精纯的天地灵气的滋养，可以慢慢调理你的身体。云雾宗山峰林立，我这掌门师尊留下的紫云峰，无论先天灵药之气还是天地灵气，正好是得天独厚。”

　　叶川娓娓而谈，顿了顿，看着炎魔说道：“只不过，我这紫云峰一向严禁任何外人久留，所以……”

　　炎魔脸色阴晴不定，身上的火焰越来越旺，燃烧他的身体，灼烧他的神魂，没一会就实在忍不住了，闷哼几声，沉声说道：“好，那我就加入云雾宗，以后，和他们一样恭称公子为大师兄。”

　　“什么？”

　　胖子赵大志一声惊叫，离炎魔远远的上下打量。

　　云雾宗虽然广招弟子，不限身份、修为和年龄，但炎魔这辈分也实在太高了，修为太强了。他要是当真加入云雾宗，那以后五天一次的宗门挑战，岂不是人人都要提心吊胆？

　　“成为一个宗门弟子，叫我大师兄，这是远远不够的。要帮你化解这次劫难，不是传你一门秘法那么简单。”

　　叶川摇头，默念法诀，从指间逼出一滴精血，屈指一弹弹到炎魔面前，淡淡说道：“近段时间，我要修复、整理山上的药灵阵，梳理栽种的药草，正好需要一个药奴。你要是愿意，那就留下来吧，并且，吞下这滴精血。”

　　炎魔伸手接住飘荡而至的精血，沉默不言，没有马上回答，脸色阴晴不定。

　　一滴精血，可以暗含许多玄妙，对精通大神通的人来说，通过一滴本命精血就可以控制另一个人的身体，甚至是神魂。

　　炎魔阅历丰富，明白叶川的意思。留下来做一个药奴，仅仅是名义上做叶川的仆人，但吞下了他这滴本命精血，那就是真正奉叶川为主人了，日后休想背叛和有对叶川不利的念头。

　　炎魔沉默，叶川也没有说话，没有催促，慢悠悠地抿几口茶水。

　　被人陷害困在葬神谷千百万年后，他吸取了教训，不会在身边留下任何隐患。在葬神谷内得到的炼妖吞天诀，刚好可以解决这个问题。

　　“也罢，从今往后，我炎魔就跟在公子身边吧。公子年轻有为，将来也必非池中之鱼！”

　　犹豫了好一会，炎魔一声叹息，毕恭毕敬地匍匐下去。一来，是为了活命，再犹豫就要被烧成灰烬了，形势不由人。另一方面，也是看叶川气质不凡，跟着他，将来或许能获得更大的成就。吞下本命精血的瞬间，心头一顿，两人间多了一股微妙的心灵感应。

　　“不要勉强，不愿意就算了。很多年后，你会明白，能跟在我身边是你的荣幸。一般人，就算是哭着喊着要留下来，我也是不要的。”

　　叶川扫了炎魔一眼，脸色平淡。

　　旁观的胖子赵大志眼前一黑，暗叫不妙，脚底抹油恨不得离叶川远远的，真怕了他这个专门闯祸的家伙，后者的口气也太狂了！好不容易炎魔自己服软，叶川这样说，就不怕炎魔暴走大开杀戒？

　　炎魔愕然，也是有些难以置信以为听错了，猛然抬起头来，双眼闪过一抹凶光。还来不及发难，心脏猛地一顿四肢酸软，脑海里的神魂似乎被一把无形的匕首切成两半，一下子就痛得浑身发抖。过了好一会，这才逐渐好转。

　　“多谢公子不杀之恩。”看看叶川脸上有意无意的笑容，炎魔迅速明白过来，知道是怎么回事。

　　“不错，好好在山上修炼吧。”

　　叶川点了点头，见炎魔身上火焰开始跳动，越来越盛就开彻底失控了，这才出手相救。

　　他实话实说，换了在千百万年前，在他只手遮天的时候，炎魔这样的货色还真看不上眼。身边的随从无论是碧眼妖后还是鬼手药王，哪个不是雄霸一方的大圣高手，哪里轮得到炎魔这样的小鱼小虾在自己面前转悠？

　　这年头，假话人人爱听，说真话倒没人信了！

　　叶川摇头，吩咐胖子到紫云别院内取出一盒银针，忙碌起来。


第四十七章 再探鬼市

　　有一点，叶川还真没随口乱说，要帮炎魔度过这次劫难，远远不是指点几句，传授一门功法那么简单。

　　初步处理，用银针刺穴阻止伤势恶化后，叶川把炎魔带到书房。因地制宜，想到了一个办法。

　　近段时间以来恢复了干净、宁静的紫云别院，突然涌出一群群变异苍蝇，飞蛾扑火般扑到炎魔身上要吸食他体内翻滚炙热的阳气和鲜血。可惜，刚刚在炎魔身上叮一口，立马就浑身通红倒地气绝身亡。炎魔身边，迅速堆了一层层苍蝇尸体。

　　炎阳之火从体内喷发出来，如同突然爆发的山洪势不可挡，堵是堵不住的，只能疏通。

　　如果在鼎盛时期，叶川有不少办法帮炎魔疗伤，但现在这副身体修为有限，只能别出心裁。这些变异苍蝇性喜吸血，到处祸害宗门内的药草，但利用好了也有奇效。

　　在金蝉王的驱赶下，变异苍蝇一群群地用来，然后一圈圈地倒下。这样的情况，持续了整整一天一夜。

　　在这一天一夜中，叶川也没有闲着，而是盘腿坐在炎魔身后，催动吞天符箓把自己辛苦凝聚起来的灵力灌入炎魔体内，帮他治疗受损的筋脉。同时，传给炎魔一门独特的心法，亲自指点他怎么修炼，怎么自己化解不受控制的炎阳之火。

　　第二天一早，炎魔轻轻动了动，从静修中清醒过来。一天一夜的时间，笼罩在身上的火焰终于消散了，开裂的脸庞也多了一丝滋润和光泽，困扰多年的劫难终于过去。

　　仔细看看身体的变化，炎魔激动不已，有一股再世为人的感觉。盘腿坐在他身边的叶川却是一脸憔悴，体内的力量波动大不如前，为了帮炎魔疗伤元气大伤。感应到炎魔的激动，慢慢地睁开双眼。

　　“多谢公子救命之恩，日后，炎魔誓死追随，如有背叛，愿遭受天地雷劫魂飞魄散！”炎魔跪下去，这一次，由衷的毕恭毕敬。

　　修炼之人最重元气，仅仅扫一眼，炎魔就明白叶川为了帮自己付出了多大代价。人非草木，就算他是一个大魔头，也不由得心中感动。

　　“起来吧，你的劫难还没彻底过去，还需要长时间静养，在山上好好修炼。没我的吩咐，不要轻易下山。”叶川吩咐，缓缓地闭上眼睛，静修恢复元气。

　　炎魔知趣，屈指轻轻一弹，空中就突然出现一团火苗，把堆积在地上的苍蝇尸体烧个精光。打扫一番后，关上房门退下，换上一身布衣，顶着一顶宽大的斗笠，扛起一把药锄巡山。摇身一变，从一个在地下鬼市人见人怕的大魔头，变成了一个忠心不二的药奴。

　　“不错，这魔头果然是一个可塑之才。”

　　书房内，叶川点了点头。

　　他盘腿坐在书房内，身体一动不动，神魂却感应着炎魔的一举一动。见炎魔规规矩矩地留下来做一个药奴，终于放下心来。静修一个多时辰后，约上胖子赵大志悄然离开云雾宗，再次前往地下鬼市。

　　在地下鬼市无意中得到的青阳果种子，让叶川获益不浅。这次为了帮炎魔疗伤，损耗了不少元气，准备再到鬼市碰碰运气，看看还能不能找到更多的青阳果种子。

　　到了青云峰，胖子赵大志欲言又止，似乎有什么话想说又没有说出来，里里外外多瞄了紫云别院一眼，下山的时候终于忍不住了，“大师兄，炎魔前辈呢？走了？”

　　昨天，叶川帮炎魔疗伤的时候，胖子就下山离去了，回去静修压压惊，不知后来的情况。

　　“走？怎么可能？现在，赶都赶不走，留在大师兄身边做一个药奴，这样的机会不是每个人都有的。”叶川笑笑，大言不惭，到了半山腰，随意伸手一指，“喏，那边，不就在那里么？”

　　胖子顺着叶川手指的方向看去，目瞪口呆，看到了难以置信的一幕。

　　一个头顶大斗笠的老人，顶着烈日在山上劳作，挥舞着药锄除草。身穿一袭粗陋的布衣，虽然顶着大斗笠也是汗如雨下，满身灰尘，十足一个不折不扣的老农。

　　“那是……炎魔？”

　　胖子赵大志揉了揉眼睛，心中前所未有的震撼。虽然难以置信，但老农高大的身材，还有那标志性的紫红色胡须，让他明白没有看错人。

　　本来，他还以为叶川和炎魔只是说说而已。谁能想到，在地下鬼市呼风唤雨的炎魔，当真留了下来做一个药奴。消息传出去，谁能相信？

　　以炎魔的辈分和修为，无论加入云雾宗、玄鼎门还是五遁门，都起码是一个客卿长老，备受三大宗门的欢迎。现在，竟然留在叶川身边做一个个默默无闻的药奴，这实在是太令人难以相信了。

　　胖子震撼，再一次对叶川这个大师兄刮目相看，不是因为叶川帮炎魔疗伤的过人的本事，而是因为叶川的魄力和胆识。普天之下，能让炎魔这个堂堂真人境五重高手留在身边做一个药奴，这样的念头也只有叶川敢有！

　　“一个药奴有什么好看的？胖子，走吧，以后我不在山上，你有什么事情可以直接找炎魔。当然了，你要是触犯宗门律例干了什么坏事，比如说偷窥哪个女弟子洗澡被人追杀，那当我这番话没说。”叶川拍拍胖子的肩膀，大步离去。

　　“等等我，大师兄，等等我！”

　　胖子如梦初醒，加快脚步追上去，两人的身影迅速消失在茫茫群山之中。

　　第二次来，叶川就熟门熟路了，一路风驰电擎。未曾想，刚到地下鬼市就看见了一个熟悉的身影，一身红色劲装的朱思佳竟然也在鬼市，就站在鬼市地下入口。看样子，似乎是在专门等叶川和胖子赵大志两人。

　　“佳佳小姐，你怎么在这里？”胖子一脸意外。

　　“哼，连这点本事都没有，本小姐还怎么坐镇鬼市？”

　　朱思佳一声冷哼，有意无意扫了叶川一眼，冷声说道：“前两天，你们在地下鬼市顶撞大魔头炎魔，差点就闯了大祸。今天不是集市的日子，你们来干什么？莫非，还要再来惹祸么？”

　　三大宗门在鬼市内外都有耳目，这几天在地下鬼市坐镇的朱思佳，自然迅速了解了两人的行踪，把他们堵在鬼市入口。

　　“佳佳，你不知道，炎魔都已经……”胖子心中高兴，差点就把炎魔到紫云峰做了一个药奴的事情当众说出来，叶川打了一个眼色，这才醒悟过来赶紧住嘴。

　　“我们不是来闯祸，我们是来灭火的。听胖子说，有人不长眼，竟然打了师妹屁股一巴掌，师兄我立马就杀了过来。连师妹的便宜都敢占，我倒要看看是哪个家伙！胖子，人呢，在哪里？”叶川四下看了看，把胖子赵大志吓得够呛，天见可怜，他什么时候说过这样的话了？在朱思佳面前说屁股被打，这不是找抽么？

　　果然，朱思佳一下子就被气坏了，想起了当初被叶川打的那一巴掌。咬牙切齿，胸膛一起一落，本就坚挺的双峰像被绑起来的小兔子一样蹦起来。

　　“开个玩笑而已，师妹别生气，女孩子太容易生气对皮肤不好。我们今天来，买点小玩意就走，绝对不给师妹添麻烦。当然了，师妹要是不放心，也可以跟着一起来。”

　　叶川笑笑，瞄了朱思佳惹火的身材一眼，带着诚惶诚恐的胖子大步离去。身后，朱思佳跺了跺脚，当真跟了上来，也不知是真的不放心，还是要找机会狠狠报复出口气。

　　借助通道两旁的火光，叶川直奔胡扒皮的摊档。

　　根据约定俗成的规矩，地下鬼市每隔三天就举办一次大集市，平时虽然也有买卖，但无论摆卖东西的人还是前来闲逛的人都少多了。响午时分，绰号胡扒皮的老头趴在摊档上呼呼大睡，摊档前冷清清的。

　　“小……小妖精，看你往哪里跑？吃俺老人家一棒！”

　　胡老头喃喃自语，砸了砸嘴巴，口水流了一地。一脸猥琐的笑容，也不知在梦里梦见了什么。正梦到精彩的时候，耳边突然传来一阵笃笃声被吵醒，抬头睁开眼睛一看，叶川不知什么时候笑眯眯地站在面前，身材火辣的朱思佳则一脸厌恶地站在一旁，恨不得离猥琐的胡老头远远的。


第四十八章 这人脑子有病

　　“胡老头，梦见哪个姑娘了，说来听听。”

　　叶川笑眯眯地看着胡扒皮，上下打量几眼。真看不出，这老头都一大把年纪了还这么色，在梦里都笑得这么猥琐。还吃他一棒，瞧他这把老骨头，铁棒早就变成毛毛虫了。就算一个小妖精自己洗干净了躺床上，他还吃得了么？

　　“没有，年轻人，别胡说。”

　　胡扒皮赶紧摇头，瞄一眼站在不远处的朱思佳，一脸尴尬，偏偏叶川哪壶不开提哪壶，让人老脸都丢尽了。不过，姜还是老的辣，胡老头迅速回过神来，装作什么也没有，板着一张脸硬邦邦地说道：“小子，集市日子还没到，你来干什么？”

　　“再给我来一包土。”叶川取出三两银子，丢在柜台上。

　　“什么？”

　　迷糊糊的胡扒皮一下子醒了过来。

　　这人有病，那泥土到处都是，随便一挖要多少有多少。买了一包又一包，他是脑子不正常，还是钱多了没地方花？

　　站在一旁的朱思佳也是有些发愣，眼睛睁得大大的。

　　本以为，叶川无意间发现了什么宝贝，还颇有兴趣的准备看看。谁知道，这家伙竟大老远来这买一包土，让人晕倒。

　　胡扒皮暗地里嘀咕，手上动作却不慢，迅速从柜台下拿出一把铲子，“一包土五两银子，我马上给你挖，要几包？”

　　胡扒皮就是胡扒皮，认钱不认人，迅速反应了过来，把价格提高到五辆银子。管你有病没病，先把银两赚到钱再说。

　　“死老头，你抢钱啊？”

　　胖子赵大志双眼一瞪，来不及多说，就被叶川按住了肩膀。

　　“五两银子么，也不是不行。”

　　叶川阻止了胖子的冲动，笑眯眯地看着胡扒皮，“不过……随便挖的泥土我可不要，我只要上次那种，混着种子的那种土。”

　　“年轻人，你看上的是那些种子？”

　　胡扒皮迅速反应了过来，人老了脑子却一点都没生锈，反而精得很。一双眼睛，突然贼亮贼亮的，十足一头老狐狸。

　　“对，我要的就是那些种子，拿来喂鱼很不错，吃了活蹦乱跳。”叶川回答，旁边的胖子赵大志一脸膜拜。

　　说谎不用打草稿，脸不红心不跳，大师兄果然就是大师兄，以前可真能装！大师兄是假傻，装的，说他傻的人才是真傻！

　　朱思佳也明白过来，气呼呼地瞪叶川一眼，连她都被叶川骗了，这个大师兄真可恶！

　　虽然心里不爽，但朱思佳难得没有马上发飙，在一旁耐心等待。她也有些好奇，叶川看上的到底是什么种子。

　　“五两银子一粒，那种子可老珍贵了，外面有钱都买不到。”胡扒皮坐地起价，摆明了要狠狠宰叶川一笔。

　　“没问题，有多少要多少，我全要了。”

　　出乎老头子的意料，叶川没有讨价还价，一口应承。打了个眼色，胖子把银袋丢到胡扒皮面前，重重的一大袋，足有两百多两。

　　这人真是钱太多了？

　　胡老头有些楞，他还真没发现，那些混在泥土中的无名种子有什么好稀奇的。以前都白送的，突然有人上门高价收购，一下子有点转不过来。

　　“怎么，还不够？要是还嫌少，那就真没办法，只好不要了。那些种子，家里养的锦鲤很爱吃，但太贵了买不起我也没办法了。”叶川摇头，作势去拿柜台上的钱袋。

　　“慢，这些银两就当定金吧，三天后再来。”胡老头说道。

　　“不行，我现在就要。”叶川回答。价格好商量，时间他却寸步不让，以免夜长梦多。

　　“不行，三天后，爱要不要。”

　　胡老头板着一张脸，死活不肯马上交易，也许是要好好琢磨一下那些种子到底有什么古怪，也许是要借机提价狮子大开口。无论叶川怎么说，就是不松口。

　　一个婀娜女子，袅袅地走了过来。

　　这女子身材不高，比朱思佳矮了大半个头，但小巧玲珑似乎一只手就能抱起来，身材火辣凹凸有致，胸前双峰似乎反过来比朱思佳还要大，不知让多少人垂涎欲滴，朱思佳看了却不屑地撇撇嘴。

　　在叶川和胡老头争执不下的时候，一向招蜂引蝶的柳红扭着水蛇腰走了过来，“哟，这不是云雾宗大弟子叶公子么？真没想到，我们又见面了。胡老头，别那么小气，不就一包种子么，给他。”

　　柳红长得小巧，性格却是豪爽，就像她的穿着一样，身上的衣服恨不得越少越好，看得胡老头猛咽口水。也不知他梦见的所谓的小妖精，是不是就是柳红这个热情如火的女人。面对一个这样娇滴滴水灵灵的妩媚女子，难怪枯树开花，老头也心花。

　　“大小姐，这个……”胡老头支支吾吾。

　　对柳红的姿色，他暗地里垂涎欲滴，表面上却是毕恭毕敬。两人一个是堂堂五遁门掌门的千金大小姐，另一个只是五遁门的普通外围弟子，给他一个熊胆，胡老头也不敢奢望真的懒蛤蟆吃天鹅肉，在柳红面前不敢越礼。

　　“怎么，叶公子给的银两不够？”柳红脸色一冷。

　　“不是，这袋银两足够了，只是……”

　　胡老头顿了顿，实话实说：“只是，之前那包种子，我也是从别人手里转手要来的，已经卖完了。还有没有，就要问对方了。”

　　“那人是谁？”柳红问道。

　　“外门弟子吴峰，听说，最近调到青石场挖矿去了。要想找到他，只怕……”胡老头有些为难。

　　云雾宗的外门弟子需要种植药草，五遁门的外围弟子更苦逼，需要不时到地下挖矿，名为锻炼，实则都是宗门的廉价劳力。和别的地方不同，云雾山脉的矿场通常都在大山深处，妖兽横行，一不小心就有去无回。基本上，进了地下矿场，没有半年三个月休想出来。短期内要想和进入地下矿场的人取得联系，不知要打通多少关节化多少银两。

　　“我知道了，交给我就行。”

　　柳红转身看着叶川，胡老头为难的事情，对她来说不值一提。宗门的矿场把守森严，胡老头进不了，她却是来去自如，“叶公子，小事一桩，交给我吧。你是过几天再来问消息，还是和我一起去地下矿场找人？”

　　“我跟你去。”叶川回答。

　　事不宜迟，大比武马上就到了，他需要青阳果迅速恢复元气。

　　“好，公子果然爽快，走！”

　　柳红的一双眼睛亮了起来，春波流转，转身袅袅地在前面带路。

　　“大师兄……”

　　见叶川就要跟着离去，胖子赵大志急了。

　　柳红是什么人？

　　那是五遁门掌门的千金大小姐，身份地位非同一般。这些年来，云雾宗和五遁门的关系虽然没有和玄鼎门那么紧张，但也一直暗中竞争。叶川就这样跟柳红走，万一是个陷阱遭到埋伏，那如何是好？

　　“胖子，没事，你先回去。如果天黑前我还没回去，你去找药奴。”叶川吩咐，大步跟上婀娜多姿的柳红。

　　“喂，小子，你还真跟这女人走？”朱思佳终于说话了，咬着贝齿，看见叶川和身材火辣的柳红走在一起，也不知是怎么回事心里就开始冒火。

　　在云雾山脉，五遁门柳红的名声不是一般的坏，仗着千金大小姐的身份和姿色在外面招蜂引蝶，不知有多少宗门弟子被她诱惑和撩拨。叶川虽然修为不怎么样，但毕竟是堂堂一个宗门大弟子，就这样跟柳红走了，那岂不是……

　　朱思佳实在看不下去了，叶川化几百两银子买一包土无所谓，只当他是个冤大头。但和水性杨花的柳红在一起，看了就冒火。

　　“打是亲骂是爱，果然还是师妹最关心我。不过，师妹放心，师兄自有分寸，保证没事。晚上洗干净点，老地方见。”

　　叶川笑笑，扬长而去。

　　身后，一脸猥琐的胡老头上下瞄了朱思佳几眼，暧昧地笑笑。身穿一袭红色劲装的朱思佳却要暴走了，气得直跺脚，恰巧看见了胡老头猥琐的目光，于是，这个以抠门著称的老头子就悲剧了。啪的一声，面前的摊档被朱思佳一脚踹翻，瓶瓶罐罐摔了一地。


第四十九章 青石场

　　在柳红的带领下，叶川离开地下鬼市，一头扎入茫茫林海，直奔五遁门的一座地下矿场。

　　也许是赶时间，也许是要考考叶川，柳红的脚步越来越快，水汪汪的大眼睛不时回头看叶川一眼，脸上带着若有若无的笑容。

　　叶川暗自提高警惕，不快不慢地跟在身后。

　　从后面看去，柳红凹凸有致的身材暴露无遗，看起来更加撩人。腰细细的，一只手就能握过来，臀部却很大，又翘又大，身体曲线说不出的柔和、诱人。走起路来，丰满的臀部一荡一荡的，让人看了心脏也跟着荡起来。

　　要是换了一个人，恐怕早就脸红气喘，难以自禁要从后面扑上去了。

　　叶川却是镇定自若，身为一尊曾经的遮天大圣，他什么样的女人没见过？

　　诱惑不成，柳红自己先泄气了，踏上一片枫树林后突然停下来，转身一脸哀怨地看着叶川，幽幽说道：“叶公子，奴家不好看么？”

　　“好看，比花儿还好看。”

　　叶川邪邪地笑笑，嘴巴比涂了蜂蜜还甜。

　　“既然好看，那你怎么不多看几眼？”柳红袅袅地走过来，一双大眼睛水汪汪的，“还有，和拓跋小鸟相比，谁好看一点？”

　　“你认识拓跋小鸟？”叶川有些意外。

　　“当然认识，小时候就认识。只是，我一直留在五遁门跟着父亲修炼，拓跋小鸟则被一个世外高人带走，外出游历多年，最近才回来。”柳红越走越近，一股幽幽的体香扑面而来，喷在叶川脸上，“叶公子，你还没有回答，我和拓跋小鸟谁好看一点？”

　　“拓跋小鸟长得是不错，可惜，大鸟依人，这样的娘子真是难以消受啊！”叶川回答。

　　柳红噗嗤一笑，拓跋熊上门联姻，羞辱不成反而碰了一鼻子灰的事情，她自然一清二楚。笑吟吟地看了叶川一眼，说道：“谁是你的娘子了？叶公子，小心拓跋小鸟跟你没完。上门联姻的事情都是拓跋熊的主意，拓跋小鸟刚回来根本不知情。”

　　“洞房花烛夜，新娘子来了，却又走了，唉，真是命苦！”叶川故作深沉。

　　柳红又是一笑，上下打量叶川几眼，眼睛更亮了，“叶公子，你就这样一个人跟我来，难道，你就不怕这是个陷阱，不怕我们五遁门把你杀了？”

　　“不怕，能和柳大小姐在一起度过良宵，就算是个陷阱也值了。再说了，你把我杀了，就不怕拓跋小鸟为夫寻仇把你杀了？”叶川笑眯眯地回答。

　　“呸，谁和你度什么良宵了？”

　　柳红白叶川一眼，转身继续赶路，边走边暗暗用眼睛的余光瞄叶川几眼。嘴巴不饶人，但并没有真的生气，相反，看向叶川的目光水汪汪的。

　　都说云雾宗大弟子叶川一向愚钝，最近差点死在深山后因祸得福突然开窍了，现在看来，果然不假。别的不说，起码比那些假正经的家伙强多了。

　　“柳大小姐，你屁股露出来了。”

　　叶川跟上去，一开口，就让正在失神的柳红心中一个哆嗦，俏脸通红，头一次在一个男人面前感觉到了羞涩，赶紧用力往下拉了拉裙子的下摆。

　　“别拉了，屁股盖住了，胸口又露出来了。唉，没想到堂堂五遁门千金大小姐比我还命苦，连一件遮体的衣服都买不起。”叶川邪邪地笑笑，跟在后面光明正大地欣赏柳红凹凸有致的身材，话一出口，柳红都不知该怎么办了，身上的连衣裙往下拉不是办法，往上提也不合适。

　　“哼，地下矿场还远得很，别跟丢了！”

　　柳红回头狠狠瞪叶川一眼，加速大步离去，要把叶川甩得远远的出一口恶气。暴走了好一会，回头一看，叶川不紧不慢地跟在身后，始终保持十米左右的距离，目光很不老实地在她大腿、臀部和细腰等地方流转。

　　区区武者境七重，连修士境都还没突破，速度怎么这么快？

　　柳红很意外，然后发起狠来，全力向前飞奔。她就不信，叶川还能继续跟上去。就算速度不错，武者境的耐力，能和修士二重的她相提并论么？

　　五遁门擅长遁法，发狠暴走的柳红，速度竟然和普通人踏着飞剑差不多。时而施展土遁，身体陡然下沉，消失在脚下的大地，跟着，突然从百米外的地下钻出来；时而施展风遁，瞬间顺风飘出数百米，留下几个一闪而过的残影。

　　气呼呼的柳红全力以赴，果然，迅速拉开了和叶川的距离，把他远远甩到身后，瞬间就不见了踪影。然而，没等洋洋自得的柳红高兴多久，叶川就不快不慢地追了上来，迈着恒定的步伐。速度也不见有多快，但就是怎么都无法彻底甩掉，耐力之好远远超出柳红的意料。

　　修炼炼妖吞天诀，凝练出一道吞天符箓的叶川，身体远比同境界的人强悍，耐力过人。

　　再世为人，重新踏上修炼之路后，他稳扎稳打，每一个境界都修炼到极致。在修炼之途，要的是质量，而不是一味追求修炼的速度。

　　一而再，再而三，反复竭力暴走几次都甩不掉叶川后，柳红终于泄气了，老老实实在前面带路。几个时辰后，两人翻山越岭来到了一片不毛之地。放眼看去，方圆十几里内全都是奇形怪状的乱石，寸草不生，空中荡漾着一股狂暴凌乱的力量波动。

　　远处，不时有人进进出出，从地下矿洞运出一车车矿石。经过提炼和加工，这些矿石就可以变成修炼中人必须的晶石。

　　整个矿场，起码有上百个地下通道，光是在地面上的劳役就有上万人，一队队全副武装的守卫走来走去，所有潜逃的劳役格杀勿论。矿场中间，竖着一座高高的瞭望塔，塔身上刻满了符文，明显叠加着强大的法阵。远远地，一股恢弘、肃杀的气息就扑面而来。

　　“这就是我们五遁门最大的地下矿场，青石场。怎么样，够庞大吧？”柳红回头看一眼叶川，一脸自豪。

　　云雾山脉三大门派中，五遁门不会炼丹，也没有玄鼎门炼器的本事，但占据的矿场却是最多，最庞大的。五遁门神出鬼没的杀手，一向是另外两个门派精英弟子的噩梦，在野外更是如鱼得水一向强势。

　　“不错，还算可以了。”

　　叶川点点头，正要举步往前走，突然心有感应，体内的青莲灯动了动。

　　地下有宝物？

　　叶川有些意外，在地面上来回走了走。


第五十章 风忍

　　在葬神谷得到的青莲灯不仅内有天地，可以把小猪和金蝉王等妖兽收起来，而且可以感应到宝物的方位。宝物越厉害，青莲灯的动静就越大。

　　青莲灯的跳动，让叶川突然来了精神。

　　能让青莲灯跳动的，都是非同一般的宝物，还没踏进五遁门的矿场，脚下到底有什么好东西？

　　叶川反复来回走了走，大概确定了宝物所在的方向。只是，顾忌到这是五遁门的地盘，没法神魂出窍仔细感应到底是什么东西。隐隐约约的，感觉宝物埋得很深，起码在地下百米。

　　“叶公子，怎么了？”柳红疑惑地看着叶川，后者反常的举动让人疑惑不解。

　　叶川抬头，邪邪地笑了笑，“没什么，太累了，脚有点抽筋！”

　　嗤！

　　柳红嗤之以鼻，她才不会相信叶川的鬼话，叶川这样子会抽筋？再跑三天三夜都没事，速度不快境界也不高，身体却比一头野牛还要壮，也不知是怎么修炼的。

　　“什么人？胆敢乱闯我五遁门禁地！”

　　高高的瞭望塔上，陡然传来一声暴喝，一条身影从上百米高的塔顶飞身跃下。头下脚上，眼看脑袋就要撞上地面的瞬间，身体突然一晃随风飘荡起来，再一晃就到了两人眼前，把五遁门的风遁诀修炼得炉火纯青。

　　一个瘦竹竿一样的灰衣老头，似乎突然从虚空中钻了出来，冷冷盯着叶川。被他扫一眼，叶川就有一股被毒蛇盯上的感觉，这种感觉他并不陌生，在宗门三长老身上就感受过。只不过，三长老还遮遮掩掩，眼前这灰衣老头却是毫不掩饰。

　　“风长老，是我。”柳红上前一步，昂首挺胸，本就涨得要跳出来的双峰更鼓了。

　　灰衣老头贪婪地扫一眼柳红坚挺的双峰，双眼有一抹炙热一闪而过，装作这才看见一旁的柳红，微微躬身行礼，“原来是大小姐，风忍得罪了。这个年轻人是谁，面生的很，是不是哪个势力派来的探子？来人呐，把他抓起来打入大牢！”

　　“喏！”

　　一队全副武装的守卫，齐刷刷拔出刀剑围上来，如狼如虎杀气腾腾。

　　青石场是五遁门最大的矿场，出产品级最高的晶石，一向被五遁门视为禁地严禁外人进出，擅闯者格杀勿论。这里，不仅有令人眼红的地下矿场，还有戒备森严的大牢，杀几个人那是家常便饭。

　　“慢，风长老，这是云雾宗大弟子叶川。”柳红赶紧解释。

　　五遁门众多长老中，风忍最为凶残，一言不合就大开杀戒，杀人不眨眼。曾经，有一队刚入门的外围弟子不懂规矩，到了青石场后做事不够麻利，结果，当场被他全部杀了。上百个弟子啊，说杀就杀了，眼皮都不眨一下，比蛮荒世界的大魔头还要可怕。柳红一向在宗门内为所欲为，但连她也怕风忍几分。

　　“什么？云雾宗的人，还是一代大弟子？那更加不能留，杀无赦！”

　　风忍一声厉喝，下了必杀令，杀气腾腾整个人如同一把锋利的屠刀。右手虚空一划，一记凌厉的风刀就向叶川呼啸而去，贴着后者的鼻尖划过，在地面上留下一条深深的划痕。叶川要是躲得稍慢一点，整个头颅就要被切成两半。

　　好一个老狗，当真一见面就要杀人！

　　叶川双眼闪过一抹寒光，杀机大盛，全力催动体内的吞天符箓。各怀神通的小猪和金蝉王在青莲灯内蠢蠢欲动，呼之欲出。杀气腾腾的风忍眉心一跳，油然而生一股危险的念头，一声惊叫，看向叶川的目光更加凌厉，杀气更浓了。

　　在区区一个武者境弟子身上感觉到危险，对风忍来说，这是前所未有的事情，杀了叶川的念头顿时更加强烈！

　　这人不能留！

　　绝对不能留！

　　风忍杀机大盛，体外开始有飓风盘旋，隐约化作千百道风刃。

　　“慢，住手！风长老，我们来找一个人，问几句话就走。”

　　柳红侧身挡在叶川面前，脸上罩着一层寒霜，“风长老，我知道这里是你的地盘，但这样就可以随意杀人，随意触犯宗门律例了么？你眼里，到底还有没有我父亲？是不是，今天连我也要一起杀了？”

　　“哼，风忍不敢，大小姐请自便。不过，青石场严禁任何外人进出，要找什么人，大小姐自己进去找，这个云雾宗弟子就算了，在外面等着吧。”

　　风忍微微躬身行礼，冷哼一声后转身悻悻离去，身体一晃就到了高高的塔顶上，一双冰冷的眼睛远远地盯着叶川。刀剑出鞘的众多守卫也转身离去，但没有走远，一个个看着叶川虎视眈眈。哪怕知道叶川是大小姐柳红带来的，也没有什么好脸色。

　　“叶公子，你在这里稍等一会，不要乱走。”柳红叮嘱一句，施展风遁迅速离去，钻入地下矿洞找人去了。

　　身后，叶川站在矿场外默默地等待，风忍阴冷的目光，竟然一直盯在他身上。

　　这个老家伙，真的活腻了！

　　叶川装作不知道风忍一直盯着他，脸色平静，心头却多了一缕杀机，默默打量周围的环境。

　　五遁门功法独特，一向出令人闻风丧胆的顶级杀手。然而，作为一尊曾经的遮天大圣，五遁门的这点秘法对叶川来说远远算不上什么。真要说到刺杀之术，只怕五遁门上下都没有一个人比他更擅长，如果不是现在这副身体修为有限，轻而易举就可以把高塔上的风忍杀了！

　　柳红行色匆匆，没多久就去而复返，带回了一个消息，“叶公子，很抱歉，弟子吴峰说种子他手上已经没有，全都低价卖给胡扒皮了。”

　　“一粒都没有了？”叶川有些失望。

　　大比武马上就要开始了，原指望靠青阳果恢复元气甚至修为再上一个台阶，现在看来是没指望了，希望越大失望越大。

　　“没有了，一粒都没了。”

　　柳红摇头，顿了顿，接着说道：“不过，吴峰说，那些种子他是在后山的浅水湾附近无意间找到的。或许，你可以去那里碰碰运气。”

　　“浅水湾？”

　　叶川眼前一亮，“好，有时间我会去的，谢谢大小姐。”

　　“以后，叫我红红吧。累死了才问到这个消息，说吧，怎么谢我？”柳红笑吟吟地看着叶川，一双大眼睛春波流转。两派弟子水火不容，她却是对叶川大献殷勤，也不知在打什么主意。

　　“这里，就在我站的地方，地下有一件宝物。不想错过，就快点动手。”叶川回答，话音未落就转身离去，几个起落就消失在群山之间。

　　想了想，他还是把自己的发现告诉柳红算了。这地方是五遁门的地盘把守森严，还有风忍那个疯狗镇守，要想把地下深处的宝物神不知鬼不觉地挖出来难度太大。另一方面，也是不想欠柳红的人情。

　　“小子，跑得再快又能怎么样，能跑出本小姐的手掌心么？迟早看你怎么服服帖帖的……”

　　看着叶川离去的方向，柳红一脸笑容大局在握，然后，一双会说话的大眼睛盯着叶川刚才站的地方看了看。看来看去也看不出什么异样，神魂也感觉不到什么异常，要是地下真有什么宝物，还不早就被风忍那老家伙挖了？

　　柳红皱了皱眉头，有点不太相信，但想了想还是捏碎一道传信灵符给宗门传信，让父亲派一队亲信过来。


第五十一章 浅水湾

　　离开五遁门禁地青石场后，抬头见天色还早，叶川向西面而去，深入茫茫大山。没有返回宗门，直接前往柳红所说的浅水湾，准备去碰碰运气看能不能找到青阳果种子。

　　大比武马上就要到了，叶川不惧任何挑战和风暴，但是，任何一个细节都要重视。这是叶川的习惯，也是千百万年前，他力挫众多圣人境强敌脱颖而出只手遮天的关键。这一世从头开始，现在这副身体还很虚弱，自然要更加小心和慎重。

　　日落西山的夕阳下，叶川在崇山峻岭中飞奔，如同一头急速狂奔的猎豹。

　　一缕缕精纯的天地灵气，从空中落下，渗入叶川体内，滋润他的筋骨和血脉。辛苦练就的吞天符箓加速旋转起来，鼓荡出一轮轮磅礴的力量波动。这股力量，促使叶川一次次加速。肌肉在膨胀，鲜血在沸腾，身体仿佛火把一样燃烧起来，速度越来越快！

　　和柳红前后追逐的时候，叶川的速度和耐力就已经够惊人，让柳红大吃一惊了。但实际上，那远远不是叶川的极限，还故意暗中压抑了几分。

　　现在，奔跑在无人的林海中，叶川没有了任何顾忌，把吞天符箓的力量彻底展现出来。脚下仿佛踩着一柄飞剑，在崇山峻岭中狂飙。

　　山中妖兽横行，一路上，叶川斩杀了不少云豹、沙鼠和黑鸦等低级妖兽，笔直地往前飞掠。

　　穿过一片松树林后，叶川突然停下脚步。

　　前方，是一座小山似的土丘，上面长满了灌木，乱石密布。本来，这只是茫茫山脉中一个毫不起眼的小地方，叶川却从其中感觉到了一股危险。

　　也许是错觉，地面突然晃了晃，如同地震的前兆。

　　紧跟着，土丘上出现一条条裂缝，乱石纷纷从顶部滚落，山崩地裂。整座土丘，甚至在往上拱起，速度越来越快，从一座小土丘变成了一座山。上面的灌木和乱石七零八乱，彻底面目全非。

　　吼！地下深处，传来低沉有力的咆哮。

　　这声音如龙似虎，声音低沉但有力，穿透厚厚的土层远远传了出去。方圆数十里内的妖兽，莫不仓皇逃离。

　　在山中尽情狂奔的叶川，终于引出了一个大家伙！

　　附近的妖兽四下夺路狂奔，叶川却站着一动不动。不是他托大，而是已经被一股强大的气息锁定，想走都走不了。

　　吼！

　　咆哮声越来越大，不久前还生机勃勃的土丘陡然炸开，露出一个巨大的头颅，然后是一截身体。光一只眼睛就比灯笼还大，头上长着一对短粗的牛角，身体一截一截的，披着一层黑色鳞甲，乱石撞上去发出金属碰撞的脆响，坚硬无比。每一截身体就长着一对脚，看上去怪异、狰狞、吓人。身体像蛇一样游动，又像是一条一伸一缩地蠕动的巨虫，逐渐从地下深处爬出来。

　　“千足怪？”

　　叶川迅速想起了一种古老的妖兽。

　　千百万年前，在他只手遮天的时候，曾在七十二凶殿内遭遇过一头这样的巨型妖兽。那是一场苦战，差点就连他都血溅当场。

　　妖兽的寿命越长，实力就越强。和当年那头超级妖兽相比，眼前这头千足怪明显小多了，约莫只有千年寿命。但就算是这样，战斗力也远在一般的妖兽之上，一旦被它彻底从地下深处爬出来，一个修士境高手恐怕一口就能吞下去！

　　叶川突然动了，飞身向千足怪扑去，手指间寒光闪烁，取出了九柄薄薄的刀刃。

　　千足怪身躯庞大，但有着上千双脚，奔跑起来速度惊人。面对一头这样的妖兽，躲并不是最好的办法。

　　叶川速度飞快，眨眼就扑到了千足怪面前，没有硬碰，而是迂回到千足怪的头颅背后，身体像滑溜溜的泥鳅一样粘在千足怪身上，跟着它身体的扭动一起游动。

　　千足怪力大无穷，奔跑起来速度惊人，身上的鳞甲又刀枪不入，对修炼者来说，遇上这样的妖兽绝对是一个噩梦。但是，这并不意味着这种妖兽就无懈可击，这种妖兽身躯太庞大太长了，光从地下深处钻出来就要一段时间。这段时间内，它的力量和速度都大受影响，正是最脆弱的时候。

　　叶川经验丰富，知道怎么对付这种可怕的大家伙。

　　吼……

　　千足怪大声咆哮起来，感觉到了危险。身体猛烈甩动、翻滚，企图甩掉背上的叶川，但无论它怎么扭动，叶川就像钉子一样黏在它背上，让千足怪的利爪失去了用武之地。

　　“小家伙，你出来得太早了，再过千年才出来，一个真人境高手都不一定是你的对手，可惜……”

　　叶川冷冷一笑，看准时机，身体突然在千足怪背上滑动起来。

　　夕阳下，刀光乍泄，如一抹惊鸿。

　　庞大的千足怪陡然失声惨叫起来，头颅和脖子间，两截鳞甲的连接处鲜血淋漓，鳞甲下脆弱的软骨被一刀切断。

　　千足怪身上的黑色鳞甲坚硬无比，重锤砸不烂，利剑也刺不进去，可以阻挡人们各种各样的攻击。然而，两截鳞甲的连接处，却是它致命的要害。这连接处很薄，比一张纸厚不了多少，一般人不知道它的这个弱点，知道也难以靠近，更不用说攻击了。

　　叶川却不同，早有准备。

　　普天之下，恐怕再也没有人比他更了解千足怪的厉害和弱点。这头在地下休养生息了千年的千足怪，遇上一个修士境高手都可以呼风唤雨，遇上了叶川，却是它的宿命！

　　凌厉的寒光，不时在空中划过。

　　叶川不会轻易出手，一旦出手，就是攻击如潮，如惊涛拍岸一浪高过一浪。左右五根手指分别夹着四柄薄薄的刀刃，嘴里还含着一把。薄薄的九把刀和寸芒功法，正好是千足怪这头庞然大物的克星。

　　两强相争，修为和绝对力量非常重要，但功法相克更为关键。

　　修士境高手，骤然遇上这头千足怪恐怕都要葬身荒野，才修炼到武者境七重的叶川，却反过来让千足怪无力招架。


第五十二章 白娘子

　　在叶川凌厉的攻击下，千足怪迅速遭到了重创。这时候，千足怪庞大的身躯才仅仅露出一半，还有一半在地面下。

　　继续往上爬钻出地面，有望狠狠反击碾杀叶川，赶紧钻回地下，就可以躲避叶川的攻击躲过一劫。受伤的千足怪，面临着一个抉择。

　　吼！

　　震耳的咆哮声响彻云霄，土丘上飞沙走石，附近的针叶林落叶纷纷。

　　性情凶猛的千足怪，做出了前一个选择，受伤后疯狂起来，要奋起反击。

　　拦路攻击叶川，是它的第一个错误，受伤后不知逃避发狂反击，是它的第二个错误。两个致命的错误加起来，悲剧不可避免。

　　叶川昂头一声长啸，全力催动体内的吞天符箓，云雾宗开山祖师鬼手药王留下的九把刀和寸芒功法的厉害在他手上展现得淋漓尽致。千足怪的疯狂，正合他的胃口！

　　寒光道道，刀气纵横。

　　叶川面无表情，在千足怪身上留下一道道致命的伤口，每一刀，都动手术般准确地落在千足怪的两截鳞甲之间。下刀如有神助，前后差一分刀锋就落在鳞甲上，深一寸刀口陷在千足怪体内，浅一分则无法留下致命的伤口。

　　千足怪咆哮连连，顾不上反击，拼尽全力扭动身体加速从地下钻出来。可惜，它快，叶川的速度更快，刀刀致命。没多久，庞大的千足怪就失血过多力气衰竭，速度逐渐慢了下来。最后，一百多米长的身躯终于全部钻出了地面，身体却无力挣扎。身上不知有多少伤口，几乎被叶川凌迟至死。

　　确认千足怪气绝身亡后，叶川终于松了一口气，稍微休息就开始忙碌起来，切开千足怪的头颅，探手取出了一块淡青色的晶石状物体。拇指般大小，通体淡青色如同一块天然宝石，触手温润，指尖传来一阵阵精纯的力量波动。

　　这是一块晶核，还是一块上好的晶核。

　　千足怪以吞食别的妖兽为生，阳气澎湃，体内的晶核是它的力量源泉，正好是叶川急需的东西。

　　“可惜，这晶核还是小了点，算了，将就吧。”

　　叶川摇摇头，把晶核收起来，扫了千足怪的尸体一眼扬长而去。

　　帮炎魔疗伤损耗大量元气后，他急需补偿消耗，壮大神魂。原本把希望寄托在青阳果种子上，没想到，青阳果还没找到就得到了一枚千足怪的晶核，这已经是意外之喜了。

　　在野外，血腥味极易引来可怕的妖兽，叶川迅速远离面目全非的土丘，继续在崇山峻岭中狂飙。果然，前脚刚走，土丘方向就传来了妖兽的咆哮，不知多少饥肠辘辘的妖兽盯上了千足怪的尸体。

　　华灯初上的时候，叶川终于赶到了目的地。

　　源自冰山上的云雾江从高原上一泻而下，迎面撞上一座连绵万里的大山，九转十八弯，留下一汪汪清泉。在星空下看去，这一汪汪清泉如同一颗颗蓝宝石，镶嵌在无垠的大地上。这里，就是云雾山中美丽动人的浅水湾。

　　传说，上古时期，连仙女们都被这里的美丽所打动，每每下凡到这里梳洗飘逸的长发，阴差阳错之下和路过的猎人相恋，留下了一段段凄美的故事。自古以来，就有不少多情男女到这里寻找上古仙人的足迹，聆听民间代代相传的故事。

　　借助天上的月色，叶川四下走动，寻找青阳果种子。他一直留意体内的青莲灯，希望借助青莲灯寻宝，可惜，这件宝物一直没有什么动静。

　　哗哗的水声，突然隐隐地传来。

　　有人？

　　抑或是，强大的蛮荒异种妖兽？

　　叶川停下脚步，略微犹豫，小心翼翼地循着水声潜过去。走了几百米后，一副春色徐徐展开在眼前。

　　皎洁的月色下，一个妙龄女子走到了一个清澈的小湖泊中，边走边徐徐解下身上的衣服。先解开精美的腰带，宽大的长袍，然后是精致的内衣。很快，一具羊脂般白皙细腻的酮体就展现在天地之间。肤白，体形柔美，仅仅一个背影就让人呯然心动。

　　脱去衣服后，女子把身体浸泡在清澈的湖水中尽情玩啥一会，舒展修长的手脚，然后，这才慢慢梳洗头上的长发。一边梳洗，一边唱着不知名的歌谣，声音婉转，带着丝丝幽怨，似乎一个多情女子正在向心上人倾诉着什么。那情景，那声音，让叶川听着听着也不由得有些失神。

　　很多年前，也曾有这样一个女子陪在他身边向他倾诉她的高兴，述说她的哀怨，只是后来……

　　叶川心中一痛，想起了一段尘封的记忆，不小心踩断了一截枯枝。啪的一声脆响，在夜空下传出很远。

　　“谁？”

　　在湖水中梳洗的女子突然转过身来，一脸紧张和不安。瓜子脸，大眼睛，尖下巴，不是别人，竟然是在紫云峰上见过一面的拓跋小鸟！

　　一缕凌厉的杀气，迅速锁定了叶川所在的灌木丛。

　　短暂的惊慌后，拓跋小鸟迅速披上宽大的长袍，一双大眼睛死死盯着叶川隐藏的地方。不远处，突然亮起熊熊燃烧的火把，伴随着沉重急促的脚步声，大队守卫冲了过来。

　　“是我，叶川。”

　　眼看行踪暴露藏不下去了，叶川干脆坦荡荡地走出来，看着从水里走上来的拓跋小鸟，邪邪一笑，“娘子，是我呀。人说小别胜过新婚，怎么，才几天不见，你就连夫君都不认识了？”

　　“是你？”

　　拓跋小鸟很意外，没想到躲在一旁偷看的竟然是叶川，想起前不久的荒唐事，脸上一红，随即罩着一层寒霜，“小子，说，你都看见什么了？”

　　“该看的看了，不该看的也看了。”

　　叶川老实交代，一副老实诚恳老好人的样子，“娘子，真没想到你皮肤竟然那么白！啧啧，谁说我这大师兄命苦，命好的很，娶了一个白娘子。”

　　“姓叶的，你……”

　　拓跋小鸟咬牙切齿，被叶川一声白娘子气蒙了，一双大眼睛隐约有泪光在打转。

　　从小打到，她连小手都没被父亲以外的男人摸过，遮得严严实实的。谁能想到，今晚竟然被叶川看遍了！

　　看了也就算了，叶川他竟然还堂而皇之地说出来，一口一个娘子，看样子，不仅是要看看那么简单，他到底想干什么？

　　“师妹别怕，让师兄我杀了他！”

　　一把阴冷的声音，突然从黑暗中传来。

　　话音未落，一抹剑光就陡然从空中划过，直奔叶川的眉心。一个矮小瘦削的黑衣青年从黑暗中扑出来，杀气腾腾。人长得矮小瘦削毫不起眼，但一剑刺出，空中竟然响起呼隆隆的奔雷声，右边袖口上绣着一口青铜鼎，体内力量波动澎湃有力，骇然是一个修士境高手！

　　玄鼎门，奔雷重剑！

　　黑衣人一出手，就是玄鼎门的绝杀，下手毫不留情，一见面就恨不得把叶川碎尸万段！

　　“好剑法，你是谁？”叶川身体接连晃动，闪过呼啸而至的重剑，脸上多了一抹凝重。

　　“玄鼎门大弟子，洪列！”

　　黑衣人大声厉喝，声音有些尖细刺耳，挥剑扑上，再次狠狠一剑刺出，攻击如潮一浪高过一浪，“小子，本来，本公子还准备让你多活两天，在大比武上再把你杀了。现在，你自己找死，那就送你上路吧！”

　　呼隆隆的奔雷声，骤然密集起来，刹那之间，黑衣人洪列就唰唰唰地刺出十七剑，剑剑直刺叶川的要害。

　　同为宗门大弟子，他的修为就比叶川厉害多了，在三大门派年青一代中，或许只有五遁门大弟子孤山冷才能和他相提并论！


第五十三章 通臂老怪

　　叶川的身体，突然间柔若无骨柳絮般摆动起来，凌厉的剑气扑面而来，锋利的长剑一次次擦身而过。

　　险而又险地躲过十七剑后，叶川的身体骤然停下。

　　一根根长发，缓缓地从空中飘落，沉闷的奔雷声，仍然在空中回荡。

　　人人齐齐瞪大双眼，心中震撼。

　　洪列和叶川两人，一个攻得漂亮，出手快如闪电势大力沉，一个身法过人，躲得让人忍不住拍手叫好，虽惊险但就是屹立不倒！

　　“好，好身手，一代云雾宗大弟子，果然是有些本事。”

　　洪列踏前一步，脸色冰冷，荡漾在空中的杀气更浓，冷声说道：“不过，一代宗门大弟子只有武者境，连修士境都还没突破，这是宗门的耻辱。小子，今天你死定了！”

　　洪列双眼目露寒光，手里的重剑一横就要再次动手。

　　“慢！”

　　叶川顿了顿，看着洪列淡淡说道：“今天，我们当真要决一生死么？”

　　“不是你死，就是我活！”洪列再次踏前一步，脸色狰狞，身上的长袍鼓了起来，酝酿着最强一击。人虽然长得瘦小难看，但这一刻，气势如虹尽显一个高手本色，没有一个人敢小看。

　　“我们有杀父之仇？”叶川问道。

　　“没有！”

　　“我们有利益之争？”叶川再问。

　　“没有。”

　　“好，我明白了。”

　　叶川看看咄咄逼人咬牙切齿的洪列，再看看一旁温柔如水小鸟依人般的拓跋小鸟，了然于胸。

　　云雾宗和玄鼎门虽然水火不容，但门下弟子也不至于一见面就你死我活。洪列如此咄咄逼人，没有私仇，没有利益之争，原因自然显而易见。显然，这家伙对游历多年归来的拓跋小鸟有意，听自己对拓跋小鸟一口一个小娘子，早就怒火中烧了。

　　“动手吧，把你云雾宗最拿手的功法亮出来！今天，我就让你死得心服口服！”洪列杀气腾腾，但没有马上动手，要故意杀了叶川前再羞辱他一番，在佳人面前展现自己的风采。

　　身材和相貌，一直是洪列的短板，这一点他心知肚明，也为此有些自卑不敢开口向貌美如花的拓跋小鸟示爱。今天，叶川的到来让人愤恨，自己都还没看到的就被叶川先看了，想想就让洪列窝火。但对他来说，这也是一个机会。

　　杀了叶川，不仅可以替拓跋小鸟出一口恶气，还可以扬长避短，在她面前展现自己的风采！

　　“好，看掌。”

　　叶川点头，虚晃一下一掌拍出，身体却突然鬼魅般倒退，哈哈大笑，“想和我决一死战，先追上我再说吧！别了，我的白娘子，哈哈哈！”

　　叶川哈哈大笑，一步十米迅速离去。

　　“别跑，小子，有本事就别跑！”拓跋小鸟顿顿脚，飞身追上去，又羞又怒。

　　就这样被叶川跑了，那也太亏了。浑身上下都偷看了，然后想溜，哪有这么便宜？

　　叶川深吸一口气，骤然提速，回头看一眼追上来的拓跋小鸟，邪邪一笑，“怎么？娘子，舍不得夫君大人，急着要和夫君大人洞房了么？”

　　“小子，你……”拓跋小鸟气急，被叶川当众一口一个娘子羞得无地自容，差点一口气上不来脚步一顿。

　　刺耳的破空声，就在这时候骤然响起。

　　洪列一言不发，但脸庞扭曲，被叶川气得七窍生烟。手上的奔雷剑快到极致，呼隆隆的奔雷声消失不见，取而代之的是刺耳的音爆。双脚在地面上用力一蹬，飞身扑到了叶川身后，发狠要一剑把叶川拦腰砍成两截。

　　来得好！

　　就是现在！

　　飞身逃命的叶川，突然间猛地转身冷然面对杀气腾腾的洪列，在后者的奔雷重剑就要劈上来的刹那，屈指一弹。空气骤然荡漾起来，荡起一圈圈波纹，在重重波纹中，凭空出现一根巨大的手指，弹向洪列手中的重剑。

　　幻魔指！

　　叶川骤然发难，催动吞天符箓施展一门绝杀。

　　夺路而逃是假，一口一个白娘子也是要故意激怒洪列这个高手，在其大意的时候猛然反击！

　　“小心！”

　　拓跋小鸟和五遁门旁观的守卫们齐齐一声惊叫，叶川这一招不仅突如其来，而且声势浩大骇人。

　　一个武者境弟子，怎么可能施展这样的神通？

　　人们疑惑震惊，想破脑袋也想不明白。

　　“哈哈哈，螳螂挡车，做梦！”

　　人们失声惊叫，洪列却是豪气万丈，不躲不闪，反而加速迎面扑上全力一剑劈下。叮的一声，手上的奔雷重剑颤抖起来，差点脱手飞了出去，叶川却是触电般身体大震，脸庞一下子面无人色，空中巨大的手指也是消失无影。

　　幻魔指威力惊人，可惜，叶川现在的境界还是太低了。借助吞天符箓也只能勉强施展出来，吓唬吓唬人还可以，真要重创洪列这样的高手，显然远远不够。

　　不过，这一点，叶川也早有预料，幻魔指也是虚招，真正的杀招还在后头。

　　一击得手的洪列哈哈大笑，持剑再度扑上来，正要狠狠一剑劈下，脖子突然传来一缕凉风，心生一股强烈的危险。扭头、转身，收剑速退，动作一气呵成。退出三米后，眼睛的余光依稀看见一抹金光在空中闪过，没入叶川体内，不是飞剑胜似飞剑。

　　叶川早有预谋，金蝉王才是真正的杀招，虽然身为玄鼎门一代大弟子，洪列大意之下也差点阴沟翻船！

　　“娘子，别这样，一见面就喊打喊杀的。妻不教夫之过，下次再不听话就打你屁股。”

　　叶川暗叫可惜，洪列脸色铁青体内的力量波动节节攀升，他却看都不多看一眼，只是笑眯眯地看了看拓跋小鸟，扬长而去。身后，洪列有心追上去，可惜已经错过良机，眼睁睁看着叶川走远来不及了。

　　催动吞天符箓全力飞奔起来，叶川的速度让不少修士境高手都要望尘莫及！

　　然而，就在叶川以为可以安然离去时，突然心有感应停下脚步，一双眼睛警惕地看着前方。

　　“哈哈哈，不错，小家伙够警惕，果然有些本事，不是真的一事无成。不过，羞辱了我们玄鼎门就想这样离去，可能么？”

　　黑暗中传来一把沙哑的破嗓子，一个胡须花白的老头子从黑暗中走了出来，身材很矮，看上去和一个小孩子差不多高，手臂却很长，站着手掌就能碰到地面，肩上扛着一口上万斤重的青铜鼎。每走一步，地面就摇晃起来，一步一个深深的脚印。

　　“小鸟见过通臂长老！”

　　“参见护法长老！”

　　看见从黑暗中走出的怪老头，玄鼎门的人齐齐躬身行礼。

　　一股沉沉的威压，陡然弥漫在空中，压在叶川肩上。一阵噼里啪啦的脆响后，硬是将叶川的脊椎压得弯了下去。

　　才险而又险地躲过玄鼎门大弟子洪列的追杀，叶川就迎来了一个更可怕的对手，人称通臂老怪的玄鼎门护法长老，突然挡住了他的去路！


第五十四章 娘子别急

　　一个门派中，除了常年闭关的太上长老外，掌门的修为往往是最强的。就像云雾宗的掌门云飞舞，虽外出游历多年不归生死不明，但余威还在。玄鼎门的通臂老怪却是个例外，修为据说还在掌门拓跋熊之上，喜怒无常，连不可一世的拓跋熊都往往要让他三分。

　　看见通臂老怪的身影，玄鼎门的人马齐刷刷眼前一亮。

　　护法长老亲临，叶川他还能往哪里走？

　　拓跋小鸟都还没表示什么，洪列就哈哈大笑起来。刚才，差点就阴沟翻船死在叶川手下，在人们面前丢尽了脸，现在，看叶川怎么死！

　　“你是谁？”叶川看着挡住去路的通臂老怪，镇定自若，似乎浑然不觉危险。又一阵噼里啪啦的脆响后，催动吞天符箓挺直了腰身，淡然直面老家伙的威压。

　　“咦……”

　　通臂老怪有些意外，上下打量叶川几眼，猫抓老鼠般笑笑，“通臂长老，本尊就是玄鼎门的护法大长老，你可以叫我长老大人，也可以叫我通臂老怪。嘎嘎嘎，老夫的名头你知道吧，心情好就杀人玩玩，心情不好也杀人。小子，怕了么？嘎嘎嘎……”

　　通臂老怪嘎嘎大笑，叶川面不改色，一番话却听得玄鼎门的人马暗中心惊肉跳，咄咄逼人的洪列都暗中喉咙发干。通臂老怪这老家伙，在玄鼎门内那是出了名的古怪和可怕。

　　“通臂老怪是吧？抱歉，没听说过。”叶川回答。

　　一瞬间，人们目瞪口呆，通臂老怪的笑声也是戛然而止，神情无比精彩，意外、羞红，然后是震怒，恶狠狠踏前一步，“小子，你当真活腻了？”

　　发起怒来的通臂老怪，看上去更加吓人，胡须一根根翘了起来，扛在肩上的青铜鼎嗡嗡作响，似乎就要迎面砸下来兽性大发。

　　见机不对，玄鼎门的人马暗暗后退，唯恐祸及池鱼。叶川却是面不改色，心中突然微微一动多了一缕微弱的感应，抬头看了看遥远的天边，心中大定，淡淡说道：“老家伙，活腻的不是我，是你。看你修炼到这个境界也不容易，还是回去好好修炼吧，都这么大年纪寿元都快尽了，我不跟你计较。”

　　通臂老怪不可一世，但扫了一眼，叶川就发现他已经时日无多，寿元将尽了。

　　一旦突破到修士境，修炼者就跳出了凡人的范畴，寿命大增。修炼到真人境后，寿命更长，但再长也有一个期限。通臂老怪虽然厉害，但也远远没到逆天改命的境界，超脱不了生死。

　　“小子，你……”

　　通臂老怪又惊又怒，也不知叶川是随口乱说，还是当真看出了自己的心头大患，再次上前一步，狠狠说道：“现在，给你两个选择，要么自废修为，要么乖乖跟我回玄鼎门，给本尊做一个炼器童子。把本尊侍候好了，收你为徒都说不定，就看你有没有那样的机缘了，嘎嘎嘎！”

　　通臂老怪嘎嘎大笑，突然间不想杀人了。

　　叶川修为不怎么样，但身份非同一般啊。把堂堂云雾宗大弟子抓回去做一个炼器童子，说出去倍有面子，比直接把叶川杀了好玩多了。

　　“炼器童子？老家伙，你懂炼器么？”叶川冷笑，再次抬头看了看天边，空气中，不知什么时候多了一丝丝若有若无的热浪。

　　前一世只手遮天的时候，叶川那是要什么就有什么，想琢磨一下炼丹就派人把当时的一代丹王抓来，想琢磨炼器就把当时最厉害的炼器大师连同他的宗门一网打尽。论炼器上的造诣，通臂老怪连给他提鞋的资格都没有。

　　“好小子，你倒说说看，方圆八千里内，我不懂，谁懂？”通臂老怪怒极而笑，双眼越来越红，开始要暴走发狂了。

　　“远在天边，近在眼前。”叶川回答。

　　他实话实说，只不过落在人们眼里，却是大言不惭，不，是活腻了找死。

　　云雾宗大弟子叶川一向愚钝，修为稀松平常，这早就广为流传人人都知道了。虽说最近突然开窍，让玄鼎门的阴谋无法得逞，但也仅此而已，修为仍然停留在武者境，连一个普通的内门弟子都不如。什么时候，听说过叶川会炼器了？

　　现在，在通臂老怪面前这么说，不是活腻了找死是什么？

　　“哈哈，好，好，小子，给你活路你不要，偏要自己找死！好，本尊成全你！”

　　通臂老怪怒极而笑，猛然抛出扛在肩上的青铜鼎。呼隆一声，上万斤重的青铜鼎就狠狠向叶川砸下去，又快又狠，要直接把叶川砸成一团肉酱。

　　“砸死他，砸死他！”洪列目光炙热，玄鼎门的人马一脸兴奋大声喝彩，唯有拓跋小鸟双眼闪过一抹不忍，嘴巴动了动似乎想说些什么，但瞬息之间沉重的青铜鼎已经到了叶川头上，想要阻止都已经来不及了。

　　一出手，通臂老怪就不留一丝余地，说杀就杀，果然是无法无天喜怒无常。不是魔头胜似魔头，比许多横行蛮荒的大魔头还要可怕！

　　一股炙热的热浪，骤然在空中散发开来。

　　就在人们以为叶川必死无疑，要看着他怎么死的时候，一条黑影突然从黑暗中冲了出来，伸手稳稳地托住从天而降的青铜鼎。上万斤重的青铜鼎托在手上，身体竟然纹丝不动！紧跟着，掌心呼的一声冒出通红的火焰，在人们的眼皮底下把沉重的青铜鼎融化成水。

　　炎阳之火！

　　关键时刻，炎魔飞身赶到，接下了通臂老怪的绝杀。

　　因为两人间微妙的感应，叶川早有预料，玄鼎门的人们却是大吃一惊。看上去，炎魔一身布衣，头顶宽大的大斗笠，布鞋上沾满了泥土十足一个老农，看上去其貌不扬，修为却是逆天让人大吃一惊！就连通臂老怪，也是脸色凝重。

　　“公子，老奴来晚了。”炎魔向叶川躬身请罪，按胖子赵大志所说，天黑了叶川还没回去，他立马就出来寻找，循着两人间的感应及时杀到。

　　“不晚，来的刚好，走。娘子，别急，我们总有洞房花烛夜那一天的。”

　　叶川扫一眼站在人群中的拓跋小鸟，邪邪地笑笑，带着炎魔转身离去。

　　“小子，大比武就要到了，到时，我必在生死擂台上杀了你！”洪列咬牙，没想到这样都能被叶川躲过一劫，心中愤懑。看看叶川身后的炎魔，却又不敢追上去。

　　“随时奉陪！”

　　叶川淡淡地回答，看都不看洪列一眼，扬长而去。

　　身后，玄鼎门的人们个个脸色难看，通臂老怪也是一样，双眼一直盯着头顶大斗笠的炎魔，喃喃自语，“是他？难道，当真是他？怎么可能……”

　　通臂老怪依稀认出了炎魔的身份，但一时之间，怎么都无法相信，怀疑自己是不是看错了。云雾宗历史悠久，也许掌门云飞舞外出游历前，在弟子叶川身边留下了一个守护高手也说不定。


第五十五章 炎魔泪

　　夜幕下，叶川和炎魔一前一后飞身离去，迅速把玄鼎门的人马远远抛在身后。

　　叶川走在前面，隔着衣服摸了摸怀里的千足怪晶核。

　　这次来浅水湾，没有如愿找到青阳果种子的线索，这未免有些遗憾，但途中无意得到的千足怪晶核，足以弥补，是意外的惊喜。

　　有了这块晶核，再采摘一些药草，就可以炼制千阳丹，迅速恢复元气壮大神魂了！

　　叶川脸上不动声色，想想已经很久没有炼制的千阳丹，心中不由得有些激动。想起拓跋小鸟白皙光滑如羊脂的酮体，还有那又羞又气偏偏无法发作的神情，邪邪地笑笑。

　　“公子……”

　　跟在后面的炎魔突然一个踉跄，声音沙哑。

　　叶川停下来，转过身一看，这才发现炎魔情况不妙，整个身体都在发抖，“炎魔，你受伤了？”

　　叶川脸色一沉，一个箭步冲上去扶住炎魔，伸手按在他后心输入一股精纯的灵力。慢慢地，炎魔的身体才慢慢好转，不再发抖。卷起他右手袖子一看，叶川这才发现他的手臂虚弱无力，肘部以下，骨头软化几乎全都粉碎了。

　　在浅水湾，炎魔一鸣惊人，一招就把通臂老怪上万斤重的青铜鼎当场化作了一滩铁水，连穷凶极恶的通臂老怪都为之震撼，目睹两人离去硬是吭都不敢吭一声。表面上，炎魔修为通天无人能敌，实际上已经受伤不轻，被青铜鼎的反震力重创。

　　强敌虎视眈眈的时候，炎魔强作镇定，装作若无其事。但一离开浅水湾，很快就支撑不住了。

　　这段时间，在叶川的帮助下他度过了生死劫难，终于化解了多年的心头之患，但也元气大伤，远远无法和鼎盛时期相比。还好，通臂老怪毫无防备之下被一招震慑了，不然，要是被老家伙识破，他和叶川两人恐怕都要埋骨荒野！

　　“没事，暂时不能和别人动手而已，还没伤到根基。”

　　炎魔强行撑着，反过来沉声催促，“公子，快走，我们必须马上离开这里。”

　　“好，你先忍一忍。”

　　叶川点头，扶着炎魔并肩离去。

　　云雾山脉绵延万里妖兽横行，白天都凶险莫测，到了晚上就更不用说了，随时都有可能遭遇凶猛的妖兽。玄鼎门的人马更是如狼似虎，通臂老怪老奸巨猾，事后很有可能也看出了什么派人追上来查看，路上耽搁得越久就越危险。

　　果然，叶川和炎魔离开没多久，一个玄鼎门精锐就追了上来，在两人刚才停留的地方看来看去，脸上有些疑惑。从足迹上看，叶川和炎魔的脚步到了这里有些凌乱，肯定发生了什么事，但又找不到一丝血迹无法确定两人有没有受伤。

　　仔细搜索一番后，玄鼎门的精锐继续往前追。可惜，耽误一会后，就再也追不上叶川和炎魔了，远远看到云雾宗的山门后，不得不转身离去。

　　叶川和炎魔一路行色匆匆，但还来不及回到紫云峰，炎魔就撑不住了。

　　叶川不敢耽搁，立马就地找了一个山洞给炎魔疗伤。采摘一些药草嚼成烂泥，均匀地涂抹在炎魔的右臂，还从头到脚仔细检查了一番后者的身体，脸色慢慢地越来越沉。炎魔的身体情况，远比他想象的还要糟糕，通臂老怪的大杀器青铜鼎留下的伤势倒还是次要的，炎神之躯反噬的破坏更令人头疼，准确的说，炎魔还没有彻底度过生死劫难。

　　“公子，我的劫难还没过去么？”炎魔问道，久病成医，他最清楚自己的身体情况。

　　“嗯，可以这么说，但也不准确，时间还是太短了。”叶川顿了顿，接着说道：“可惜，我现在还停留在武者境，很多办法都还用不了。炎魔，短时间内，你切记不要再和人动手了，也不要强行修炼，好好休养一段时间，借助紫云峰的灵药之气慢慢温养调理。”

　　炎魔脸色难看，有些沮丧，“那是不是意味着，我的修为到此为止，永远也无法提升了？”

　　炎神之躯修炼有成后威力惊人，但修炼过程太过凶险，基本上每隔十年八年就有一次磨难，只要一次不顺就要前功尽弃。一路走来，炎魔已经不知经历了多少磨难，但现在，也不由得有些灰心丧气了。

　　“不会，只是暂时而已，等我突破到修士境，会告诉你该怎么做的。这门法诀你拿去，这段时间不急着修炼，先琢磨通透再说。”叶川从怀里取出一本薄薄的小册子，交给炎魔。

　　“这……”

　　炎魔翻开小册子看看了，突然一声惊叫起来，越看越震惊，语无伦次，“公子，这……这是八方炎阳诀？不，不对，细节上更深奥，还多了许多内容。公子，这是……”

　　“没错，这是八方炎阳诀，真正的八方炎阳诀。你以前的功法残缺不全，少了很多关键的地方，修炼起来容易走火入魔。炎魔，好好修炼吧。”

　　叶川淡淡说道，对炎魔的震惊和疑问早有预料。

　　这本小册子，是他这两天抽空写出来的。对炎魔来说，八方炎阳诀是多少银两都换不来的师门不传之秘，是他在蛮荒世界立足的本命神通。但对曾在蛮荒世界只手遮天的叶川来说，实在算不上什么，连圣人功法都不是，随手拈来。

　　“没错，这是完整的八方炎阳诀，真正的八方炎阳诀！”

　　仔细看了看，炎魔激动不已，突然毕恭毕敬地跪在叶川面前，老泪纵横，“天见可怜，炎阳门第七十三代弟子一炎子，终于找到了完整的八方炎阳诀，完成了师尊的夙愿。公子在上，请受我一炎子一拜，从今往后，我一炎子不愿踏上修炼巅峰，只愿追随公子一生一世，不离不弃。”

　　多年来，炎魔在大秦王朝四下流浪，在地下鬼市藏身，在茫茫荒野露宿，心头只有两个愿望。一个是化解炎神之躯反噬的劫难，另一个，就是寻找真正的八方炎阳诀，这是他师尊羽化前唯一的愿望，也是他炎阳门历代掌门的夙愿。

　　闯荡多年，病魔缠身的炎魔逐渐心灰意冷，不再对找到真正的八方炎阳诀抱多大希望，以为自己也要像师尊一样郁郁寡欢直至羽化。没想到，叶川这个往日在云雾山脉出了名的云雾宗庸才，却让他完成了夙愿！


第五十六章 传承

　　“好，一炎子，这名字好，你是炎阳门的人？”叶川问道，依稀记得千百万年前，蛮荒世界好像也有一个这样的门派，势力还蛮大的树敌不少。这门八方炎阳诀，就是他从炎阳门一个强敌手中抢过来的。

　　“是，公子，你……”

　　炎魔点头，支支吾吾，迟疑了一会后问道，“公子，你知道我们炎阳门？还有，这门八方炎阳诀……”

　　手里的八方炎阳诀记录在一本薄薄的小册子上，制作简单，甚至还能闻到一股清新的墨香，明显才记录没多久。炎魔心头疑惑，别说叶川往日是云雾山脉出了名的庸才，就算是云雾宗的长老，也不见得听说过他的师门炎阳门，叶川是怎么知道的？这门真正的八方炎阳诀，他又是从哪里来的？

　　“看书。”

　　叶川回答，淡淡的两个字，让炎魔心中恍然。

　　云雾宗是每况愈下，备受玄鼎门和五遁门的打压，甚至有可能被彻底逐出云雾山脉，但毕竟传承悠久，是大秦王朝少有的古老的宗门。宗门内高手没几个，藏书却是浩瀚如山包罗万象，远不是玄鼎门和五遁门那样新兴的门派所能比拟的。作为一个宗门大弟子，叶川身份超然，独占掌门云飞舞留下的紫云峰和紫云别院，阅览了许多普通人接触不到的古书那是大有可能！

　　“公子英明，年轻时不能光顾着修炼，多看书，博览群书，才能为日后的腾飞打下基础。云雾宗传承悠久，人都说公子是个庸才，到现在还没突破到修士境，殊不知，公子已经博览群书，见识非凡。日后，真正能传承云雾宗大统的，唯有公子一人。”

　　炎魔心中佩服，越发感觉选择跟在叶川身边是多么明智。修炼谁不会，玩命练就是了，但年纪轻轻就能松弛有度，修炼之余博览群书，这就是远见卓识了！

　　“云雾宗大统么，其实也没什么……”叶川喃喃自语，有些失神，突然想起了云雾宗开山祖师鬼手药王跟在身边的那些岁月。

　　一个真人境后期高手，可以入选大秦皇朝万人殿，享受朝廷供奉。

　　一个真人境巅峰高手，可以入选大秦皇朝百人堂，裂土封侯。

　　一尊圣人境高手，那是超然的一个存在，连大秦王都要行弟子礼。

　　对云雾宗的众多弟子、护法和长老来说，继承宗门大统是他们的梦想，那意味着成为一个真人境巅峰，乃至是圣人境的超级强者，享受无上的地位和无尽的荣华富贵。但对叶川来说，这根本算不上什么，在他鼎盛时期只手遮天的时候，跟在身边的碧眼妖后和鬼手药王等随从，哪一个不是圣人高手？

　　“公子，公子，你说什么？”炎魔问道，依稀听见叶川的喃喃自语，但只听到一点声音，叶川具体说什么却没听清楚。

　　叶川回过神来，淡淡说道：“没什么，一炎子，你现在感觉身体怎么样了？”

　　“好多了，谢谢公子，只不过……”炎魔把八方炎阳诀面带忧色，说道：“只不过，短期内不能和人动手，老奴恐怕就帮不上公子了，偏偏大比武马上就要开始了，玄鼎门和五遁门指明要公子带队出战，肯定不安好心，这……”

　　“放心吧，我既然一口答应下来，自然有办法对付，你只要在山上安心养伤就行。”叶川回答。

　　“好，那老奴就放心了。”

　　见叶川一副不以为然胸有成竹的样子，炎魔心中担忧，但也不好再说什么，顿了顿，接着说道：“另外，这几天我在紫云峰上下走动和静修的时候，总感觉心神不宁，后山方面不时传来一股危险的气息。那股气息非常危险，还越来越强烈，仿佛有什么绝世妖孽就要打开封印冲出来。公子，那是怎么回事？”

　　在紫云峰留下来没多久，炎魔就感应到了云雾宗后山孽龙渊的危险。遵循叶川的吩咐，他没有轻易下山娶看个究竟，但心里越来越不安。

　　“那是后山的一座深渊，孽龙渊，据说，深渊下曾封印着一条上古孽龙，具体是怎么回事我也不清楚。”

　　叶川回答，抬头看了看云雾宗茫茫大雾笼罩的一座座山峰，说道：“放心吧，云雾宗传承悠久，虽每况愈下但气运未绝。就算后山的孽龙渊真有什么绝世妖孽冲出来，也自然会有宗门的隐世超级强者应对，不会祸及我们普通人。时辰不早了，走，回紫云别院！”

　　叶川一声吩咐，带着炎魔飞身离去，直奔云雾宗的第一高峰紫云峰。

　　走出葬神谷，时隔千百万年后再世为人选择留在云雾宗，而不是别的地方，叶川是有道理的。

　　这个宗门，是他昔年最忠诚的随从鬼手药王创建的，他当年也花了不少心血。宗门内一座座巍峨高耸的山峰，有不少就是他当年施展大神通从遥远的地方搬来，宗门内一草一木，一山一水，他比云雾宗现在的任何一个人都要熟悉。小到一块宗门牌匾，大到一座山峰，他都了然于胸，记忆并没有被困在葬神谷的悠久岁月所磨灭。

　　许多古老的宗门禁制，如今的云雾宗已经没人知道了，他却没有遗忘。这里的一草一木，都给他一股熟悉的感觉。唯一陌生的，反倒是宗门内来来往往的人，鬼手药王不在了，昔日那一群如狼如虎凶神恶煞般的护法也不在了。

　　前段时间，在孽龙渊边上偶然遇到的那个青袍人是什么人？七长老，宗门内有这么一个人么？

　　叶川突然想起了一个人，第一次探测孽龙渊时遇到的那个青袍人，这是到目前为止，云雾宗内唯一他看不透的人。不仅仅是对方的身份捉摸不透，修为也是看不透，这样的人非常危险，还好，在他身上叶川没感觉到什么敌意。

　　回到了云雾宗，不必再担心野外妖兽的袭击和通臂老怪的追杀，叶川和炎魔放松多了。然而，到了紫云峰山脚，刚要上山，走在前面的叶川突然停下了脚步，一股浓浓的杀气扑面而来。

　　一个身穿白袍，肩背长剑的年轻人，不知什么时候站在前面，刚好堵住了叶川和炎魔上山的道路。


第五十七章 伊索

　　“你是谁？”叶川问道，细细打量挡路的白袍年轻人。

　　这个年轻人看起来有些面生，但这个时候能站在这里，显然也是云雾宗弟子。相貌堂堂，但冷冰冰的面无表情，体内力量波动沉稳有力，修为还在朱思佳之上。年纪轻轻就修为过人，难怪年轻气盛冷漠孤傲。

　　白袍年轻人抬头，瞥了叶川一眼，“伊索。”

　　白袍年轻人脸色冰冷，声音也是冷冷的。一队护卫听见动静后走过来，以为有人要在宗门内私斗，一个个如狼如虎。然而，走进后发现是白袍年轻人伊索，迅速转身离去，站在黑暗中袖手旁观。

　　“队长，怎么不阻止他们？”

　　“哼，一个是大师兄，另一个是三长老的亲传弟子，阻止？你去呀！”

　　护卫们的声音，隐隐传来。

　　闻讯赶到的护卫越来越多，但没有一个人敢出面干涉。很快，周围就多了不少云雾宗弟子的身影，旁观的人越来越多，宗门高层却一个都没有，值守的护法和长老迟迟不见踪影。显然，有人默认、纵容了这场风波。

　　瞥一眼众多围观的护卫和弟子，白袍年轻人伊索昂头挺胸，更加自傲了，心里有些洋洋自得。

　　现在这种情况，正是他要的后果，旁观的人越多越好，越轰动越好。

　　外出游历多年，今天，是他回到宗门的第一天。以这样的方式宣告他伊索的归来，是他一向的风格！听说，往日平庸的大师兄叶川突然开窍了，这段时间接连大出风头，连师尊都暗地里有些犯难，不狠狠打压一下怎么替师尊出气？

　　伊索用眼睛的余光看着叶川，等着看后者惶恐、不安、紧张的神情，要当众狠狠打脸，打压叶川这个大师兄。然而，他失望了。

　　叶川脸色平淡，没有一丝一毫的改变，似乎根本就不知道他伊索是什么人。这个发现，让伊索有些失落，然后是愤怒。

　　“不好意思，刚才没听清楚，再说一遍，你叫什么名字？”叶川问道，语气诚恳，一副当真没听清楚的表情。

　　听说眼前这个白袍年轻人伊索是三长老的亲传弟子，叶川就什么都明白了，只是装作什么都不明白。

　　“姓伊，名索！”

　　伊索忍住脾气，再一字一顿地大声再说一遍。

　　事不过三，要是叶川还说没听清楚，管他是真是假，绝对当场出手狠狠教训他一顿！

　　伊索心头恼怒杀气大增，做好了出手的准备，可惜，叶川却没有给他出手的借口和机会，这一次终于听清楚了，点了点头，“伊索，好，这名字好。这位师弟，这么晚了还站在这里恭迎师兄我，实在是太让人感动了。不过，师兄身上没带什么礼物，真是不好意思。”

　　叶川伸手在身上摸了摸，似乎想拿点什么礼物打赏一下第一次见面的伊索，可惜，摸索了好一会还是两手空空。瞧他一本正经的样子和伊索的神情，人们扑哧一笑。

　　“够了！”

　　伊索脸色铁青，恶狠狠踏前一步，“小子，动手吧，让大家看看你到底有没有做一个宗门大弟子的本事和资格。有本事当我什么都没说，没本事就滚！”

　　在叶川的调戏下，本准备风风光光打压一番的伊索迅速失去了耐心。

　　“伊索师弟，你要向我挑战？”

　　叶川看着咄咄逼人的伊索，脸上一副憨厚的样子，心中却是冷冷一笑，“这恐怕不行吧，时间还没到，师弟你还要再等两天。每隔五天才能挑战一次，这是宗门的铁律，师兄我虽然是宗门大弟子，但也不好带头破坏规矩。”

　　还没动手，叶川就先给伊索盖上一个触犯宗门律例的帽子。小子，你不是很高傲，很了不起么？行，尽管放马过来！当众打脸痛扁一番，事后再追责打一次，玩死你！

　　叶川心中冷笑，对付伊索这样的家伙，他最拿手。

　　“有本事，就别拿宗门律例说事，你我当众光明正大地大战三百回合！”伊索恶狠狠地盯着叶川。

　　他为人高傲，但并不笨，没有掉进叶川挖的坑，只是一个劲用激将法，要逼叶川出手。

　　“每个人都这样，那师兄我岂不是整天都要打来打去，还要不要修炼，要不要炼丹了？”叶川摇头，举步往前走，“师弟，麻烦让一让，师兄我很忙的。都说好狗不挡路，现在，恶狗都不挡路的，挡路的那是恶狗不如。”

　　周围传来一阵笑声，尤其是众多女弟子，笑得花枝招展。

　　伊索脸上挂不住了，咬牙切齿，铿锵一声反手拔出锋利的长剑，“小子，出手吧！”

　　叶川停下脚步，不再硬闯，看着伊索摇了摇头，“师弟，你当真要以下犯上，一回宗门就触犯律例？”

　　“什么以下犯上，我呸，小子，动手！”伊索脸色狰狞，他心里告诉自己要冷静，但就是做不到，叶川的话一句比一句上火。

　　叶川再次摇头，没有丝毫动手的意思，只是捏碎了一道传信灵符。很快，远方就传来一声长啸，一个胡须花白的矮老头扛着一把药锄飞奔而来，远远的大声吼道，“大半夜的还不让人睡觉，哪个不长眼的家伙找我……噢，是叶川呀，你回来了？”

　　二长老一脸不耐烦，但看见是叶川后，立马换上了一副笑脸。这两天，他正在全力挽救一株快枯死的龙牙草，想尽了办法也没用，正犯愁不知该怎么办，看见叶川立马眼前一亮。这道传信灵符，还是他前几天送给叶川的，吩咐后者有什么事情尽管找自己，一时之间反倒忘了。

　　“二长老，你一天到晚就知道炼丹和栽培药草，你还管不管我们宗门了？”叶川摇头，一副恨铁不成钢的神情。

　　二长老愣了愣，然后点头，“管，当然管，叶川，怎么了？有人杀上我们云雾宗了？”

　　“那倒没有，只是，有人口口声声说宗门律例屁都不是，要当众以下犯上把我这个大师兄给杀了。我觉得，长期这样下去，有点不太妥。”叶川回答，伊索感觉不妙，在弟子们面前他可以高傲，但在堂堂一个长老面前却不敢放肆。想要分辨，叶川却不给他开口的机会。

　　“谁？”二长老双眼一瞪，围观的人们齐刷刷后退。

　　宗门内，谁不知道二长老护短，谁不知道他实力强大脾气又出了名的古怪？

　　二长老一出现，混在人群中的有心人就知道坏事了，赶紧溜出去向堂主金志坤和三长老报信。

　　“二长老，看来，你眼睛是越来越不好用了。”叶川摇头。

　　二长老猛地转身，似乎这时候才注意到手持长剑的伊索，一锄头就砸下去，“小子，是不是你？大师兄你也敢打，以下犯上，真当宗门律例是空气啊？”

　　“没有，二长老，不是这样的……”

　　伊索赶紧躲闪，哎哟一声，手里锋利的宝剑被二长老一锄头砸飞。眼看二长老还要扑上来不甘罢休，只好狠狠瞪叶川一眼，含恨灰溜溜地走了。身后，传来人们的哄堂大笑。一开始，那是不可一世咄咄逼人，最后却是自己夹着尾巴要多狼狈就有多狼狈。

　　由始至终，叶川脸色都不曾变一变，只是目送伊索灰溜溜离去后，和二长老对看一眼笑了笑。老家伙刚才装憨，现在却是挤眉弄眼，眼睛利得很。


第五十八章 麻烦大了

　　拗不过人称药痴的二长老，叶川没有马上回紫云峰，而是先跟二长老走一趟，帮他看了看那株快枯死的龙牙草。

　　二长老南宫忍一脸紧张，这株龙牙草他花了大量银两才在地下鬼市买下来，为此穷得几乎一清二白。要是就这样枯死了，那就真的亏大了，哭都没眼泪。

　　叶川仔细看了看，伸手探入地下抓一把泥土捏了捏，有些哭笑不得。这哪是什么枯死，分明就是二长老心切，浇水浇太多快把这株药草淹死了。和一般的药草相比，龙牙草不算难养，不需要多少天地灵气来孕育，但有一个特性，浇水要特别注意。不能干着了，也不能浇太多水。

　　“把表面这层泥土换了，以后，一个月浇一次水，但一次就要浇透。”叶川拍拍手上的泥土，转身就走。

　　“喂，等一等，这样就行了？”二长老不放心，抓着叶川的袖子不放，没有一点长老的样子，反倒像一个可怜兮兮的看天吃饭的老农。

　　“不这样你还想怎么样？天天浇水，拿这株龙牙草泡汤喝？”

　　叶川摇头，甩手扬长而去。

　　身后，二长老还是不放心，但也只好将信将疑等等看了。

　　回到紫云别院，叶川吩咐炎魔去采摘几株药草，然后在书房盘腿坐下。

　　刚才，在山脚下和伊索的冲突是一个兆头。大比武马上就要到了，炼丹堂堂主金志坤和幕后的三长老肯定不老实，不会让自己顺顺利利应对这次挑战。

　　在山脚下，叶川云清风淡，表现得若无其事。回到了紫云别院一个人静下来，却感觉到了沉沉的压力。对外，要面对玄鼎门拓跋熊和五遁门的威压，在宗门内，又要面对金志坤和三长老这两个老家伙。

　　“归根到底，还是现在这副身体的修为远远不够啊！”

　　叶川小声呢喃，凝神静修起来，呼吸间，隐约有一个龙形气团在一伸一缩。

　　武者第七重炼血，是武者境至关重要的一个境界，一举冲过去就可以脱离凡人的范畴成为一个修士，可以修炼各种各样的神通。一直停滞在这个关卡，就永远都是一个武者，不算一个真正意义上的修炼者。

　　仔细算来，叶川在炼血境也停留了不短的时间，修为虽然没突破，但基础越来越扎实，体内的龙形吞天符箓也越来越凝实，越发像一条有生命的龙渐渐传神起来。

　　叶川默念炼妖吞天诀，在书房内静静修炼，暗暗控制着进度循序渐进。

　　消耗的元气需要回复，受伤的神魂需要痊愈壮大，修为也需要上一个台阶，但叶川没有施展秘法拔苗助长。武者七重到修士境，这是一个全方位的蜕变，他在等待厚积薄发，等待一个合适的机缘。

　　修炼时，时间过得总是很快，眼睛一睁一闭，一天就过去了。

　　第二天一早，外出采摘药草的炎魔还没回来，胖子赵大志就不请自来。看到叶川后，唉声叹气愁眉苦脸。

　　“胖子，怎么啦，又遇到什么麻烦了？”叶川问道。

　　“是，大师兄，我遇到麻烦了，大麻烦。”

　　胖子苦着脸，宛若一个被人非礼又无处伸冤的小姑娘般哀怨地看着叶川，这眼神，连两世为人的叶川都被他看得有些发毛，“行了，胖子，有事情赶紧说，别这样看人。人家小姑娘用这样的眼神，那是眉目含春我见犹怜，你一个大胖子用这种眼神，瞎子都要被吓跑，不知道的还以为你是个变态。怎么，又被哪个师妹甩了？”

　　“没，从来没被哪个师妹看上，所以，从没被甩过。只是，大师兄，我……我没钱了。”胖子一脸忧伤，失恋对他来说不是什么事情，没钱才是大问题。

　　在世人眼里，踩着飞剑飞来飞去的修炼中人潇洒无比，超然脱俗不是尘世中人。实际上，修炼是一门烧钱的买卖，万万离不开银两。申请一间天地灵气浓郁的修炼密室，需要耗费银两；置换、维护装备要钱，购买晶石和丹药更要钱，还都是大钱。没钱，对普通的修炼者来说那是寸步难行！

　　“宗门不是每个月都有俸禄么？这才月初，你这么快就花完了？”叶川瞥了胖子一眼，难怪这家伙今天怎么看怎么不对劲，莫非是一大早就要借钱来着？

　　“被佳佳小姐抢走了。”胖子回答。

　　叶川有点意外，“为什么？你对她做了什么见不得人的事情？”

　　“哪有？”

　　胖子暗自嘀咕几声，朱思佳是什么人？除了叶川这个大师兄，谁敢对她做见不得人的事情？

　　“那到底是为什么？”叶川追问，有些好奇。

　　“大师兄，还不都是因为你。就因为带你去逛了鬼市，惹佳佳小姐生气了。你倒好，昨天在地下鬼市跟柳红走了一了百了，我就惨了。”胖子耷拉这头，一脸哀怨。

　　“哦，原来是这样。”

　　叶川笑笑，想起了朱思佳在地下鬼市那吃瘪气得直跺脚的模样，“胖子，这算什么麻烦呀，你家不是开米铺，还开遍整个大秦皇朝有的是钱么？区区一点银两，算什么？”

　　“我家里是开米铺的，生意原本还真的做得很大，但后来……后来为了送我上山修炼，家里变卖了很多家产，接着又遇上一些事情，家道逐渐败落了。”

　　胖子声音低沉，顿了顿，接着说道：“就在昨晚，家里派人带来消息，我父亲外出贩米的时候不知怎么得罪了一个大家族。结果，钱财被抢了不说，连人都差点被打死了，耗尽了剩下的一点家财都不够给父亲治病，再也没法供我继续在宗门内修炼了。大师兄，我今天来，是帮佳佳小姐转告一个消息，大长老让你明天一早去云雾大殿，上交这次跟你一起参加大比武的人员名单。另外，也是来向你道别的，我……我要提前下山离开云雾宗了。”

　　“什么？胖子，你要退出云雾宗？”叶川非常意外。

　　胖子不说话，只是缓缓地点了点头，脸色黯然，“都这么多年了，我还是没法成为一个内门弟子，突破到了修士一重也没用。父亲病重，家道败落，我是家族的长子，这个时候自然要回去挑起重担。大师兄，对不起，以前多有得罪。今天，恐怕是最后一次叫你大师兄了。”

　　胖子脸色沉重，一夜之间似乎就成熟了十几岁，从一个只知道寻欢作乐的大男孩变成了一个大男人。

　　“慢，胖子，你先别太急，你就算马上回家恐怕也帮不上多大的忙。钱的事情，我们可以一起想想办法。等大比武过了，我们再一起下山看看你父亲，师兄我也很久很久没下山了。”叶川收起了笑容，胖子这段时间鞍前马后，他有难了自然不会袖手旁观。

　　“谢谢，谢谢大师兄！”

　　胖子赵大志眼前一亮，让他犯愁的不仅仅银两，还有父亲的重病。虽说已经突破到修士一重，但他在炼丹和治病方面几乎一窍不通，白白在云雾宗修炼了这么多年。叶川就不同了，以前是装作不懂不动声色，暗地里却是个中高手，连二长老都要向他请教，有他下山帮忙父亲的病就有指望了。

　　胖子很高兴，但想了想脸色又不由得沉下去，“大师兄，可是你最近也那么多麻烦，要应付大比武，还要防备宗门内外的一些小人，这怎么好意思麻烦你？”

　　“没事，那都是小事，你等一等。”

　　叶川淡淡一笑，似乎压根就不把即将到来的大比武当一回事，转身走进书房，挥笔在白纸上书写了一会。然后，把白纸折起来递给胖子：“胖子，拿去吧，拿到地下鬼市出售。记住，别太便宜了，起码这个数。”

　　叶川伸出五根手指，在胖子面前晃了晃。

　　“五十两？”胖子问道。

　　叶川摇头。

　　“五百两？”胖子眼睛亮晶晶的。

　　叶川还是摇头。

　　“大师兄，五……五千两？”

　　胖子开始喘气了，区区一张纸也要卖几千两，当别人都是冤大头？

　　胖子赵大志忍不住心中的疑惑，打开白纸一看，上面写着许多晦涩的文字，还有一些古怪的图案，看上去非常潦草。不是什么书法作品，也不像什么功法，只是随意涂鸦而已，“大师兄，这……这到底是什么？”

　　胖子疑惑不解，心中也非常失望，脸色沮丧。这样一张纸，别说还要一大笔银两了，送人恐怕都没人要。

　　“胖子，这是什么你别管，拿去地下鬼市，总有识货的，记住我教你的就行了，去吧。有了这笔钱，你和家里就可以暂时度过难关，应付一段时间了。”叶川笑笑，没有多说。

　　“那好吧，我去试试！”

　　胖子起身告辞，心事重重，都走到了门口才突然转身，“对了，大师兄，关于大比武的参战名单，你最好亲自去问问佳佳小姐，她最清楚宗门的情况。据说，得知消息后，有不少在外历练的精锐弟子纷纷赶了回来。玄鼎门和五遁门有备而来，必须选择宗门真正的精英弟子才能和他们对抗。”

　　胖子提醒叶川几句，大步离去。

　　“精英弟子？”

　　叶川不屑地小声呢喃，不过，想了想还是下山，前往朱思佳所在的山峰。


第五十九章 这只老鼠没鸡鸡

　　踏着清晨的露水，叶川迅速来到了朱思佳所在的青秀峰。

　　和青云峰相比，青秀峰不高，不够浑厚，也不够大气，但是，这里格外秀气。山上姹紫嫣红，栽种着许多竹子，风一吹，竹海哗哗作响，远远看去心旷神怡。

　　朱思佳身份非凡，是大长老的掌上明珠，青秀峰虽然秀气，天地灵气也格外浓郁，但没有什么人敢随意上来打扰朱思佳的清修。远远的，侍女们就看见了叶川的身影，出乎意料，竟然转身啪的一声关上了青秀别院的大门，把叶川拒之门外。

　　“果真是有什么样的主人，就有什么样的侍女呀！”叶川摇头，也没有生气，上前敲门，“开门，快开门。”

　　“你是谁？”清脆的声音从门内传出，朱思佳没吭声，但叶川知道她肯定就在里面。

　　“是我，大师兄叶川，开门。连大师兄都不给开门，你们都要打屁股了么？”回想当初拍在朱思佳翘臀上那一巴掌，叶川邪邪地笑笑。

　　“小姐不在，大师兄你请回吧。”侍女还是不肯开门。

　　“小姑娘，我不找你家小姐，我是来找你的。”叶川继续敲门，一句话把堵在门后的侍女吓得够呛，措手不及，转身和朱思佳等人吱吱喳喳商量起来。还没商量出怎么对付，大门就被叶川用柔劲推开了一条缝，正对着大门的那个红衣女子不是朱思佳是谁？

　　“我们在抓老鼠，关门，谁也不准进来。”朱思佳气鼓鼓的冲上来把大门关紧，里面传来一阵乒乒乓乓的声音，搬凳子桌子把大门堵得严严实实的。

　　朱思佳这妮子虽然一向刁蛮泼辣，但有什么就说什么，大大方方。这一次，连叶川的面都不见，看样子，真的被叶川气得不轻。调戏几句也就算了，关键是他竟然和柳红那个出了名的荡妇走在一起，一副心甘情愿被勾搭的样子，魂儿都快被勾走了，人家能不生气吗？

　　朱思佳一脸恼怒，带着几个侍女把门堵得紧紧的，连门缝都堵上了。

　　这一下，终于清静了，气人的敲门声终于没了。门外，静悄悄的，似乎叶川无奈之下只好下山了。

　　“哼，还真走了？真没用！”

　　朱思佳哼了一声，心里更气了。想来就来，说走就走，叶川也实在太气人了，低声下气认错就会死人不成？人家胖子赵大志，那可是哀求半天，都快跪下了才进来的。

　　朱思佳气呼呼地走几步，一屁股坐在一张柔软舒适的大椅上，侍女们察言观色，迅速给她端上一杯热茶。打开盖子吹了吹，朱思佳正要喝一口消消气，楼梯上突然传来笃笃笃的脚步声，叶川慢悠悠地从楼上走下来，手里还抓着一只不停地挣扎的大老鼠，脸上挂着邪邪的笑容，“佳佳，你们是在抓这只老鼠么？让我看看，是公的母的？”

　　“啊……”

　　朱思佳和几个侍女齐齐一声惊叫，挤在了一起，离叶川远远的。几人修为也不浅了，在弟子们面前那是心高气傲，在一只老鼠面前却是浑身发抖，看得叶川直摇头。

　　“好大一只老鼠，都快成精了，可惜却是没鸡鸡，白长了这么大！奇了怪了，不公不母，总不会，是你们几个把它阉了吧？”叶川把老鼠的肚子翻过来，煞有其事地看看是公是母，一脸坏笑，边说边向朱思佳等人走过去，把几人吓得又是一声尖叫。

　　“够了，叶川，把它丢出去！”朱思佳一声怒喝，实在受不了。

　　“好吧，先把人家阉了，再把人家抛弃。唉，始乱终弃，说的就是你们这些人啊！”

　　叶川随手一丢，把手里的老鼠丢到窗外，拍拍手在朱思佳刚才坐的大椅上坐下来，“好了，佳佳，说正事吧。胖子明明已经突破到了修士一重，为什么还不把他晋升为内门弟子？还有，你对我有意见就算了，但为什么连胖子的俸禄都抢了？”

　　“你是兴师问罪来了？”

　　朱思佳有些意外，本以为叶川是为了大比武名单而来，要向自己请教，没想到，却是为了胖子，“哼，那是我和胖子的事情，你管得着么？”

　　叶川没说话，只是沉着脸，看得朱思佳慢慢地忐忑起来。过了好一会，沉声说道：“胖子家出事了，触犯了一个大家族，家道败落，父亲差点被人打死，连治病的钱都没有，胖子被逼得都要半途而废下山回家，退出宗门了。”

　　“什么，有这样的事情？”

　　朱思佳一声惊叫，向叶川走过去，忘记了吓人的大老鼠，“怎么会这样？”

　　“胖子没跟你说？”叶川有些意外。

　　朱思佳摇头，见叶川不像在开玩笑，双眼一下子就湿润起来。胖子跟在身边这么多年鞍前马后，平时虽然对他大呼小叫，但两人交情匪浅，骤然听说胖子家发生了这样的事情，朱思佳心里一阵难受。

　　“那晋升为内门弟子的事情呢？这么大的事情，也可以开玩笑么？”叶川看着朱思佳，抢走俸禄可以理解为女孩子脾气，但大事也耽误甚至不闻不问，那就太让人失望了。现在，胖子遭受意外打击，正是需要鼓励的时候。

　　“胖子一突破到修士境，我就帮他张罗了，但卡在了金志坤那里。老家伙仗着炼丹堂堂主的身份，硬是卡了下来，不让胖子晋升为内门弟子。这事情严重违反了宗门律例，光金志坤一人还没那么大的能量，我估计，背后也有三长老的参与，看胖子和你走得比较近，故意为难。”朱思佳冷静下来，说出了实情。

　　“哼，又是那两个老狗！”

　　叶川双眼闪过一抹寒光，没想到，昔日随从鬼手药王老兔留下的云雾宗，竟然出了这样的败类！

　　“这件事情，我不会这样算的，会找我爷爷秉公处理。金志坤和三长老他们卡得了一时，卡不了一辈子，胖子肯定能晋升为一个内门弟子，重振家门！”朱思佳斩钉截铁，这事情她肯定不会罢休。

　　“嗯，佳佳，那就麻烦你了，一定不能让那两个老狗得逞。对了，大长老让我来找你，大比武的名单想好没有，比武马上就要开始了。”叶川问道。

　　“还用想么，宗门真正的精英弟子，就南天都、伊索……”

　　朱思佳回答，话说了一半突然住口，知道又上了叶川的圈套，柳眉一竖，气呼呼说道：“喂，这是你的事情好不好，爷爷什么时候把这事情交给我了？”

　　“是是是，是我的事情，佳佳，你说，还有谁可以和玄鼎门、五遁门的高手一战？”叶川陪着笑脸，只是双眼闪过一抹戏谑。

　　“哼，不说。”朱思佳气呼呼地瞪大双眼，叶川越是陪着笑脸，她就越不说，被叶川气得不轻。好不容易平静下来，一下子又气了，和他在一起，不是笑就是气。

　　“真不说？”叶川笑眯眯地看着朱思佳。

　　“不说。”

　　“那好吧，我走了。”

　　叶川站起来，扬长而去，这一次，真的走了，看得朱思佳直瞪眼。本想拿捏一下，打压叶川的锐气，谁知道，人家根本不上钩说走就走！

　　叶川越走越快，这次来青秀峰，主要是为了胖子的事情，所谓的名单，倒是其次。不过，没等他走出多远，朱思佳的一个侍女就踩着飞剑追了上来，交给他一张纸条，上面写了密密麻麻一大篇娟秀的字。朱思佳赌气归赌气，大事还是为叶川着想，帮他把云雾宗年青一代的高手都罗列出来，重点圈出了几个修为精深又可靠的人选，把金志坤和三长老的亲信排斥出去。

　　朱思佳表面上嘴硬，实则心软，早就帮叶川列好了人选，心思缜密。

　　“好一个泼辣女子，我喜欢。”

　　叶川笑笑，把纸条收起来，拔腿大步离去。


第六十章 千阳丹

　　回到紫云峰，叶川宣布闭关。

　　消息传开，人们纷纷摇头，什么叫临时抱佛脚，这就是！

　　大比武马上就开始了才来闭关，以前干吗去了？闭关一两天就想在大比武中取胜，这不是异想天开是什么？

　　人们摇头叹息，哭笑不得。有人忧愁，不知这次大比武宗门要如何颜面扫地，有人暗中幸灾乐祸，等着看叶川怎么惨败，怎么从宗门大弟子的位置上滚下来。

　　幽静的紫云别院，笼罩在一重隐晦的力量波动中，让不少有心潜进去探测的人望而止步。

　　叶川开启了紫云峰的禁制，但没有当真闭关修炼，而是在炼丹房内忙碌。

　　今天，他要炼制一种大补的丹药，千阳丹。

　　在后山无意间猎取的千足怪晶核，是炼制千阳丹的主要材料，加上炎魔采摘回来的药草，一切准备妥当。千阳丹可以恢复元气，对神魂更是大补，丹成时会散发出浓烈的阳气引起天地异象。以叶川的本事也不敢托大，以闭关静修的名义开启禁制守护。

　　一株株药草，投进了烧得通红的熔炉，下方的柴禾熊熊燃烧。熬制一个多时辰后，一小鼎药液终于出现在面前，清香扑鼻。

　　叶川深深吸一口药香，小心翼翼地把千足怪的晶核投入熔炉内，盖上沉重的盖子。默念法诀，催动吞天符箓把一身灵力加持在脚下的法阵上。

　　炼制上好的丹药，不仅需要精湛的炼丹造诣，还需要有浓郁精纯的天地灵气，各方面配合起来才能精心炼制而成。这方面，传承悠久的云雾宗得天独厚。

　　紫云别院内有书房，有专门的炼丹房，麻雀虽小五脏俱全。炼丹房内的熔炉也不错，古朴精致，是熔炉中的精品，可惜，对叶川来说却算不上什么，威力还是不够，和他曾经用来炼丹的熔炉相比那是没法比。只不过，一时之间他也找不到更好的熔炉，自己又没时间和精力亲手炼制一个，只好暂时将就了。

　　一缕缕异香，慢慢地弥漫出去，充斥着炼丹房，弥漫到紫云峰上空，然后向四下扩散。

　　对叶川临时抱佛脚的闭关，人们暗中诽谤嗤之以鼻。然而，正在各个角落议论纷纷时，有嗅觉敏锐的人突然抬起头来，看向紫云峰所在的方向，动了动鼻翼。慢慢地，发现异香的人越来越多。这异香，和一般的药香不同，吸进去后竟然心生一缕暖流，体内的神魂随之兴奋起来。

　　这是什么味道？

　　叶川他不是在闭关修炼么？紫云峰上，发生了什么事情？

　　人人心头疑惑，想要掠上紫云峰看个究竟却被一股无形的力量排斥在外。往日不设防的紫云峰，被一股古老、晦涩的力量波动所笼罩。这是禁制的力量，每个弟子都心知肚明，然而，别说众多弟子，就连在宗门内呆了上百年的护法们也没见紫云峰什么时候有过这样的禁制。

　　炼丹大殿内，正在打拳浑身血气翻滚的堂主金志坤突然停下来，阳神之躯竟然头一次不受控制地轻轻颤抖起来，为紫云峰方向传来的奇异药香所牵动；

　　一间阴暗的地下密室内，脸色阴鸷的三长老陡然睁开眼睛，脸色阴沉；

　　一座高耸入云的山峰上，端坐在简陋木屋内的大长老朱国洪也睁开了眼睛，疑惑过后，低头沉思；

　　同一时间，正在打理药草的二长老南宫忍突然放下手里的药锄，看向叶川所在的青云峰，目光逐渐炙热起来。

　　……

　　还没出炉，叶川炼制的千阳丹就让整个云雾宗为之震动。

　　这样的丹药，在以炼制丹药而著称的云雾宗都是少有。当然了，没人认为是叶川自己在炼丹，要么是他发现了掌门师尊留下来的宝物，要么就是他不知从哪里带回来的。前段时间，谋士何太虚所散布的叶川发现了上古洞天世界的谣言，再一次浮上人们心头。人们不由得四下窃窃私语，谣言四起。

　　弥漫在空中的异香越来越浓，最后，空中甚至出现了一个异象。周围黑沉沉的乌云密布，紫云峰上空却一片通红，浓烈精纯的阳气，让空气似乎都燃烧起来。

　　一心练武，修炼阳神之躯的堂主金志坤，身体的颤抖越来越厉害，神魂都快要被紫云峰上空的阳气卷走。

　　紫云别院内，在炼丹房帮叶川护法的炎魔更加不堪。他修炼的炎神之躯，对阳气的感触比金志坤的阳神之躯更甚，如果不是超强的意志，恐怕早就要扑上去夺取熔炉里的丹药了。茫茫后山，出现一头头妖兽的身影，百兽咆哮，不知多少妖兽被天地异象吸引而来。可惜，连紫云峰都还没靠近，就被云雾宗的山门禁制阻挡在外。

　　紫云峰上空的天地异象持续了足足半个时辰，这才慢慢散去。

　　炼丹房内，叶川浑身湿漉漉的筋疲力尽，掌心上多了三枚火红色的丹丸。虽然现在这副身体修为有限，但凭着精深的炼丹造诣和丰富的阅历，叶川还是炼制出了千阳丹。可惜，只有区区三枚。如果修为突破到修士境，也许还能多炼几枚出来，白白浪费了不少药力。

　　“公子，成功了？”炎魔看过来，喉咙动了动，双眼闪过一抹炙热。声音沙哑，浑身也是湿透，强忍着千阳丹的诱惑不为所动，看上去似乎比叶川还累。

　　“一炎子，你就那么对我没信心么？”

　　叶川把炎魔的举动看在眼里，暗暗满意地点了点头，屈指一弹，一枚千阳丹就落在炎魔面前，“喏，这枚千阳丹是你的，你修炼的是炎阳之躯又元气大伤，这种丹药正好对症。”

　　“谢谢公子！”

　　炎魔喜出望外，躬身行礼，一口就把千阳丹吞下去，身上一下子红光大作，体内的力量波动节节攀升。小小一粒千阳丹，竟然就相当于百年功力，让炎魔看到了恢复到鼎盛时期的希望，甚至，心头萌动，隐隐约约的有突破到下一重的迹象！

　　炎魔红光满面，脸上开裂的皮肤愈合、收缩，多了一层健康的色泽，心中激动不已。

　　多少年了？自从遭受炎神之躯的反噬后，他的修为就一直停滞不前，再也没感受过修为突破的感觉。在野外和各个地下鬼市浪迹了几十年都毫无进展，没想到，跟在叶川身边没多久就惊喜连连。

　　这才几天时间？这样一直跟在叶川身边，还会有什么样的惊喜？

　　沮丧、落魄多年的炎魔，突然间对未来充满了希望和期待，重燃修炼的信心和追求。

　　激动之余，炎魔无比感动。

　　他没听说过什么千阳丹，但光看这种丹药出炉时的异象，还有那非凡的药香，就知道这不是一般的丹药。叶川元气没有恢复，神魂又受了伤，丹药又只有区区三枚，他自己服用都不一定够，万万没想到这么珍贵的丹药他竟然毫不犹豫地给自己一枚！

　　“一枚天级下品丹药而已，没什么大不了的。一炎子，好好修炼吧，以后你就会明白，比这好的丹药多的是。”叶川淡淡说道，他脸色平静，炎魔却是愣住了。

　　天级丹药啊！

　　在蛮荒世界，丹药和法宝一样分为天地玄黄四个等级，每级又有下品、中品、上品和极品之分。一粒天级丹药在外面足以卖出天价，以炼制丹药著称的云雾宗想炼制几枚都困难，随手就炼制出几枚天级丹药？还没什么大不了的？

　　炎魔真的震撼了，叶川明明已经很熟悉，但时间一长，却又感觉他越来越神秘！


第六十一章 两难

　　突破瓶颈需要厚积薄发，需要机缘，小关卡需要小机缘，大关卡需要大机缘。

　　千阳丹蕴含精纯的灵力，可以壮大神魂也可以洗筋伐髓，相当于百年功力。这种由千足怪晶核炼制而成的丹药，对停留在武者七重炼血境的叶川来说，就是意料之外的机缘。谁也没想到，去浅水湾寻找青阳果的路上，竟然能遇到一头还没成年的千足怪。

　　叶川捏起两枚千阳丹看了看，快要放到嘴里吞下去时，却又放了下来，分别装在两个水晶瓶里。然后走出去，站在紫云峰之巅远望整个云雾萦绕的云雾宗，下山在宗门内走动，无视人们的议论和指指点点，用双脚丈量一座座或雄伟、或清秀、或险峻的山峰。时不时站立不动，凝望高山，用指尖去触摸冰冷古老的岩石，有时甚至一个人喃喃自语。

　　再世为人，加入云雾宗也有一段时间了，这还是叶川第一次走遍整个宗门。在大比武前夕，仔细打量这个熟悉而又陌生的宗门，往事如烟，一段段尘封的记忆慢慢地浮上心头。

　　吞下千阳丹没多久，炎魔就开始就地闭关静修，炼化千阳丹的药力，静静感悟身体的变化和修炼的玄奥。吞下千阳丹的时候还是正午，睁开眼睛时，却已经到了晚上，在宗门各座山峰走动的叶川正好从外面回来。

　　一睁开眼睛，炎魔就看见了剩余两枚装在水晶瓶内的千阳丹，价值不可限量的两枚丹药，叶川就这样随意放在地上。

　　“公子，你……你没服下千阳丹？你不是也受伤，元气和神魂都还没有恢复么？”炎魔疑惑和意外，但没有惊讶，明白叶川这么做肯定有他的深意。在地下鬼市和叶川第一次见面的时候，叶川的一举一动让人觉得反常难以理解，现在炎魔却已经明白，不是叶川反常，是常人看不懂而已。

　　“千阳丹我会服用的，但不是现在，时机还没到。”叶川淡淡地笑笑，没有过多解释。

　　炎魔沉默了一会，脸色担忧，“公子，大比武马上就要开始了，玄鼎门和五遁门都准备多时，你这样岂不是……”

　　炎魔忧心忡忡，三大宗门的大弟子中，叶川修为无疑最低，恐怕所有出战的弟子中，他的修为也是最低。修为本就不如别人了，还有伤在身，接下来的大比武还怎么打？

　　难不成，叶川是要借机主动放弃？

　　炎魔心中一动，随即抛弃了这个念头，眼睛看着叶川，看他怎么说。无论怎么看，叶川都不像是会主动放弃的人。

　　“没事，一群小喽啰而已，受点伤算什么，随便动动手指头就可以把他们灭了。”

　　叶川高深莫测地笑笑，把地面上的水晶瓶收起来，就地盘腿坐下，“一炎子，我要神魂出窍在宗门内走动走动，你帮我护法。”

　　没等炎魔多问，叶川就施展秘法再次神魂出窍。

　　炎魔目瞪口呆，武者境就神魂出窍，这已经颠覆了他对修炼的认识。在外浪迹多年，他还从没见过，也没听说过谁在武者境就能神魂出窍的。就算是修士一重的精英，想要神魂出窍也没那么容易，要先沐浴更衣冥思，哪有叶川这样像吃饭睡觉一样毫不费劲的？没有任何保护，就这样神魂出窍，就不怕神魂迷失在茫茫黑夜再也回不来？

　　炎魔反应过来，为叶川捏了一把汗，赶紧盘腿坐下帮叶川护法。

　　虽然早就修炼到了真人境五重，他也一向不敢轻易神魂夜游。随随便便就神魂夜游的，通常有三种人，一种是什么都不懂的菜鸟，一种是有恃无恐的大高手，还有一种就是随心所欲为所欲为的绝世大魔头。叶川呢，他是哪一种人？

　　炎魔越来越看不懂，神念慢慢地散发出去，感应叶川神魂的去向。

　　在空中盘旋一会，叶川的神魂架起一股阴风，先在炼丹堂周围转了转，然后向一座险峻的山峰掠去。

　　深夜，人们纷纷入睡或静修时，一间黑暗的地下密室内，却有昏暗的烛光摇曳。三长老端坐在一个蒲团上，双眼微闭，脸色阴沉，炼丹堂堂主金志坤则垂首站在身后。

　　“三长老，你觉得刚才说的这个计划如何？”金志坤问道。

　　“想法很不错，可惜，现实很残酷，你怎么实施？”

　　三长老缓缓地转过身来，看了金志坤一眼，冷冷说道：“你这个想法，必须要有人跟在叶川那小子身边取得他的信任才行，找谁？这次大比武总共才允许七个人出战，叶川那小子就算再愚钝不了解情况，起码也还有朱思佳那丫头指点，怎么可能让我们的人混进去？”

　　“这个……”

　　金志坤语塞，头上冒出了一滴滴虚汗，一心想着怎么报仇雪恨，反倒漏了重要的一个环节。看着面沉如水的三长老，硬着头皮说道：“三长老，伊索怎么样？身为你的亲传弟子，又在外面历练了那么久，实力肯定没问题。明天一早的大会上，只要我们以振兴宗门的名义强烈要求让伊索参战，叶川他肯定没辙，大长老也不好反对。叶川他自己修为垃圾也就算了，总不能再擅自选一群废物随他一起代表宗门出战！”

　　“这个主意不错，可惜，已经晚了。”

　　三长老脸色阴沉，沙哑着嗓子缓缓说道：“伊索虽然年轻有为，可惜，还是太过年轻太冲动，刚从外面游历回来就和叶川爆发了一次冲突。这时候，叶川那小子怎么可能选他一起出战？怎么，金志坤，你身为一堂之主，连这个都还不知道？”

　　“我这两天闭关修炼了。”

　　金志坤又开始冒冷汗，脸色难看，儿子金华之死他怎能忘了？忍辱负重这么久，眼看着叶川在宗门内逍遥自在声望与日俱增，他实在按耐不住了。喘了一口粗气，说道：“既要让叶川那小子大败，名正言顺地把他从宗门大弟子的位置拉下来，又要做得天衣无缝，三长老，你说该怎么做？”

　　“难，两难！还有一个晚上的时间，再仔细想想吧！”

　　三长老白岩虎摇了摇头，缓缓地闭上了眼睛。

　　有大长老和二长老的支持，想剥夺叶川宗门大弟子的身份自然没那么容易，不能在光天化日下动手。这次三派大比武，就是一个难得的好机会，但想做得天衣无缝，也没那么容易。

　　大比武马上就要开始了，几家欢乐几家愁。

　　朱思佳和大长老等人为宗门犯愁，担心率队出战的叶川大败而归，甚至连命都丢了。躲在黑暗中的金志坤和三长老，却为怎么阴叶川一把，怎么做得天衣无缝而犯愁。做好人难，做坏人也难！

　　“三长老，三长老……”

　　金志坤轻声呼唤，见三长老一直闭着眼睛听而不闻，只好无奈地退下。前脚刚走，地下密室内就突然空气荡漾，一个浑身笼罩在黑雾内的黑衣人撕裂虚空走了出来，刚刚还高高在上的三长老立马恭敬地匍匐下去，躬身说道：“参见黑冥使者！”

　　“免礼，起来吧！白岩虎，你可知罪……”

　　黑衣人矮小干瘦，但面目模糊看不清长什么样，声音怪异、冰冷，一句话还没说完，突然抬头，双眼闪过一抹寒光，伸手一掌拍在黑沉沉的天花板上。

　　地面上，突然间尘土飞扬，地面隆起高高的一块，落叶满天飞舞。

　　庭院内一株大树上，几只惊醒的麻雀突然睁开眼睛，翅膀才张开到一半刚刚跃出鸟巢，身体就齐齐一震垂直下降，摔死在地上。小池塘内的鲤鱼和假山、水底的乱石一起飞到空中，然后直挺挺地掉下去，落水后翻起了鱼肚白。

　　一瞬间，来自庭院地下百米深处的冲击波，无情碾杀地面上所有的生命。

　　这凶猛的冲击波，连空气似乎都要撕裂。庭院的一角，叶川的神魂一阵扭曲，似乎就要当场撕碎随风消散，勉强驾着阴风飞速离去。身后，狂风大作，空中隐隐约约的浮现一张巨大的脸庞，嘴巴一张追上去，飞沙走石，要把叶川的神魂一口吞下去！


第六十二章 黑冥使者

　　突然出现在三长老面前的黑冥使者，敏锐地察觉到了异样，一出手就石破天惊要吞噬叶川的神魂！

　　高手！

　　这是一尊真正的高手！

　　叶川心中骇然，神秘的黑冥使者修为惊人，只怕连大长老和二长老都不是对手，修炼到了真人境后期乃至巅峰。以自己现在武者境的修为，掌握三千神通也是枉然远远不是对手！

　　叶川疯狂加速，神魂驾着阴风在黑暗中飞掠，然而，黑冥使者更快。也不见他的本尊，空中的巨脸越来越近，面目模糊，目光冷漠无情，如同一尊从上古坟墓中爬出的上古魔神。

　　夜空下，一抹红光突然从天边飞掠而来。

　　炙热的热浪，突然在叶川和巨脸之间炸开，空中诡异地出现一面熊熊燃烧的火墙。巨脸措手不及一头撞上去，脸庞顿时荡漾、扭曲起来，慢慢地化作一个黑雾萦绕的黑衣人，虚空中响起凄厉的惨叫，然后是愤怒的咆哮。

　　黑冥使者现出了本尊，杀气腾腾。可惜，等他扑灭身上的火焰，叶川的神魂已经不见踪影了。

　　关键时刻，在一旁护法的炎魔不顾反噬的危险，果断出手，施展本命神通帮叶川挡下了黑冥使者的追杀！

　　三长老也从地下深处钻了出来，看着愤怒的黑冥使者，脸上忐忑不安。几个亲卫闻讯迅速赶了过来，看见诡异地笼罩在黑雾内的黑冥使者，人人疑惑，还来不及多问就眼前一黑，被三长老一招斩杀！

　　“哼，查，挖地三尺也要把刚才神魂夜游的那个家伙找出来！白岩虎，留给你的时间已经不多了，再不努力，控制不了云雾宗，孽龙渊就是你的归宿！”

　　黑冥使者一声冷哼，大手一伸，徒手撕裂虚空离去。

　　“是，白岩虎明白！”

　　三长老弯腰恭送黑冥使者离去，额头上渗出一滴滴豆大的虚汗。往日，在宗门内高高在上超然脱俗，在神秘的黑冥使者面前却是大气都不敢出。

　　“有刺客，保护长老！”

　　“弟子来迟，请长老恕罪！”

　　大队守卫和宗门弟子举着火把冲了过来，剑拔弩张。

　　冲天的火光下，庭院内一地狼藉，躺着几具血淋淋的护卫尸体，黑冥使者却已经是无影无踪。除了三长老外，甚至没人知道还有这么一个人的存在。当然，除了那个可恶的阴神夜游的家伙。

　　“查，把今晚阴神夜游，到白虎山行凶的那个家伙给我揪出来，山门禁制没反应，那家伙肯定就在我们宗门内。”

　　三长老咬牙切齿，又惊又怒，心头还有一阵难以言明的恐惧。

　　培养心腹，独自把持兵器阁都没什么，大长老心中不悦也只好睁只眼闭只眼，毕竟掌门云飞舞外出多年不归生死不明，大长老也不敢轻举妄动以免动摇云雾宗的根基。但是，要是黑冥使者的存在暴露了，大长老非拼命不可，只怕宁可两败俱伤也不会再忍让，断然不会让云雾宗成为别人的傀儡。

　　一队队守卫和弟子点着火把连夜搜山，把整个云雾宗闹得天翻地覆，重点盘问宗门的内门精英弟子。

　　各处山峰被三长老的心腹闹得乌烟瘴气时，叶川的青云峰却是格外宁静。

　　今晚到白虎峰行凶的刺客阴神夜游，明显是一个高手。没突破到修士境根本不能神魂出窍，这是常识谁都明白，而叶川这个宗门大弟子一直停留在武者境，这也是谁都知道的。三长老的心腹和爪牙如狼如虎，把许多人抓起来盘问时，叶川这个正主却反倒没什么人怀疑。

　　深夜，紫云别院大门紧闭。

　　一回到紫云别院，叶川的神魂和本体立马合二为一，听听外面的喧闹，脸色苍白。

　　刚才，死里逃生躲过了黑冥使者的绝杀，但光是那无形的冲击波，就让叶川本来就还没恢复的神魂伤上加伤。修为本来就不怎么样，只有武者七重，现在看上去更加不堪。

　　炎魔嘴角渗出一行血迹，脸色也是一片苍白。

　　在浅水湾和通臂老怪一战后，他伤势加重，本就不能和人动手。强行帮叶川挡下可怕的黑冥使者后，伤势更重，脸上皮肤又开始开裂，如同干枯的大地，又像是老树枯死、粗糙的树皮，炎神之躯的反噬骤然加剧。

　　“炎魔，这枚千阳丹你拿去。”叶川拿出一枚千阳丹交给炎魔。

　　炎魔身体有些发抖，炎神之躯的反噬越来越强烈，但仍然强忍着没有马上接过珍贵的丹药，“公子，那你呢？”

　　“没事，我还有别的办法，何况，我这还有一枚千阳丹。”

　　叶川把千阳丹塞到炎魔手里，后者略微迟疑，也没有再推辞。吞下一枚千阳丹后，身体这才慢慢好转，再次把可怕的反噬压下去。身体一时之间没有什么大碍，但短时间内要想再动手，那就真的没办法了。

　　静修一会，叶川关上房门让炎魔一个人在里面安心静养，独自在书房坐下。摊开云雾山脉的地图，仔细看了看。

　　玄鼎门和五遁门后者居上如虎如狼，挤压云雾宗的空间，大秦王又下了一个死命令，逼云雾宗上交大量丹药，隐隐约约的有借机染指修炼门派的迹象，昔日随从鬼手药王留下的云雾宗一点都不让人省心。不过，对曾闯荡无数凶域，经历无数风波只手遮天的叶川来说，这都算不上什么。真正让他担忧的，一是后山古怪的孽龙渊，另一个就是神秘的黑冥使者。

　　车到山前必有路，失神片刻，叶川回过神来，取出朱思佳拟定的名单看了看。三派弟子大比武马上就开始了，先应付这场挑战再说。仔细看了看，目光停留在“伊索”两个字上，冷冷一笑。

　　在朱思佳拟定的宗门精锐弟子名单上，伊索排名前列修为不俗，但因为是三长老的亲传弟子，被朱思佳毫不犹豫地排斥在这次出战的名单外。选谁一起出战，熟悉情况的朱思佳早就帮叶川考虑清楚了，如果是之前，叶川也不会有什么意见。但今晚神魂夜游，偷听到金志坤和三长老的谈话后，却有了另一个想法。

　　“两难？两个老狗，果真是按捺不住，明面上不敢来，又要玩阴的么？”

　　叶川冷笑，正面硬战他从不畏惧，玩阴的更喜欢。金志坤和三长老这两个家伙不是两难么？行，那他就做个好人，反过来帮他们一把！


第六十三章 恨铁不成钢

　　三长老的心腹如狼如虎，三更半夜的把一个宗门闹得天翻地覆。然而，这些爪牙闹到二长老所在的大雾岭时，却遭到了当头一棒。

　　二长老南宫忍人称药痴，山上种满了各种各样的药草，因为修为强大又喜怒无常，平常谁也不敢到他的底盘放肆。这次，仗着一口气，三长老的心腹和爪牙竟然闯上山，连大雾岭都搜。结果，浩浩荡荡地杀上去，屁滚尿流地滚下来，一个个头破血流。

　　面对这些爪牙，别的护法和长老自持身份不会轻易出手，顶多让亲卫把他们拒之门外，二长老却不吃这一套，亲自教训这些家伙一顿。有人不服，说二长老倚老卖老，以大打小，结果，二长老捏碎一道传信灵符，后山一股强大的气息冲天而起，表示不服的家伙悲剧了。

　　在后山闭关静修的南天都强势出关，把不知好歹的爪牙们又狠狠虐了一遍，下手比二长老还要重。师徒两人性格迥异，但有一个共同点，下手都是毫不留情。众多爪牙的气焰一下子就被打掉，灰溜溜缩回白虎峰偃旗息鼓了。

　　闭关一段时间后，南天都修为更上一层，就算坐在紫云别院内，叶川都可以感应到南天都那冷冽的杀气和冲天的剑气。那种舍我其谁的锋芒，正是撼天九剑的独特和厉害之处！

　　感应到南天都的气息，叶川笑了，对接下来的行动更有把握。天亮后，先里里外外打扫干净，然后才优哉游哉地出门。到了云雾大殿，人基本都已经到齐了，在外游历的精锐弟子纷纷赶了回来，伊索也没有例外，还站在内门弟子前列。

　　“叶川，明天就是大比武的日子了，今天必须出发，随同出战的人员名单你列好了么？”大长老问道。

　　云雾宗每况愈下，这次大比武更是指定必须由各自的宗门大弟子带队参战，无论玄鼎门还是五遁门都是强者林立，以叶川区区武者境的修为，这次恐怕要输得比任何一次都要惨！

　　不过，心里就算再悲观，但这毕竟也是一件大事，大长老还是得亲自过问。就算输，起码也要尽量输得好看一点，不能输得一塌糊涂不是？

　　“大长老，这次大比武……我不去行不行？”叶川回答，一时间，满堂震惊。

　　都什么时候了？

　　明天就是大比武的日子，现在才知道害怕了要放弃，之前干吗去了？三年一度的盛事，以为是小孩子过家家的儿戏，说放弃就放弃？

　　原本庄严肃穆的云雾大殿，一下子就菜市场一样乱哄哄的。看向叶川的目光，有惊讶意外，有恨铁不成钢，更多的是讥笑和恼怒。

　　朱思佳身穿一袭火红色劲装，高挑窈窕的身材完美地衬托了出来，引得不少男弟子频频观看，有些甚至一直盯着不放。如果是平时，刁蛮泼辣的朱思佳肯定不会放过那些无礼的家伙，但现在，却是脸色铁青压根就顾不上了，气呼呼地瞪着叶川被他气得不轻。

　　为了这次大比武，她已经暗中花了不知多少心思，帮叶川说动几个真正有本事的宗门弟子，要尽力帮叶川一把。谁能想到，就在这个节骨眼上，叶川却自己放弃了，事前吭都不吭一声！

　　别人是坑爹，叶川，你是专坑师弟师妹！

　　朱思佳咬牙，胖子赵大志曾说过的一句话浮上心头，现在，终于明白胖子曾经的哀怨了。

　　“不行，玄鼎门和五遁门早就约定，这次大比武必须要各自的宗门大弟子出战！”

　　大长老斩钉截铁，脸色也是难看，看着叶川有些恨铁不成钢。现在，叶川愿意出战得上，不愿意出战也得上。就算临时换人，让别人取代他做宗门大弟子也来不及了！

　　“那好吧，名单已经列好了。”叶川说道，一副勉为其难不得不硬着头皮上的样子，听他这么一说，年轻一辈的弟子们不由得纷纷往后缩了缩。

　　这次大比武，云雾宗本就堪忧胜算不大，不要输得太惨就行了。

　　现在，叶川这个负责带队出战的领头人都这个样子，未战先怯，这一战还怎么打？被他选上，和他一起出战，岂不是等着一起丢脸？

　　几个修为出众，原本被朱思佳说动答应一起出战的内门精英，看见叶川这番表现后都不由得打起了退堂鼓。

　　“好，你自己念吧！”大长老吩咐，有些焦头烂额没什么心思仔细过问了。

　　“这次出战，除了我外还有六个人，分别是南天都、朱思佳、赵大志、吴勇、王力，还有……”叶川扫人们一眼，吐出了两个字，“伊索。”

　　闹哄哄的云雾大殿，一下子就鸦雀无声。

　　未战先怯的叶川已经让人意外了一次，这一次，更加意外。

　　叶川的这份名单，出乎所有人的意料。

　　南天都和朱思佳两人的名字在列，这在情理之中，但带上胖子赵大志干什么？丫的除了嘴巴甜一点，脑瓜子转得快一点，就是一身肥肉了，去了绝对是送上门的肥羊任由玄鼎门和五遁门的高手暴抽！

　　胖子赵大志在列令人意想不到，吴勇和王力这两个名字，绝大部分人更是听都没听说过，就连朱思佳也有些楞，她给叶川拟定的大名单上，哪有这两个人的名字？辛苦打听一番，好不容易才知道这是两个刚入门的杂役，勉强算是外围弟子。

　　这次出战本就胜算不大，结果那么多内门精锐不选，带上一个满身肥肉的胖子和两个刚入门的杂役，叶川他想干什么，还嫌不够丢脸，担心输得不够惨？

　　人们一个个大出意外，神情不一。

　　有人松了一口气，名单上没自己的名字，终于不必跟着一起丢脸出丑了；有人拼命摇头，暗叹宗门不幸，出了一个这样的大弟子；有人暗中冷笑，等着看叶川怎么收场；也有人一直愕然反应不过来，伊索就是其中之一。

　　在年青一代弟子中，伊索无疑是个高手，是个天才，年纪轻轻就修练到了修士三重。但谁都明白，他和叶川水火不容，一回来就爆发了一场冲突。两人见面，不打一场就算好了，谁能想到，叶川竟然要带他一起出战？

　　伊索一脸意外，炼丹堂堂主金志坤也是一样，反应过来后，见叶川不是说笑，一脸狂喜。心里正在犯难，不知怎么入手让叶川有去无回，没想到，叶川就自己送上门来。

　　天赐良机，老天有眼啊！

　　金志坤心花怒放，身旁的三长老打了一个眼色，这才反应过来，不敢太过激动以免露出马脚。殊不知，脸上每一抹细微的表情变化都落在叶川眼里，表面上不动声色，心里却是冷笑。


第六十四章 师弟对不起

　　意外、惊讶过后，伊索看着叶川，冷冷说道：“为什么选我？”

　　对这次的名单，伊索非常意外。

　　身为一个内门精锐，一个修炼天才，他渴望出人头地，要超越宗门的任何一个弟子出尽风头，这次大比武无疑就是一个机会。可惜，叶川是这次参战人员的队长，具体谁出战由他挑选；想到这点伊索就没什么兴趣参与，也不抱什么指望了。

　　在外游历多年，一回来就当众剑拔弩张，差点狠狠干了一架，伊索可不认为叶川会毫无芥蒂还让自己参战。换了他是叶川，也是一样。然而，事情的发展总是出人意料。

　　能够为宗门出战，有望大展雄风出尽风头，伊索当然高兴，但心里也非常疑惑，担心叶川是不是在耍什么阴谋。炼丹堂堂主金志坤也是一样，惊喜过后，看向叶川的目光满是疑惑，又开始忐忑、两难起来。伊索跟着出战，这是机会，叶川自己送上门的机会；但这机会来得太突然太及时了，又不由得担心叶川会不会使诈。

　　“师弟，对不起！”

　　叶川环视人们一眼，目光停留在伊索脸上，一脸诚恳，“之前是我不对，是我这个大师兄没做好。你刚从外面回来，不仅没有为你接风洗尘，反而粗暴对待，这不是一个大师兄应有的度量和涵养，抱歉了。”

　　云雾大殿内，人们又是一惊纷纷瞪大双眼，以为听错了。

　　叶川修为是不怎么样，但身份毕竟摆在那里，是宗门大弟子。当众反过来向一个普通弟子说对不起，这还是头一次，太阳真从西边出来了！

　　伊索哼了哼，硬邦邦冷冰冰地看着叶川，心中还是怀疑。

　　“伊索师弟，我知道你对我有意见。不过，这是私人恩怨，大是大非上我相信你还是明白的。”

　　叶川顿了顿，缓缓说道：“很惭愧，身为一个宗门大弟子，师兄我却修为平庸。没办法，天赋就这样，愧对各位长辈的厚爱了。大家都知道，我一向不喜欢热闹，这次大比武原本也不想参加，无奈玄鼎门和五遁门规定我非去不可。以我的修为和实力，这次大比武胜算不大，希望还是寄托在宗门真正的修炼天才上。伊索师弟，这一战非你莫属，如果你不参战，我们就输定了。师兄我自己丢脸无所谓，但输得太难看，连累的是整个宗门啊！伊索师弟，这次比武不能没有你，和师兄我一起出战吧！”

　　叶川语气低沉，言辞恳切，说得让人无法拒绝。以宗门的名义，当众极力邀请伊索参战。

　　伊索的脸庞，慢慢地缓和下来，不再那么冷冰冰的，对叶川的这番话非常受用。宗门大弟子啊，那又怎么样，遇到了大事情还不是得在自己面前低声下气？

　　伊索心中再无疑惑，朱思佳等人也是一样。邀请伊索出战虽然令人意外，但听他这么一说，想了想也是合情合理。总共就七个人参战，叶川自己修为平庸，又带上了胖子和两个不顶用的外门弟子，再不请个高手助阵，这场比武根本就没法打了。

　　“怎么样，伊索师弟，考虑清楚了么？”叶川趁热打铁，一脸诚恳和期望，只是在心中冷笑，不露痕迹地用眼睛的余光扫了三长老和金志坤一眼。

　　你们不是要玩阴的么？行，尽管放马过来，看看你们到底有什么本事！

　　叶川将计就计，要借机引蛇出洞，想办法将金志坤和三长老等败类一举铲除。要不然，这些家伙在宗门潜伏得越久，反而越不利！

　　伊索不吭声，眼光看着一旁的三长老。见后者暗暗点了点头，这才哼了哼，点头答应：“好吧，看在宗门份上，本少爷就跟你走一趟。”

　　伊索还在摆架子，老气横秋，炼丹堂堂主金志坤却是脸上一喜。犯愁了这么久，事情终于有了着落！接下来，就是商议具体的行动，让叶川有去无回了。

　　金志坤看了叶川一眼就低下头去，以免露出马脚。激动之余，咬牙切齿，忍了这么久，报仇雪恨的机会终于来了！

　　“师弟英明！”

　　叶川拱拱手，一脸笑容，一副浑然不觉引狼入室的危险。

　　反倒是站在一旁的朱思佳，总是感觉有些不妥，但一时之间也不好当众反驳，气呼呼说道：“叶川，这也就算了，胖子跟着去也行，但那叫什么吴勇和王力的外门弟子是怎么回事？总共才几个人，你是担心我们云雾宗输得不够惨，故意带这两人一起出战？”

　　朱思佳气得牙齿都快咬碎了，辛辛苦苦忙了那么久才帮叶川拟定一份名单，说动几个高手出战。谁能料到，压根就用不上，叶川竟然擅自主张？

　　“对啊，这是怎么回事？”

　　“极力邀请傲慢的伊索出战，却又带了两个一无是处的外门弟子，叶川他要干什么？”

　　人们议论纷纷，想破脑袋也想不明白。

　　“伊索师弟在修炼上一骑绝尘，是我们宗门千年一遇的天才，这次大比武有他一个人就足够了。至于那两个外门弟子么，这次出战路途遥远，总得有人跑腿烧饭做菜啥的，不是么？”叶川回答。

　　众人晕倒，带两个外门弟子出战就为了烧饭做菜，这都能想得出来的，恐怕也只有叶川一个人了！

　　人们瞠目结舌难以置信，叶川却是面不改色，不在乎任何人的非议。修为不怎么样，脸皮倒是够厚。

　　大长老无言，摇了摇头拂袖而去，朱思佳狠狠瞪叶川一眼，也转身走了。一场万众瞩目的大会，就这样散了。人们纷纷摇头，对这次大比武更不报什么希望，唯有伊索一副意气风发，对叶川的话非常受用。宗门会不会丢脸，他其实并不怎么放在心上，就算这次大比武大败也无所谓，只要他一个人能声名远播出尽风头就行。

　　“这一战，我要让世人记住两个人，一个是废物叶川，另一个就是我伊索！”

　　伊索看了叶川一眼，皮笑肉不笑，心中狠狠发誓扬长而去。

　　叶川也在笑，看着伊索和三长老等人的背影笑眯眯的，一脸憨笑，让人们看了直摇头，只有一个人由始至终脸色不变，那就是南天都，始终像一柄出鞘的利剑一样笔挺地站着。心静如水，不为外界任何情况所影响。

　　有一句话，叶川没说错，这次出战他只要有一个人就够了。但这个人不是伊索，而是刚刚出关的南天都！


第六十五章 角魔人

　　“天都师弟，你突破瓶颈了？”叶川上下打量南天都一眼。

　　“没有，还是修士三重。”

　　南天都回答，站着不动就给人刀剑扑面而来的逼人气息，为人也是沉默寡言，对谁都是冷冷冰冰的。

　　“撼天九剑练到第几层了，凝练出飞剑灵力没有？”叶川再问。

　　南天都楞了，紧跟着，右手下意识按着剑柄，看着叶川蓄势待发。整个人如同一柄利剑，指向叶川的眉心。

　　撼天九剑是他无意中得到的上古神通，修炼有成后可以把一身灵力凝练成一柄柄飞剑，心念一动就万剑齐发威力滔天。除了师尊二长老南宫忍外，多年来宗门内没有任何人知道他的这个秘密，叶川是怎么知道的？

　　“别紧张，撼天九剑威力是不错，但我对这样的功法没兴趣，只是碰巧了解一二而已。”

　　叶川语气平淡，面对南天都的威压没有任何不适，顿了顿，接着说道：“修炼之路就是逆天之路，可惜，很多人都不知道，其实修炼速度不重要，真正重要的是基础。把身体和神魂磨练好，每一个境界都修炼到极致，才能走得更远，爬得更高。凝练飞剑灵力，才算真正掌握撼天九剑的精髓，天都，继续努力吧。”

　　有意无意指点几句，叶川扬长而去。

　　二长老南宫忍和南天都名为师徒，但实际上，二长老并没有教什么，南天都绝大部分时间都是在独自修炼、参悟。撼天九剑的许多细节，就连二长老也不知道，骤然听叶川说到飞剑灵力，心静如水的南天都也不由得大吃一惊。

　　见叶川越走越远，南天都反应过来，赶紧追上去，“大师兄，大比武明天就开始了，我们什么时候出发？”

　　“胖子一回来，马上就走。天都，你去地下鬼市接胖子吧，让他别耽搁了。”

　　叶川头也不回，越走越远。

　　身后，南天都躬身领命，飞身向地下鬼市掠去。原本，他跟在叶川身边是因为二长老南宫忍的吩咐，嘴上不说，心里对叶川也不免有些小看。现在，却是心头猛然一顿，明白叶川远非表面上展现出来的那么简单。

　　连自己的本命神通撼天九剑都知道，还了解那么深，这是看书能看出来的？

　　对叶川这个大师兄，南天都越来越看不透，逐渐由衷地敬重起来。

　　回到紫云峰，叶川在书房盘腿坐下，静等出发的时间。

　　与此同时，光线幽暗的地下鬼市内，胖子赵大志却苦哈哈地坐在冰冷的地板上，每有一个人从面前走过，都眼巴巴地抬起头来，然后失望地低下头去。别人面前的摊档都琳琅满目，最不济也有好几样东西，胖子面前却空荡荡的，只是用一块石头压着一张纸。

　　马上就要出去参加大比武了，胖子却还在拼命赚钱，不敢错过任何一个机会。

　　以前，他吃穿不愁，现在不同，家道败落父亲病重，实在太需要银两了。不仅要养活自己，购买修炼的必需品，还要想尽办法接济一大家人。

　　石头压着的那张纸，就是叶川随手写的。那是什么玩意胖子看不懂，不过叶川说了值钱，他就尽量来地下鬼市试一试。自己没什么本事，不会栽种药草也不会炼丹，所有指望都在这张纸条上了。

　　沙沙的脚步声传来，有人走了过来。

　　又累又饿的胖子赶紧抬起头，眼巴巴的望穿秋水一脸渴望。来人是一个五大三粗的中年人，身披一副重甲，看样子是一个散修，傲慢自大，像个螃蟹一样昂着头从胖子面前走过，在胖子失望地低头的时候又折返回来，“喂，你这是什么？”

　　胖子猛然抬起头来，一脸激动。等了这么久，终于有人过问了，赶紧拿着纸条站起来，小心翼翼地打开纸条的一角，陪着笑脸说道：“大人，这是宝贝，千金难求的好宝贝，你看看，这是……”

　　胖子油嘴滑舌，但这纸条到底是什么玩意他也说不清楚，只能含含糊糊，希望能遇上一个人傻钱多的冤大头。可惜，眼前这个散修明显不是。

　　中年人瞄一眼胖子手里的纸条，鄙视了胖子一眼，“小子，你是云雾宗的人吧？”

　　“是。”胖子回答，有些一头雾水，不知道中年人为什么突然这么说。

　　地下鬼市出售的物品虽然一向五花八门，但拿一张纸条出售，这样的事情也是第一次，绝大部分人都是嗤之以鼻。见还真有人上前和胖子赵大志搭理，不少人纷纷围了过来看热闹，一向只管赚钱不管路有冻死骨的胡扒皮都忍不住走过来看热闹。

　　“让我看看，这是什么？小孩子的涂鸦？哈哈哈……”

　　中年人劈手夺过胖子手里的纸条，全部打开看了看，然后就随手丢在地上，哈哈大笑，“笑话，这样的东西也拿来蒙人，还说是什么千金难求的宝贝，真是太可笑了。真没想到，堂堂云雾宗，竟然出了这样的骗子，还是没任何水平的骗子，看来，云雾宗是真不行了……”

　　中年人扬长而去，声音远远地传来，围观的人们也是哄堂大笑，胖子一脸尴尬。一文钱难倒英雄汉，昔日挥霍无度的胖子如今真是无地自容。

　　“大师兄，我真是被你害惨了！”

　　胖子欲哭无泪，蹲下去捡掉在地上的纸条。

　　把这张纸条交给自己的时候，叶川郑重其事，胖子虽然看不懂，但也只好相信，带着发一笔的美梦来到地下鬼市。殊不知，纯粹是异想天开，被叶川坑惨了！

　　大师兄肯定是见自己难过，随便安慰一下而已，对，肯定是这样！

　　胖子心里自我安慰，想到了唯一的解释。

　　一双厚重的鹿皮靴，突然出现在胖子面前，眼看就要捡起来的纸条，突然间不翼而飞被人抓在手上。

　　胖子抬头，面前多了一个极其魁梧的身影，身高将近三米，光一条胳膊就比常人的大腿还粗一倍，站在面前就像座山一样气势逼人，浑身上下笼罩在黑袍内，只露出一双暗红色的眼睛。头上顶着大斗笠，蹲着从下往上看，刚好隐隐约约可以看见对方头上有两个拱起，似乎长着一对牛角。

　　角魔人？

　　胖子浑身一个激灵，身上的肥肉颤抖起来。

　　在蛮荒世界，修炼者通常分为武修和魂修两个流派，一个专门修炼身体，另一个则是以修炼神魂为主。但在许多偏远的地方，还暗暗流传着游离在主流之外的另一个流派魔修，专门夺取妖兽的气血和种族天赋，不惜把妖兽的部分身体移植到自己身上，甚至施展秘法和妖兽合二为一，变成非人非兽的怪物，修炼进展神速，一个比一个凶残。依据形体不同，分成许多类别，头上长角的就叫角魔人。

　　无论在什么地方，魔修几乎都遭到排斥，为各大门派所不容。云雾山脉虽然地形复杂，但因为云雾宗的存在，自古以来就没有什么魔修敢在这里出没。突然间遭遇一个魔修，还是一个凶残的角魔人，一下子就把胖子吓坏了！


第六十六章 鬼符

　　突然出现的角魔人，让举步离去的人们齐刷刷停下，人人脸色紧绷，一言不发。

　　除了蹲在地上的胖子，没人看见角魔人头上的鼓包，不知道他是一个角魔人，但将近三米高的剽悍的身体，还有那近乎实质般的杀气，无不震撼人心。

　　在地下鬼市厮混的，都是油条，眼睛毒辣得很，迅速明白来了一个高手，一个杀人不眨眼的大魔头！

　　完了！

　　云雾宗的这个胖子完了，竟然拿一张随手涂鸦的纸出来蒙人，钱没赚到，小命反倒要留在这里了！

　　人们心中感叹，但没有一个人敢出面相助。

　　在地下鬼市，最好的生存之道就是明哲保身，谁也不想多事。胖子赵大志虽然可怜，但可怜之人必有可恨之处，谁叫他拿一张这样的纸条来戏弄人呢？坑钱也是一门学问，一般人做不来的，就像胡扒皮，号称见人扒层皮，但人家就从来没出过什么大事，知道该坑什么人，坑得有技巧。

　　“大人，你……我……”胖子胆战心惊地站起来，看着可怕的角魔人语无伦次。

　　那张纸条他不要了，恨不得马上逃出去，离这个角魔人越远越好。但双脚软绵绵的，一点力气都没有，哆嗦得越来越厉害。

　　“这张纸……我要了，多少钱？开个价！”

　　角魔人声音沙哑，摊开抓在手里的纸条看了看，一双暗红色的眼睛散发着异样的光芒，贼亮贼亮的，如同一头在野外晃荡的饥肠辘辘的饿狼。

　　周围静悄悄的，人们一个个瞪大双眼瞠目结舌，胖子也是一样。

　　这人不是来砸场杀人的，是来买东西的？

　　这张纸条，还真有人要？

　　人人难以置信，已经走远的那个散修折返回来，同样瞠目结舌。但这一次就老实多了，在角魔人面前比一只猫还乖，大气都不敢出。

　　“只要，只要……”胖子稍微定了定神，想想家里病重的老父亲，咬牙壮胆伸开几根手指。

　　“五十两？一张纸就要这个数，这胖子还真敢信口开河！”

　　“就是，真是要钱不要命。奇怪了，那是什么东西，那么值钱？”

　　人们小声地议论纷纷，指指点点。

　　胖子脸色涨红，然后，苍白起来。叶川的吩咐，他一直记在心上，人们觉得一张纸五十两已经是天价了，他却是远远不满意的。但是，站在面前的不是什么散修，而是一个角魔人啊，谁敢和他讨价还价？

　　角魔人没吭声，看着胖子赵大志沉默不言，气氛随之紧张起来，胖子越来越不安。

　　还好，沉默了一会，角魔人终于开口了，“八千两，如何？”

　　议论纷纷的人们，一下子全都静了下来。

　　八千两？

　　人们纷纷怀疑是不是听错了，一张纸就八千两，这不是价值千金，这是天价！

　　胖子也大吃一惊，没想到角魔人一开口就如此豪爽，一时之间反而愣了，“大人，这……”

　　“怎么，还不够？”

　　角魔人脸上蒙着黑袍，看不见他的表情，但双眼闪过一抹冰冷，从怀里取出一叠银票，“一万二千两，不能再多了，如果你还是嫌少，那就……”

　　“够了，足够了！”

　　胖子如梦初醒，哆嗦着接过角魔人手里的银票，一半是忐忑不安，一半是激动。

　　一万二千两啊，这价格已经远远超过他的预想了，原本，能有人看一眼随便卖出几百两他都要偷笑了。叶川没说错，这张纸条果然很值钱，绝大部分人都看不懂，但总是会有识货的人。

　　银票到手，胖子如同揣着一个烫手的山芋，低头就走，要赶紧离得远远的免得夜长梦多。还没走几步，角魔人魁梧剽悍的身体又挡在了面前，吓得胖子心头哆嗦。

　　“等一等，年轻人，这种符文你还有没有？”角魔人看着胖子，双眼炙热。

　　叶川随手涂鸦的这张纸条，普通人看起来一无是处，然而，识货的人却一眼就知道这是一种非常厉害的符文。可以用来攻击，利用好了，对某些人来说还另有大用！

　　“没有了，就这一张。”胖子摇头，转身要走，又被角魔人挡住了去路。

　　这角魔人身体魁梧，看起来像座山一样，速度却是奇快，如同鬼魅一样速度惊人。围观的人中有不少高手，硬是没几个人看清楚他的动作，人人心头凛然。

　　“那这种符文，你是从哪里来的？”角魔人继续追问，阴魂不散般让胖子越发紧张不安起来。

　　“捡的，这是无意中在野外捡的。”

　　胖子紧张得心脏都快蹦了出来，再次转身，逃命一样匆匆离去。

　　还好，这一次角魔人没有再次挡路。只是，当胖子消失在地下通道尽头后，这个角魔人也突然消失了。就那样往黑乎乎的墙壁一靠就消失不见，有点像施展了五遁门的土遁法诀，但更加高明，没有留下任何痕迹和力量波动。

　　“厉害，这个黑衣人到底是什么人？”

　　“奇怪了，那张小孩子涂鸦一样的纸条是一道符文，我怎么看不出来？”

　　地下鬼市沸腾起来。

　　气势逼人的角魔人一走，人们就松了一口气，纷纷议论起来。

　　整天在地下鬼市厮混，自诩眼睛毒辣没什么宝物没见过的胡扒皮，也是一脸疑惑，一个人站在黑暗中喃喃自语，“鬼符？难道，当真是失传已久的鬼符……”

　　往日整天板着脸，仿佛谁都欠他三百两银子的胡扒皮，破天荒的站着久久不动，没有趁人多张罗他的摊档。

　　十几米外，去而复返的中年散修捶胸顿足，懊悔不已。

　　胖子那张纸条，他是地下鬼市上前了解的第一个，来得比角魔人还早。可惜，有眼无珠，就这样白白错过。当时，如果稍微和胖子讨价还价，也许一百几十两银子就可以买下来了，转手就可以赚一万多两银子！

　　修炼了一辈子也没什么宝物护身，这很悲剧。

　　更悲剧的是，明明有一件宝物就在眼前唾手可得，却白白错过了有眼无珠！

　　整个地下鬼市，都在大声讨论。地面上，胖子赵大志却是拔腿狂奔，如同惊弓之鸟般向云雾宗的方向亡命狂奔。扭头看看，身后什么都没有，但胖子总有一股如芒刺背的感觉，似乎被什么东西盯上，使尽浑身解数也无法摆脱。

　　是那个角魔人！

　　他暗中跟了上来！

　　胖子汗如雨下，感觉到了前所未有的恐惧。


第六十七章 师兄，我爱死你了

　　胖子赵大志越跑越快，把吃奶的劲都使了出来，浑身被汗水湿透。然而，一切都是徒劳。

　　冲出地下鬼市，一口气掠出十几里后，被追踪的感觉不仅没有消失，反而越来越强烈。甚至，身后慢慢地出现了脚步声，笃笃笃的越来越近。

　　胖子再次回头，果然，身后不知什么时候多了一个极其剽悍的身影，那个角魔人不紧不慢地追了上来，阴魂不散，“年轻人，跑那么快干什么？我纳古斯那么可怕么，嘎嘎嘎嘎……”

　　角魔人的声音，随风远远传来，嘎嘎大笑。像个僵尸一样一蹦一蹦地往前跳，看上去动作有些滑稽，速度却是飞快。

　　在地下鬼市，角魔人纳古斯还小心翼翼，以免暴露身份。到了渺无人烟的荒野，那就没那么多顾虑了。

　　胖子赵大志出售的鬼符，对一般人来说没什么大用，对修魔的人来说却是价格不可限量的至宝，可以用来炼化妖兽的神魂，化解强行融合妖兽身体带来的心魔。

　　这次出来，纳古斯只是听说云雾山脉有一个上古洞天世界就要出土，悄悄来看个究竟而已。没想到，洞天世界还没发现，就意外发现了失传已久的鬼符。

　　最近，他刚好强行炼化了一头角龙，体内时不时有股不适，腿骨关节僵硬血液凝固，走路都困难只能蹦着往前走，时刻面临角龙神魂的反噬，这道鬼符来得正是时候！莫说一万多两银子，就是多花十倍的代价也是在所不惜。

　　“那种符文已经没有了，我也只有一道，别……别追我！”

　　扭头看看肆无顾忌地追上来的角魔人，胖子赵大志心头哆嗦暗叫不妙，向着云雾宗的方向亡命狂奔。突然间，他明白自己慌乱之下犯了一个致命的错误，不应该马上离开地下鬼市，反而要留在那里，寻求镇守地下鬼市的宗门高手的帮助。

　　如果换了是大师兄，肯定不会犯这样的错误，现在该怎么办？

　　胖子边跑边在身上摸索，但除了那一叠银票，没有带任何传信灵符在身上。关键时刻，在茫茫荒野上孤立无助，想要向宗门求助都没办法。

　　扭头再看一眼越来越近的角魔人纳古斯，胖子紧张得心脏都快蹦了出来，知道自己半只脚已经踏入了坟墓。这个时候，他想到的不是什么宗门高手，而是大师兄叶川。设想换个角度，如果是叶川身处这样的险境，该怎么应对。

　　跟在叶川身边的这段时间，胖子赵大志不仅获得一枚洗髓丹一鼓作气突破到了修士一重，还从叶川那里学会了冷静，越危险就要越冷静。

　　跟在后面距离越来越近的角魔人纳古斯嘎嘎大笑，猫抓老鼠般戏谑地不紧不慢跟在后面，等待着胖子彻底崩溃的那一刻。然而，突然间，他发现情况似乎有些不对。

　　亡命狂奔的胖子，突然间改变了逃跑的方式。不再笔直地一味狂奔，而是走起了之字形。只能一蹦一蹦地跳着追的角魔人纳古斯，转向不便，速度一下子就慢了下来，被胖子慢慢地拉开了距离。

　　冷静下来的胖子赵大志，想到了一个甩掉追兵的办法，装着胆子绕起弯来。事实证明，这个办法果然有效！

　　“哼，想跑？”

　　角魔人纳古斯一声冷哼，暗红色的双眼寒光一闪，不再跟在胖子后面绕弯，陡然发力脚尖着地飞掠过去，一个跳跃就是十几米速度大增。眨眼之间，就扑到了胖子身后一把抓过去，“小子，把所有符文都交出来，不然，本尊让你生不如死！”

　　回头看一眼瞬间就蹦到身后的角魔人，胖子魂飞魄散，想加速逃命双腿却软绵绵的。慌中出错，踩到一块光滑的石头脚步踉跄，一跤摔倒在地上，正巧刚好躲过角魔人的大手。嚓的一声，角魔人纳古斯攻击落空，没有把一身肥肉的胖子抓在手里，只是撕下了一把他的衣服。

　　“救命，大师兄救我，救命啊……”

　　胖子爬起来亡命狂奔，头脑将近空白，只是下意识地呼救。

　　“嘎嘎嘎，小子，别白费功夫了，嘎嘎嘎……”

　　角魔人纳古斯嘎嘎一笑，脚尖在地面上一点，剽悍的身体就腾空而起，像座山一样向胖子压上去远远一掌拍出。

　　虽然已经花大量银两买下了一道鬼符，但对他来说，这还远远不够。就算这次借助鬼符化解心魔，下次炼化别的妖兽还会有同样的问题。好不容易遇上失传已久的鬼符，自然要追溯源头，看看胖子的鬼符到底是怎么来的，寻找更多的符文！

　　凌厉的掌风，陡然在荒原上掠过。

　　胖子还没冲出几步，臃肿的身体就突然被震飞出去，张嘴喷出一口鲜血。回头看看追上来的角魔人纳古斯，挣扎着想要爬起来继续逃命，一时之间却怎么都爬不起来，后背火辣辣的刺痛。

　　“小子，我说了你跑不了，你就跑不了，谁也救不了你，嘎嘎嘎……”

　　角魔人纳古斯逼上来，就在胖子自以为必死无疑时，笑声戛然而止，猛地转身。

　　一抹寒光，骤然出现在角魔人纳古斯眼前，伴随着刺骨冰凉的寒意。

　　那是一柄长剑，一柄爆发出三尺剑气的利剑！

　　角魔人纳古斯肩部微微一沉，一拳砸出，拳剑相撞竟然发出金属碰撞般的脆响。凶猛的冲击，卷起满天烟尘和落叶。等烟尘和落叶消散，眼前空荡荡的什么都没有，身后的胖子也消失不见。凝神看去，只看见远方有一个小黑点，越来越远，向云雾宗的方向狂奔。

　　千钧一发之际，南天都及时赶到，救下了自以为必死的胖子赵大志，背着他拔腿狂奔。

　　“天都师兄，是你？”胖子惊魂未定，有点难以置信。

　　南天都是一个奇才，对谁都是冷冰冰的拒之门外，胖子怎么也想不到，救下自己的竟然是没有任何交情的南天都。

　　“大师兄让我来接你。”

　　南天都冷冰冰地回答，沉默寡言。背着臃肿的胖子，速度却不见削弱，越跑越快。右手握着一柄寒光闪闪的利剑，面无表情，似乎没发生任何事情，只是右手小臂轻轻颤抖，淌下一行血迹。

　　“大师兄，果然又是大师兄……”

　　胖子哽咽，突然间，泪流满面哭得一塌糊涂，泪水把南天都的长袍都打湿了。

　　加入云雾宗这么多年，他被人打过骂过，被人无视，被人使唤来使唤去，从来没有谁这样关心过他！

　　南天都没说话，还是冷冰冰的任由胖子自己一个人哽咽，仿佛一匹不会疲倦的骏马往前飞奔。天边，云雾宗的山门已经远远在望。

　　两人身后，角魔人纳古斯脸色阴晴不定，迟疑了好一会，还是放弃了，目送南天都和胖子赵大志消失在云雾宗山门内，转身悻悻而去。

　　云雾宗虽然每况愈下，但毕竟是一个有着古老传承的宗门，实力远非表面上那么简单。哪怕再凶残，再渴望得到更多的符文，纳古斯也不敢轻易硬闯。


第六十八章 谁是渔夫谁是诱饵

　　一回到云雾宗，惊魂未定的胖子赵大志就直奔紫云峰，要向叶川道谢，心里感激不尽。

　　这一次，他感觉自己如同半只脚踏入了坟墓，真正生死一线，是叶川这个大师兄料事如神派人把他从坟墓拉了出来，又救了他一次。

　　“大师兄，我回来了，我……”

　　一看到叶川，胖子立马跪下去，哭得稀里哗啦的，心中感动，简单地说了说经过。曾经，胖子和其他弟子一样根本不把叶川这个大师兄放在眼里，现在对叶川却是死心塌地的要永生追随。只可惜，他是个男的，不然，真要以身相许了。

　　“回来就好。”

　　叶川点点头，打量了胖子一眼，脸上似笑非笑，“怎么样，胖子，师兄没骗你吧？”

　　“没有。”

　　胖子赵大志忙不迭摇头，一张随手涂鸦的纸条也能卖出天价，这简直难以置信，胖子现在对叶川是佩服得无比投地，“大师兄，那张纸条到底是什么？还有……”

　　摸摸怀里的银票，胖子两眼发亮。

　　一张纸条就一万两千两银子，还是随手就可以画出来，一天画个几十上百张，那岂不是……

　　有了救命的银两后，胖子开始想得更多，期望得到更多。

　　“那是一道符文，不是什么纸条，只有一道，再也没有了。”

　　叶川说道，知道胖子在打什么主意，脸色有些苍白，元气远远没有恢复。胖子嘴巴动了动想要说些什么，嘴巴一张就被叶川打断了，淡淡说道：“别小看那么一道符文，看起来很容易，实际上炼制那么一道符文就要消耗大量元气。胖子，你记住师兄一句话，你要想有一天无论做什么事情都毫不费劲，就必须平时非常非常努力。”

　　“多谢大师兄指点，师弟记住了。”

　　胖子赵大志点头，躬身接受叶川的指点，所有疑惑不复存在。

　　是啊，叶川说得没错，要想出人头地看起来随随便便就成功，必须暗地里比谁都努力！叶川如今声名鹊起，但不了解的人，谁知道他以前低调默默修炼的日子？

　　胖子胆小猥琐，但并不笨，把叶川这番话铭刻到了心里。

　　“胖子，你说，那道符文被一个角魔人买走了？”叶川问道，语气平淡似乎只是随口问一问，脸庞却悄然多了一丝常人难以察觉的凝重。

　　胖子点头，回想起来仍然心有余悸，“是，那人有将近三米高极其剽悍，关键是头上有两个鼓包长着一对角，虽然极力压制但身上仍然带着一股妖气。大师兄，那绝对是一个修魔的大魔头，自称叫什么纳古斯，不像是我们大秦王朝的人。要是天都师兄来晚一点，我就再也见不着大师兄你了，那家伙一直追到我们云雾宗山门都还不怎么甘心放弃，胆大包天！”

　　想起被角魔人纳古斯追杀的一幕，胖子身上的肥肉还在颤抖，心惊胆战。

　　“纳古斯？”叶川喃喃自语，说道：“以后，外出的时候都小心点。好了，时间也差不多了，别让佳佳他们等久了，走！”

　　叶川站起来，吩咐元气大伤的炎魔留守紫云峰，率南天都和胖子等人离去。山门处，朱思佳、伊索和一个姓杨的护法已经等候多时，一行人会合后走出山门，直奔一百多里外的鹰嘴崖。那里有一座古老的生死台，耸立在悬崖边上，多年来一直是云雾宗、玄鼎门和五遁门三大门派解决纷争的地方。

　　这次比武，云雾宗上下几乎没有一个人看好。叶川这段时间虽然令人刮目相看，修为接连突破瓶颈，但还是停留在武者境，是三大宗门大弟子中实力最弱的。不出意外，云雾宗将是大比武的最后一名，甚至输得很惨。

　　大比武一向是三大宗门的盛事，三年才举行一次，按道理来说，这次出战起码应该由一个长老带队压阵，但五个长老硬是没有一个愿意出行。大长老恨铁不成钢，也需要镇守宗门不便出行，二长老南宫忍眼里只有他的药草，三长老白岩虎就更不用说了，恨不得叶川输得越惨越好。到最后，只有一个护法推脱不掉，不得不硬着头皮出行，一路上板着一张脸庞，对谁都没有什么好脸色，暗叫倒霉。

　　对杨护法的态度，叶川洞察秋毫，也不和他计较。一路上，优哉游哉的，还时不时调戏身穿劲装的朱思佳几句，宛若在游山玩水。似乎根本不把即将到来的大比武放在心上，反过来把忧心忡忡的朱思佳气得够呛。

　　叶川一行远去后，一个鹰鼻中年人悄然离开了山门，在山下乔装打扮一番，黑布蒙面，远远地跟上去。

　　虽然已经吩咐伊索该怎么做，但金志坤还是不放心，不顾炼丹堂堂主的身份亲自出马。三长老要的是叶川宗门大弟子的位置，要找人取而代之把云雾宗控制在手里，而他金志坤，要的则是叶川的命！儿子金华死了，一天不把叶川杀了，他都无法在宗门内抬起头来！

　　金志坤行踪隐秘经验丰富，和一般的修炼者不同，不见他取出什么飞剑，光凭一双脚就在荒原上来去如风，远远地跟在叶川一行身后。像一头阴冷的毒蛇，尾随在后暗暗寻找时机，平时藏着不见踪影，关键时刻被咬上一口就要致命！

　　叶川一路游山玩水，一脸轻松自然，似乎浑然不觉身后的危险。金志坤行踪隐秘，自以为神不知鬼不觉，然而，在他身后，另有一个身影远远跟了上去。

　　角魔人纳古斯没有走远，一直暗暗在云雾宗山门外徘徊。功夫不负有心人，再次让他等到机会，一蹦一蹦地跳着跟在金志坤后面。看上去，身体还没有痊愈关节僵硬，但一身力量波动比原来厉害多了，跳动时身上隐约有一抹血光流转。

　　点燃在地下鬼市得到的鬼符后，纳古斯感觉身体一下子就好多了，对鬼符求之若渴。胖子赵大志要是一直躲在云雾宗内，他还真没办法，不敢铤而走险闯进去。但胖子跟着叶川走了出来，他的机会就来了。并且，没跟多远就把目光转而盯在了为首的叶川身上，心有感应，在后者身上隐约感觉到了一股异样的气息。那种气息，他只在数百年前，在一个炼符大师身上感受过。


第六十九章 你没那个本事

　　傍晚时分，叶川一行终于优哉游哉地赶到了鹰嘴崖，玄鼎门和五遁门的人早就已经到齐了。

　　无论玄鼎门还是五遁门，营地都是一大片，除了出战的七个精锐弟子外，有大量护卫和仆人随从，甚至掌门亲临，一派热热闹闹的场景，极为隆重。和这两个宗门相比，云雾宗就实在太简单，太寒酸了。总共就八个人，还不够人家一个零头。

　　“让一让，让一让……”

　　几个魁梧大汉突然大声呼喊，抬着一口沉重的青铜鼎径直向叶川一行走来。人人袖口上绣着一口小鼎，看样子，应该是玄鼎门的弟子。太阳穴高高鼓起，体内力量波动强劲有力，都是身强力壮的精锐弟子。

　　这口青铜鼎也非同一般，通体青色，宛若一块巨大的青玉，八个壮汉抬着都摇摇晃晃的颇为吃力。看上去，比通臂老怪的那口青铜鼎还要重，有数万斤重。

　　叶川打个眼色，率一行人侧身让路。

　　鹰嘴崖很高，半山以下常年被云雾笼罩，山顶上大风凛冽，瘦一点的人不注意都要被大风刮起来。山路狭窄，两人并肩行走都困难，旁边就是深不可测的山涧，要是被撞一下掉下去，绝对是骨头都找不到一根的。

　　“让一让，麻烦让一让……”

　　为首的壮汉大声吆喝，擦身而过的瞬间，突然间脚步踉跄失去平衡，一头向叶川撞过来。这家伙身体像头蛮牛一样粗壮，被他撞一下肋骨都要断了，甚至翻下旁边的山崖。

　　胖子和朱思佳等人一声惊叫，一头撞过来的壮汉却是冷笑。敢情这不是不小心，而是故意的，故意一见面就给叶川一个下马威。

　　这么近的距离撞上去，这是实打实的碰撞，容不得半点花招。云雾宗大弟子叶川连修士境都还没突破，这谁人不知？一头把他撞飞，岂不是轻而易举？

　　伊索就站在叶川旁边，突然间眼前一亮。右手下意识动了动，犹豫着要不要暗中帮这个玄鼎门的壮汉一把，借刀杀人。

　　“这位兄弟，小心！”

　　叶川眼明手快，一把扶住了壮汉的肩膀，有意无意地扭头看了身旁的伊索一眼，嘴角微微上翘似笑非笑。

　　为首的壮汉牛犊般粗壮，但脑袋离叶川的胸膛只剩薄薄一张纸距离的时候，肩膀被叶川的大手撑住，脑袋再也无法向前。紧跟着，叶川反手轻轻一按，一股磅礴的力量猛然传来，为首的壮汉竟然身不由己地弯腰屈膝，连累另外七个壮汉一起失去平衡，扛在肩上的沉重的青铜鼎随之滑落，擦着为首壮汉的头皮呼隆隆地滚落一旁深不可测的山崖。

　　鹰嘴崖上，人人抬头看了过来，一脸紧张，几个壮汉也是一样。尤其是为首的壮汉，额头上渗出一滴滴豆大的虚汗，惊魂未定。刚才，只差那么一点点，就要连人带青铜鼎一起滚下去了！

　　胖子和朱思佳等人松了一口气，伊索双眼的亮光却黯淡下去，扫叶川一眼，暗暗哼了一声。

　　“这位兄弟，你没事吧？”

　　叶川一副无辜、受惊的神情，深深地吸了几口气，“还好，人没事就好，吓死人了，差点就都摔到山崖下面去了。”

　　“你……是你……”

　　为首的壮汉瞪着叶川，这时候反应再慢也反应了过来，知道是叶川故意动的手脚，但两个腿肚子还在发抖，一时之间就算心头雪亮明白是怎么回事也不敢动手。刚才，叶川手里传来的力量难以想象，被他顺手推一把，掉到山崖下那就冤死了。

　　“怎么，你想到山崖底部把那口青铜鼎找回来？要不要我帮你一把？别客气，有什么需要的尽管开口。”叶川笑笑，笑容满面的人畜无害，为首的壮汉却是心头一顿，再次直冒虚汗。不敢多说，灰溜溜地带着另外几个玄鼎门弟子走了，脸色难看。不远处，站在人群中的玄鼎门大弟子洪列脸色更是比谁都难看。

　　掉下山崖那口青铜鼎，是镇守山门的宝物，也是玄鼎门的象征。这次，好不容易才从玄鼎门运过来，要立在营地前显摆一下展示玄鼎门的实力。看见叶川一行的身影，洪列临时起意，以宗门大弟子的身份暗中吩咐几个抬着青铜鼎的弟子捉弄叶川一下，让他在三派弟子面前出丑。没想到，最后叶川捉弄不了，反倒连那口青铜鼎都弄没了。

　　几个壮汉知道闯祸了，灰溜溜的有多远就躲多远，洪列也是头大，赔了夫人又折兵，脸色铁青。

　　“洪大公子，我们又见面了，别来无恙。”

　　叶川直接向洪列走过去，笑眯眯的宛若两个多日不见的老朋友，四下看了看，接着说道：“对了，我的娘子小鸟呢，怎么不见人？”

　　叶川的前半句话很好，后半句话却让人吐血。

　　洪列气得脸色涨红，看着叶川咬牙切齿。在玄鼎门内，谁都知道他暗中喜欢拓跋小鸟，门主拓跋熊也有意把千金小姐拓跋小鸟嫁给他。叶川这么当众一嚷，让人怎么下台？

　　一顶崭新的帐篷内，高挑清秀的拓跋小鸟正掀开布帘走出来，刚好听见了叶川的话，跺了跺脚，赶紧缩进去，都不好意思出来了。对叶川固然是咬牙切齿，对她的父亲拓跋熊也是一肚子的牢骚和怨恨。当初，拿什么去羞辱云雾宗不好，非得找一个大鸟假冒她的身份。现在好了，当真是搬起石头砸自己的脚！

　　“小子，我要和你决斗！”洪列双眼通红，反手拔出背上的长剑，杀气滔天。

　　围观的人越多，他脸上越是挂不住了，辱人不成反自取其辱。这一次，他早就拿定主意在大比武上杀了叶川，但现在，一刻都不能多等，已经迫不及待了。

　　“你？不是我的对手，想和我决斗，先在生死台上赢了我这些师弟师妹再说吧。麻烦让一让，我们要先扎营，晚上款待小鸟娘子。”

　　洪列气得咬牙切齿，叶川却是一副丝毫不以为然的样子，笑眯眯地带着胖子等人走到一边扎营。身后，洪列眼前一黑，气得脸孔扭曲。想要冲上去朝叶川背后就是一剑，被一个玄鼎门长老打了个眼色阻止，又不得不强忍下来。

　　在生死台上，三派弟子可以全力出手生死不限，但在台下严禁私斗，这是每次大比武的规矩。

　　“小子，明天我一定杀了你！”洪列胸膛急剧一起一落，强行忍下心中的恶气。

　　“奉陪到底，不过，你杀不了我的，你还没那个本事。”

　　叶川转过身来，淡淡地看一眼洪列就继续扎营去了，根本就不把后者当回事。明明修为不怎么样，偏偏装得像一个绝世高手不和洪列一般见识，看得人们直摇头，指指点点。

　　没有实力就要低调，叶川偏不，反而高调，哪壶不开提哪壶刺激同为宗门大弟子的洪列，丝毫不给后者面子，他是有恃无恐有什么杀手锏，还是真傻？

　　人们心中疑惑，有点想不明白。

　　洪列更加恼怒，一双眼睛红红的仿佛一头就要发狂的妖兽。

　　明天的大比武，看来是不死不休了！

　　人们心头雪亮，朱思佳和胖子赵大志等人忧心忡忡，伊索却是目光冷冽，看着不远处忙碌着烫酒的一个外门弟子，脸上浮现一抹阴狠的笑容。


第七十章 不坏不正常

　　夜色，像一个巨大的黑锅迅速笼罩了下来。

　　带两个刚入门的杂役弟子来参战，叶川的举动出乎所有人的意料，也让人失望透顶恨铁不成钢。然而，带上两个杂役的好处，迅速展现了出来。鹰嘴崖上条件恶劣，两个杂役弟子把所有的杂活、脏活都包了。

　　叶川站在高处，静静看着夜色笼罩下的鹰嘴崖。

　　鹰嘴崖地形险峻，山顶上稍微平坦一点的地方都已经被先来的玄鼎门和五遁门霸占了，留给云雾宗的只有一片光秃秃的斜坡。这不好扎营，但地势也最高，站在上面可以俯览整个山顶。

　　朱思佳不知什么时候披上了一件披风，红色劲装，披风也是红色，在黑夜中格外显眼，像个火狐狸一样快步来到叶川身边，快人快语，“叶川，那个伊索我总感觉不对劲，他是三长老的亲传弟子，刚从外面游历回来又和你爆发了一场冲突。你带他来参战，就一点都不怕他暗中使坏？”

　　微不可闻的沙沙声，从营地方向传来，有人跟在朱思佳身后悄悄潜了过来。

　　是谁，这样蹑手蹑脚的？

　　叶川心中一动，冷冷一笑，头也不回看都不看一眼，神情笃定，“不怕，那只是小小的一点私仇，不足挂齿。大比武是宗门大事，伊索师弟知道该怎么做的。佳佳，放心吧，伊索师弟不是你说的那种人。”

　　这个时候偷偷摸摸潜过来偷听的，除了伊索还能有谁？

　　叶川想都不用多想，故意不露痕迹地大声点，让躲在黑暗中的伊索听见自己的话。他倒要看看，伊索这家伙到底能玩出什么样的花样。

　　“哼，笨蛋，出了事情可别怪我没提醒你！”

　　朱思佳跺跺脚，气呼呼地转身走了。

　　在云雾大殿她就提醒过叶川一次，这是第二次，不会再有第三次了！

　　“这白痴！你不死谁死，这样也配做我云雾宗大弟？”

　　伊索冷笑，悄悄原路返回。

　　两个杂役弟子不仅迅速扎好了营地，不久，还给人们麻利地端上饭菜，其中还有一大壶热腾腾的烫酒。

　　“来来来，大师兄，各位师弟师妹，喝酒。”

　　也许是同舟共济，要一致对外面对玄鼎门和五遁门的压力，往日冷冰冰的伊索热情多了，主动给人们倒酒。

　　“好香，这是……在地下珍藏了百年的百粮醇！”

　　胖子赵大志吸了吸鼻子，口水都快流了下来，第一个端起面前的酒杯。刚要一饮而尽，哎哟一声，被朱思佳拿筷子敲了一下手腕。看板着一张脸的朱思佳一眼，胖子不得不强忍着酒虫的诱惑放下酒杯，只是喉结动了动使劲咽口水。

　　朱思佳哼了哼，脸色不善。

　　伊索竟然会主动给别人倒酒，这太反常了，她第一个反应就是酒里有毒。这酒虽香，但喝下去了，也许就看不到明天的太阳了。

　　“来来来，我先喝。”

　　伊索扫了朱思佳一眼，双眼闪过一抹狠毒的寒光，捧起酒杯第一个一饮而尽，接着把所有人面前的酒都倒在他的酒杯里喝下去。几杯酒下肚，体内力量波动照旧，身体看上去也没有任何不适。

　　朱思佳有些疑惑，不解地盯着反常的伊索，叶川表面上不动声色，暗地里也是疑惑。

　　伊索这小子不会老实，这次出战，肯定暗中和金志坤、三长老有什么见不得人的阴谋，暗中使坏是肯定的，不使坏反倒不正常！

　　本来，叶川也以为伊索在酒里下毒，但看着不像，心中也不由得有些奇怪了。

　　“来，大师兄，各位师弟师妹，喝！”

　　伊索重新给人们倒了一杯酒，豪爽地一饮而尽。

　　胖子赵大志早就忍不住了，悄悄瞄了朱思佳一眼，端起酒杯一饮而尽，喝了一杯又一杯。

　　叶川也端起酒杯，鼻翼轻轻动了动，在浓浓的酒香中闻到了一丝淡淡的若有若无的异香。不露痕迹地转转酒杯，果然在酒杯上发现了一个很淡很淡的手指印。闭上眼睛，数万种毒药浮现在脑海，很快，就明白了混在酒中的异香是怎么回事。

　　来了，这小子，果然不对劲！

　　叶川心头冷冷地笑笑，有意无意地看了伊索一眼，也没有说破，反过来敬他几杯。

　　在伊索的劝说下，人们纷纷端起了酒杯，见叶川都喝了，朱思佳也只好放下心中的疑惑喝起了闷酒。

　　“哈哈哈，大师兄，这杯我敬你。”

　　伊索哈哈大笑，不时给叶川敬酒，笑脸满面。

　　叶川来者不拒，笑眯眯地全都喝了下去，伊索满脸笑容，他的笑容更加灿烂。

　　酒足饭饱后，一行人迅速入睡或者静修，明天一早大比武就开始了，要趁机养精蓄锐。

　　胖子赵大志的呼噜声，很快就在人们耳边响起，醉醺醺的倒在床上闷头大睡。但没多久，胖子就一咕噜爬起来，捂着肚子屁颠屁颠地跑出去，回来后刚躺下，被子都还没捂热又跑出去了，如此反复。

　　“死胖子，你在干什么？”

　　“明天就是大比武了，你还让不让人休息了？”

　　一行人全都被胖子吵醒，一个个破口大骂。但很快，就没人骂得出口了，纷纷脸色一变，和胖子一样捂着肚子跑出去，朱思佳也是一样。在帐篷内忍了好一会，还是不得不扭扭捏捏地捂着肚子往外跑，回来的时候，刚好遇到两腿发软的胖子。

　　可怜的胖子，半柱香时间不到就来回跑了七八趟，拉得两腿发软四肢无力，走路都摇摇晃晃了。一行八人，就连敷衍了事打定主意袖手旁观的杨护法都没有幸免，只有叶川的帐篷一直静悄悄的不见他出来。

　　“伊索，肯定是伊索那个家伙，暗中在酒里下了毒！”朱思佳咬着贝齿，恨阴险卑鄙的伊索，更恨为首的叶川，后者要是听她的，怎么会中计？

　　“不可能吧，伊索他……他就不怕我们在大比武中全输了，输得一塌糊涂？”胖子有点不敢相信。

　　“那正好是他希望的，那家伙就是要我们输，要我们都死在这里！”

　　朱思佳心头冒火，风风火火地闯进叶川的帐篷，要兴师问罪，看叶川怎么收场。身后，胖子犹豫了一下，然后跟上去。

　　所有人都中毒了，南天都也没有例外，拉肚子拉得走路都没力气，明天的大比武还怎么打？

　　临阵而逃，会被人笑话，连累所有云雾宗弟子以后在外面都抬不起头来。但勉强上场，走路的力气都没有，那岂不是飞蛾扑火？

　　醉醺醺的胖子，一下子清醒了过来，脸色苍白。


第七十一章 师弟你委屈了

　　朱思佳做事风风火火，也不管叶川是在修炼还是睡觉，掀开帐篷的布帘就往里面闯。一只脚刚踏进去，立马一声尖叫。

　　帐篷内，叶川盘腿坐在地上，但浑身光秃秃的几乎什么都没穿，不像在睡觉，反倒像在修炼什么邪功。

　　“混蛋，流氓，你在干什么？”

　　朱思佳又羞又怒，脸红到耳根。

　　光想着兴师问罪，谁能想到，叶川竟然穿成这样？这太流氓，太不像话了！

　　“这是我的房间，师兄我想怎么样就怎么样，反倒是你，佳佳师妹，你三更半夜的闯进来干什么？莫非，又开始屁股痒痒了要大师兄帮你？”

　　叶川睁开眼睛，邪邪地笑笑。

　　羞怒起来的朱思佳，俏脸通红，高耸的胸膛一起一落，看起来别有一番风情。

　　这妮子往日风风火火刁蛮泼辣，现在却是左右为难，不甘心就这样退出去，又不好意思继续往里走。一双眼睛，扫一眼后只看见叶川身上几乎什么都没穿，却没看见他身上冒出袅袅淡淡的烟雾，地面上湿了一片。

　　回到帐篷后，叶川默念炼妖吞天诀，把伊索混在酒里的毒药从身上的毛孔逼了出来。很不幸，朱思佳来得正好不是时候。

　　“你说什么？你……”

　　朱思佳怒极，把心一横，狠狠盯着叶川咬牙走过去，要给他一个教训。

　　当初被叶川打了屁股一巴掌，她到现在都还耿耿于怀，又羞又气。叶川不说还好，这个时候说起来，不由得让人更加恼火。

　　“喂，别过来，我说佳佳师妹，你还真看呀？”

　　叶川装作一副受惊、无辜的样子，脸上却带着邪邪的笑容，“自古男女授受不亲，师妹，别这样，我不是一个随便的男人，别过来。师妹，你走慢点，三更半夜的，你到底想干什么？”

　　“我要干什么？我要杀了你！”

　　朱思佳真的受不了，要开始暴走了。

　　明明被叶川占尽了便宜，听他说起来，却好像是被自己强迫的！

　　朱思佳开始加速，杀气腾腾，把兴师问罪的本意丢到了脑后，现在只想着给叶川一个教训。

　　“师妹，你踩死一只蟑螂了。”

　　叶川仍然盘腿坐在地上，看着来势汹汹的朱思佳，突然淡淡地说道。

　　朱思佳低头一看，又是一声惊叫。

　　地面上，哪里止一只蟑螂那么简单！脚下被自己踩死了一只，还有十几只惶恐地跑来跑去，仔细看了看，其它地方还有，悉悉索索的钻到土层下、地毯下和黑暗的角落躲起来。一脚踩下去，不知要踩死多少只蟑螂沾染多少蟑螂血。

　　这是什么帐篷？垃圾堆都没这么多蟑螂啊！

　　从小就怕蟑螂、蛇和老鼠的朱思佳一声惊叫，足尖用力，本能地蹦了起来。也许是下意识，也许是太过紧张，刚好一下子蹦到了叶川怀里。

　　叶川也无言了，小小的蟑螂有那么可怕么？

　　这些蟑螂，是被他运功逼出体内毒药引来的，一边运功逼毒，一边催动炼妖吞天诀调戏了一番，随手炼化了几只小蟑螂玩玩。没想到，在朱思佳眼里，小小的蟑螂比自己这个大活人还要可怕！

　　“快，快把这些蟑螂赶走！”朱思佳连声催促。

　　叶川摇了摇头，身上突然金光一闪，把金蝉王召了出来。感应到金蝉王的气息，满地的蟑螂飞快地逃出了帐篷，朱思佳却还仍然惊魂未定，叶川摇头，嘴角上翘邪邪地笑笑，“男女授受不亲，佳佳师妹，师兄以前连女孩子的小手都没摸过。今晚什么地方都被你看了，还被你抱过、亲过了，你可要负责啊！”

　　“呸，流氓！”

　　朱思佳反应过来，又羞又怒，也不好意思在帐篷内多呆一刻，像只受惊的小白兔一样仓惶逃了出去。一时不察，加上紧张，刚好把站在帐篷外偷听的胖子撞倒在地上。

　　想想叶川什么都没穿的样子，还有自己送上门被他抱在怀里的时候，往日刁蛮泼辣的朱思佳都没脸见人了。

　　胖子赵大志暗叫倒霉，爬起来后正想往外走，叶川的声音从帐篷内传了出来，“胖子，进来吧。”

　　“嗯。”

　　胖子忐忑不安地走进去，帐篷内，叶川不知什么时候穿上了衣服，神情自然宛若没有发生过任何事情。帐篷内干干净净的，一只蟑螂都没有。

　　“胖子，已经很晚了，师妹我喜欢，师弟我是没兴趣的，有话快说。”叶川上下打量拉肚子拉得憔悴的胖子一眼，脸上似笑非笑。

　　“是是是。”

　　胖子冒汗，在帐篷外偷听了那么久都没事，一看见叶川，肚子又开始疼了，长话短说，“大师兄，今晚我们都不正常，一直拉肚子，我都已经跑了十几趟茅房了。我和佳佳师姐怀疑，是伊索那个家伙在酒里下了毒，故意让我们在比武中落败！”

　　“才跑了十几趟？”叶川问道。

　　胖子点头，然后猛然一顿，满脸哀怨和不解。叶川这话什么意思？嫌自己拉得还不够惨，还不够狼狈？

　　叶川没说话，取过纸笔，写了一行字递给胖子。

　　胖子接过一看，上面写着，“师弟，委屈你了。”

　　“退下去吧，没多大事情，很快就会好起来的。”叶川吩咐，拿过胖子手里的纸条，放在油灯上烧成灰烬。

　　胖子眼前一亮，心中感动。

　　原想着兴师问罪，但现在，他知道叶川早就什么都明白。大比武明天一早就开始了，形势虽然不妙，但以大师兄的本事自然有办法应对。

　　胖子躬身告辞，捂着肚子一溜小跑冲了出去，前脚刚走，叶川的帐篷又来了一个客人。往日年轻气盛的伊索，竟然三更半夜的来到了叶川面前。

　　“大师兄，我要走了！”

　　伊索愤愤不平，脸色铁青，“现在，他们都说是我在酒里下毒，让他们明天没法上台比武。我也是云雾宗的人，是一个内门精英弟子，没必要也不可能去做那样的事情，他们凭什么那么说？水土不服拉拉肚子很正常，我也一样，今晚跑了好几次茅房，为什么就都怪罪到我头上，仅仅就因为和我不熟么？”

　　伊索一脸愤怒，暗中却在观察叶川的脸色，看他怎么处理，看他有没有像胖子赵大志等人一样中毒。

　　“胖子他们也就是随口说说而已，不要放在心上，水土不服拉肚子很正常，我也是一样。再说了，就算真的中毒了，也是玄鼎门或五遁门暗中动的手脚。”叶川装出一副有气无力的样子，似乎比一晚上跑了十几回的胖子还要憔悴，拍了拍伊索的肩膀接着说道：“伊索师弟，你是我们云雾宗这次大比武的希望，委屈你了。回去好好休息，准备明天的比武吧。”

　　“好！”

　　伊索点头，转身离去。在叶川面前，一副毕恭毕敬的样子，一走出帐篷，脸色立马就冷了下来，一脸冷笑。

　　帐篷内，叶川也在笑，举起手掌看了看，笑容如春花般烂漫。


第七十二章 赌约

　　第二天一早，比武如期举行。

　　玄鼎门和五遁门人数众多，起码都来了上千人，让人意外的是，不少云雾宗弟子也私下赶了过来，围观这场三年一度的大比武。

　　虽然知道这次宗门要输，但人们还是要看看叶川他们到底是怎么输的，不看看实在不甘心。何况，万一没输到底出现什么奇迹呢。

　　三大宗门各出一个人当仲裁，当场宣读规则后，比武就开始了。

　　规则也很简单，分为文比和武比两个部分，最先开始的是武比。武比就是三大门派各出七个人，抽签轮流挑战，被斩杀或逼出生死台就输，反之获胜。七场比武后，按输赢次数排名。

　　这次大比武，云雾宗的长老一个都没来，随行的杨护法顺理成章地登台担当仲裁。第一轮抽签的结果，很快就出来了，由玄鼎门对战云雾宗。

　　“我来！”

　　玄鼎门大弟子洪列似乎早就知道抽签结果，早早地飞身而出跃上生死台，足尖刚踏上生死台就猛然转身，冷冷盯着站在台下的叶川，“姓叶的，来吧，让世人看看我玄鼎门的风采，看看你们云雾宗的厉害，看我怎么杀了你，哈哈哈！输赢只割让一些晶石矿和领土，那实在太没意思了！这次挑战，我们加个赌约，如何？”

　　洪列杀气腾腾，盛气凌人，围观的玄鼎门弟子也是意气风发大声喝彩，一个个身强力壮。反观叶川和胖子等人，一个个脸色苍白脚步虚浮，昨晚不知跑了多少趟茅房。尤其是胖子赵大志，站着不动都腿肚子哆嗦，站都快站不稳了。

　　伊索没有直接下毒杀了叶川等人，但混在酒里的泻药比常见的鹤顶红和断肠草等剧毒还毒，让叶川一行全都有气无力，借刀杀人，进而堂堂正正地干掉叶川夺取他宗门大弟子的位置。

　　“怎么赌？”叶川慢悠悠地说道。

　　洪列人长得矮小，心眼也小，早就对叶川恨之入骨了，一双眼睛阴狠地盯着叶川，冷冷说道：“很简单，武比排在最后的，该门派的大弟子自断一条手臂。”

　　生死台下，人们喧哗起来。

　　以往的大比武，惩罚虽然也不小，排在最后一名的宗门要割让不少晶石矿和领土，但从没有这样要人断手断脚的。显然，洪列针对的是叶川，有备而来。当然了，这是他自己的主意，还是玄鼎门门主拓跋熊的授意，这就不知道了。

　　五遁门的人冷眼旁观，等着看叶川的下场，玄鼎门的人马则大声喝彩，气势如虹。私下远道赶来旁观的云雾宗弟子，则一个个沉默下来，心中叹息。

　　这次出战的三大门派年轻弟子，无疑以云雾宗实力最弱，云雾宗输定了。叶川要是答应了，绝对是等着受辱，要是不答应，连累的是整个宗门。以后云雾宗弟子到了外面，都要抬不起头来。

　　两难！

　　洪列冷笑，一上场就给了叶川一个难题。

　　生死台下，玄鼎门门主拓跋熊也是冷笑，看着左右为难的叶川心中暗爽。前一段时间，到云雾宗羞辱不成反倒被叶川羞辱一番，这让他一直耿耿于怀，还备受女儿拓跋小鸟的抱怨，心中一直很不爽。现在，机会来了，终于借机狠狠出了一口闷气！

　　拓跋小鸟站在父亲拓跋熊身旁，柔柔弱弱的一副小鸟依人的样子，清澈的大眼睛盯着叶川，也在看他怎么抉择。想起来每次一见面就被叶川一口一个娘子叫唤，还有在浅水湾的事情，心中就来气。

　　“大师兄，千万别答应。”

　　朱思佳说道，拉了拉叶川的衣服下摆，担心他头脑发热一下子就答应了。

　　想起昨晚的事情，她就来气，从小到大，还没见过那么流氓的。不过，气归气，在外人面前还是同仇敌忾。

　　“好，没问题，不就一条胳膊么。”

　　叶川仿佛没听见朱思佳的话，一口答应了。

　　云雾宗弟子们暗叫不妙大吃一惊，站在生死台上的洪列却是眼前一亮，哈哈大笑，“哈哈哈，好，好，小子，修为不怎么样，傲气倒不小。嘿嘿，说得轻巧，我倒要看看你到底有几条手臂。来，上来，十招之内，我必留下你的一条胳膊，哈哈哈！”

　　洪列杀气滔天，当众向叶川挑战。

　　“想和我打？”

　　叶川笑笑，摇了摇头，“不，小子，你还差远了，先赢了我师弟师妹再说吧。胖子，上，把他给我杀了。”

　　“啊……大师兄，我……”

　　胖子赵大志愕然，没有一点准备。

　　拉了一夜肚子，站着都发抖，怎么和洪列打？何况，修为本就远远不如，让他上场岂不是肉包子打狗？

　　叶川笑眯眯的一副胸有成竹的模样，在胖子耳边小声说了几句，后者脸上的惶恐这才慢慢消散，点了点头，倒拖着一根木棍走上了生死台，“姓洪的，来吧，敢抢我们大师兄的小鸟嫂子，老子一棒砸死你！”

　　小鸟嫂子？

　　人们愣了愣，然后一下子就轰动起来，玄鼎门的人马人人脸色难看，五遁门的人么则是笑眯眯的看起了热闹。台上的洪列脸色铁青，台下的拓跋小鸟更是眼前一黑，气得浑身发抖。

　　这么多年来，追她的人不知有多少，她却一个都看不上冰清玉洁。现在倒好，刚从外面游历回来，被叶川一口一个娘子不说，还成了云雾宗数千年轻弟子的大嫂？

　　想想被数千人追着喊嫂子，年轻的拓跋小鸟胸口发疼。

　　“啊，你这个死胖子，我把你一身肥肉都割下来！”

　　洪列暴怒，反手拔出锋利的长剑冲上去，生死台上骤然间剑光暴涨。咔嚓咔嚓几声，胖子手里的木棒被削成了十几截！

　　愤而出手，仅仅一招，洪列就把玄鼎门大弟子的修为当众展现了出来，那真是势不可挡！但一招过后，冷冷地抬头一看，人呢？跑哪里去了？

　　生死台上，只有一心卖弄实力的洪列孤零零一人，还有满地的木棍和木屑，胖子赵大志早就没影，自己跳下生死台了。

　　以洪列的修为，杀了胖子那是绰绰有余，一招就行了。可惜，这家伙存心卖弄一下，准备狠狠羞辱一番再下毒手，结果，机会错过了就没有了。

　　“第一场，玄鼎门胜！”

　　五遁门的仲裁站起来，宣布了第一场较量的结果。

　　叶川笑眯眯的仿佛一个在看热闹的旁观者，一切都在掌握之中。反倒是生死台上的洪列，一脸忧伤，对叶川的仇恨就像云雾山脉深处大雪山上淌下的雪水，滔滔不绝！


第七十三章 超级女声

　　第一场较量，玄鼎门毫无悬念地赢了。

　　但是，输的一方一脸无所谓，赢的一方却高兴不起来。一上场就喊打喊杀咄咄逼人的洪列，感觉就像吃了一只死苍蝇一样难受，空有一身强大的修为却无处施展。

　　洪列狠狠扫了叶川一眼，在仲裁的催促下，不得不悻悻地跳下生死台。

　　第二场较量，接踵而至。

　　凑巧的是，这次抽签，竟然又是玄鼎门和五遁门，两大门派接连碰撞。

　　台下，洪列哈哈大笑，大喊老天有眼，云雾宗的弟子们则紧张起来。

　　第一场较量，叶川让中毒最深站都站不稳的胖子出战，田忌赛马，轻而易举地化解了玄鼎门最强的洪列的挑战，接下来呢？这第二场较量，怎么打？

　　原本毫无悬念的大比武，因为叶川出人意料的排兵布阵，突然间悬念重重。

　　生死台下，人们翘首以盼。

　　“这场较量，我来！”

　　伊索突然长身而起，不等叶川同意就私自飞身掠上生死台，傲视群雄。他不怎么在意宗门声誉，甚至，为了私利不惜暗中下毒让叶川等人有气无力。但有了出风头的机会，他是不会错过的，这一战，要让天下人都知道他伊索的厉害！

　　第二场较量，突然出现了一个谁都没想到的意外。

　　咄咄逼人的玄鼎门高手还没出场，云雾宗的人反倒先蹦了出来！原本准备上场的一个玄鼎门高手，反而措手不及愣了愣。

　　“哈哈哈，来呀，让你们看看我伊索的厉害，看看云雾宗真正的传承，哈哈哈……”

　　看看台下人们齐刷刷意外的目光，伊索非常满意，前所未有的自得，如同一个常胜将军凯旋归来享尽人们的羡慕和膜拜。然而，就在他无比风光时，笑声突然间诡异的尖锐起来变成了女声。明明是一个男子的畅怀大笑，突然间却变成了一个女子的尖笑。

　　台下，人们又是一愣，生死台上，伊索的笑声也戛然而止。

　　喉咙怎么了？

　　那是幻觉？还是太过激动，笑声太大，把嗓子笑坏了？

　　伊索急了，捂着喉咙咳嗽几声，尝试性地再笑笑，尖细的女生再次传入人们耳中。那声音，尖尖的细细的，还有点娇滴滴的，让生死台下的女弟子们听了都汗颜。

　　一个女弟子有这样的声音，那是销魂，关键时刻可以迷死人。一个大男人有这样的声音，这不是销魂，是吓人，太过销魂谁都消受不起啊！

　　生死台下，无论玄鼎门、云雾宗还是五遁门的人，破天荒行动一致，齐刷刷捂上了自己的耳朵，看向伊索的眼神都是怪怪的，肉麻得很。

　　“怎么会这样？不可能，怎么会这样？”

　　伊索六神无主，急得都带上哭腔了，刚登场时的傲慢和自得荡然无存。

　　原本，他想着趁机出尽风头，用事实告诉世人自己才是云雾宗年青一代第一人来着，要凌驾在叶川之上。现在，恨不得地上有条裂缝钻进去，脸面都丢尽了。上下摸索了一下，发现不了什么异样，捂着喉咙灰溜溜地有多远躲多远，再也没脸见人了。

　　“超级女声哦，真是销魂。”

　　看一眼伊索远去的背影，叶川邪邪地笑笑。

　　想和老子玩阴招？

　　甩你一万年距离，还远远不止！

　　叶川很舒坦，浑身上下每一个毛孔都舒展开来。虽然再世为人一切都要重头再来，要从头开始修炼，但小日子有滋有味的感觉比上辈子只手遮天的时候还要精彩。

　　叶川笑，胖子赵大志也跟着傻笑，他不知道怎么回事，一头雾水，但看到伊索出丑，心里总是痛快。看丫的还敢不敢在酒里下毒，这就是报应！

　　朱思佳眼珠抓了转，看看伊索灰溜溜的背影，再看看一脸邪笑的叶川，迅速明白了怎么回事，上前一步小声问道，“喂，你干的？什么时候动的手脚？”

　　“什么喂不喂的，要叫大师兄，明白不？不然就打屁股。”

　　叶川笑笑，然后收起笑容，一本正经地说道：“佳佳师妹，千万别这么说，大师兄是那样的人么？不是我干的，师兄我堂堂正正光明磊落英雄本色，怎么可能做出对不起宗门的事情？”

　　对不起宗门的事情，叶川是不会做，但整治伊索那个家伙，对宗门来说不仅不是不利，反而大大的有利，所以他动起手来是毫不手软，还动得神不知鬼不觉让自我感觉良好的伊索都不知什么时候被整。

　　看谁不爽阴他一把不算什么，会的人多了去，但阴得神不知鬼不觉还让对方自我感觉良好，这就是本事了！

　　曾在蛮荒世界只手遮天的叶川，这点小事对他来说自然是手到擒来。

　　“嗤，还光明磊落，你不流氓谁流氓？”

　　朱思佳白叶川一眼，对叶川的话那是一万个不相信。不过，叶川暗中做出了这样的事情，那说明他并不是真的傻乎乎相信伊索那个家伙了，让人放心不少。

　　“第二场较量，云雾宗弃权，玄鼎门……”

　　玄鼎门的仲裁迫不及待地站起来，但没等他宣布玄鼎门胜出，代表云雾宗坐在生死台上的杨护法也站了起来，“慢，你玄鼎门的人都还没登场，按照规则，这不算弃权。这场较量还没开始，继续。”

　　原本准备敷衍了事的杨护法，突然在叶川身上看到了一丝希望，感觉自己似乎要做点什么挺身而出。

　　玄鼎门的仲裁双眼一瞪，脸色冷了下去，刚要反驳，五遁门的仲裁说话了，“对，较量还没开始，继续。”

　　三大门派一向明争暗斗，五遁门自然是希望坐山观虎斗，不会让云雾宗取胜，也不会让玄鼎门赢得太过轻松。二比一，两个仲裁都异口同声说要继续，玄鼎门的仲裁也只好把话憋回去。

　　生死台下，拓跋熊很不爽，后果很严重。

　　只见他招手换来一个黑袍年轻人，在其耳边狠狠吩咐了几句，要派出一个厉害的高手大展雄风了。

　　“门主，要是叶川那小子上场，我就算舍命也要杀了他。但是，要是对方再次派出一个不入流的家伙，像刚才那样主动退出呢？”黑袍年轻人请示，在玄鼎门年青一代弟子中，他是仅次于宗门大弟子洪列的高手，光论力量更胜一筹，肩上扛着一口上万斤重的青铜鼎。就算是在以力量和近战见长的玄鼎门内，这也是一件高手才能动用的大杀器！

　　“杀，不管是谁，一上场就杀，让对方连自动退出的机会都没有，明白没？”拓跋熊狠狠下令，咬牙切齿。

　　被人追着喊岳父，还是一个本想狠狠羞辱的眼中钉，这滋味谁试谁知道。

　　拓跋熊这段时间过得很不爽，女儿拓跋小鸟饶不了他，整天在他耳边埋怨，他自己脸上也挂不住了，没想到当初羞辱不成反倒留下这样的手尾。最好的办法，不是想办法让叶川改口，而是直接灭了他，这次大比武就是天赐良机！

　　“是，门主放心，弟子明白！”

　　黑袍年轻人躬身领命，扛着沉重的青铜鼎飞身掠出去，双脚落下去，整个生死台都摇了摇留下两个深深的脚印。沉重的巨鼎，惊人的力量，一时之间惊世骇俗让人心惊肉跳。玄鼎门的人马大声欢呼，刚松了一口气的朱思佳则一下子就紧张起来，默默感应一下对方体内的力量波动，掌心冒汗。


第七十四章 这样也行？

　　同样的境界，由于修炼功法各异、护体宝物不同或某一方占据天时地利，实力却相去甚远。

　　朱思佳修为也不弱，在云雾宗年青一代中也是一个响当当的高手，修为不见得就比生死台上的黑袍年轻人差多少。但看看对方肩上那口巨鼎，再感应一下对方体内的力量波动，朱思佳脸色难看，知道自己不是对手。

　　玄鼎门大弟子洪列虽然下场了，但眨眼间就冒出一个几乎毫不逊色的年轻高手，近些年来如日中天的玄鼎门果然就是厉害，高手层出不穷！

　　如果养精蓄锐在全盛时期，或许还可以勉强试一试，但昨晚……

　　朱思佳俏脸通红，又羞又怒，瞪了叶川一眼。

　　一行八人中，昨晚只有叶川一人什么事都没有，没有跑过一次茅房。再结合今天伊索突然变超级女声的意外，显然叶川早就知道伊索不对劲酒里有问题。气人的是，明明知道了竟然毫无表示，任由人家一个女孩子一晚上跑那么多次茅房，你说，叶川这小子有多可恶？

　　“大师兄，让我来吧！”

　　南天都踏前一步，淡淡的面无表情。

　　这是一场硬战，朱思佳是个女子，叶川这个大师兄又修为不济，是时候他出手了。

　　昨晚，虽然同样中毒不浅跑了不知多少趟茅房，浑身酸软无力。但就算面对一个再厉害的高手，南天都也是面无惧色。撼天九剑，一剑比一剑迅猛，遇强越强，这是他的本色。

　　“不，天都，还没到时候。”

　　叶川摇头，目光在众人脸上扫过。

　　胖子赵大志往后缩了缩，刚才，他硬着头皮上场了一次，不会再上第二次了。第一次是侥幸，再来一次，就要命了！

　　“胖子，你怕了？”叶川笑笑。

　　他一笑，胖子心里就发毛，手心手背全是汗，“大师兄，我……”

　　“胆子这么小，难怪这么多年了一个师妹都追不到。”

　　叶川摇头，一副恨铁不成钢的样子，目光流转，定格在一个外门弟子身上，“吴勇是吧？这位师弟，这场较量你上，如何？”

　　“啊……大师兄，我……恐怕不行吧，这……”

　　名叫吴勇的外门弟子大吃一惊，苦瓜着脸。

　　他入门时间一个月都不到，说是一个外门弟子，其实就是一个最下层的杂役，还是专干脏活、累活的那种。这次跟随叶川出战，完全就是一个意外，连许多同为杂役的外门弟子都还不认识他，实在想不明白叶川是怎么知道他名字的。

　　现在，他的修为才仅仅武者三重，上生死台和玄鼎门那个黑袍年轻人较量，恐怕一个照面就要被对方肩上的青铜鼎砸成肉酱，这怎么打？

　　吴勇不敢上场，又不敢抗拒，一时之间浑身发抖。

　　叶川招招手，笑眯眯地说道：“过来，大师兄教你怎么做。大师兄说你行，你不行也行，大师兄说你不行，你行也不行，别怕。”

　　大师兄又有什么秘诀？

　　胖子和朱思佳等人心中疑惑，吴勇将信将疑地走上去，叶川在他耳边小声吩咐了几句，听了后脸色这才好多了。在人们的注视下，壮着胆子一步一步向生死台走去。

　　生死台有史以来，难得的一幕出现了。

　　三年一度的大比武，哪个参战的弟子不是直接飞掠上去的？像吴勇这样才区区武者三重，想飞都飞不起来只能一步一步走上去的，从来没有。

　　“不是吧，才武者三重，这怎么打？”

　　“来了，又来了，又要来主动认输那一招？”

　　“杀，一招就把他砸成肉酱！”

　　……

　　生死台下，三派弟子议论纷纷。有人谩骂，有人不屑，也有人翘首以盼。

　　“哎呀呀，我……”

　　黑袍年轻人高大威猛，勃然大怒，猛地把沉重的青铜鼎高举过顶，吸取洪列的教训，不再废话卖弄修为，一个照面就是绝杀。但还来不及把沉重的青铜鼎砸出去，只见慢悠悠一步一步走上来的吴勇，脚尖刚踏上生死台就突然哎哟一声，身体往后一倒滚下了生死台。看样子，仿佛突然被一股无形的气浪震飞出去。

　　生死台下，掌声猛然响起如排山倒海，玄鼎门弟子们大声喝彩，为黑袍年轻人的神勇大声欢呼。

　　台上，黑袍年轻人却是目光呆滞。

　　嚓，这样也行？

　　黑袍年轻人李扬赢了，但心中凌乱，憋屈恼火得很。这场胜利，也太胜之不武了，想杀都来不及，怎么向门主拓跋熊交待？

　　黑袍年轻人李扬心中吐血，现在终于知道宗门大弟子洪列的感受了，狠狠瞪笑眯眯的叶川一眼，悻悻地跳下去。

　　“姓叶的那个小子，实在太阴险，太卑鄙了！”

　　人群中，拓跋熊不顾身份破口大骂。

　　洪列和李扬，是玄鼎门年青一代最出色的两个弟子，本想着趁这次大比武大出风头，狠狠打压云雾宗和五遁门。没想到，蓄了半天的大招一个都用不上，就这么被叶川用两个不入流的家伙轻飘飘化解了，让人恨得直咬牙。

　　“父亲，接下来怎么办？”拓跋小鸟秋波流转，远远看了叶川一眼，越发觉得后者不简单。

　　当初，父亲的计谋失败，她就知道叶川不简单，远非人们所说的一无是处。现在看来，这个云雾宗大弟子果然是深藏不露。

　　“哼，继续，接下来继续派门中高手上场。输多了排名最后就要自断一条胳膊，本尊倒要看看，是他云雾宗废物多，还是我玄鼎门高手多，看叶川那小子能忍到什么时候！”

　　拓跋熊咬牙切齿，一双眼睛红红的如同一头发狂的妖兽。

　　有了绝对的实力，直接碾杀过去就行。不管叶川有什么阴谋，派什么样的人出战，统统碾杀！

　　“大师兄，今天估计我们云雾宗就这两场较量了，今天没什么，明天呢，怎么办？”

　　拓跋熊咬牙切齿的时候，另一边，朱思佳忧心忡忡。

　　叶川的排兵布阵出人意料收到了奇效，但继续这样下去不是办法，总不能每次都自动认输，最后自断一条胳膊，那将是天大的笑话。还不如不来参战，一开始就直接弃权算了。

　　“明天的事情，明天再说，倒是今晚，漫漫长夜该怎么熬过去啊？佳佳师妹，晚上咱两怎么过你有什么想法？”叶川笑眯眯的，上下打量了朱思佳凹凸有致的身材一眼，有意无意地多瞄了瞄她的翘臀。

　　“流氓！”

　　朱思佳骂一声，气呼呼地转过身去，懒得再管了。反正，就算最后真的排在最后一名，要自断胳膊的也是叶川不是她，让他自己烦恼去。不过，气归气，心里却还是忍不住多想，为明天的较量担忧。


第七十五章 狐狸出没

　　第三场较量，终于轮到了玄鼎门和五遁门。

　　如果说，玄鼎门是一头猛虎，那么五遁门就是一条恶狼，不甘下风实力也毫不逊色。这两个在云雾山脉后来居上的门派，在生死台上展开了凶猛、激烈的碰撞。

　　玄鼎门登台较量的是一个高大的年轻人，手持一柄重剑，五遁门登台的则是一个女子，小巧玲珑，长得妩媚诱人，穿着也是热情奔放，上身一件紧身劲装，下身一条短皮裙，一上场就吸引人们的眼球哨声四起。不是别人，竟然是五遁门掌门的千金大小姐柳红。

　　简单的试探后，两人在生死台上展开了凶猛的搏杀。

　　玄鼎门的高手出手如风，每一击都势大力沉下手绝不怜香惜玉，脸庞冷冷的如同一个杀戮傀儡，攻击如潮大开大合。这家伙主攻，柳红则以防守为主，看上去险象环生，但不时发起迅猛的反击。她的武器也比较少见，是一条腰带，时而软绵绵的宛若一条绳子缠住玄鼎门高手的重剑，时而像一条毒蛇一样绷紧，直刺对手的胸膛。

　　穿着大胆奔放的柳红，一上场就吸引了人们的眼球，目光频频在她的胸部和翘臀上流连。但很快，人们就被激烈的厮杀所吸引，叶川也是一样，看向柳红的目光有些意外。没想到，这个在地下鬼市艳遇的女人竟然有这样的本事！

　　“怎么，那个五遁门的女人，就那么好看？”

　　见叶川一直盯着台上的柳红，朱思佳心中莫名其妙的就来气。人们都说，男人都喜欢狐狸精一样的女人，看来，果然是不假。叶川盯着看，胖子更是两眼发亮，目光一直跟着柳红的屁股转一副色眯眯的样子，口水都快流了下来。

　　“嗯，好看，身材确实不错。不过，品味么……就没法和我们的佳佳妹子比了。”叶川回答。

　　“哼，算你小子有眼光，要是这种和谁都有一腿的女人也喜欢，那真是一双眼睛白长了。”

　　朱思佳哼了哼，心中高兴，在一起这么久了，叶川终于说了一句人话。但紧跟着想了想，朱思佳的俏脸有又罩上一层寒霜，双眼一瞪，“不，不对，谁是你妹子了？”

　　这家伙看起来老实，却总是占人便宜，一不小心就上套了，朱思佳死死瞪着叶川。

　　“一样，师妹和妹子不都一样？佳佳，女人太过死板不好，以后不好嫁，嫁人了恐怕生活也不够和谐。胖子，你说是吧？”叶川一本正经地回答，邪邪一笑，缩到胖子赵大志身后，悄悄用暗劲推了胖子一把。

　　胖子正看着台上的柳红入神，压根就没注意到叶川和朱思佳的小摩擦，听见叶川的叫声下意识转过身来应一声，结果，啪的一声脸上帮叶川挡了一巴掌。

　　朱思佳气得够呛，一巴掌就甩过去，实在忍不住了，胖子的脸庞一下子就肿了，人也被打蒙了。

　　“别动，分出胜负了！”

　　叶川抬头，突然沉声说道，还要冲上来动手的朱思佳脚步一顿，胖子赵大志也顾不上那么多抬头看去。果然，生死台上的激战分出了胜负。

　　玄鼎门的高手看准时机全力出击，可惜，再次被柳红躲过。在对方力气衰竭的刹那，脚尖在地面上一点猛然一招后翻腾空，手里的腰带顺势勒住玄鼎门高手的喉咙，用力一拧，后者就脑袋一歪身体软绵绵地倒下去。这时候，柳红的身体还在空中，大腿根部几乎彻底暴露在人们眼皮底下，短得不能再短的短皮裙根本裹不住。

　　“好！”

　　“漂亮，再来一次！”

　　……

　　生死台下，人们大声叫好，一个个兴高采烈大饱眼福。有容奶大，人长得妩媚漂亮，修为又高，还是以这样的方式终结对手反败为胜，现场想不沸腾都难！

　　一瞬间，不知多少人看呆了，胖子赵大志也是一样，都忘了平白无故挨朱思佳一巴掌。

　　“哼，狐狸精就是狐狸精，明明有一千个办法轻而易举杀死对手，却非得用这样的方式，真不要脸！”

　　朱思佳不屑地哼了哼，心中不爽，但再也没心思和叶川纠缠，转身离去，看都不想多看风光无限又装作一副娇滴滴的柳红一眼。

　　生死台上，三个仲裁站起来，宣布了五遁门的胜出。

　　万众瞩目的大比武，至此到了一个段落。三大门派的人马纷纷散去，今天到此为止，要到明天才继续了。

　　叶川脸色平静，率胖子和南天都等人离去，返回鹰嘴崖上的营地。

　　今天的比武，稍稍出了一点意外，没想到柳红也来了还如此出色。不过，一切都在他的掌握之中。在酒里下毒的伊索已经品尝到了苦果，不出意料，现在静下来后应该也能想到是自己动的手脚，以他的个性肯定不甘罢休，躲在幕后的堂主金志坤和三长老也要按捺不住了，不得不一一冒出来！

　　叶川心中冷笑，他要的就是引蛇出洞，灭掉潜在的隐患！

　　想和他玩阴的，无论伊索、金志坤还是三长老白岩虎，全都太嫩了！

　　“叶公子，等一等，叶公子……”

　　一把甜甜的娇滴滴的声音从后面传来，刚刚在生死台上出尽风头的柳红竟然追了上来，身后跟着一个留着马尾辫的贴身侍女，再往后，是大群五遁门的护卫。

　　周围的人们停下脚步，齐刷刷看过来。

　　三大门派年轻有为的弟子那么多，怎么偏偏找上叶川这个出了名平庸的家伙？

　　人们不解，有人羡慕，等多的妒忌，甚至是敌视。叶川转身，一眼就在柳红的大群护卫中发现了一张熟悉的脸庞，五遁门大弟子孤山冷也跟了上来，一双眼睛正狠狠瞪过来，脸色阴鸷。

　　“柳姑娘，你找我？”叶川问道，对孤山冷要吃人的目光视而不见。

　　“对，我是来谢谢你的。这些种子，是我派人在浅水湾找到的，送给你了，只是不知是不是你要找的那些种子。”

　　柳红走过来，递给叶川一个小包裹，一股香风随之渗入叶川的鼻腔。一直走得很近，高耸的双峰都快要贴上叶川的胸膛了这才停下，贴着叶川的耳朵小声说道：“叶公子，再告诉你一个好消息。就在你上次告诉我的青石场的那个地方，我们果然有了发现，在地下百米深的地方挖出了一口古老的青铜鼎。虽然有些破损，但刻在鼎身上的符文大部分都还在，修补后说不定就可以成为一口镇山之鼎。据说，地下可能还有什么东西，我父亲他们还在继续挖。就因为这个，父亲重重奖励了我一番。”

　　无意间发现一处古老的宝藏，能够帮父亲分忧，柳红显然很高兴，神采飞扬。而这一切，全都是因为叶川，后者的无心之举，成就了她心中的愿望。

　　“哦，恭喜，恭喜！”叶川有些意外，当时，也就是随便一说，不想欠柳红的人情，没想到，地下深处还真有宝贝。难怪这次大比武玄鼎门掌门拓跋熊亲自来了，却不见五遁门掌门的身影。

　　“我们五遁门看起来风光，但崛起的时间毕竟还是太短了，缺乏足够的积累，不像你们云雾宗那样有着悠久的传承，积累了大量功法和宝物。叶公子，你说，奴家这次该怎么谢你呢？”柳红一双大眼睛水汪汪地看着叶川，靠得更近了，伸出一根手指按在叶川胸膛上，轻轻地打转，用比蚊子叫还小的声音在叶川耳边说道：“叶公子，晚上我在山腰的红树林等你，请你吃一顿大餐，不见不散，你一定要来。”

　　深深看了叶川一眼，柳红这才带着马尾辫侍女转身袅袅离去，留下挥之不去的香风，短皮裙下修长的双腿成为鹰嘴崖上最亮丽的一道风景。

　　不远处，孤山冷的目光更加阴森了，狠狠瞪了叶川一眼，这才跟着柳红转身离去。围观的人们，随之慢慢散去。没人知道柳红到底和叶川说了什么，但五遁门千金大小姐柳红的暧昧，明眼人都能看出来。

　　“大师兄，刚才柳姑娘和你说了什么？”胖子心痒痒的，跟在叶川后面没走几步，就实在忍不住了。

　　叶川笑笑，说道：“她说，五遁门营地有大量美酒佳肴，让我晚上去她的帐篷聚一聚，秉烛夜谈。”

　　“大师兄，你答应了？”胖子激动，仿佛晚上赴约的是他，念念不忘柳红身体腾空大饱眼福那一幕。

　　“没有，师兄我岂是一个随便的男人？就算要秉烛夜谈，也是来我们云雾宗营地啊。”

　　叶川似笑非笑地看胖子一眼，大步离去。

　　“真的？大师兄，柳小姐今晚要来我们的营地？”

　　胖子两眼发亮，屁颠屁颠地跟上去。


第七十六章 一点都不忍

　　回到营地，叶川开始闭关静修。

　　今天，接连两场较量虽然都输了，但叶川根本没放在心上，这在预料之中也是他的刻意安排，接下来才是重点。不过，要想扭转局势一鸣惊人，接下来光靠排兵布阵就不够了。

　　叶川默念法诀，眼前青光一闪，把青莲灯祭了出来。

　　青光幽幽，灯身上，两个小黑点快速游动。啵的一声，空气一阵荡漾，金蝉王和通体白色的小猪从青莲灯内跳了出来。

　　金蝉王拍动翅膀四下盘旋，小小的翅膀带起一阵阵乱流，似乎早就被关得不耐烦了要冲到外面的世界自由翱翔。小猪则一如既往地趴在地上打呼噜，懒洋洋的似乎永远都睡不够。

　　一眼看上去，两个小家伙没什么变化，但叶川目光锐利，很快就发现了两个小家伙的变化。

　　金蝉王身上的两个小鼓包更大了，并且微微裂开，有了翅膀的雏形，向蜕变为六翼金蝉迈出了实质性的一步。小猪还是白白嫩嫩的，但背上也出现了两个鼓包似乎也要长出一对翅膀来，样子越发罕见，不像一头猪，反而有点像是什么飞天猛禽的幼崽，或者什么上古蛮荒猛兽传下的变种。

　　“难不成，是一头传说中的飞天猪？”

　　叶川有些意外，深入云雾山脉，寻找并驯化更多蛮荒异种妖兽的念头更加强烈。在葬神谷内得到的炼妖吞天诀，给他带来了前一世所没有的期待。

　　从头再来重新开始修炼又如何，修为浅薄又怎么样，要是身边有一大群天赋各异的蛮荒异种妖兽，动动手指头恐怕就可以碾压不可一世的玄鼎门和五遁门，像前一世那样只手遮天指日可待！

　　叶川按下马上就深入云雾山脉的冲动，取出一些材料忙碌起来，准备一些让对手措手不及的惊喜。

　　夜色，很快就重新成为了大地的主宰。

　　三大门派的弟子们兴奋不已，还在兴高采烈地讨论白天的三场较量，鹰嘴崖上灯光点点，伊索的帐篷却是静悄悄的。

　　当众出丑，在生死台上演绎超级女声逃下台后，伊索就一直没有回来，没脸见人了。叶川在帐篷内忙碌的时候，他则躲在半山腰一个隐蔽的天然山洞内，只是身边多了一个冷冰冰的蒙面人。

　　“没错，是叶川，肯定是叶川那个小子搞的鬼！”

　　伊索咬牙切齿，大半天过去了，声音还是又尖又细，带着娇滴滴的女声，羞怒之下，脸孔扭曲得不成人形，“金堂主，我要杀了他，别拦我，我一定要杀了他，把叶川那个小子撕成碎片！”

　　伊索从没有过的愤怒，本想上台露一手出出风头来着，不料，到头来却是祖宗八代的脸面都丢光了，成为所有人的笑谈！

　　在生死台上，面对三派弟子的哄堂大笑，伊索头脑一片空白。现在，嗓子虽然还没好，但冷静下来后推断一番，隐约明白了是怎么回事。除了叶川，实在想不到是谁动的手脚。只是，叶川到底是什么时候动的手脚，怎么下手的，一时之间却又想不明白。

　　喝酒的时候，反过来在酒里下毒，还是……

　　伊索苦苦思索，突然间，叶川拍拍自己肩膀那一幕浮现在脑海，猛地撕下衣服一看，果然在肩膀上发现一个小红点。只有针孔般大小，不痛不痒，用力按一按才有点酸痛的感觉。

　　是他，果然是他！

　　伊索气得发抖，铿锵一声拔出悬在腰间的宝剑，杀气腾腾就要杀入山顶上的营地把叶川碎尸万段。

　　金志坤蒙着面站在一旁，没有阻止，只是冷冷地看着愤怒的伊索，“杀？你怎么杀了他？当众闯进去，一剑把他砍成两截，还是把他剁成肉酱？就这样鲁莽动手，你师尊三长老的吩咐还做不做，大师兄的位置你还要不要了？”

　　金志坤语气冰冷，对伊索的行动很不满，短短的一番话就给冲动的伊索泼了一盘冷水，冷冷说道：“伊索，你太让人失望了，在宗门的时候，我和三长老是怎么说的？是谁，让你擅自登台出战的？”

　　“就算我不出战，叶川那小子也一样知道了是我在酒里动的手脚，暗中防备。那小子，太阴险太卑鄙了，嘴巴上说得好听，实质上根本就没有信任我！”伊索脸孔扭曲，心中还有点不服，被仇恨蒙蔽了双眼。

　　本以为，叶川是个憨包，被自己耍得团团转。没想到，自己才是真正的憨包！

　　叶川那小子，真够狡猾的！

　　“不，完全不一样！你不出战，伪装和其他人一样中毒，叶川就算心有怀疑也不能怎么样，接下来就还有机会继续暗中下手，让叶川他们一败涂地。现在，你还有那样的机会么？你还能按原计划行事？现在，你要做的不是杀上山顶，而是好好想想该怎么向你的师尊交待吧。”金志坤冷冷盯着愤怒的伊索，体内血气翻滚。

　　好好的一个计划，就这样夭折，他心头同样是无比愤怒。

　　成事不足，败事有余！

　　这是他对伊索的评价，如果，不是看在伊索的师尊是三长老，他早就亲自动手把伊索的脑袋拧下来了！

　　被仇恨和愤怒蒙蔽的伊索，突然间清醒过来，脸色苍白，身体都哆嗦起来。

　　师尊三长老的手段，他比谁都清楚。

　　炼丹堂堂主金志坤说得没错，这次坏了大事，怎么向师尊交待？

　　“情况有变，只能临时改变计划。”

　　金志坤看着伊索，冷冷说道：“现在，有两个选择，一个是直接杀了叶川，借刀杀人，快刀斩乱麻。另一个，就是忍，越是愤怒就越要忍，装委屈，装可怜，让叶川放松警惕，然后在关键时刻给他致命一击！”

　　“怎么借刀杀人？”伊索目露凶光。

　　忍？

　　这绝对不是他的风格，这绝对不能忍！

　　在叶川面前装委屈状可怜，那怎么做得出来？强行忍着，会憋出血的！有办法杀了叶川雪恨，又不会坏了师尊的大事，怎么选择还用得着多想么？

　　伊索毫不犹豫地选择了前者，一点都不忍。

　　“有些事情，你不用知道太多，只要按我吩咐行动就可以了。五遁门虽然泼水难进，但我在那边也还是有些耳目的。伊索，你过来。”金志坤吩咐，在伊索耳边小声说了几句，递给他一柱檀香。后者一惊，脸上变色。

　　“怎么，你怕了？”金志坤冷冷问道。

　　“要是……要是被五遁门掌门知道了，只怕……”

　　伊索汗如雨下，脸色有些犹豫，但在金志坤的逼视下想了想，接过檀香坚毅地点了点头，豁出去了，“不怕，怕也没用，伊索全凭堂主大人安排。”

　　“这就对了，放心吧，事成之后，宗门大弟子的位置铁定是你的。我只要叶川的脑袋，其他的都是你的，有一天，甚至整个宗门都是你的，你将会是我云雾宗下一任宗主。”金志坤双眼凶光毕露，为了干掉叶川，他忍辱负重等了这么久，机会终于来了。

　　“堂主放心，伊索知道该怎么做！”

　　伊索躬身行礼，深深吸几口气，毅然一头扎入外面的黑暗。


第七十七章 请你吃顿大餐

　　夜色越来越浓，笼罩着大地。

　　鹰嘴崖上，星罗棋布的帐篷逐渐静了下来，人们要么沉浸在修炼的天地中，要么进入了梦乡，山顶上静悄悄的。

　　云雾宗的营地，也是静悄悄的。

　　别人都休息了，帐篷遮掩得严严实实，唯独胖子赵大志的帐篷还半遮半掩。

　　听说柳红晚上要来，胖子就一直惦记着。那么妩媚奔放的女人啊，就算得不到，看一看也是好的。对大师兄叶川的本事和艳遇，胖子那是一万个佩服，羡慕得流口水。

　　只可惜，大比武过后他就一直在等，等到天黑，然后一直等到凌晨，却迟迟没有等到想看的那双美腿，还有那短得不能再短的短皮裙。最后，带着深深的遗憾进入了梦乡，在梦里，柳红腾空一跃斩杀对手那美不胜收的一幕，再次浮现在脑海。

　　今晚，佳人有约，胖子一直惦记在心，叶川却浑然不放在心上。身边摆着几个瓶瓶罐罐，还有好几道符文。

　　这符文，和一般修炼者炼制的符文不同，上面的纹路弯弯曲曲的宛若蝌蚪文。像是随手涂鸦，但仔细看看，可以发现有无数规律暗含其中，带着晦涩的力量波动。

　　“武者七重，炼制起来果然还是有些吃力啊！”

　　叶川小声呢喃，脸上淌下一滴滴豆大的汗珠。

　　看起来宛若随手涂鸦的符文，实质上却要耗费惊人的元气，以他的阅历和经验，都炼制出了不少次品。烟波符、爆裂符、诛心符……一些在蛮荒世界早已失传的符文，逐渐成型。

　　在外人看来，这次带队出战的叶川大言不惭，整天游手好闲的似乎根本就不把大比武放在心上。没人知道，他在背后的努力。

　　沙沙的脚步声，突然在帐篷外传来。

　　声音很小，微乎其微的连正在值守的守卫都没有察觉，叶川却突然抬头。

　　一支弩箭，呜的一声呼啸而至，钉死在桌腿上。弩箭末端，系着一条手帕。

　　叶川拔出弩箭冲出去一看，帐篷外静悄悄的，负责值守的外门弟子吴勇靠在火焰旁打起了呼噜，压根没有察觉到不速之客的靠近。

　　叶川把弩箭举起来，手帕上写着四个字，“公子速来”。

　　字迹娟秀，笔画优美，手帕带着一股淡淡的清香和熟悉的味道。

　　“是柳红？”

　　叶川嘴角上翘邪邪地笑笑，举起手帕闻了闻，没错，这幽香正是柳红身上的味道。目光再次落在手帕的字迹上，脸庞逐渐冷了下来。略微思索，没有惊动任何人，转身走进帐篷收拾一番，然后飞身离去，直奔山腰的红树林。

　　鹰嘴崖地形险峻，但周围的环境也美不胜收，山顶上光秃秃的，半山腰却是树木茂密，有一片其他地方少见的红树林，一到秋天就是满山红遍。

　　这片红树林并不难找，没过多久，叶川就踏上了这片红通通的树林。远远的，就看见了一个女子的身影。

　　天上乌云重重，朦胧的月色下，一个窈窕女子背对着叶川站在一棵大树下。身材不高，但凹凸有致的小巧玲珑，上身是紧身劲装，下身套着一条短得不能再短的短皮裙，露出两条白花花的大长腿，人不高腿却很长。远远的一眼就可以看出来，正是在云雾山脉让不知多少年轻人神魂颠倒的五遁门千金大小姐柳红。

　　“柳小姐，我来了。”

　　叶川径直走上去，速度很快，步伐却是沉稳，没有丝毫激动，每一步跨出都是恒定的距离，迅速来到柳红身后。

　　“叶……叶公子，我……”

　　柳红转过身来，一把抱住了叶川，身体滚烫滚烫的，双眼红润，眼神有些迷离。虽然认出了叶川，但意识似乎也有些迷糊，空中，散发着一股淡淡的说不出的味道。

　　“柳小姐，这就是你所说的大餐？”

　　叶川摇头笑笑，四下打量，果不其然，在不远处的草丛里发现了一柱燃烧到一半的檀香。

　　啧啧，好家伙，动作还挺快，一点都不忍啊！

　　叶川冷笑，抬头在四周看了看，寻找伊索的身影。

　　超级女声过后，他就知道，登天献丑的伊索肯定不会罢休，肯定要有所行动。只不过，没想到这家伙来得这么快一点都不忍，更没想到，这家伙丧心病狂竟然把主意打到柳红身上，在太岁头上动土。能在这么短的时间内就毅然动手，并让柳红都上套，需要动用的能量肯定不简单，绝不是伊索一个人就能做得出来的。

　　一瞬间，叶川就明白自己的计谋已经成功了大半，顺利引蛇出洞，幕后的炼丹堂堂主金志坤或三长老已经来了。

　　“保护小姐，有刺客！”

　　“那淫贼就在前面，杀了他，保护大小姐！”

　　……

　　黑暗中，突然传来一阵大呼小叫，红树林外出现冲天的火光。

　　大群五遁门高手拿着火把冲过来，人人刀剑出鞘杀气腾腾，为首的正是五遁门大弟子孤山冷。看见倒在叶川怀里情迷意乱的迷糊糊的柳红，一下子就双眼通红咬牙切齿。

　　柳红是什么人？

　　那是五遁门掌门的千金大小姐，是所有五遁门年轻弟子心中的梦中情人，是他孤山冷苦苦追求的恋人。

　　柳红虽然性格热情奔放，穿着又是大胆，给人招蜂引蝶的感觉，身边从来不缺各种各样的男人，但一直以来，从没有人能抱得美人归。孤山冷近水楼台先得月，但最得意的一次，也只是摸了一下柳红的小手，什么时候有过叶川这样的待遇，把她整个抱了起来，还抱得紧紧的？

　　孤山冷怒从心起，肺都要气炸了。

　　大半夜的，他突然收到消息，说是大小姐柳红被一个淫贼下药迷倒掳走了，他还有点不相信，将信将疑地率大群随从追上来看个究竟。没想到，真有其事，更让人愤怒的是，那个淫贼竟然是叶川这小子！

　　“小子，你死定了，今晚不是你死在这里，就是我孤山冷死在这里。”

　　孤山冷走上去，缓缓拔出悬在腰间的长剑，众多随从忙不迭散开，让出一大片空地。

　　大师兄孤山冷真的怒了，叶川这个淫贼是他一个人的！

　　每个人都会意，感觉到了大师兄孤山冷滔天的怒火和杀气，今晚，两大宗门的大弟子必有一人血溅当场！

　　“杀一个人，其实就这么简单！”

　　百米外黑乎乎的一片草丛，轻轻地晃动，潜伏在里面的伊索心花怒放。

　　借刀杀人，让五遁门的高手出马把叶川杀了，这再好不过了。既可以灭了叶川这个眼中钉，又不会暴露自己，可以名正言顺地取而代之坐上宗门大弟子的宝座，完成三长老的吩咐。

　　“这才刚刚开始，好戏还在后面！”

　　趴在伊索旁边的金志坤冷笑，杀了叶川，对他来说还远远不够。让叶川身败名裂，死了也要千夫所指，那才解恨！

　　“堂主大人，奴婢先告退了。”

　　见事情已经尘埃落定，一个梳着马尾辫的女子向金志坤躬身行礼，悄悄地抽身告退，借助朦胧的月色混入五遁门的人马中。

　　率队来参加大比武的叶川，踏入了一个凶险的陷阱！


第七十八章 这人好无耻

　　半山腰的喧哗和五遁门的异动，迅速惊动了另外两个门派，整个鹰嘴崖都沸腾起来，火光冲天。

　　人们纷纷举着火把向半山腰的红树林掠去，朱思佳和胖子等人也一样。一路上，听说有个淫贼潜入五遁门营地掳走大小姐柳红，人人愤恨。三大宗门虽然一直明争暗斗，但这样的事情也做得出来，那是人神共愤啊，那淫贼抓住了必须千刀万剐！

　　三大宗门的弟子难得的一致起来，异口同声，朱思佳没骂几句，反倒是胖子赵大志一路上骂得最凶。

　　那么妩媚奔放的一个女人啊，他想多看一眼都没机会，到头来竟然被一个淫贼玷污了，怎能不恨？

　　守了大半夜也没有如愿的胖子，气呼呼的心有不甘，恨不能化身一个淫贼。

　　“咦，大师兄呢，去哪里了？胖子，看见没有？”走到半路，朱思佳突然停下脚步，想起了叶川。

　　整个鹰嘴崖都沸腾了，叶川竟然不见踪影，这很不正常。不知为什么，朱思佳突然心头隐隐有股不安。

　　“不知道，没看见，人家佳人有约，现在说不定正……”

　　胖子赵大志摇头，羡慕叶川的好运，一句话还没说完，突然脸色一变。

　　大师兄叶川和柳红晚上有约，现在，柳红被一个淫贼掳走，大师兄呢？

　　朱思佳心头一个咯噔，知道不好，“胖子，怎么啦？”

　　“大师兄他……他说过，晚上和……和柳红有约。”胖子吞吞吐吐，但不敢隐瞒，都这个时候了不敢再隐瞒下去。不见踪影的叶川，也让他不安起来。

　　“走，快走！”

　　朱思佳心头紧张，率众人加速飞奔而去，到了半山腰的红树林，远远看见叶川抱着柳红的身影，突然手脚冰冷。

　　骂了大半天，原来，那个活该千刀万剐的淫贼就是叶川？

　　云雾宗弟子们齐齐脸色一变，人人措手不及没有一点准备。

　　“杀，杀了他，杀了这个淫贼！”

　　“什么古老宗门，堂堂一个宗门大弟子，竟然干出这样的事情，这就是所谓的千百万年的传承？”

　　“杀了他，把他的尸体拖到云雾宗，让云雾宗给个交待！”

　　……

　　围观的人越来越多，议论纷纷，群情汹涌。朱思佳一行和私自前来观战的云雾宗弟子，全都遭到了人们一致的蔑视，被人们有意无意地拦截在外无法靠近叶川。有些五遁门高手，甚至看向朱思佳等人的目光都开始怪怪的，目露凶光不怀好意，似乎要把一行人都抓起来。

　　“不可能，绝对不可能，大师兄怎么可能干出这样的事情？”

　　胖子赵大志摇头，一口咬定，“不，不对，这是一场阴谋，大师兄是被人陷害的。大比武过后，柳红主动邀请大师兄赴约，大师兄根本用不着做出这样的事情。佳佳，大师兄是被人陷害的，佳佳……”

　　“闭嘴，先不要鲁莽行动，看我眼色行事随机应变。”

　　看见叶川抱着柳红的样子，朱思佳气得直咬牙，手脚冰冷恨不得立马转身就走。但深深吸了几口气后，迅速冷静了下来，捏碎一道传信令符，紧急向宗门求援。

　　无论叶川真是一个淫贼，还是被人陷害的，事情都非常严重，自己一行无法置身事外！

　　关键时刻，往日风风火火刁蛮泼辣的朱思佳，头脑无比冷静。

　　从山顶上掠下来围观的人越来越多，五遁门的弟子们更是把叶川重重围困了起来，别说一个大活人，就是一只苍蝇也飞不出去。

　　孤山冷没有马上动手，故意按住心头的火气等一等让围观的人更多一点，让叶川在临死前尝尝千夫所指的滋味，要欣赏叶川的惶恐、无助和紧张。然而，很快，他就失望了。

　　由始至终，叶川的脸色没有丝毫改变，淡淡的不见一丝一毫的紧张。相反，趁机把情迷意乱中毒不浅的柳红抱得更紧了。

　　这个无耻的淫贼！

　　孤山冷心中恼怒，率先失去了耐心，手持锋利的长剑逼上去，“大胆淫贼，你还有什么好说的？动手吧，今晚不是你死就是我活！”

　　孤山冷双眼通红脸孔扭曲，如同一头疯狂的要吃人的妖兽，杀气腾腾。在十米开外围观的人们，都感觉到了他身上那凛冽的杀气，皮肤针扎般刺痛纷纷后退。首当其冲的叶川却是云淡风轻若无其事，没有逃跑，也没有丝毫动手的意思。

　　“动不动就打打杀杀的，很有意思么？”

　　叶川摇头，五遁门的高手越来越多围得水泄不通杀气腾腾，一个个如狼如虎，他却看都不多看一眼，看着孤山冷淡淡说道：“堂堂一个宗门大弟子，竟然只有这样的智商，不分青红皂白被人轻易利用。修为是不错，只是智商堪忧，难怪听说五遁门的掌门很忧伤，人还没老头发就全白了。”

　　“你……小子，你说什么？”孤山冷气急，都什么时候了，叶川这小子竟然还在挪揄人？

　　呜！愤怒之下，孤山冷狠狠一剑刺出，一剑直刺叶川的心窝。

　　本来，他还准备当众露两手，要自持修为让叶川几招。极度愤怒之下，一瞬间什么都顾不上了，恨不得一剑就把叶川砍成两截！

　　凛冽的剑光，在空中划过带起刺耳的破空声。

　　闹哄哄的红树林，一下子安静下来，人人瞪大双眼一言不发，看叶川和孤山冷这两个宗门大弟子的生死搏杀。

　　本来，两人是要在生死台上决一生死的，现在，生死一战骤然提前了！

　　孤山冷能坐稳五遁门宗门大弟子的宝座，修为真不是虚的，出手如电，剑招气势如虹，朱思佳等人一下子就紧张起来。然而，就在剑尖快要刺入叶川体内的时候，孤山冷突然自己停下了，咬牙切齿。

　　叶川没动，面对咄咄逼人的孤山冷若无其事还笑眯眯的，只是稍稍移动了一下靠在自己怀里的柳红。孤山冷要是不住手，的确可以狠狠一剑刺在叶川身上，但势必要先在柳红身上刺出一个窟窿。

　　孤山冷敢当众下毒手在柳红身上刺出一个窟窿么？显然不敢，舍不得下手，也没那个胆量！

　　围观的人越来越多，形势越来越不妙，换了一个人恐怕早就在人们的指指点点下两腿发软瘫倒在地了，叶川却是若无其事，有柳红靠在身上，相当于有了一个人质，就算五遁门的高手再多也是丝毫不惧。四下打量，暗中催动体内的吞天符箓鼓动神魂把神念散发出去，寻找伊索的下落。


第七十九章 抱一下又不会少块肉

　　不用多想，叶川就知道是伊索那家伙下的套，背后还有炼丹堂堂主金志坤或三长老的推波助澜。只是很可惜，四下看了好一会也没有发现他们的身影。

　　惊动三派弟子后，伊索和金志坤就远远地退到了一边看戏，小心谨慎。

　　伊索一点都不忍，当众在生死台上丢脸后，他是恨不得仔细欣赏叶川临死前的无助和狼狈，越近越好。但金志坤老谋深算，做事力求滴水不漏，在他的带领下，伊索只好退到远方旁观。

　　“杀！小子，有本事就堂堂正正和我一战！”

　　孤山冷大声咆哮，陡然身剑合一，飞身一跃就到了叶川面前，剑光如虹，要一剑砍下叶川的头颅。然而，面对突然出现在剑尖前的柳红，再一次无功而返，不得不悻悻地收剑。

　　“和你一战就算有本事了么？笑话，想和我决一死战，你还没那个资格。”

　　叶川淡淡一笑，看都不看孤山冷一眼，没有丝毫和他动手的兴趣，他的目标是伊索，以及其幕后的金志坤和三长老。左手抱紧柳红的细腰，右手从怀里取出一个水晶瓶，打开盖子放在柳红鼻子下方。一股呛鼻的味道，迅速弥漫到空中，柳红鼻翼动了动打了一个喷嚏，呆滞的双眼逐渐明亮起来。

　　“杀！你这个无耻的淫贼，还不松手！”

　　被叶川无视的孤山冷愤怒至极，没有注意到那么多细节，眼看大庭广众之下，叶川不仅不松手，反而将情迷意乱的柳红抱得更紧，血冲大脑彻底抓狂，再次持剑扑了上来。这一次，打定主意哪怕误伤柳红，也要果断一剑把叶川杀了。

　　是可忍孰不可忍，孤山冷没法再忍了！

　　五遁门内，谁都知道柳红是他的女人，知道他一直在苦苦追求，弟子们对柳红的姿色再动心也不敢越礼。现在，眼看叶川大庭广众之下对柳红动手动脚，不杀了叶川他无法解恨，脸上也挂不住了。连自己的女人都保不了，被人在眼前调戏，还当什么大师兄？

　　孤山冷这一次真的豁出去了，全力出击。

　　围观的人们瞳孔紧缩，大气都不敢出，朱思佳等人更是一下子就紧张得心脏都快蹦了出来。孤山冷修为惊人，豁出去了要不顾一切，叶川怎么应对？

　　叶川没动手，甚至，连靠在怀里的柳红都没动，不再拿她的身体来阻挡，似乎孤山冷的攻击来得太快来不及反应。

　　“哈哈哈，小子，你死定了，哈哈哈……”

　　孤山冷哈哈大笑，远处，潜伏在黑暗中的伊索也是心花怒放，孤山冷这一招势大力沉，剑尖一晃带起了十几朵剑花，叶川就算是有十条命也死定了！

　　堂堂一个云雾宗大弟子，就要这样死了么？

　　人们双眼一眨不眨，有人大声惊叫，有人一言不发，静等最后一刻的到来，孤山冷的笑声这时候格外刺耳，在树林上空回荡。然而，就在人人以为叶川必死无疑时，孤山冷的笑声戛然而止。

　　叶川没动，这一次当真是一动不动宛若一个旁观者，一直情迷意乱站都站不稳的柳红却突然自己上前，用她丰满高耸的双峰堵住了孤山冷锋利的长剑。一双眼睛，雪亮雪亮的如同一汪清泉，哪里还有一丝中毒的样子？

　　“柳红，你……你醒了？”孤山冷不得不收剑，一而再，再而三无功而返，心头郁闷得要吐血，狠狠说道：“让开，让我杀了这个无耻的淫贼，大庭广众之下竟然敢抱着你调戏，让我杀了他，把他剁成十八块！”

　　“谁是淫贼？抱一下又不会死，不会少块肉！孤山冷，你给我滚，有多远滚多远！”

　　柳红瞪了孤山冷一眼，抬头缓缓扫视众多五遁门的高手一眼，大声呵斥，“废物，全都是一群有眼无珠被人耍得团团转的废物，这么简单的陷阱都看不出来。叶公子是被人陷害的，真正的淫贼早就跑远了，如果不是叶公子，我还不知要浑浑噩噩到什么时候！”

　　柳红狠狠瞪着为首的孤山冷，中毒后，她虽然身体酸软浑浑噩噩的，但脑子里什么都知道。

　　“陷阱？云雾宗大弟子叶川真是被人陷害的？”

　　“柳小姐自己都这么说，肯定没错，难怪姓叶的那个小子一直那么镇定！”

　　……

　　人们一下子就轰动起来，议论纷纷。

　　朱思佳和胖子等人喜出望外，暗暗松了一口气，孤山冷脸色难看，潜伏在黑暗中看戏的伊索和金志坤脸庞就更难看了。功亏一篑，都到这个地步了竟然还弄不死叶川，心不甘啊！

　　被柳红当众叫滚，孤山冷脸上更挂不住了，心头郁闷。抱一下不会死，但柳红什么时候让他抱过了？心头冒火又不敢对柳红发作，把一切愤怒都倾泻在叶川身上，“柳红，你说这是陷阱，证据呢？你是不是被叶川这小子威胁了，让我杀了他！”

　　孤山冷目露凶光，身体突然黯淡下去，轻轻一晃就施展风遁消失不见，下一刻鬼魅般出现在叶川身后狠狠一剑刺出。可惜，柳红早有准备，再次挡在了他面前。

　　“孤山冷，你敢？”

　　柳红怒了，突然手起手落，啪的一声给了孤山冷一个耳光。

　　一瞬间，人们全都惊呆了，没想到，一向八面玲珑谁都不得罪的柳红，竟然为了叶川当众扇孤山冷一个耳光。孤山冷也是始料不及，一时之间怔住了，脸庞一阵青一阵白。

　　“孤山冷，看清楚，你不是要证据么？”

　　叶川走几步，把烧得只剩一小半的檀香从草丛里拔出来，淡淡说道：“这就是证据，有人暗中在柳小姐身旁点燃这柱香，让她不知不觉中中毒。”

　　“这柱香还没烧完，为什么我们就没中毒？”孤山冷捧着脸庞，迅速抓住叶川话里的漏洞，心头愤怒，但在柳红的逼视下不敢再轻易动手。围观的人们，齐刷刷看向叶川，心中同样疑惑。

　　“问得好！”

　　叶川点点头，扫视人们一眼，朗声说道：“这柱香，有一个很好听的名字，叫魂留香，闻过之后神魂都是香的。光点燃这柱香，不仅不会中毒，反而会让人神魂安宁，但加上一种叫引魂水的药液，那就不同了。柳小姐，你出来之前，有没有喝过什么？”

　　“有，喝过一杯茶！”柳红如梦初醒，突然间想起了什么。浑浑噩噩的时候，她知道自己踏入了陷阱，但具体是怎么回事却还想不明白，听叶川这么一说终于醒悟过来，沉声下令，“来人，把侍女菊香给我抓过来！”

　　知道自己和叶川今晚相约在红树林的，只有贴身侍女菊香一人，出门之前，恰好又喝了一杯侍女菊香奉上的热茶。

　　柳红迅速明白了怎么回事，杀气腾腾。

　　“报……菊香她……她死了！”

　　有人迅速上前禀告，从人群中拖出了一具尸体，叶川看了一眼，正是往日跟在柳红身边梳着马尾辫的那个侍女。众人哗然，终于确认，这果然是一个恶毒的陷阱，陷害叶川不成，立马杀人灭口！

　　“嘿嘿，好，好快的动作！”

　　叶川冷冷一笑，真正动了杀机。

　　马尾辫侍女一死，想把伊索和金志坤揪出来就没办法了，线索突然中止，没办法趁势把他们连根拔掉。不过，这样也好，越厉害越狠毒的对手，玩起来才有意思！

　　这游戏，越来越有意思了！

　　叶川冷笑，再世为人后，终于遇到一个稍微有些像样的对手！伊索及其背后的金志坤和三长老老谋深算，卑鄙阴狠，不过，他喜欢！再世为人后要想重新踏上巅峰，需要南天都和朱思佳这样的助手，更需要厉害的对手！


第八十章 撼天剑

　　一场风波，来得快，去得也快。

　　人们纷纷散去，回到了山顶上的营地，高耸入云的鹰嘴崖不久就宁静了下来。然而，表面上看起来风平浪静，暗地里却是波澜四起。

　　这个陷阱，是谁布下的？

　　是谁，要借机杀了叶川这个云雾宗大弟子？

　　人人心头疑惑，三大宗门的弟子各抒己见。

　　前一段时间，玄鼎门掌门拓跋熊亲自驾临云雾宗，用一个大鸟冒充他的女儿拓跋小鸟羞辱叶川和云雾宗，结果辱人不成反倒自取其辱的事情，早就在云雾山脉传开了。红树林风波过后，迅速有人联想到了拓跋熊头上，以玄鼎门的势力和一向不择手段的作风，布下这个陷阱借刀杀人很有可能。既可以灭了叶川雪恨，又可以嫁祸于五遁门，让云雾宗和五遁门死掐，一箭双雕！

　　除了这个小道消息外，也有人谣传，这一切其实都是五遁门大弟子孤山冷的主意，眼看叶川和柳红眉来眼去妒火中烧，想借机把叶川杀了，自编自演。可惜，最后关头柳红被叶川救醒，功亏一篑。

　　各种各样的小道消息，迅速在三大宗门弟子中散播，三大宗门的关系越发微妙起来。

　　叶川回到营地倒头大睡，对各种谣言不置可否，也没有向朱思佳等人说出自己的怀疑。面对胖子和朱思佳的追问，他只有一个字，等。

　　突然间谣言四起，像熊熊燃烧的火焰一样越演越烈，明显是有人在借机煽风点火。只要大比武过去，一切自然烟消云散。至于伊索和金志坤，肯定心有不甘还会继续作恶，用不了多久就可以把他们揪出来拔草除根！

　　后半夜，在各种各样的谣言中渡过。

　　第二天，大比武如期继续举行，三大宗门的目光再次聚焦在生死台上。

　　一大早，叶川就若无其事地率众人来到生死台下，静待较量的到来。让人意外的是，伊索也跟着来了，不知什么时候回到了营地，跟在众人身后一副老老实实的样子。只是，脖子上敷着药草，闭着嘴一言不发。

　　“伊索师弟，昨晚你去哪里了？兵荒马乱的，别一个人到处乱走，小心点。”叶川上前问道，一副关心的样子。

　　“谢谢大师兄关心，我采草药治嗓子去了。”

　　伊索回答，声音虽然还有些尖细，但已经好多了，不再是滑稽的娇滴滴的女声。

　　“现在感觉怎么样，好点没有？”

　　“好多了。”

　　两人一问一答，叶川笑眯眯的一副关心的模样，伊索则是老老实实回答，没有丝毫往日的飞扬跋涉。

　　红树林风波后，伊索心有不甘，按他的性子，暗的不行那就来明的，直接把叶川杀了，一点都不忍。但在炼丹堂堂主金志坤的威压下，只好强行忍下来，装作什么都不知道继续留在叶川身边，寻找下手的机会。

　　忍，继续忍！

　　这是杀了叶川，把他从宗门大弟子宝座上拉下来的唯一办法！

　　伊索忍辱负重，强忍着前所未有的老实。

　　伊索没有撕破脸，要继续装下去，叶川自然奉陪。

　　装，继续装，看你小子还能有什么花样！

　　叶川笑眯眯的上下打量伊索一眼，这才转身离去。

　　生死台上，三个仲裁的抽签很快就出来了，今天的第一场较量，又轮到云雾宗和玄鼎门这对冤家。一个玄鼎门高手迅速跃上了生死台，肩上扛着一柄数千斤重的狼牙棒，随手挥动一下就霍霍作响，先声夺人。

　　昨天，叶川接连派出两个不入流的家伙，连输两场，今天呢？还会继续自动认输么？

　　人人好奇地看了过来，就连随行的杨护法也是一样，有些猜不透叶川的想法。

　　叶川没说话，目光在朱思佳和胖子等人脸上缓缓扫过。

　　见叶川看了过来，胖子浑身的肥肉都哆嗦起来，一脸苦相，“大师兄，又是我？不是师弟不帮你，实在是……”

　　死里逃生的经历一次就够了，胖子实在不想再试一次，再也不敢登上生死台。

　　“放心吧，胖子，没让你上，师兄我自有安排。”

　　叶川笑笑，让胖子着实松了一口气，顿了顿后看着南天都说道：“这一战，至关重要，赢了就还有机会，输了，接下来几场不用再打，师兄我自断一条胳膊算了。玄鼎门这个家伙修为起码在修士三重，天都师弟，如果你上场，有几分把握？”

　　“九招，顶多九剑，我一定杀了他！”南天都挺身而出，身材挺拔，如同一柄未出鞘的利剑。

　　“好，去吧！”叶川吩咐。

　　南天都微微躬身行礼，脚尖一点，飞身跃到半空，身体下堕的刹那，脚尖踩在一个年轻弟子头顶上轻轻一点，就像一头猛禽一样干脆利落地跃上了生死台。台下，猛然响起热烈的掌声。

　　玄鼎门的高手先声夺人，扛在肩上的狼牙棒让人心惊，但挺身而出的南天都毫不逊色！

　　“哈哈哈，来，你我大战三百回合。偌大个云雾宗，终于出来一个像样的，哈哈哈……”

　　玄鼎门的高手哈哈大笑，气势逼人，冷不防，一抹冷冽的剑光骤然出现在眼前，铿锵一声，耳边这时候才响起南天都拔剑的声音。

　　“哪来这么多废话，杀！”

　　南天都面无表情，招呼都不打直接就是致命的杀招。玄鼎门的高手修为也不浅，经验丰富，但愣是连他拔剑的动作都没看清楚。大吃一惊，下意识地举起沉重的狼牙棒格挡，叮的一声，南天都抽身速退，像座石雕一样站在十米外，玄鼎门的高手却是虎口发麻，赖以为傲的狼牙棒上多了一条长长的裂缝。

　　“再来！”

　　南天都双眼寒光一闪，再次扑了上来。一剑刺出，陡然间生死台上剑气纵横，如同有人布下了一座凌厉的剑阵。一股石破天惊的杀气，远远地弥漫出去。生死台上叮叮作响，先声夺人的玄鼎门高手疲于招架，一瞬间险象环生。

　　“撼天剑，这是传说中的撼天剑！”

　　“厉害，云雾宗什么时候出了一个这样的天才？”

　　……

　　生死台下，人们大吃一惊。谁也没想到，昨天接连两场较量，云雾宗的人都不堪一击，今天一下子就蹦出这么一个狠角色。有人见识过人，迅速认出了南天都的功法心头大震。

　　“四……”

　　“五……”

　　人们心头震撼时，叶川却慢悠悠地数数。数到九的时候，生死台上的激战骤然停下，南天都站着一动不动，对面的玄鼎门高手却轰然倒下，身体断成了三截。不多不少，正好出了九剑！

　　撼天一出，谁与争锋！

　　生死台下，人们瞪大双眼鸦雀无声，有些难以置信，紧跟着，就是冲天的掌声，云雾宗和五遁门的弟子们大声欢呼，玄鼎门的人马则是沉默不言，为首的门主拓跋熊更是脸色铁青，看向叶川的目光越发不善。


第八十一章 传功

　　横空出世的南天都，震惊四方。

　　玄鼎门和五遁门紧急磋商，把下一场较量推迟到午后，要紧急商讨对付南天都的办法。

　　在大秦王朝，撼天剑的威名由来已久，相传，第一世大秦王就是撼天门的一个外门弟子，只会一招，然后凭着这一招神挡杀神佛挡杀佛，打下偌大的皇朝。千百万年过去，第一世大秦王早已作古，撼天门成为了历史，他那一招也失传了。谁也没想到，一向独自静修的南天都，竟然不声不响地获得了撼天剑的道统和传承！

　　对玄鼎门和五遁门的要求，叶川大大方方的答应了，率人们优哉游哉地离去。但一回到营地，立马让胖子把南天都找来。

　　上下打量，仔细观察了南天都好一会，叶川沉声问道：“天都师弟，撼天剑你修炼到第几重了？”

　　叶川只问南天都对撼天剑的掌握，不问修为。身为一个曾只手遮天的主宰大圣，他明白很多时候境界本身说明不了什么，修炼的功法更加重要。

　　刚从外面走进来的南天都怔住了，心头大震，仿佛第一次见面般看着叶川。

　　撼天剑共有九招，这许多人都知道，但撼天剑还分成几重心法，知道的人就少而又少了。

　　虽然早就知道叶川这个大师兄不简单，对自己的撼天剑也有耳闻，但南天都还是不由得心中震惊，想了想，如实回答，“第一重，还有两重才能炉火纯青掌握撼天剑的真髓！”

　　“哦，是么？”叶川看着南天都，似笑非笑。

　　一向孤傲淡漠，泰山崩于眼前也不动声色的南天都，看着叶川这笑容突然间有些忐忑起来，想不明白大师兄突然把自己叫过来有何用意。

　　“大师兄，你担心玄鼎门和五遁门会派出更厉害的高手，担心我不是对手？”南天都问道。

　　“你是不是对手，现在还很难说，但玄鼎门和五遁门将会派出精锐高手，那是肯定的。”

　　叶川顿了顿，沉声说道：“玄鼎门和五遁门这些年来蒸蒸日上，这次大比武处心积虑准备了那么久要打压我们云雾宗，指明要我这个宗门大弟子出战，对这次大比武那是志在必得。南天都，你修为很不错，撼天剑更是一门难得的绝杀，横扫同境界的修士。不过，这还不够，我要的不是几成把握，而是绝对的把握！”

　　南天都眼前一亮，看着豪气的叶川，“大师兄，你有什么办法？”

　　和聪明人说话，果然就是简单！叶川站起来，手里拿着一截枯枝，淡淡说道：“天都师弟，看清楚了！”

　　极少在外人面前动手，还没在生死台上登台亮相的叶川，突然间舞动起来。手里的枯枝，陡然间呼呼作响，俨然变成了一柄凛冽的利剑。看上去轻飘飘的往前一刺，帐篷内就骤然荡起一股凌厉的力量波动，空气扭曲荡漾，隐隐约约的出现一条巨龙的影子。

　　撼天第一式，屠龙手？

　　南天都失声惊叫，心头无比震撼！

　　往日平庸愚钝的大师兄叶川，这一刻越发捉摸不透。在蛮荒世界早已失传，只有自己知道的撼天剑，他是怎么知道的？

　　难不成，大师兄叶川也是撼天门的传人？或者，偶然中得到了哪个上古撼天门高手留下的道统和传承？

　　南天都瞪大双眼，一脸惊骇，慢慢地，一双眼睛惊讶、疑惑起来。

　　叶川继续舞动手里的枯枝，动作很慢，缓缓地舞动。一眼看上去，一招一式给南天都熟悉的感觉，正是他的本命神通撼天九剑，但仔细看了看，又发现和他修炼的有所不同，似是而非。

　　同样一招屠龙手，叶川起手姿势简单，但出招后气势更盛，遥遥向上一指似乎就要刺破帐篷，天空都要刺出一个窟窿来。在气势最盛的时候，剑尖晃动，带起无数变化，似乎要施展出撼天剑下一招，又像是要用同样的招式卷土重来，虚虚实实变化万千。

　　一向心高气傲的南天都，突然间看呆了。

　　不知过了多久，看着叶川慢悠悠的动作，南天都猛然醒悟过来，收敛心神静心参悟。很快，就沉浸在修炼的天地中。人站着一动不动，叶川的一招一式却映入脑海，在脑海里跟着他一起舞剑。手上无剑，心中有剑，体内精纯磅礴的灵力加速流动，纠缠在一起，时而凝聚成一团，时而化作一柄隐隐约约的飞剑。

　　修炼中人无岁月，似乎过了千百年，又像是只有刹那，沉醉在修炼中的南天都依稀听到耳边传来一声大喝，幽幽地醒来。身高相貌没变，只是浑身湿透，不知不觉中跨过瓶颈突破到了修士四重。凝神内视，突然间惊呆了。

　　丹田处，不知什么时候悬着一柄小小的飞剑，纯粹由灵力凝聚而成的灵力飞剑！

　　“灵力飞剑，这……这当真是灵力飞剑！”

　　南天都欣喜若狂，凝练出灵力飞剑，这是撼天剑修炼到第二重的标志，从此，修炼踏上了一个新的台阶，走进一个更广阔的天地！

　　“天都师弟，恭喜你。”

　　叶川的声音，淡淡地传来，“凝练出灵力飞剑，你现在真正成了撼天大圣的隔代传人，不过，这还远远未到终点。真正的撼天剑，不是三重心法，而是足足有九重，你现在才是第二重，继续努力吧。”

　　叶川也是浑身湿透，一脸疲惫。

　　看上去，他舞动剑招的速度很慢，实则极耗心神，把撼天剑的奇妙全都展现了出来。

　　昔年，他和撼天大圣在遮天峰上大战三天三夜，到最后，不仅强行胜出击败当时不可一世的撼天大圣，还连他的本命神通撼天剑都琢磨透切。普天之下，论对撼天剑的了解，除了撼天大圣本人，恐怕就是他这个昔年的遮天大圣了。

　　“多谢大师兄！”

　　南天都匍匐下去，毕恭毕敬地向叶川弯腰行礼。

　　他心头疑惑重重，想不明白叶川怎么会对撼天剑了解这么深。但是，这全都不重要，他只知道，是叶川帮他突破了至关重要的瓶颈，让自己踏出了成为新一代撼天大圣的最关键的一步。这灵力飞剑，就像叶川体内的吞天符箓一样，是一个阶段性的标志！


第八十二章 三招

　　“大师兄，大师兄……”

　　胖子赵大志的声音从帐篷外传来，一脸为难，“大师兄，玄鼎门又来催了，再不过去，就要硬判我们弃权了。”

　　不知不觉间，已经是响午时分了。

　　放下帐篷的布帘后，叶川和南天都就在里面不声不响，谁也不知道他们在里面干什么。负责传信的胖子赵大志就倒霉了，时间到了，玄鼎门和五遁门已经不耐烦派人来催了好几次，叶川却迟迟没有回应，让他左右为难，跑来跑去的满头大汗。

　　“这已经是第九次催促了。”

　　叶川笑笑，说道：“怎么样，天都师弟，需要休息一会么？”

　　“不用，大师兄，请！”南天都意气风发。

　　还没突破的时候，他都不把玄鼎门和五遁门的人看在眼里，突破瓶颈凝练出灵力飞剑后，更加胸有成竹！

　　“好，走！”

　　叶川点头，率人们再次来到生死台下，玄鼎门和五遁门的人马早已等候多时，不耐烦地大声喧哗。

　　生死台上，三个仲裁碰了碰头，抽签的结果很快就出来了。这一次，云雾宗轮空，玄鼎门和五遁门的两个高手登台厮杀。一番凶险的较量后，玄鼎门的高手惊险胜出，自身鲜血淋漓身受重伤，五遁门的高手则是一命呜呼。

　　一上生死台，生死由命。随着比武的进行，三大宗门的较量越发激烈凶猛起来，每一战都见血，不死不休。

　　血淋淋的生死台让人畏惧，也让人兴奋，胜出的玄鼎门弟子大声欢呼，气势如虹。五遁门弟子沉默下来，站在叶川身后的伊索，也是一脸沉默，没有和人们说过一句话。

　　他在等，等候一个可以给叶川致命一击的机会。

　　叶川也在等，等伊索和幕后金志坤露出马脚的时候。光明正大的挑战，叶川兵来将挡，背后见不得人的阴谋，他也丝毫不惧。

　　简单清洗一下生死台后，今天的第三场较量开始了。这一次，轮到云雾宗对五遁门，这是云雾宗的第四场较量，也是决定局势走向的一次关键较量。

　　赢了，云雾宗就可以连胜两场，排名从倒数第一跃升为第二，威胁排在第一的玄鼎门。输了，也许就一败涂地，后面的较量再无起色。

　　这一战，叶川将派谁上场？

　　派身材火辣的朱思佳上，还是他自己亲自上场？

　　率队出战的叶川，再次万众瞩目。

　　五遁门的高手率先上场，身体骤然暗淡，施展风遁消失不见。下一刻，冷风一吹，直接出现在百米开外的生死台上。一登场，就施展五遁门的大神通引来震天的掌声，一身风遁修炼得炉火纯青，没有五遁门大弟子孤山冷那么变态，但也是出类拔萃。

　　“五遁门，五遁门！”

　　“杀，把云雾宗杀个片甲不留，杀！”

　　……

　　生死台下，掌声如潮，五遁门的高手在台上耀武扬威，云雾宗的人却迟迟没有出场。很快，生死台下就鼓噪起来。

　　叶川没有理会人们的鼓噪，一脸平静，过了好一会，这才转身看着站在身后的南天都，淡淡说道：“天都师弟，这一次要几招？”

　　“三招，大师兄放心，三招内，师弟我必杀了他！”南天都回答，一声大师兄发自肺腑。

　　这一次，他直接飞身一跃就跳到了生死台上，冷冷地站在五遁门弟子面前。

　　“又是你？”

　　生死台上，五遁门的高手有些意外，随即反应过来，脸色狰狞，“来吧，早上是玄鼎门那个家伙没用，让你来领教领教我五遁门遁术的厉害，看我怎么……”

　　冷冽的剑光，骤然在空中划过。

　　南天都一言不发，电光火石之间拔出黑铭重剑，飞身向五遁门的高手扑了过去。

　　登上了生死台，就是生死搏杀，哪来那么多废话？

　　南天都手里的黑铭重剑带起冷冷的剑光，为人也是冷冷的面无表情，一出手就是毫不留情的绝杀。一剑刺出，生死台上空气荡漾出现了一条巨龙，虚空中还隐隐约约的响起了低沉有力的龙吟。

　　同样一招屠龙手，早上和中午施展起来，威力大为不同！

　　在帐篷内传功，承蒙叶川的指点后，南天都短短的时间内实力就有了一个飞跃。

　　生死台上，刚刚还耀武扬威的五遁门高手突然变色，身体一晃施展风遁，险而又险地避过南天都的重击。身体刚刚出现在生死台的对角，凌厉的剑光又呼啸而至，雷霆般迅猛，这一次，连施展风遁躲避的时间都没有。

　　“小子，我跟你拼了，杀……”

　　五遁门的高手声色俱厉，猛然举起手里的长剑格挡，叮的一声，南天都的黑铭重剑应声断成两截。

　　黑铭重剑不是凡品，但五遁门高手的长剑更是一件难得的宝物，凶猛撞击之下，两件宝物高下立马分了出来。

　　“哈哈哈，什么撼天剑，也不过如此，哈哈……”

　　五遁门高手欣喜若狂哈哈大笑，笑声还在空中回荡，胸口突然一痛。低头一看，胸口血流如注，整个胸膛都被什么利器贯穿了。笑声突然停止，不可思议地看了南天都一眼，身体轰然倒地。

　　生死台下，人们不约而同地齐刷刷站起来，大吃一惊。

　　绝大部分人一直瞪大双眼看着，南天都到底是怎么得手的却没几个人看清楚。就连坐在生死台上的三个仲裁，也勉强看见南天都体内爆发出一抹红光，然后，五遁门的高手就遭到了致命一击！

　　手上没剑，心中有剑！

　　凝练出灵力飞剑突破到修士四重的南天都，已经踏入了一个新的境界，曾经令人威风丧胆的黑铭重剑，对他来说已经可有可无。可悲的是，对阵的五遁门高手却不知道这一点，斩断南天都的黑铭重剑后自以为必胜无疑，不料却是悲剧的开始。

　　三招！

　　南天都没有食言，果然仅仅三招就当众斩杀一个修士境高手，锋芒一时之间无人能敌，让玄鼎门和五遁门年青一代的弟子们人人心中发寒！

　　“大师兄，师弟幸不辱命！”

　　南天都出尽风头锋芒毕露，但跳下生死台后静静站在叶川身后，毕恭毕敬。一瞬间，人们看过来的目光充满了惊讶、羡慕、疑惑，谁也没想到，一个如此惊艳的天才，在叶川面前竟然如此温顺恭敬。

　　莫非，叶川这个云雾宗大弟子另有什么来头，或者是深藏不露？

　　对往日以平庸著称的叶川，人们纷纷刮目相看，玄鼎门的门主拓跋熊也是目光闪烁，不知又在打什么歪主意。


第八十三章 天将甲

　　原定接着进行的下一轮较量，再次被玄鼎门和五遁门推迟到傍晚。

　　对玄鼎门和五遁门的无礼要求，云雾宗弟子们自然怒火中烧愤愤不平，随行的杨护法也是据理力争。率队出战的叶川却是一脸无所谓，大大方方地再次一口应承。

　　“小子，没想到，你修为不怎么样，为人倒还有几分豪气。”拓跋熊嘿嘿一笑，冷冷看着叶川。

　　为了让云雾宗答应无礼的要求，他不惜以武力相逼，不顾身份亲自上前，做好了最坏的打算。没想到，叶川根本就不和他争论，连话都不多说一口就答应了，让拓跋熊所有的准备都白忙了。

　　“好说，岳父大人，你长得不怎么样，但没想到，生了一个好女儿，我喜欢。”

　　叶川邪邪地笑笑，故意多看了站在拓跋熊身后的拓跋小鸟一眼，率众人扬长而去。

　　身后，拓跋小鸟羞得耳根通红没脸见人，拓跋熊则肺都快气炸了，勃然大怒，“好一个臭小子，你……”

　　拓跋熊气急败坏，终于明白什么叫搬起石头砸自己的脚，胸膛急剧起伏，差点就忍不住不顾身份追上去亲自对叶川动手。

　　围观的五遁门弟子偷笑，窃窃私语，玄鼎门的弟子们则尴尬不已。

　　“门主大人，要不要……”洪列上前，一脸杀气蠢蠢欲动，趁机献殷勤。

　　“滚，都是宗门大弟子，怎么差别就这么远，你小子能不能长点脑子？”拓跋熊大声咆哮，甩手离去。

　　把比武往后推迟，虽然有些无礼，但也不算违背规矩。在生死台下当众动手，先不说能不能把叶川杀了，他拓跋熊以后还要不要混了？

　　洪列年纪轻轻就修为不俗，被拓跋熊封为宗门大弟子。和叶川这个云雾宗大弟子相比，一直以来引以为豪，但现在，一看见洪列，拓跋熊就心里不爽。

　　都是宗门大弟子，同样年纪轻轻，瞧瞧人家叶川是怎么做的？笑看风云，光是排兵布阵就把人耍得团团转，把众多师弟师妹治理得服服帖帖的。反观洪列这个玄鼎门大弟子，被人耍得团团转，第一个登场却胜之不武，下面的玄鼎门弟子对他也是阳奉阴违，宗门力量没办法捏合在一起。

　　拓跋熊心头冒火越走越快，但没有返回玄鼎门的营地，而是趁没人注意，偷偷摸摸地潜入了五遁门的营地，和五遁门大长老，人称土长老的高手秘密会谈。

　　五遁门掌门临时有事，到青石场挖掘地下藏宝去了，在鹰嘴崖，土长老就是五遁门的负责人。

　　“土长老，这样下去不是办法，不能让云雾宗继续赢下去了。”

　　拓跋熊开门见山，虽然玄鼎门和五遁门一向不和，甚至斗争激烈，但矛盾再大也不愿看着云雾宗坐大。

　　毕竟，云雾宗和玄鼎门、五遁门不同，有着悠久的道统和传承，这些年来虽然在两大宗门的联手打击下每况愈下，但要是获得喘息的机会，说不定立马就卷土重来。一旦云雾宗恢复到鼎盛时期，这云雾山脉就没有玄鼎门和五遁门立足的地方的了。

　　这次大比武，之所以特意指明要各个宗门的大弟子亲自带队出战，目的就是为了羞辱并再次打压云雾宗，拓跋熊自然不会给叶川翻身的机会。

　　“难，难，难呐！”

　　土长老摇头，面有难色，沉声说道：“都说云雾宗大弟子叶川平庸愚钝，现在，他修为怎么样还没确定，但这心智……嘿嘿，恐怕你玄鼎门和我五遁门的大弟子就差远了。更没想到，云雾宗竟然有人暗中获得了撼天剑的传承，横扫同境界的高手。这样一个千古奇才，谁能应付？门主大人，你有什么高见？”

　　土长老满脸皱纹，但人老心不老，老奸巨猾，轻飘飘的把皮球推给了拓跋熊。

　　拓跋熊心知肚明，冷冷一笑，“土长老，废话少说，我有一副天将甲，可以阻挡天级利器的攻击。这件事情非同小可，要是云雾宗获得了第一，说不定就气势大盛，从此蒸蒸日上雄霸云雾山脉，到时，谁都不好过。有什么好东西，就赶紧拿出来吧！”

　　拓跋熊一心把叶川置之死地，毫不犹豫地拿出了一副黑光流转的重甲。

　　这副天将甲，是他十几年前无意中在一个流浪修士手中抢下来的，刀枪不入，被他奉为至宝，平常连女儿拓跋小鸟要开开眼界都舍不得拿出来。现在，为了对付叶川代表的云雾宗，不得不割肉拿出来。

　　“好，门主大人果然豪气！”

　　土长老贪婪地看一眼拓跋熊手里的天将甲，略微迟疑，从空间戒指内取出了一杆血红色的长矛，“这是我赖以成名的丈地血矛，身披天将甲，手持丈地血矛，任何一个弟子都可以修为暴涨。有了这两件宝贝，无论你玄鼎门还是我五遁门弟子上场，绝对都可以斩杀云雾宗的那个奇才，夺取撼天剑的道统！”

　　“哈哈哈，好，好，土长老果然爽快！”拓跋熊哈哈大笑，脸色狰狞，仿佛看到了云雾宗排名最后，叶川在人们的逼视下不得不当众自断一条胳膊。

　　“好说，好说，门主大人，上次说的那件事情……”

　　两个巨头，在帐篷内商量起见不得人的事情。

　　与此同时，一个偏僻隐秘的山洞内，伊索恭敬地向蒙面的金志坤弯腰行礼。

　　“堂主大人，情况不对劲，南天都太厉害了，这样下去……”伊索脸色阴鸷，南天都连赢两场畅快淋漓，朱思佳和胖子等人欢呼雀跃，同为云雾宗弟子，他却是一脸阴沉。个人恩怨，早就凌驾在宗门荣誉上。

　　“我都知道了。”

　　金志坤回答，没什么表示，只是语气低沉。

　　“堂主大人，难道，就眼睁睁看着他叶川扬眉吐气一鸣惊人么？”伊索急了，冒着被人发现的危险来找金志坤，就是寻找应对的办法。金志坤没什么表示，他一下子就不由得急了。

　　“忍，还是那个字，忍，再忍！放心吧，拓跋熊那老家伙不会坐视不管的，不会让我们云雾宗有任何喘息和崛起的机会，我们要做的，就是忍，静静等待时机。机会一出现，立马就……”

　　金志坤目露凶光，右手做了一个砍头的手势，伊索点点头，咬牙再忍！

　　大比武用不了几天，他知道，用不了再忍多久，就可以一雪前耻！


第八十四章 天鹅梦

　　傍晚时分，今天的最后一轮较量终于开始。

　　抽签结果很快就出来了，玄鼎门对云雾宗，消息一公布，五遁门的土长老暗暗松了一口气，玄鼎门拓跋熊却是脸色阴沉。

　　“去，把洪列给我叫来！”

　　拓跋熊沉声下令，这一战至关重要，想了想，决定派年轻弟子中最出色的洪列上场。身为玄鼎门大弟子，后者也责无旁贷。

　　很快，洪列就快步来到了拓跋熊面前，躬身候命。想到很可能要和实力惊人的云雾宗千年奇才南天都决战，有些兴奋，又有些不安和忐忑。

　　“这是天将甲，这是丈地血矛，洪列，拿去吧。”

　　拓跋熊把两件宝物赐给洪列，声音低沉，“杀，无论云雾宗派谁上场，给我杀了他！赢了，这两件宝物就是你的，输了，你就从宗门大弟子的位置退下来，让给更有本事的师弟师妹吧！”

　　拓跋熊前半句话，让洪列喜出望外心中激动，后半句话，则给他泼了一盘冷水。周围的玄鼎门弟子们看向他的目光，开始有些古怪，有同情，有幸灾乐祸，更多的是虎视眈眈目光炙热。

　　和云雾宗不同，玄鼎门的大师兄不是以入门时间长短来算，而是以实力为衡量的标准，谁实力最强谁就是大师兄，可以在众多弟子中为所欲为。这样的规矩有些变态，不符合人理，但也因此让玄鼎门培养出一代代如狼如虎的新生力量。

　　不成功就要成仁，洪列身上的压力，一下子大增。

　　门主拓跋熊一向一言九鼎，在玄鼎门没有任何人敢顶撞和违抗，但一声令下后，洪列反常的没有马上答应，迟疑一会，鼓起勇气看着拓跋熊，“门主大人，要是赢了，弟子不要什么宝物，只有一个要求。”

　　“哦，说！”拓跋熊虎目一蹬，有些意外。

　　“如果输了，无论门主怎么惩罚，我洪列也毫无怨言。但要是赢了，弟子希望……希望门主能够赐婚把小鸟师妹嫁给我。”洪列咬牙，当众求婚。

　　身为一个宗门大弟子，他身份远在普通弟子之上潜力无限，奈何人长得矮小其貌不扬，甚至长得有些猥琐，偏偏一直暗恋柔柔弱弱小鸟依人般的拓跋小鸟。这段时间，虽然大献殷勤却得不到拓跋小鸟的青睐，一直苦恼不已。

　　玄鼎门内，人人都知道宗门大弟子洪列心中的愿望，几乎所有人都不看好。不为别的，拓跋小鸟长得太出色，而洪列则刚好相反长得太丑，两人根本就不般配。

　　人人都看衰，洪列却没有死心，越是得不到，他偏偏就越要强求。

　　都说懒蛤蟆吃不到天鹅肉，他却不信，如果说如花似玉小鸟依人的拓跋小鸟是一个天鹅，他就要当那个吃第一口天鹅肉的蛤蟆，还要多吃几口，一飞冲天，成为一个可以和拓跋小鸟成双成对的天鹅！

　　懒蛤蟆也有天鹅梦，洪列瘦小猥琐的身体内，有一个大大的梦想。

　　正常来说，他的愿望比登天还难，但现在无疑就是一个难得的机会。只要门主拓跋熊当众应承赐婚，拓跋小鸟就算不愿意也没办法。

　　“你……想娶我女儿？”拓跋熊冷笑。

　　洪列硬着头皮，点了点头，“是，还请门主大人成全！”

　　“好，好，想娶我女儿也不难，就看你有没有那个本事了。去，赢下大比武，把云雾宗的人给我杀了！”拓跋熊沉声下令，没有一口应承，也没有回绝。

　　“谢门主大人！”

　　洪列躬身行礼，穿上天将甲，手持丈地血矛跃上生死台，战意澎湃。

　　这一战，不是为了宗门，而是为了他自己！拓跋小鸟是什么人？不仅如花似玉是玄鼎门最美丽的女弟子，还是门主拓跋熊的掌上明珠，娶了她，抱得美人归不说，地位也将无比巩固，成为下一任玄鼎门门主将板上钉钉！

　　洪列人长得矮小，却志向高远，看得比任何一个同龄人都远。天将甲和丈地血矛两件宝物非常难得，但他看上的，远远不止这么一点！

　　呼呼呼！

　　飞身跃上生死台的洪列，用力挥舞手里的丈地血矛，带起一缕缕血雾。那血雾，迅速凝聚成一条条血红色的巨龙，在他身旁盘旋、咆哮，霎时间，生死台上飞沙走石。身披天将甲的洪列，一瞬间似乎当真化身一个传说中的天兵天将，刀枪不入法力无边，给人一股不可战胜的感觉！

　　“那是什么？五遁门的杀器丈地血矛，那不是土长老的护体宝物么，怎么……”

　　“大师兄洪列身上穿的是什么，门主刀枪不入的天将甲？”

　　……

　　生死台下，人们轰动起来，大吃一惊。

　　丈地血矛和天将甲，这两件宝物有一件就实力倍增了，两件宝物一起护身，谁是对手？还有，这两件分属玄鼎门和五遁门的杀器，怎么突然出现在一个人身上？

　　两大宗门合力，不给云雾宗一线生机！

　　人人心头雪亮，迅速明白了怎么回事。

　　胖子赵大志和朱思佳等人，心头沉沉的，愤愤不平。好不容易连赢两场，玄鼎门和五遁门这是明摆着联手对付云雾宗，不知廉耻啊！

　　“大师兄，不行，这不合理，没有这样明摆着欺负人的！”胖子大声叫嚷起来。

　　“哪有什么不行的，人家触犯大比武的规矩了么？”

　　叶川回答，胖子等人愤愤不平，他却是不以为意。在生死台上战意澎湃耀武扬威的洪列，对他来说就是一个登台亮相的小丑。

　　“大师兄，那怎么办？”朱思佳问道，看见叶川就来气，脑海里情不自禁的浮现他在红树林里抱着柳红那一幕，但气归气，还是忧心忡忡。

　　玄鼎门大弟子洪列本就修为出类拔萃，现在，有了天将甲和丈地血矛这两件宝物，三大宗门年青一代的弟子，谁是他对手？

　　朱思佳皱着眉头，要是连南天都也输了，云雾宗这次大比武就彻底输了。到时，宗门威望受损还是次要的，大师兄叶川立马就要当众自断一条胳膊，能不忧心么？

　　“天都师弟，有几成把握？”叶川没有马上回答朱思佳，而是看向站在旁边的南天都。

　　人们都在震惊、愤愤不平时，南天都还是一如既往的一言不发，像一杆标枪一样直挺挺地站着面无表情。

　　“三成！”南天都沉默一会，吐出了两个字。

　　朱思佳和胖子等人脸色苍白，连南天都也说只有三成把握，可想而知，这一战有多凶险！

　　“哈哈，好，好，够了，有三成把握就足够了！”

　　叶川哈哈一笑，从怀里取出几样东西塞到南天都手里，在他耳边小声吩咐几句。南天都有些疑惑，然后一双眼睛逐渐明亮、炙热起来，弯腰向叶川行礼，然后随便拿着一柄长剑就飞身跃上生死台，直面咄咄逼人的洪列。


第八十五章 蛤蟆命

　　“又是你？哈哈哈，来来去去就只有一个人登场，偌大的云雾宗就再也没有一个能战的人了么？你们大师兄呢，有胆率队出战却没胆登场，做起了缩头乌龟么？哈哈哈……”

　　洪列哈哈大笑，气势凌人。

　　南天都的登场，早就已经在意料之中，没什么好意外的。不得不说，南天都很强，但再强也还是一个年轻弟子，两人修为相去不远。有了天将甲和丈地血矛，洪列战意澎湃有十足的把握将南天都当场斩杀。只是遗憾叶川没有登场，没办法当众痛快淋漓地杀了他，遗憾啊！

　　“想和我们大师兄战？你还没那个资格！”

　　南天都脸色一冷，陡然飞身扑上主动发起了攻击，铿锵一声，拔剑的声音刚刚传出，剑尖就已经到了洪列面前。

　　站如松，动如风！南天都这一招没有任何招式，就是一个快字，快得让人难以置信。

　　洪列脸色一变，显然也没想到南天都说动手就动手，赶紧躲闪。叮的一声，身体猛地一震，躲过了要害，肩膀却被南天都刺了一剑。生死台下，人们失声惊叫，为南天都犀利的攻击所震惊，一个个倒吸冷气。但下一刻，更惊人的一幕出现了。

　　被一剑刺中的洪列丝毫无损，身上的天将甲连个剑痕都没有留下，反倒是一击得手的南天都，手里的长剑从中间断成了两截。

　　“哈哈，哈哈哈，这就是天将甲，天降神甲。小子，什么千古奇才，去死吧，哈哈哈……”

　　洪列愣了愣后哈哈大笑，脸色狰狞，手持丈地血矛发起排山倒海的攻击。

　　刚才那一瞬间，他也为南天都惊人的速度所胆战心惊，以为坏事了。没想到，披在身上的天将甲比他预想的还要坚固！有了一副这样的盔甲，再加上一杆无坚不摧的长矛，谁人能敌？

　　差点一个照面就被干掉的洪列，大开大合发起了凶猛的攻击，有恃无恐，没有了丝毫顾忌。

　　南天都冷冰冰的还是面无表情，手里的长剑断成了两截也不见一丝慌张，就那样拿着半截断剑招架。只不过，洪列有两件宝物护身，他却几乎手无寸铁，实力相差悬殊迅速落在了下风。在洪列凶猛的攻击下，一时之间险象环生。

　　“杀，杀了他！”

　　“天将附身，壮我玄鼎门，杀！”

　　……

　　生死台下，玄鼎门的人马大声欢呼，士气大振。五遁门的人跟着喝彩，乐得看见云雾宗和玄鼎门两败俱伤，反观云雾宗的胖子和朱思佳等人，一个个脸带忧色紧张起来。

　　一缕缕血雾，在生死台上弥漫开来。

　　然后，这血雾凝聚成一条条隐隐约约的巨龙，盘旋着、咆哮着向南天都呼啸而去，冲击他的身体和神魂。

　　洪列越战越勇，慢慢地把天将甲和丈地血矛这两件宝物的威能施展出来。南天都节节败退，身上已经多处鲜血淋漓，好几次被逼到了生死台边缘和死神擦肩而过。

　　“大师兄，怎么办？你不说有什么办法么？”朱思佳沉不住气了，俏脸越来越紧张，右手紧紧握着悬在腰间的剑柄。

　　胖子赵大志也急了，喘着粗气，“就是，天都师兄挡不住了，大师兄，怎么办？”

　　“别急，时候没到，相信我，没事的。”

　　叶川脸色平静，淡淡的处惊不变。

　　“信你？天都血都快流尽了！”朱思佳跺跺脚，都什么时候了，看见叶川淡淡的无动于衷的脸庞就来气。再不想办法，南天都死定了，叶川他自己也要自断一臂！

　　“大师兄，我信你。佳佳师姐，别急，大师兄说没事就肯定没事！”

　　心急如焚的胖子赵大志，反常的慢慢平静下来。

　　他看不出南天都有任何全身而退的办法，不过，他相信叶川，对后者有股莫名的绝对的信心。在地下鬼市卖出那道符文后，叶川这个大师兄在他眼里就更加捉摸不透了。

　　“知我者，唯有胖子。只可惜，你是男的，要是佳佳师妹，那该多好。”

　　叶川笑笑，朱思佳都急得喉咙冒烟了，他还在说说笑笑。

　　朱思佳双眼一瞪，正要怒骂，生死台上形势突变。

　　被逼到一个角落的南天都突然冷冷一笑，从怀里取出一道烟波符轻轻一捏，浓浓的烟雾就猛地喷出来，迅速向外扩散。

　　“这是什么？小子，弄点烟雾就以为可以全身而退免了一死么？”

　　洪列措手不及，但自持披着刀枪不入的天将甲不退反进，狠狠向南天都逼过去，要趁机发起致命一击，一枪洞穿南天都的心脏。只是一眨眼的瞬间，四周就白蒙蒙一片什么都看不见了，失去了南天都的身影。

　　“愚蠢！”

　　南天都嘴里吐出冷冰冰的两个字，从怀里取出一道爆裂符，右手一扬直接砸在洪列身上。轰隆一声，犹如山崩海裂，又像是火山爆发，整个鹰嘴崖都晃动了一下。紧跟着，依稀有一抹寒光在浓烟中掠过，然后是一声杀猪般的惨叫。

　　烟雾迅速散去，惊人的一幕出现在人们面前。

　　生死台上，三个观战的仲裁丝毫无损，原本咄咄逼人的洪列却被一柄断剑钉死在地上，号称刀枪不入的天将甲从身上滑落。那样子，就像一只千年老乌龟，身子从龟壳下掉了出来，看上去狼狈不堪。

　　“连我都打不过，还想挑战我们大师兄，滚回去修炼一百年再来吧！”

　　南天都冷冷地扫一眼只剩半条命的洪列，不屑趁机动手把他杀了，捡起掉在地上的丈地血矛飞身跳下生死台。

　　生死台下，人们这才清醒过来，议论纷纷。

　　拓跋熊脸色铁青，哼了哼转身甩手而去，看都不看生死台上的洪列一眼。郁闷透顶，也对洪流这个宗门大弟子失望透顶。

　　生死台上，洪列还没死，还剩半条命，但心如死灰手脚冰冷。

　　他人长得矮小但志向高远，心中有着一个天鹅梦，奈何却是蛤蟆命，注定和拓跋小鸟无缘。这一战过后，一输就全都输了，迎娶拓跋小鸟绝对不可能，连宗门大弟子的位置也要保不住了！

　　拓跋熊脸色难看，五遁门土长老也是一样，一脸肉疼。阴谋不成，不仅杀不了南天都，反倒把护身宝物丈地血矛都丢了，大出血啊！

　　这都能失手？

　　伊索也是胸闷难受，南天都连赢三场，对胖子和朱思佳等人来说是大快人心，对他来说，却是更加郁闷了。难道，当真要眼睁睁看着叶川大出风头，率队在这次大比武出尽风头一鸣惊人？

　　伊索不甘心，悄悄离去找炼丹堂堂主金志坤去了。

　　“大师兄，请收下这件宝物！”

　　另一边，反败为胜的南天都脸上不见什么激动，但跳下生死台后毕恭毕敬地站在叶川面前，双手奉上丈地血矛这件战利品。虽然赢了，但他明白，自己只是表面风光，真正击败洪列的是大师兄叶川。没有那两道出奇制胜的符文，他现在恐怕已经战死在生死台上了。

　　“好吧，这货色差了点，算不上什么好东西，但挺沉的，拿出去称重量当废铁卖也能卖几两银子。”

　　叶川摇摇头，有些勉为其难地接过号称无坚不摧的丈地血矛，扫了不远处的五遁门土长老一眼，脸上似笑非笑。

　　亲自上场，他自己不一定就是洪列的对手，炼制符文是一回事，能不能把符文的威力施展出来又是另外一回事。但稍微调教一下，调教出南天都这样的千古奇才，这也是本事！

　　再世为人，一切都要重头再来，但这仍然没有影响叶川翻手为云覆手为雨的本事。假以时日，他相信必定能创下更大的辉煌。前一世，他只手遮天，这一世，他要吞天！

　　不远处，五遁门土长老刚好看了过来，听到叶川这番话，心里吐血。丈地血矛算不上什么好东西当废铜烂铁，那你就别要还给我呀！

　　只不过，到嘴的肥肉掉不了，好东西拿出去容易要回来难。看一眼似笑非笑的叶川，土长老知道想要回自己的丈地血矛就难了，心中肉痛，头疼！


第八十六章 狗急跳墙

　　门主拓跋熊一走，玄鼎门的人们也无心留下，灰头土脸地纷纷散去，五遁门的人也是无趣，在土长老的带领下离去。

　　夜色，迅速笼罩了下来。

　　玄鼎门和五遁门的营地灯光寥寥，再无前两天的热闹愁云笼罩，云雾宗的营地则是一反往日的冷清，灯火通红。

　　今天，是大比武以来云雾宗上下最高兴的一天，大快人心。

　　昨天，云雾宗连输两场，让人忧愁让人郁闷憋屈，今天却是一鼓作气连赢三场，还是三场硬战，连堂堂玄鼎门大弟子都击败了，怎能不兴奋不激动？

　　被打压多年每况愈下的云雾宗，终于扬眉吐气！

　　而这一切，全都因为一个人，大师兄叶川。

　　大比武前，宗门内愁云密布，没有一个人看好这次大比武之行。玄鼎门和五遁门郑重其事，甚至掌门亲临，对这次大比武寄予厚望，唯有云雾宗推来推去，没有一个长老愿意随行压阵，只派了区区一个护法随行敷衍了事。谁能想到，先输了两场的云雾宗，竟然突然间逆转局势连赢三场冲上榜首？

　　胖子赵大志和朱思佳等人心中激动，连夜庆祝，私自赶来观看的云雾宗弟子们也纷纷来到营地祝贺，有不少人甚至从云雾宗山门闻讯远道赶来，亲自向叶川这个大师兄道贺。

　　大比武的武比，已经进行了五场，叶川还没有亲自上场。但是，这丝毫没有影响人们对他的敬重。只要能率队夺取大比武的状元，力压玄鼎门和五遁门就可以了，其它的管它呢！

　　这一夜，云雾宗营地彻夜狂欢，许多云雾宗弟子连夜住了进来，期待着更精彩的大战。

　　明天，是武比的最后一天了，也是至关重要的一天。云雾宗是继续保持第一的位置，破天荒的夺取武状元，还是要遭到玄鼎门和五遁门的疯狂打压？这两个宗门，将会派出什么样的高手？

　　人人心中期待，一场原本没有悬念的战斗，突然间悬念迭起。

　　叶川静静地盘腿坐在帐篷内，没有参加胖子等人的狂欢。

　　今天的连胜，本就在他的预料和掌控之中，前两场比武故意不让南天都上场，就是为了今天的强势逆袭。南天都天赋过人被誉为宗门千古奇才，撼天剑的威能再加上两道出奇制胜的符文，连赢三场没什么好意外的，要是输了才不正常。

　　今天连赢三场，明天呢？

　　叶川盘腿坐在地上，默默地推算。大比武还没结束，还没到盖棺定论的时候，他可以肯定，无论玄鼎门拓跋熊还是五遁门土长老，都绝不会坐以待毙，坐视云雾宗登顶。别人都在尽情狂欢时，他却在默默地未雨绸缪。

　　天公不作美，到了后半夜突然下起了夜雨，雨水打在帐篷上笃笃作响。

　　人们还在庆祝，空中荡漾着浓浓的酒香。盘腿坐在帐篷内的叶川，却突然听到了一阵沙沙声，不是雨水落在地上的声音，也不像什么人的脚步声，反倒有点像江河的波浪声。

　　叶川盘腿坐着一动不动，一双耳朵却突然竖了起来有些心神不宁，凝神倾听。

　　百米外，几个云雾宗弟子踩着坑坑洼洼的雨水走过，有人醉醺醺的脚下一滑，差点摔了一跤；

　　三十多米外，胖子赵大志的声音传来，借着酒意和一个女弟子搭讪，嘻嘻哈哈的笑声说不出的猥琐；

　　十米外，在相邻的帐篷里，朱思佳翻来翻去睡不着，操心明天的最后两场较量；

　　五米外，名叫吴勇的外门弟子慢步走来，手上端着一个托盘，上面用油布盖着一些菜肴，一如既往的热情和勤快端上一份热腾腾的夜宵；

　　……

　　不必鼓荡神魂扒神念散发出去，叶川就对周围的风吹草动了然于胸。

　　看上去，周围一切正常，似乎只是自己的错觉。然而，就在这个时候，异变陡然出现。

　　帐篷外，地面上突然间翻起一道道纹路，泥土从下往上向两边分开，如同一道道海浪一样向叶川所在的帐篷涌来，又像是地下藏着什么妖兽，借助夜色和雨水高速靠近。到了三米外，一道道波浪猛然炸开，足足七个黑衣人从地下冒了出来，人手一把劲弩，肩背长剑。

　　正端着夜宵的外门弟子吴勇愣住了，脑海一片空白反应不过来，嘴巴刚刚张大还来不及呼叫，一支劲弩就穿胸而过，贯穿他的胸膛带起一蓬血雨，身体轰然倒下。精心为叶川准备的夜宵，洒落在地上，被冰冷的雨水淹没。

　　笃笃笃！一波密集的箭雨呼啸而至，穿透叶川的帐篷。

　　七个黑衣人马不停蹄，一把抛掉手里的劲弩拔出背上的利剑，几乎在同一时间挥剑撕开帐篷冲了进去。动作整齐划一，人人目光冰冷锐利一言不发，一出手就是致命的绝杀，显然都是一流的杀手！

　　千疮百孔的帐篷内，突然散出大片大片的浓烟，然后是一连串闷哼和浓浓的血腥味。

　　“刺客，有刺客！”

　　“保护大师兄！”

　　……

　　云雾宗弟子们失声惊叫，纷纷拔剑冲了上来，有人祭出飞剑，十万火急地呼啸而至。

　　相邻的帐篷内，朱思佳一咕噜跳起来，连外衣都来不及披上，拔出双刀不顾一切就往叶川的帐篷里面闯。她的距离最近，但不是闯入叶川帐篷的第一人，有一个人比她更快。南天都后发先至，带着一抹淡淡的残影第一个杀了进去。

　　帐篷内，静悄悄的，反常的没有预想中的激战。抬头看去白蒙蒙一片，烟雾滚滚什么都看不见。

　　“叶川，大师兄……大师兄……”

　　朱思佳急了，双眼一下子就通红通红的，泪珠在眼角打转。

　　平时，一看到叶川就来气，和他在一起不是气就是笑，怎么看他都不顺眼。然而，找不到叶川生死未卜的时候，心头一下子就无比难受。那种感觉，就像是突然间，毫无准备的失去了生命中最宝贵的什么东西。

　　“大师兄，你不能死啊，大师兄……都怪我，喝什么酒，大师兄……”

　　胖子赵大志也冲了上来，哭爹喊娘的眼泪直流，酒气冲天，使劲狠狠抽了自己几个耳光。

　　本来，今晚应该是胖子值守，但他一时贪杯，把事情交给了一个云雾宗弟子。没想到，这样一时疏忽就出事了！

　　闻讯赶到的云雾宗弟子，一个个心头沉重，唯有站在黑暗中的伊索，嘴角浮现一抹狰狞的冷笑。浑身湿透冷冰冰的，脸上的笑容更冷！


第八十七章 蟑自强

　　“大师兄，大师兄……”

　　胖子大声哀嚎，连带着让不少弟子都跟着纷纷垂泪。

　　好不容易，多年来一直被打压的云雾宗才扬眉吐气，让弟子们看到了复兴的希望。眨眼间，叶川这个领头的大师兄就死了，死于非命。难道，当真是天妒英才？

　　“玄鼎门，拓跋熊，肯定是他，肯定是那个老家伙派来的杀手，杀了大师兄，不给我们云雾宗任何喘息和复兴的机会！”

　　胖子赵大志咬牙切齿，一反往日的胆小和怯弱，反手拔出悬在腰间的长剑，杀气腾腾，“兄弟们，跟他们拼了，杀入玄鼎门营地，给大师兄报仇！是男人，是兄弟的就跟我上！”

　　“杀！”

　　“杀入玄鼎门，给大师兄报仇！”

　　……

　　人们大声呼喊，一个个两眼通红，铿锵铿锵的拔剑声不绝于耳，一群人杀气腾腾的就要不顾一切冲入玄鼎门的营地。

　　大师兄叶川死了，谁获益最大，谁有这样的动机和能量调动七个一流杀手？

　　答案只有一个，那就是玄鼎门的门主拓跋熊！

　　老家伙上次辱人不成反受其辱，早就把叶川看作是眼中钉。现在，在大比武上排名落后，自然最有下黑手的可能！

　　朱思佳胸膛急剧起伏，这样杀上门去，绝对是找死。但想起惨死的叶川，她也顾不上那么多了，恨不得亲手把拓跋熊那老家伙剁成肉酱。唯一还保持冷静的只有南天都，一如既往的面无表情，嘴巴动了动又咽了下去没有阻止，用力握紧手里的剑柄。

　　今天的大师兄，早已不是往日的那个大师兄，南天都从来不服任何人，现在，只服叶川一个，心服口服。叶川死了，别说只是杀入玄鼎门营地问个究竟，就是让他去刺杀玄鼎门门主拓跋熊，他也毫不犹豫眼睛都不眨一眨！

　　“别动，一个个脑子都进水了么？”

　　就在人们群情汹涌要杀出去的时候，一把熟悉的声音在耳边微微响起。

　　帐篷内，浓浓的烟雾逐渐散去，叶川的身影隐约出现在人们面前，浑身血迹身上插着一柄长剑，身旁横七竖八地倒着七具尸体。

　　七个突然来袭的杀手，全都死了！

　　七个杀手中，有六个喉咙被一柄薄薄的刀片切断，脑袋只剩薄薄的一层皮连着脖子。另一个，离叶川的距离最近，就倒在他脚边，伤口也最多，身上有足足三柄刀片。一柄卡在喉咙上，一柄插在胸口上，最后一柄则是斜着卡在额头上，深入头颅，这也是最致命的一刀！

　　关键时刻，叶川捏碎一道烟波符制造混乱，蒙蔽杀手们的视线。然后，施展寸芒骤然反击，时刻带在身上的九把刀，刀刀致命！

　　身上插着三把刀的杀手速度最快，也最为剽悍，看样子似乎是众多杀手的首领。从嘴里喷出最后一把刀，叶川才险而又险地把他干掉，同时，自身也被对方临死前一剑刺中，锋利的长剑贯穿了左肩，只差一点点就心脏中剑。

　　“大师兄，你还没死？”朱思佳扑上去，看着贯穿叶川左肩的利剑，眼泪直流。

　　“好人不长命，坏人活千年。佳佳师妹，你不老说师兄是个坏人么，怎么会那么容易就死？”叶川笑笑，裂了裂嘴巴一声闷哼，身体轻轻一动就触动了伤口。

　　“别动，大师兄，我来帮你疗伤。来人，把大师兄扶到我的帐篷去！”

　　朱思佳冷静下来，大声吩咐，很快，就帮叶川包扎了伤口。

　　黑衣杀手临死前这一剑，可真是够毒辣的，长剑不仅锋利，还涂抹了剧毒。还好叶川身体强悍，加上云雾宗又以炼制丹药著称善于解毒，不然，叶川就要被拉着陪葬了。就算是这样，他也是受伤不轻，脸色苍白。

　　“大师兄，就这样算了，眼睁睁放过玄鼎门拓跋熊那老家伙么？”胖子愤愤不平，还在咬牙切齿。

　　“不这样算了，难道，你还要和拓跋熊决一死战么？别说是你一个人了，我们所有人一起上，恐怕都不够人家塞牙齿的。”叶川回答，胖子等人愤愤不平，他却司空见惯一样淡淡的，只是一抹冷笑从脸上一闪而过，说完缓缓地闭上了双眼。

　　“你们都退下去吧，大师兄累了，我一个人照顾就可以了。”朱思佳打个眼色，胖子和南天都等人纷纷告辞，躬身退下。

　　帐篷内，很快就只剩下叶川和朱思佳两个，一缕缕淡淡的女子幽香，渗入叶川的鼻腔，深入他的心扉。

　　“大师兄，别装了，现在没其他人，告诉我，那些杀手到底是谁派来的？”

　　朱思佳心思缜密，敏锐地察觉叶川有话没说出来，隐瞒了事情的真相，“当真是玄鼎门拓跋熊？五遁门土长老？还是……”

　　“佳佳，你看看这是什么？”

　　叶川笑笑，没有马上回答，举起右手慢慢地打开一直紧握的手掌。

　　帐篷内，突然传出一声惊叫。

　　胖子等人还没走远赶紧折返回去，担心又出了什么意外。结果，掀起帐篷的布帘一看，只穿着薄薄的内衣的朱思佳惊恐地躲在角落里，双手抱着高耸的胸部，一副正任人摆布的小羔羊的样子。

　　“看什么看，滚远点！”

　　朱思佳劈头劈脸骂过来，胖子等人赶紧放下布帘有多远躲多远。朱思佳身材是火辣，但这时候谁都不敢多看她一眼，谁心里都明白，她和大师兄叶川关系有些微妙。

　　“刚刚受了那么严重的伤差点命都没了，转眼就开始耍流氓调戏师妹，啧啧，平时使劲装，一有机会却比谁都急，大师兄就是大师兄……”

　　胖子摇头，对叶川那是无比羡慕，屁颠屁颠的主动走远一点不说，还让守卫们走远点，免得打扰了叶川的好事。声音传到帐篷内，朱思佳气得咬牙，后悔刚才没一记闷棍把胖子敲晕了。

　　叶川笑笑，也听到了胖子的话，摊开的手掌上爬着一只小蟑螂，故作叹了叹气，“唉，佳佳师妹，不就一只蟑螂么，吓成这样？”

　　“流氓，变态！”

　　朱思佳身体有些哆嗦，猛虎猎豹她都不怕，从小到大就怕蟑螂、老鼠这些在家里出没的小家伙，看见就皮肤起疙瘩，“把它丢了，还不丢？”

　　“好吧，可怜人家也是一条生命，说丢就丢！”

　　叶川装模作样地摇摇头，左手屈指轻轻一弹，把掌心上的小蟑螂弹飞出去。很不巧，一阵风刚好刮进来，眼看着已经弹飞到帐篷外的小蟑螂，竟然顺势打了个滚又爬了进来，还刚好落在朱思佳脚边。

　　往日风风火火的朱思佳，又是一声尖叫，下意识跺了跺脚跳到一边，身体发抖。可怜的小蟑螂，被她踩断了一条腿，身体变形，差点被踩得稀巴烂。偏偏还没死，生命力格外顽强，原地转了转后还一拐一拐地向朱思佳爬过去。

　　“啊……”

　　朱思佳实在受不了，跳到叶川身边，下意识抱紧后者的身体。

　　“佳佳，放心吧，不就一只蟑螂么，师兄我把它收了！这么顽强的蟑螂也是少见，以后，就叫它蟑自强吧！”

　　叶川笑嘻嘻的大手虚空一抓，把这只顽强的小蟑螂抓在手里。脸色一变，一本正经，“佳佳，别光顾着害怕，有没有从这只小蟑螂身上闻到什么味道？”

　　“什么味道？”朱思佳下意识回答，脑袋还是空白。

　　“我们云雾宗的味道，一股特殊的药香。”

　　叶川顿了顿，淡淡说道：“我们云雾宗传承悠久，一直以炼制丹药著称，宗门内每座山峰都栽种着大量药草。久而久之，在宗门内繁衍生息的一切生灵，都带着一股淡淡的药力气息。”

　　“大师兄，你是说，这只蟑螂是从我们云雾山爬过来的？怎么可能？”朱思佳瞪大清澈的大眼睛，不可思议。

　　“那当然不可能，除非这只蟑螂蜕变成了一只妖兽，修炼成精了！”

　　叶川摇头，一个女人就算再聪明，也会有头脑短路的时候，尤其是在关系微妙的男人面前，接着说道：“如果没猜错，这只蟑螂应该是藏在什么东西里面，被弟子们带过来的。”

　　“我明白了，大师兄，你是说，那几个杀手身上有云雾宗的气息，很有可能是……”朱思佳冰雪聪明，迅速反应了过来，狠狠瞪叶川一眼。这家伙真可恶，明明很简单的一番话却要绕了一个圈子才说出来，还拿一只蟑螂吓人，太可恶了！

　　“对，很有可能，是宗门内鬼干的。当然了，也不排除是拓跋熊或五遁门的诡计。”

　　叶川点头，刚要把手上的小蟑螂扔出去，转念一想，不动声色从中指逼出一滴本命精血，施展炼妖吞天诀悄悄炼化这只小家伙，鼓荡神魂，指挥它向伊索的帐篷爬去。

　　刺杀的事情到底是不是伊索和金志坤干的，刺探一番就知道了。叶川已经有了金蝉王和小猪两个妖兽，但要想无声无息潜到伊索、金志坤和三长老等人身边，任何妖兽恐怕都难以做到。一只普普通通的小蟑螂，反倒可以神不知鬼不觉！

　　差点被朱思佳踩得稀巴烂的顽强的小蟑螂，被叶川寄予厚望。


第八十八章 纳古斯

　　后半夜，雨慢慢停了，风却越来越冷。

　　朱思佳气归气，一直亲自在帐篷内照顾叶川，一天下来一直紧绷着神经，身心疲惫，靠在床沿上慢慢进入了梦乡。

　　朱思佳是真的睡着了，鼻息均匀，越来越悠长。一直闭着双眼的叶川，却突然间睁开眼睛，起身轻轻地给朱思佳披上一件外衣，悄悄离去。

　　营地内，静悄悄的，没人看见叶川的身影。刺杀风波过后，人们再也无心庆祝，纷纷休息或者修炼去了，期待明天的最后一战。

　　循着对小蟑螂的感应，叶川潜到了伊索的营地，里面空荡荡的。三更半夜，这家伙不在营地内休息，反倒消失得无影无踪，果然有鬼！

　　叶川冷笑，鼓荡神魂把神念散发出去，和小蟑螂一前一后离开了营地，直奔半山腰的一条山涧。

　　小蟑螂在前，叶川在后，相隔两三千米的距离。施展炼妖吞天诀驯化后，这只小蟑螂就和金蝉王、小猪一样，在某种意义上变成了叶川的手脚、眼睛和耳朵的一部分，可以神不知鬼不觉地刺探情况，类似传说中的佛门功法手眼通。

　　半山腰，一条冷风呼啸的山涧旁。

　　炼丹堂堂主金志坤笔直地站着，脚尖就站在悬崖边上，脸上蒙着黑布看不见表情，但一双眼睛冷冷的宛若两把冷冰冰的尖刀。

　　伊索站在金志坤身后，微微弯着腰，一脸愤恨、不甘和不安，短短几天时间，这个不可一世的天才就老了十几岁憔悴多了。一而再，再而三，精心设计的阴谋和阴招接连失败，眼看着曾不屑一顾的叶川徐徐升起威望与日俱增，他倍受打击。

　　两人静静地站着，沉默不言，唯有呼啸的狂风从身边掠过。叶川赶到的时候，两人似乎已经说完了，又像是刚刚碰面什么都没说。

　　叶川谨慎地潜伏在树丛里，鼓荡神魂指挥小蟑螂慢慢地爬过去。

　　金志坤还没突破到真人境，但一身修为非同小可，浑身气血翻滚感觉敏锐。猛地回头心有感应，目露精光，察觉到有什么东西靠近。发现是一只小小的蟑螂，一双眼睛这才慢慢地平和下来。

　　“堂主大人，真的没有别的办法了么？”良久，伊索打破了沉默，脸色苦涩。

　　七个一流的杀手都有去无回无一生还，这都杀不了叶川，他实在没辙了。明天，是武比的最后一天，再不想办法就要错过机会了。办事不力，回到云雾宗，必定要遭到三长老严厉的惩罚。

　　连番失败后，现在，伊索已经没有一丝傲气。不再去想怎么出人头地，满脑子都是怎么完成师尊三长老的任务。

　　顺利完成任务，他就还是三长老的亲传弟子，是云雾宗的天之骄子有望取代叶川成为新的宗门大弟子。任务失败了，他必定要被追责；运气好了，只是面壁思过几年，运气不好，被发配到后山的孽龙渊一去不回都很有可能！

　　“没有，那是最好的办法，也是唯一的办法。”

　　金志坤回答，冷冷地接着说道：“所以，明天你自己的努力将最为关键，伊索，明白了么？”

　　“万一……万一叶川那小子他不答应呢？”伊索问道，脸上淌下一行虚汗。

　　“这是你的事情，完成不了任务，你自己想办法向三长老交代。而我，大不了另外再找时机除掉叶川。”

　　金志坤冷冷地看伊索一眼，飞身离去，眨眼就消失得无影无踪。

　　山涧上，伊索身体发抖，双腿软绵绵的浑身无力。过了好一会，这才迈着沉重的步伐离去，脸色阴鸷，咬牙切齿。

　　山涧旁，冷风呼啸，目送伊索远去后，叶川这才从黑暗中走出来。

　　“担心我不答应？这两个家伙，又想出了什么阴谋？”

　　叶川冷笑，心有防备，把小蟑螂收到青莲灯内正要离去，突然心有感应浑身的肌肉一下子紧绷起来，缓缓地转过身去，只见不远处黑乎乎的树丛下，不知什么时候多了一个身影。

　　三米多高，身体极其剽悍魁梧，像座小山一样气势逼人，身穿一袭黑袍，头上顶着宽大的大斗笠，额头两侧微微拱起似乎头上有两个鼓包。隔着十几米，一大股暴虐的妖气就扑面而来，如同面对一头蠢蠢欲动的蛮荒妖兽。

　　“角魔人，纳古斯？”叶川问道，暗暗鼓荡体内的吞天符箓。

　　看到对方的装束，他突然心中一动，想起了胖子赵大志在地下鬼市的经历。

　　“聪明，一代云雾宗大弟子，果然就是有眼力。没错，我就是纳古斯！”

　　黑袍人嘿嘿一笑，一步一步地走过来，荡漾在空中的威压骤增，一步一个深深的脚印，沉声说道：“年轻人，既然你一见面就猜到了本尊是什么人，那本尊为什么找你，你应该也清楚心知肚明了吧？”

　　大山中，深涧旁，还是在三更半夜，骤然遇上这样一个心狠手辣又修为通天的角魔人，何去何从？

　　叶川瞳孔紧缩，这一刻，远比当日的胖子还要凶险！

　　这个时候，在这样的地方，被人杀了都没人知道，随便把尸体往山涧下一丢就可以毁尸灭迹！

　　“一道鬼符还不够？”

　　叶川镇定下来，以不变应万变，静静看着越走越近的角魔人纳古斯。目光看到角魔人走路时，膝盖都不弯一弯，眼皮一跳，“好说，只要你付得起酬劳，再卖你几道鬼符也无妨！”

　　“哈哈，哈哈哈，年轻人，这么说，那道鬼符当真是你炼制的？”

　　角魔人纳古斯哈哈大笑，陡然一蹦，直接跳到了叶川面前，一双眼睛绿油油的如同两团鬼火，笑声沙哑，“哈哈哈，真没想到，洞天世界还没找到，竟然就遇到了一个炼符大师。年轻人，再来几道鬼符也是远远不够的，跟本尊回暗月大陆，专门在角魔殿炼制符文，如何？”

　　角魔人纳古斯两眼发亮，看到叶川仿佛遇到了一件稀世珍宝，嘴上说得客气，体内的力量波动却是节节攀升咄咄逼人，明显软的不行就要来硬的把叶川掳走。

　　天火大陆自古以来宗门林立，环境宜人，暗月大陆则不同，遍布火山和沙漠，环境恶劣一向是修魔人聚居的地方。到了暗月大陆，就算是一个修士七重的高手恐怕也是无法逃出生天，终身成为修魔人的奴隶！


第八十九章 九变天魔决

　　刺骨的冷风，呜呜呜地呼啸而过。

　　叶川冷冷一笑，一瞬间就明白了角魔人纳古斯的念头，“动手吧，让我看看你到底有没有那个本事！”

　　叶川彻底冷静下来，体内的吞天符箓迅速翻滚，鼓荡出一轮轮精纯的力量波动。

　　一般人对修魔人聚集的暗月大陆闻之色变，他却不以为然，前一世只手遮天的时候，别说暗月大陆，就是凶险千百倍的上古凶域他都是七进七出，杀得那些凶神恶煞屁滚尿流。只不过，他现在化身云雾宗大弟子，要借助云雾宗重上修炼巅峰，没那么多时间浪费在暗月大陆上。

　　“咦，你这是什么功法？怎么……”

　　角魔人纳古斯一声惊叫，叶川一运转炼妖吞天诀催动体内的吞天符箓，他竟然就隐约感觉到了一股先天的压制。十成功力，在叶川面前似乎连六成都发挥不出来。

　　角魔人瞪着叶川，脸上闪过震惊、疑惑，乃至是恐惧。

　　在修魔人中，有一个古老的代代相传的传说。无论什么流派的修魔人，一旦突破到真人境后就不惧佛门的压制，甚至不惧圣人的威压，只有遇到传说中的魔神，那种修炼绝世魔功的古老的存在，才会感觉到先天的压制。

　　叶川才多大年纪，他会是一尊魔神，抑或是上古魔神的转世之身？

　　角魔人摇了摇头，不相信这样的念头，但那种被压制的先天气息却又隐隐约约的真的存在！

　　“如果我说，我是一个上古魔神转世之身，你信么？”叶川冷笑，目光炯炯有神一眼看透了角魔人的心思。

　　“不可能，一个上古魔神会转世在这样一个落魄的宗门，做一个这样的小人物？你要是上古魔神转世之身，本尊就是魔神之王，那传说中的大魔神！”

　　角魔人纳古斯一声厉喝，脚尖在地面上一点，身体直挺挺地向叶川撞过去。右手虚空一抓，空中陡然出现了一只巨大的爪子，五指锋利微微弯曲，如同一头暴熊的利爪，浓浓的血腥味随之猛然散发出来。看这样子，这个角魔人融合的妖兽远远不止一两个。

　　通常，修魔人融合的妖兽越多，修为就越厉害。当然了，一旦控制不住心魔来袭，反噬也最为凶猛。

　　叶川的足尖，突然间绷紧，肩部下沉，身体微微弓起。在利爪呼啸而下的瞬间，身体左右摇摆一下跳了出去，躲过角魔人的攻击。

　　“小子，你跑不掉的！”

　　角魔人纳古斯大声暴喝，飞身追上去，发起潮水般的攻击。

　　叶川快，他的速度更快，膝关节僵硬，但直挺挺的蹦来蹦去比常人踩着飞剑还快。无论叶川向哪个方向突围，一眨眼就被他追上。反过来，也不知叶川施展什么功法，身体柳絮般左右摇摆带起一个个残影，身体竟然没有一刻停顿让人不知他要往哪边走，身形飘忽不定，每每在关键时刻躲过角魔人的攻击。

　　身为一尊曾经只手遮天的遮天大圣，叶川掌握三千法门，经验更是何其丰富，有大把办法应对突如其来的意外。可惜，如今这副身体实在修为有限，无法持久。没多久，就重新被角魔人纳古斯逼到山涧旁，无处躲闪。

　　“哈哈哈，小子，乖乖跟本尊回角魔殿吧！”角魔人哈哈大笑，一步步逼上去。

　　以真人境五重对武者七重，这是一场压根就不成比例的较量，叶川远远不是对手。然而，各种手段层出不穷，时不时捏碎一道符文借机突围，让角魔人纳古斯越大越心惊，决意速战速决。万一惊动山顶上的三大门派高手，那就麻烦了。

　　云雾宗的长老都没来，但玄鼎门拓跋熊和五遁门土长老都不是一般的高手，纳古斯虽然不惧他们，但也不想横生波折。

　　“你的身体，曾融合了一头雪地暴熊，大约在五十七年前。”

　　叶川没再躲闪，脸上也不见惶恐，只是盯着角魔人纳古斯，语气平淡。

　　咄咄逼人占尽上风的角魔人纳古斯，突然停下了脚步，一脸意外，“你怎么知道的？”

　　“那一次，你很幸运，融合了一头千年寿命的暴熊，练成了暴熊的绝招蛮熊暴击。但是，也留下了一个致命的隐患，每到阴雨天，你的右手就会很疼。”叶川淡淡地说道，没有回答角魔人的疑问，而是继续指出他的问题。

　　刚才，他不仅仅是躲避角魔人的攻击，还在躲闪中仔细观察角魔人的身体，洞察他的一个个隐患。

　　再世为人后，叶川要重头开始修炼，如今这副身体修为有限，但阅历和眼力还在。

　　“是又怎么样？本尊就算整个右手都废了，你小子也不是对手！”

　　角魔人纳古斯脸色狰狞，骤然加速，要一鼓作气抓住叶川速战速决。

　　“二十三年前，你融合了一匹独角兽，传承了独角兽的天赋神通速度大增，但左手却是废了，只能用一只手和人对战。”叶川说道。

　　恶狠狠的角魔人纳古斯，突然停下了脚步，脸色一变。

　　说对一次，可以理解为蒙的，但连接两个秘密都被叶川指出，这就不简单了！

　　“就在最近，你强行融合了一头寿长十万年的角龙，把一身本命精血换成了龙血，身体大幅度强化。但是，你的两个膝盖却是废了弯不起来，走路都成问题。”

　　叶川顿了顿，淡淡说道：“都是修魔融合妖兽，有许许多多的办法，你却选择了最简单也最危险的一种。膝盖弯不起来还是小问题，很快，就轮到你的内脏了，承受不了一条十万年角龙的力量。大限马上就要来了，还在外面晃荡，可怜，可笑！”

　　“把你抓起来，有了大量鬼符，不就所有问题都解决了？”角魔人纳古斯目露凶光，又开始逼进。

　　“鬼符只能缓解，延迟大限的到来，治标不治本。”叶川回答。

　　角魔人纳古斯再次停下脚步，一双绿油油的眼睛更亮了，死死盯着叶川，“那你说，怎样才能治本？”

　　“找一枚仙丹吞下去。”叶川回答。

　　“那不可能，在蛮荒世界，仙丹早就没了。如果有，也不用你说！”角魔人摇头。

　　“找一个仙人，给你洗筋伐髓。”叶川再说。

　　角魔人再次摇头，目露凶光，“更不可能，仙人早就绝迹了！小子，你耍我？”

　　“我有一门功法，修炼有成后不必求人就可以自行化解。”叶川回答，无视角魔人的凶光。

　　“什么功法？”

　　“九变天魔决！”

　　叶川吐出几个字，全力催动体内的吞天符箓，挺拔的身体突然间膨胀到三米高，头上还长出两个鼓包，隐隐约约的和角魔人纳古斯有几分相似。一眨眼，立马恢复了原样，脸色苍白筋疲力尽。变身的时间很短，但这已经足够了。见多识广的角魔人纳古斯，骤然激动起来。

　　九变天魔决，传说中是一门专为修魔人量身定做的功法，可以化解心魔随心所欲地融合任何妖兽，甚至直接演化成妖兽的模样，每一个修魔人都梦寐以求。只可惜，在蛮荒世界早已失传。骤然亲眼见识这门功法，大限将至的角魔人纳古斯前所未有的激动起来。

　　“别激动，小心大限提前到来。”

　　叶川顿了顿，淡淡说道：“看到这条山涧没有，直接从这跳下去，我死定了，你也别想得到九变天魔决。我们做个交易，如何？”

　　“什么交易？”角魔人纳古斯咽咽口水，强压着心中的冲动。

　　“我教你九变天魔决，先从第一重开始慢慢来，你帮我做一些事情。”叶川镇定自若，抓住了角魔人纳古斯的心头肉。

　　对角魔人纳古斯来说，九变天魔决是他的梦想，对叶川来说，却是一条绳索。有了这条绳索，角魔人纳古斯就再也逃不出他的手掌心，尝到甜头后将越陷越深。再然后，将会有更多的修魔人被这条绳索套紧。

　　再世为人走出葬神谷后，叶川在云雾宗潜伏下来，连云雾山脉都还没走出。但是，他的目光已经跃出天火大陆，投注到了暗月大陆上，开始为日后重回巅峰布局。修魔人暴躁凶残，一个个都是杀人如麻的大魔头，但利用好了，这将是一股强大的力量。

　　掌控角魔人纳古斯，就是掌控这股力量的开始！

　　“好，成交！”角魔人纳古斯想了想，还是没能抵挡九变天魔决的诱惑。

　　“听清楚了，现在，我就传你第一重心法！”

　　叶川干脆利落，大大方方就在山涧旁传授起来，刚刚还穷凶极恶咄咄逼人的角魔人纳古斯洗耳恭听。慢慢地，脸上的狐疑消失不见，取而代之的是震惊和凝重。


第九十章 门主你不能犹豫啊

　　天蒙蒙亮的时候，叶川回到了营地，筋疲力尽，传授功法时消耗了大量元气，但精神却有些亢奋。

　　宗门内，有炎魔镇守紫云峰，现在，在宗门外又多了一个旗鼓相当，甚至更加厉害的帮手。炎魔是一团火，可以焚烧任何企图染指紫云峰的家伙，在内主守；角魔人纳古斯则是一把刀，一把锋利的屠刀，在外主攻。

　　叶川善于动刀，更善于磨刀。他相信，角魔人纳古斯这把屠刀在自己手上，将会越来越锋利！

　　休息一番，叶川带队来到了生死台下，一大早，玄鼎门和五遁门的人马就已经等候多时。

　　今天，是武比的最后一天，逆袭冲上榜首的云雾宗，是继续一骑绝尘，还是被拉下来？

　　最后两场较量，叶川将会派谁上场？还是云雾宗千古奇才南天都？

　　人人拭目以待，武比最后两场较量，让每一个人都莫名的紧张起来。

　　抽签还没开始，生死台上，分别代表三大宗门的三个仲裁就吵了起来。

　　玄鼎门和五遁门的仲裁，竟然一致提出了一个新的规定，声称为了公平起见，任何人不能重复登场挑战，次数最多只能三次。

　　生死台下，玄鼎门和五遁门弟子们拍手支持，云雾宗的弟子们一下子就喧哗起来。

　　这个所谓的为了公平起见的新规，明显就是专门针对云雾宗，刻意不让南天都接着登场。明的不行，年青一代没人打得过南天都，就开始来阴的！

　　“太卑鄙，太无耻了，什么门主，什么长老，统统都是无耻之徒！”

　　朱思佳怒极，这些年来，玄鼎门和五遁门一向都很无耻，尤其是玄鼎门，为了打压云雾宗没什么是干不出来的。但没想到，这一次竟然无耻得如此不要脸。

　　先是指明这次大比武要各大宗门大弟子亲自带队参战，摆明了欺负云雾宗大弟子叶川修为平庸，要借机羞辱人；跟着，在比武中时不时拖延时间，临时想办法对付强大的南天都；最后，打不过南天都竟然想出这样的办法，强行更改大比武的规则！

　　“就是，太欺负人了，不干了，大师兄，我们回去！这不是什么三派大比武，分明就是比谁脸皮厚，比谁更无耻！”胖子赵大志脸色紫红，登高一呼，一呼百应，云雾宗弟子们一个个越发激动起来。

　　你们不是很了不起，自以为很聪明么？

　　行，老子不干，不陪你们玩了！

　　远道而来，好不容易看到宗门有了起色的云雾宗弟子，一个个大怒愤愤不平。生死台上，代表云雾宗的仲裁杨护法也是脸色铁青，争得面红耳赤。反倒是率队出战的叶川，站在生死台下一言不发，脸色平静，似乎对玄鼎门和五遁门的骤然发难早有预料。

　　拓跋熊是什么人？

　　杀人不眨眼的蛮熊一个，为了目的可以不择手段，为了打压、羞辱云雾宗连他自己的女儿都能卖了。眼看云雾宗在大比武突然崛起，这老家伙自然不会袖手旁观，发难是正常的，不发难不搞些小动作才不正常！

　　叶川早有准备，静静等待。

　　果然，没多久，拓跋熊就大摇大摆地走了过来，“小子，听说，你对新规很不满，不同意？怎么，怕了么，除了南天都你们云雾宗就真的没人？身为堂堂一个宗门大弟子，你连登场较量的胆量都没？”

　　拓跋熊脸色阴鸷，当众使用激将法，要逼叶川下不了台！

　　“对新规不满？有么？不就增加一条小小的规则么，才多大事，门主大人你就按捺不住了？”叶川笑道，一副不以为然云淡风轻的样子。

　　咄咄逼人的拓跋熊脸庞一红，脸上先挂不住了，“小子，这么说，你答应了？”

　　“大师兄，不能答应！”

　　“大师兄……”

　　胖子和朱思佳等人急了，答应了拓跋熊，接下来最后两场关键的较量南天都就不能出战，谁上？

　　叶川把手举起来，示意人们不要激动，看着拓跋熊，再扫一眼站在不远处犹犹豫豫不敢走上来的拓跋小鸟，邪邪地笑笑，“门主大人，要让我们云雾宗答应这个新规也行，但是，在下也有一个小小的要求。”

　　“爹……”

　　拓跋小鸟一声叫起来，这一次，轮到她急了。一看叶川那笑容，她就感觉不妙。

　　叶川要是趁机要挟，要以假当真，要求父亲把自己嫁给他和他成亲，那可如何是好？

　　拓跋小鸟心如鹿撞，慌张起来。

　　拓跋熊的脸庞，也沉了下去，显然和女儿拓跋小鸟想到了一块。一时之间，左右为难起来。让云雾宗夺取这次武比的状元，那是万万不能接受的，不能给云雾宗振作的机会。但要是真的把女儿拓跋小鸟嫁给叶川，那就亏大了！

　　“门主大人，关键时刻不能犹豫啊，别忘了之前我们是怎么说的。”五遁门土长老走上来，火上加油，脸上带着一抹幸灾乐祸的笑容。

　　在对付云雾宗这点上，两大宗门是一致的，但私下又是明争暗斗，乐得看着拓跋熊吃瘪。找个冒牌的大鸟辱人不成，到头来，反倒把真正的小鸟双手奉上，这不是赔了夫人又折兵，是赔了女儿又折兵啊！这将会成为拓跋熊，乃至整个玄鼎门的笑话！

　　拓跋熊阴沉着脸，一双眼睛通红通红的狠狠瞪着叶川，如同一头就要吃人的妖兽。本想走过来用激将法将叶川一军，没想到，一瞬间反倒闹得自己下不了台！

　　“门主大人，别急，慢慢考虑。要不，这最后两场较量再往后推迟推迟，什么时候你想明白了再开始？”叶川一副善解人情的老好人样子，让拓跋熊恨得直咬牙。

　　三大宗门的弟子，齐刷刷看了过来，看拓跋熊怎么抉择。生死台上，三个面红耳赤的仲裁也不吵了。

　　现在，新规能不能通过，不是看叶川，而是看自作主张的拓跋熊了！

　　拓跋熊的脸庞，更加阴沉了，黑乎乎的如同一口铁锅。他突然间有点后悔，早知道这样，还不如直接动手把叶川杀了，也不至于像现在这样如此难堪和被动！

　　谁说云雾宗大弟子叶川愚钝平庸了，这哪是愚钝？分明就是一头修炼千年的老狐狸，吃人都不吐骨头！

　　拓跋熊胸闷憋屈，咬牙切齿，发誓要把玄鼎门内专门负责刺探情报的弟子全都撕了！


第九十一章 怒熊

　　拓跋熊阴沉着脸，良久，终于打破了沉默，声音沙哑，“好，小子，说吧，什么要求？”

　　“爹……”

　　拓跋小鸟急了，双眼湿润，一下子就有泪珠在眼眶内打转。

　　她一向很听父亲拓跋熊的话，但这次不同。答应了叶川的要求，说得好听点是嫁给他，说得难听点自己就是一个赌注而已。日后，嫁过去了岂不是任由叶川肆意玩弄和欺辱？

　　“小子，有话快说，有屁快放！”拓跋熊恶狠狠的杀气逼人，狠狠瞪着叶川，对女儿拓跋小鸟的叫声听而不闻。

　　牛！

　　野蛮人果然就是野蛮人，这都舍得！

　　叶川摇头，看看心急、心慌又无助，像一头小羔羊一样任由宰割的拓跋小鸟，弱弱地说道：“门主大人，我有点不好意思说。”

　　你不好意思说？

　　干得出来却不好意思说出来，还能装得再假一点么？

　　拓跋熊肺都快气炸了，牙齿咬得咯咯响，闷声闷气说道：“小子，你说不说？是什么要求？”

　　“好吧，恭敬不如从命，对老人家在下一向都是很敬重，敬老爱幼的。门主大人，那我可真说了。”

　　叶川一副勉为其难的样子，绵里藏针又气了拓跋熊一下，人家正是壮年好不好，连一根白头发都没，什么时候变成老人家了？

　　五遁门大小姐柳红也袅袅地走了过来看热闹，正好听到叶川这句话，扑哧一笑，看向叶川的目光水汪汪的眉目传情，把周围的弟子们看呆了，纷纷献殷勤让出一条路。

　　“小子，你到底说不说？”拓跋熊脸都被气歪，被气糊涂了，突然间有个错觉，好像反过来是自己在主动求叶川提出什么要求。

　　朱思佳不说话，胖子赵大志也不急了，所有云雾宗弟子都安静下来，看叶川这个大师兄怎么整治厚颜无耻的拓跋熊。

　　“唉，不说行不行？”

　　叶川摇了摇头，在拓跋熊就要抓狂彻底爆发的时候，泼上一盆冷水，让拓跋熊想发作又发作不起来，说道：“好吧，那我就直说了，虽然还是有点不好意思。我的要求其实很简单，让拓跋小鸟嫁过来就行！”

　　啊……人们齐齐一声惊叫，虽然料到了，但还是大吃一惊。

　　拓跋小鸟花容失色，拓跋熊则是脸色铁青。臭小子，还不好意思说，瞧瞧干的都是什么事！这要求还简单？

　　“别误会，大家别误会。”

　　叶川伸手往下压了压，示意人们安静，“拓跋小姐长得很漂亮，不过，我是没兴趣的，起码暂时还没有成家的打算，也不会趁火打劫强行让拓跋小姐下嫁。我不是一个随便的男人，更不会像有些人那样，专干卑鄙的事情。”

　　拓跋熊双眼一瞪，非常意外，“小子，说清楚点，那你是什么意思？”

　　拓跋小鸟眼前一亮，看到了一线转机。

　　叶川扫人们一眼，目光在小鸟依人般的拓跋小鸟身上停留片刻，邪邪地笑笑，“其实，有件事情可能大家都不知道。我有个师弟，叫赵大志，虽然人长得丑了一点，胖了一点，又稍微有点贪钱好色，但总的来说，人还是蛮好的。这段时间，他一直很苦恼饭都吃不下，也无心修炼，告诉我自从看到拓跋小姐后就茶饭不思，这辈子非她莫娶。身为宗门大师兄，我是看在眼里心疼哪，没办法，只好趁这个机会说出来，还请门主大人成全。”

　　生死台上下，突然间沸腾起来。

　　胖子赵大志更是目瞪口呆怔住了，“大师兄，我……我……”

　　胖子很想说他没有，根本没那个想法，被朱思佳的肘部撞了一下，这才反应过来闭上嘴巴。

　　叶川一脸诚恳，一副为了师弟师妹赴汤蹈火的神情，拓跋熊却是气得浑身发抖。

　　把拓跋小鸟嫁给叶川也就算了，好歹也是一个宗门大弟子，嫁给叶川下面一个名不见经传的师弟，还是长得像头猪一样的大胖子，这算什么？

　　“小子，你……你欺人太甚了！”拓跋熊真的怒了，体内猛然爆发出一股排山倒海般的力量波动，掌心上出现一口小山一样的巨鼎，猛地抬腿往下一踩。啵的一声，飞沙走石地面摇晃，方圆百米内措手不及的弟子们全都被震飞出去！

　　玄武鼎！

　　拓跋熊暴怒，祭出了玄鼎门的镇山之宝，杀气冲天要大开杀戒！真人境四重的威能，一瞬间展现无遗！

　　见机不妙，五遁门土长老早早就一把抓着柳红，飞身远远地退了出去。

　　一场隆重的大比武，突然间要演变成两大宗门的厮杀，拓跋熊不顾门主的身份撕破脸亲自下场了！

　　朱思佳和胖子赵大志等人也被震飞出来，爬起来后一个个脸色苍白。这次大比武，云雾宗的长老一个都没来，掌门云飞舞更是多年不见踪影，生死台下这些云雾宗弟子一起上，恐怕都不够拓跋熊一个人杀的！

　　“门主大人，你这又是何必呢？不就商量商量么，在下又没有强求，不同意就算了。”

　　叶川镇定自若，体内血气翻滚差点就被震得一口鲜血喷出来，脸上却是不动生死，催动吞天符箓平息体内的血气。看上去，云淡风轻似乎不知天高地厚，暗地里却悄悄取出了一道符文，只要用力捏碎，在半山腰候命的角魔人纳古斯就可以飞身杀到。

　　拓跋熊身为一个门主，修为早就突破到了真人境四重，连云雾宗大长老朱国洪在他面前都不得不忍让三分。但角魔人纳古斯，却完全可以和他旗鼓相当，甚至更胜一筹灭掉他的气焰！

　　在旁人看来，叶川是不知天高地厚在找死，叶川自己却是有恃无恐！

　　“嘿嘿，拓跋熊，好大的威风，真欺负我云雾宗没人么？”

　　一把冷冰冰的声音突然传来，紧跟着，是一股磅礴的沉甸甸的威压。

　　一个矮矮小小，胡须花白的老头子飞掠而来，肩上扛着一把锄头，裤脚上满是泥巴，看上去十足一个乡下老农。然而，不可一世的拓跋熊却突然间脸色一变谨慎起来。

　　云雾宗二长老南宫忍，关键时刻飞身赶到！

　　南天都、朱思佳和胖子等人喜出望外，有恃无恐的叶川也暗中松了一口气，悄悄把传信令符收了起来。角魔人纳古斯是他的杀手锏，不到最后一刻，他也不愿轻易亮出来。

　　“死狗熊，我堂堂云雾宗大弟子你也敢欺负？”

　　二长老南宫忍脾气出了名的不好，一点都不忍，吹胡子瞪眼，扬起手里的锄头就冲上去，乒乒乓乓地和拓跋熊打起来，发狠往死里打。掌门不在，大长老朱国洪要顾全大局不敢轻易和拓跋熊撕破脸，他却不会顾忌那么多，说打就打！


第九十二章 赌约

　　武比最后一天，弟子们关键的两场较量还没开始，玄鼎门门主拓跋熊就和云雾宗二长老南宫忍干上了，打得不可开交。

　　以真人境四重对真人境三重，拓跋熊修为占据上风，但一时之间场面却不占优，甚至惊险连连。

　　南宫忍就像疯了，又像是和拓跋熊有着杀父之仇，一动手就招招都是拼命的，大有同归于尽的架势。拓跋熊修为是高了一个境界，但愣是被这脾气暴躁的小老头逼得节节败退。

　　这是多年来，拓跋熊打得最不爽，最憋屈的一战。

　　事情完全失控，不是他想要的，他原本只想压叶川一下，用激将法逼他答应新规，从头到尾就没想过要亲自下场。更没想过，当众和南宫忍这老头两败俱伤。

　　咚！狠狠硬碰一招后，两人向两边分开。

　　拓跋熊深深吸一口气，托在掌心上的玄武鼎嗡嗡作响轻轻地颤抖，上面多了几道划痕，被二长老南宫忍的锄头砸的。反倒是二长老手里的锄头，竟然一点损伤都没有，土里土气的就一把锄头而已，真看不来还是一件厉害的宝物。

　　“疯子！”

　　拓跋熊一声怒骂，看看玄武鼎上的划痕杀机大盛。

　　“够了，别打了，父亲，别打了……”

　　拓跋小鸟走上来，挡在父亲拓跋熊和南宫忍之间，看看父亲，再看看站在不远处的叶川，说道：“叶公子，我答应你。不过，我也有一个要求，三年后，只要你能赢了我，你想怎么样都行，你让我嫁给谁我就嫁给谁。”

　　拓跋小鸟知道父亲决定的事情，绝不会轻易罢休，既然已经提出临时更改大比武规则就不会再轻易放弃。眼看他和南宫忍越大越惊心，不敢再看下去，也不想让父亲为难，主动站出来答应了叶川的要求。

　　可惜了，一朵鲜花真要插在牛粪上？

　　人们不约而同地摇头，看看如花似玉小鸟依人般的拓跋小鸟，再看看一脸猥琐的胖子赵大志，惋惜不已。玄鼎门大弟子洪列拄着拐杖站在人群中，咬牙切齿，眼看着暗恋多年的拓跋小鸟就这样答应了叶川，心头在滴血。可惜，此一时彼一时，他现在不仅失宠还受了重伤，有心阻止却没那个实力了，自身难保。

　　“大……大师兄……”胖子结结巴巴的不知说什么好，幸福来得太突然有点不敢相信。拓跋小鸟要是真的嫁给他，那真是天上掉馅饼了，可能吗？绝对不可能！

　　胖子自己都不相信，也不敢想，他还是有自知之明的。拓跋小鸟太漂亮了，和朱思佳不相上下，这样的美人就算真的嫁过来那也得让大师兄享用啊！

　　“三年太久，一年吧，时间太久了我怕你等不及。”叶川笑笑，人们哄堂一笑，拓跋小鸟则脸红到耳根。朱思佳撇撇嘴，白了叶川一眼，这个师兄真是越来越流氓了。

　　“一年时间，已经足够发生很多事情了，小子，以后最好别轻易走出云雾宗，开战！”

　　拓跋熊横叶川一眼，沉声下令，生死台上，三个仲裁忙碌起来。

　　抽签的结果，很快就出来了，云雾宗对玄鼎门。

　　在拓跋熊的笑声中，一个虎背熊腰的玄鼎门精锐弟子飞身跃上生死台，手持一杆沉甸甸的长枪。昂头一声咆哮，脑后竟然出现一圈圈光轮，光轮正中，隐隐约约的盘踞着一条巨蟒。

　　修士三重！

　　又一个玄鼎门高手冒了出来，修为竟然不在宗门大弟子洪列之下。

　　玄鼎门弟子们大声欢呼，云雾宗上下则凝重起来。现在，修为最出色的南天都碍于规则不能出战，谁来应付？

　　围观的云雾宗弟子有不少，但真正跟随叶川出战的却只有聊聊六个。胖子赵大志不成器，南天都不能出战，另外两个是不入流的外围弟子，叶川本身又只有武者七重。看来，只能朱思佳上了，明知不是对手也只能硬着头皮上！

　　“大师兄，让我来！”

　　伊索突然从后面走了上来，一脸诚恳，“前天，我突然嗓子不好主动退场，给宗门丢脸了。这一战，天都师兄不能上场，让我来吧。大师兄，相信我，我一定可以把玄鼎门这个弟子杀了，请你再给我一个机会！”

　　“不行，大师兄……”朱思佳摇头，迅速想起了叶川说过的那番话。

　　那七个杀手身上，竟然有着云雾宗的气息，这场刺杀很有可能是内鬼干的，伊索和他的师尊三长老嫌疑最大。这一战至关重要，要是伊索又心怀不轨，那岂不是……

　　“佳佳，别说了，没事。每个人都会犯错，总要给人一个机会。伊索师弟，去吧，别人不信你，大师兄信你！”

　　叶川打断了朱思佳，看着伊索，同样一脸诚恳。

　　“谢大师兄！”

　　伊索躬身行礼，拔出一柄长剑飞身跃上生死台。面对众人的时候，一脸诚恳，到了生死台上背对着叶川等人，立马浮现了一抹冷笑。

　　本来，为了让叶川答应他的请求，他已经想了一肚子办法，实在不行，痛苦泪流下跪都行。没想到，叶川竟然答应得这么干脆，全都省了！

　　老天相助啊，小子，等着自断一条胳膊吧！

　　伊索脸色狰狞，恨不得昂头对天长啸。

　　“小子，时日无多，最后再蹦跶蹦跶吧。”生死台下，叶川也在冷笑。

　　在山涧旁偷听到伊索和炼丹堂堂主金志坤的谈话后，他就知道这两个家伙还要再耍什么阴招，对伊索反常的请求和诚恳早有预料。

　　干掉一个敌人，最畅快淋漓的办法不是一刀把他杀了，而是先让他得心应手，让他随心所欲，然后在他最高兴最引以为傲的时候迎头痛击！

　　叶川欲擒故纵，故意让伊索再蹦跶一下！

　　“嘿嘿，纵使城府过人，算尽心机，也总有失策的时候！”

　　远处，潜伏在乱石中的炼丹堂堂主金志坤也是冷笑，心头大定。

　　他最担心的是叶川警觉，不让伊索上场，那就难办了。现在，文比还没开始不知怎么样，但武比云雾宗是输定了！叶川自断一条胳膊不说，就算活着回到云雾宗，也可以借机发难革掉他宗门大弟子的职位。等到三长老掌握云雾宗的大权，那就可以为所欲为再无顾忌！


第九十三章 最后一战

　　“杀！”

　　生死台上，玄鼎门高手一声厉喝，挺起长枪向伊索扑去。一枪刺出，如蛟龙入海，周围的空气波浪般荡漾起来，脑后的巨蟒虚影更加清晰。

　　“来得好，杀！”

　　伊索同样一声大喝，迎面冲上去，狠狠一剑劈在玄鼎门高手的长枪上。

　　叮，伊索手里的长剑脱手而出。

　　生死台上，一瞬间就分出了胜负。

　　仅仅一个照面，双方都还来不及施展真正的绝杀，伊索就输了！

　　玄鼎门高手自己都有点难以置信，一脸愕然，长剑脱手的伊索则趁机全身而退跳下了生死台。

　　这至关重要的一战，就这样结束了？

　　生死台下，鸦雀无声，人人意外地瞪大双眼。过了好一会，才是排山倒海的欢呼，玄鼎门弟子们激动不已大声欢呼，拓跋熊的脸色也终于好看多了，一扫之前的郁闷和阴霾。

　　“对不起，大师兄，我输了，对方太厉害了。”

　　伊索来到叶川面前，假惺惺地赔罪，竭力要做出一副忐忑不安愧疚的样子，只是脸上肌肉僵硬，带着一抹挥之不去的冷笑。

　　这一战输了，云雾宗就从榜首的位置上掉下来，只剩最后一战了。想要重新爬上去，绝无可能！等待着叶川的，只能是自断一条胳膊。

　　伊索一刻都等不及了！

　　“大师兄，他是故意的，杀了他！”

　　朱思佳柳眉倒竖，一把按上悬在腰间的剑柄，杀气腾腾。

　　她一直担心伊索这家伙使诈，没想到，怕什么就专出现什么。以伊索的修为，绝无可能一个照面就落败，显然，这家伙是故意的。为了私仇，连宗门荣誉都顾不上了！

　　“对，杀了他！”

　　“这个叛徒，可恶，把他抓起来！”

　　周围的云雾宗弟子齐刷刷拔出刀剑涌上来，把伊索重重围困起来。伊索脸庞变色，没想到昔日形影孤单的大师兄叶川突然间这么有人缘和威望，但很快就冷静了下来，一脸冷笑，站着不动任由人们把他抓起来，一副有恃无恐的样子。

　　“伊索师弟，你这样做，真的好么？”

　　叶川摇头，说道：“对我有意见，随时可以来找我，要夺取宗门大弟子的位置大可以公开竞争，何必要这个样子？金堂主要杀我，是为了帮他的儿子报仇，你呢？你当真以为，金堂主会来救你？”

　　“大师兄，我听不懂你在说什么，我只是技不如人输了而已。”伊索冷冷地看着叶川，一口否认，绝不承认他和堂主金志坤的阴谋。

　　“伊索师弟，你真就认定，这最后一战大师兄输定了要失去一条胳膊，活着回到云雾宗也要被革去大师兄的位置，没办法治你？”

　　叶川再次摇了摇头，惋惜地看着还在嘴硬的伊索，“可怜，可怜呐，一个天才就这样陨落了，到现在都还不知醒悟。天作孽犹可恕，自作孽不可活。伊索师弟，你还真以为，你们的阴谋就神不知鬼不觉么？金堂主在半山腰的山涧旁教你怎么做，你还就真的做了，唉，这智商……”

　　一直有恃无恐还在冷笑的伊索，突然脸色大变，“你……你怎么知道的？”

　　“人在做，天在看。”

　　叶川淡淡说道，再也不看伊索一眼，后者脸庞阴晴不定，过了好一会才镇定下来。

　　叶川一提到半山腰的山涧，他就明白和堂主金志坤的阴谋已经败露了。但只要接下来的最后一战云雾宗输了，叶川就全盘皆输被从宗门大弟子的位置上拽下来。到时，金志坤和三长老自然会想办法为他开脱。

　　伊索强行镇定下来，事情虽然出了点意外，迅速被叶川识破，但局势还在他和堂主金志坤的掌控之中！

　　远处，潜伏在乱石堆中的炼丹堂堂主金志坤脸色阴沉，一双眼睛目光闪烁不知在想什么。看看被抓起来的伊索，没有上前营救，也没有仓惶离去，而是沉住气继续观看。喧哗的众多云雾宗弟子，也迅速安静下来。

　　所有人都在等着最后一战，静等水落石出！

　　“哈哈哈，只剩最后一战了，姓叶的，祝你好运！还等什么，开始吧！”

　　拓跋熊哈哈大笑，看见云雾宗起了内讧，他最为高兴。脸色一沉，催促生死台上的仲裁，以免夜长梦多。

　　他已经和五遁门土长老暗中商定，最后一战要是叶川亲自上场，不惜一切代价也要杀了他。人都死了，叶川和拓跋小鸟的赌约自然就不存在了！

　　拓跋熊外表粗犷，心思缜密，打得一手好算盘。

　　很快，最后一战接踵而至，云雾宗对五遁门。

　　云雾宗三胜三败，从榜首的位置跌下来，和玄鼎门排在一起，五遁门则冲上了榜首。这最后一战，云雾宗要是赢了，位列倒数第一的是玄鼎门；反过来，云雾宗要是输了，就排名最后。

　　人人紧张起来，云雾宗弟子们更紧张，胖子等人心脏骤然加速跳动起来。

　　最后一战了，云雾宗派谁上场？

　　朱思佳披上一副重甲，做好了上场的准备，但快要登场的时候被叶川阻止了，叫过胖子在他耳边小声吩咐几句，后者愣了愣后转身飞奔离去。与此同时，一条身影从五遁门的人群中飞身掠出，跃上了生死台。高大俊朗，面无表情，体内的力量波动不在南天都之下，一上场就冷冷地死盯着叶川。不是别人，赫然是五遁门大弟子孤山冷！

　　“叶川，上来吧，我只用一只手，再让你三招。”

　　孤山冷面无表情，一双眼睛却是毒蛇般阴冷。

　　生死台下，人们喧哗起来。

　　好大的口气，只用一只手，还让三招，谁有这样的胆魄？

　　虽然很意外，但人们很快就安静了下来，翘首以盼。孤山冷虽然很狂，但人家的确有那个本事，武者七重对修士三重，叶川要是真的上场，死定了！

　　叶川会亲自上场么？

　　南天都不能出战，朱思佳又不是对手，他还能派谁出战？

　　人们齐刷刷看过来，脾气火爆天不怕地不怕的二长老南宫忍，也不由得凝重起来。


第九十四章 牛刀小试

　　孤山冷在生死台上夸下海口，一时之间，气氛沸腾被推到了一个高潮。

　　但等了好一会，云雾宗还是没人登场。孤山冷再次挑衅，这一次，声称只用一只手，并且先让十招，三派弟子再次轰动起来。

　　孤山冷一脸胜券在握的模样，咄咄逼人。然而，云雾宗还是没有动静，叶川淡淡的毫无反应，没有中了孤山冷的激将法冲上台去，也没有派出任何人参战。

　　人们喧哗鼓噪起来，尤其是玄鼎门的人马，开始大声起哄，嘘声不断。

　　又过了好一会，就在拓跋熊都失去耐心要上前催促施压的时候，胖子赵大志终于带着一个人赶到。这人身材不高，头顶宽大的大斗笠看不到五官，身穿一袭云雾宗弟子的制式长袍，看上去是一个云雾宗弟子，但不知为什么，总给人一股怪怪的感觉，体内的力量波动和一般人有些不同，身上隐约有股妖兽的气息。

　　“弟子吴勇，见过大师兄！”

　　不速之客径直来到叶川面前，大咧咧地弯腰行礼。

　　吴勇？

　　这个外门弟子不是被杀手重创，已经断气身亡了么，怎么……

　　朱思佳眼皮一跳，杀手们从地下冲出来刺杀叶川时，外门弟子吴勇很不幸刚好端着夜宵路过，被一剑洞穿了心脏。后来，虽然全力抢救，但还是回天无力。云雾宗其他人不清楚，朱思佳可是亲自帮他疗伤，然后看着他断气的。只是时间仓促来不及处理后事，尸体还来不及掩埋，怎么突然出现在这里？起死回生，还是……

　　朱思佳心中震惊，但有一个人，比她更吃惊。

　　不远处，同样入门不久的外门弟子王力目瞪口呆，别人不熟悉吴勇，他却是和后者朝夕相处。不速之客向叶川行礼的时候，终于露出了五官，一眼看上去轮廓和吴勇差不多，但仔细一看有不少不同之处，并且脸部肌肉僵硬神情呆板，十足一具从地下爬出来的僵尸，要有多吓人就有多吓人。

　　“王力师弟，别太激动了，有大师兄在，你的兄弟吴勇想死也死不了。”

　　胖子眼明手快，一把捂住了外门弟子王力的嘴巴。

　　朱思佳目光流转，看看举止反常的王力，再看看欲盖弥彰的胖子，突然明白了是怎么回事。

　　“吴勇师弟，去吧。这一战过后，你搬到紫云峰来做我的助手，以后就不用再去管那些鸡毛蒜皮的杂事了。”叶川淡淡一声吩咐，在旁人听来很正常的一句话，不速之客听了却是眼前一亮，明白是怎么回事，嘿嘿一笑，飞身跃上生死台。

　　按叶川的吩咐，胖子把角魔人纳古斯带了过来。

　　表面上，胖子赵大志强作镇定，还眼明手快捂住了外门弟子王力的嘴巴，实际上心里比谁都害怕，身上的肥肉一直在哆嗦。

　　奉命去见角魔人纳古斯的时候，他亲眼目睹了后者施展叶川传授的九变天魔决乔装成外门弟子吴勇的那一幕。三米多高的像座小山一样魁梧的身体，硬是咔嚓咔嚓作响缩成一米七不到，耳边伴随着大魔头乌鸦般的嘎嘎笑声，那过程胖子一辈子都忘不了，将近魂飞魄散。

　　“你是谁？报上名来，本公子不杀无名之辈！”

　　五遁门大弟子孤山冷早就等得不耐烦了，踏前一步咄咄逼人，“什么云雾宗大弟子，分明就是一个缩头乌龟不敢上场。来吧，本公子只用一只手，让你十招，碾杀你这小子后再……”

　　呼！

　　生死台上，突然间狂风大作。

　　角魔人纳古斯大手虚空一抓，口出狂言的孤山冷就突然间被他一把抓在手里，紧跟着，脑袋一歪脖子就被扭断了，身体软绵绵地倒在地上。

　　一代五遁门大弟子，就这样死了，一个照面都不到。来不及看清楚角魔人纳古斯的容貌，来不及做出任何反应！

　　生死台上空，只有角魔人纳古斯的嘎嘎笑声在回荡。

　　牛刀小试！

　　叶川心中大定，事实证明他没有看错，角魔人纳古斯果然是一把锋利的屠刀。

　　这是什么人？

　　这比千古奇才南天都还要厉害，凶残百倍啊！什么时候，云雾宗年青一代出了一个如此逆天的高手？

　　生死台下，三派弟子全都目瞪口呆，过了好一会才反应过来，全场沸腾。

　　“这不是云雾宗年青一代的弟子，是老一辈的高手，来人呐，把他给我抓起来！”

　　拓跋熊又惊又怒，霍然站起来。

　　几个玄鼎门护法齐齐领命飞身扑出去，要联手把角魔人纳古斯抓起来，但还没等他们冲上去，就被一个扛着锄头的小老头挡下了。

　　“拓跋熊，你个老家伙这都输不起？年轻一代打不过，就要公然耍赖？睁大你们的狗眼看清楚了，这是我们云雾宗弟子吴勇，早就登记在案，哪里是什么老一辈高手？我呸！”

　　云雾宗二长老南宫忍跳了出来，挡住了玄鼎门的几个护法。

　　看见角魔人纳古斯的第一眼，他就皱了皱眉头察觉不对劲，对方身上显然没有云雾宗弟子特有的淡淡的药香，明显不是那个叫吴勇的外门弟子。不过，这个时候他自然不会去拆穿。

　　“咦，没错，还真是他！”

　　“不可能，不可能呀！”

　　生死台上，玄鼎门和五遁门的仲裁抽出云雾宗弟子吴勇的画像，对比看了看无话可说。

　　参战的三派弟子早就记录在案，一眼看上去，角魔人纳古斯看不出任何异常。拓跋熊脸色沉了下来，明显感觉不对劲，但一时之间也无可奈何。

　　武比最后万众瞩目的一战，就这样突然结束了，出乎所有人的意料！被伊索坑了一下名次靠后，原以为必定垫底的云雾宗，突然间战胜最强势的五遁门冲上了榜首！

　　拓跋熊脸色铁青，措手不及，被捆起来的伊索更是一下子面如土色，浑身哆嗦起来。

　　算计再次落空，率队出战的叶川这次是大出风头让云雾宗上下扬眉吐气，还怎么革除他宗门大弟子的身份？任务失败了，怎么脱身，师尊三长老还会饶恕、为自己开脱么？

　　刚刚还有恃无恐的伊索，突然间恐惧起来，越想越不安。眼睛四下打量，想要寻找炼丹堂堂主金志坤的身影向他求救，可惜，见机不妙，潜伏在乱石中的金志坤早就溜走了。

　　“门主大人，不好意思，我云雾宗一不小心赢了，侥幸啊。那啥，不知道之前和贵派大弟子洪流所立下的赌约……还算不算？”

　　叶川站起来，笑吟吟地看着拓跋熊。霎时间，这个往日不可一世的枭雄，脸色前所未有的难看。拄着拐杖站在人群中观战的洪列更是一个哆嗦，身上直冒虚汗转身就走。


第九十五章 小心门主变宫主

　　察觉情况不对，洪列赶紧走为上策，可惜，人太多了人挤人，拄着拐杖在人群中挤来挤去格外显眼。

　　拓跋熊脸色难看，沉着脸没说话。

　　“门主不用为难，一个赌约而已，算了。”

　　叶川大大方方地说道，扫了洪列仓惶的背影一眼，看看脸色难看的拓跋熊，再看看窈窕的拓跋小鸟，笑吟吟地说道：“反正，对你们玄鼎门来说，言而无信很正常，说好的娘子都能飞了，早就习惯了。”

　　拓跋小鸟的脸庞，突然间一红，想起了父亲用一个大鸟假冒自己的荒唐事。

　　“算，立下了赌约，该怎么办就怎么办，怎么不算？洪列何在？”

　　拓跋熊脸色阴沉，突然一声怒喝。

　　正在往外挤的洪列身体一震，感应到拓跋熊的目光盯在身上，只要硬着头皮折返回来，短短的十几步走了好一会，两腿发软。

　　“洪列，你自己立下的赌约，自己践行吧。身为一个宗门大弟子，你不会给宗门丢脸吧？”

　　洪列阴测测地说道，从一个亲卫身上抽出一柄长剑抛在洪列脚下。

　　“门主大人，我……”

　　洪列浑身发抖，迟疑了好一会，狠狠瞪叶川一眼满脸怨恨，然后捡起地上的利剑挥剑一砍，活生生砍下了自己一条手臂。

　　他还真砍啊？

　　四周响起一阵惊呼，血淋淋的触目惊心。

　　“唉，何必，这又是何必呢？”叶川摇头，“我都说算了，一个赌约而已，何必这么认真？”

　　“姓叶的，这一次我输了，但下一次，输的一定是你。我洪列终有一天，要把你两条手臂都砍下来！”洪列捂着血流如注的伤口，身体摇摇晃晃的就要摔倒，但没有马上疗伤，反倒狠狠盯着叶川，双眼满是怨恨和恶毒。

　　拓跋熊是玄鼎门的门主，他不敢对其有一丝一毫的不满，把所有愤怒、怨恨都归在叶川身上。

　　“随时奉陪，只是，你恐怕是没那样的机会了。”叶川冷笑。

　　果然，没等洪列还嘴，拓跋熊的声音就在其耳边响起，“洪列，回去养伤，去吧。伤好后到巡山堂报道，以后就专门负责把守山门，不用再来见我了，择日另选宗门大弟子！”

　　什么，另选宗门大弟子？

　　洪列眼前一黑，喷出一口鲜血倒在地上人事不省，心头无比愤怒和憋屈。

　　玄鼎门一向以实力论高低，虽然知道门主拓跋熊已经对他不满，很有可能要失去宗门大弟子的位置。但洪列做梦也没想到，这一天竟然来得这么快！

　　为了在拓跋小鸟面前出尽风头打压叶川，洪列口出狂言，没想到，到头来空荡荡的一无所有，从天上掉到了地下！

　　“做人不能太无耻，一心想着害人，到头来只会害了自己。”叶川淡淡说道，扫了手脚被捆起来的伊索一眼。

　　伊索的脸庞，突然间没有一点血色。

　　和大师兄作对，这就是下场！

　　五遁门大弟子孤山冷死了，被角魔人纳古斯一招秒杀，玄鼎门大弟子洪列也完了，永远都没有翻身的机会，自己呢？大师兄叶川会怎么对自己？

　　伊索心头紧张，身体开始哆嗦起来。现在，他唯一的希望寄托在炼丹堂堂主金志坤身上，期望后者能迅速给留守云雾宗的师尊三长老报信，想办法为自己开脱。

　　“小子，算你走运！不过，这大比武还没完，武比结束了，还有文比，有没有胆量亲自下场？”拓跋熊走上来，脸色狰狞咄咄逼人，积压了一肚子怒火。

　　“没问题，身为一个宗门大弟子，这是我的职责。”出乎意料，叶川一口应承。

　　“大师兄……”

　　胖子赵大志和朱思佳等人急了，全都围上来。

　　鹰嘴崖上，不仅有生死台，还有一片特殊的乱石，那是一座残存了不知多少年的上古法阵，俗称乱石阵。人一走进去就会幻象丛生，能穿过去的人寥寥无几，走着走着就会被震出来，轻则筋疲力尽元气大伤，重则精神错乱神魂遭受重创。

　　三派大比武，武比在生死台上举行，所谓的文比，就是进入乱石阵，看谁走得最远，坚持的时间最长。

　　武比结束了，反败为胜夺取了榜首，朱思佳等人扬眉吐气摩拳擦掌，已经做好了进入乱石阵的准备。叶川虽然是大师兄谋略过人，但修为反而不如绝大部分内门弟子，踏入了乱石阵岂能全身而退？

　　“没事，放心吧，师兄我自有分寸！”叶川回答，摆了摆手。

　　“哈哈哈，好，算你小子有种有骨气。不过，这往往死得快，哈哈哈！”

　　拓跋熊哈哈大笑，没想到，叶川这一次这么容易中了圈套，他死定了，阴测测说道：“小子，和武比一样，我们添个彩头如何？谁输了，谁就自断一条腿！”

　　“自断一条腿有什么意思，要断，那就断两条，当众挥刀自宫。门主大人，怎么样？”

　　叶川一言惊人，拓跋熊的脸庞一下子就沉了下来。

　　自断一条腿还没什么，当众挥刀自宫，这也太那个了！一不小心就从门主变成了宫主，挥刀自宫的主。按道理来说不会，叶川输定了，但要是万一呢？

　　拓跋熊沉吟下来，脸色阴晴不定。身为一个门主，先不说结果如何，光是和人立下这样的赌约就有失身份了，说出去就是个笑话。以后到了外面，别人转身就要说这是那差点就当众挥刀自宫的某某某，这让人老脸往哪搁？

　　“开个玩笑的，门主大人，别当真。老是打打杀杀断手断脚什么的不仅太暴力，而且很没意思的，不如，就用一座晶石矿做赌注吧，你看怎么样？”叶川笑吟吟地看着拓跋熊，敢情，刚才所说的挥刀自宫明显就是故意耍人的。

　　拓跋熊一辈子都在阴人、压人，做事不择手段，以耍人为乐。这一次，却被叶川当众耍了一把。

　　“好，就一座晶石矿！小子，你输定了！”

　　拓跋熊狠狠瞪叶川一眼，转身甩手离去，安排进入乱石阵的人手。

　　武比输了，文比他一定要赢回来。不仅要赢，还要赢得漂亮，甚至借机把叶川在乱石阵里面杀了，一箭双雕！

　　“拓跋熊那老家伙不会老老实实比试，乱石阵内会非常凶险，叶川，你考虑清楚了么？”二长老南宫忍看着叶川，锁着眉头忧心忡忡。

　　“考虑清楚了。”叶川点头。

　　“那带上南天都，还有……你这个师弟吧。”二长老南宫忍看了乔装成外门弟子吴勇的角魔人纳古斯一眼，眼皮轻轻一跳。一眨眼的功夫，角魔人纳古斯就从一米七不到拔高到一米八，开始压制不住要露出原形了。

　　九变天魔决非常玄妙，但角魔人纳古斯才掌握第一重心法并且刚刚开始修炼，远没到随心所欲的地步。

　　“不用了，这场较量，我一个人去就行。吴勇，你退下吧。”

　　叶川扫角魔人纳古斯一眼，淡淡一声吩咐，后者嘎嘎一笑飞身离去终于恢复了自由，眨眼就不见踪影，找一个角落躲起来继续修炼九变天魔决去了。


第九十六章 文比

　　武比过后，三大宗门迅速举办了文比。

　　云雾宗只有叶川一个人参战，玄鼎门和五遁门却是精锐齐出，分别派了上百人登场。和武比不同，文比只有一次机会，谁在乱石阵内走得最远坚持的时间最长，谁就取胜。

　　随着仲裁一声哨响，玄鼎门和五遁门的精锐争先恐后地冲了进去，叶川却站着不动，等两大宗门的人都进去了好一会，这才慢悠悠地走进去。

　　乱石阵内，一闯进去就幻象丛生，但在阵外看去却察觉不到什么玄奥，里面的动静可以看得一清二楚。

　　五遁门的精锐专心较量，齐齐飞身往里闯，玄鼎门的人却不同，闯进乱石阵后迅速分成两拨。一半人马往里闯，和五遁门弟子竞争，另一半却明显放慢了脚步甚至停下不动，一个个刀剑出鞘杀气腾腾。显然，另有任务，要在乱石阵内截杀叶川！

　　“不行，大师兄危险了！”

　　“这个卑鄙的老狗！”

　　乱石阵外，胖子和朱思佳等人紧张起来。输掉武比后，拓跋熊已经彻底不要脸了，毫不掩饰要杀了叶川的企图！

　　以武者境的修为，叶川在乱石阵内本就危险，现在，加上众多玄鼎门高手的截杀，岂不是险而又险？

　　乱石阵外，鸦雀无声，不仅仅是云雾宗弟子，连玄鼎门和五遁门的人都瞪大双眼，眼睛一眨不眨，要看看云雾宗大弟子叶川是硬着头皮往里闯，还是明智地主动放弃，趁还没走远迅速退出来。

　　叶川当然没有放弃，继续往里走，还慢悠悠的浑然不觉前方的危险。乱石阵外，胖子等人惊叫起来大声提醒，叶川却依然如故，声音根本就传不进去。

　　一个埋伏在乱石头后面的玄鼎门弟子，骤然扑出，一剑刺向叶川的眉心。

　　剑光如虹，这个玄鼎门弟子修为不浅，剑尖上冒出吞吐不定的三尺剑芒，一剑刺出如蟒蛇的扑杀速度惊人，但叶川的反击更快。乱石阵外，人们只见空中有一抹刀芒划过，然后，这个突然袭击的玄鼎门弟子就倒下了，喉咙被一柄薄薄的纸片般厚的刀片切开。

　　咫尺之间，一击致命，不需要第二招！要么杀人，要么被杀！

　　这就是寸芒！

　　叶川脸色平静，看都不看地上的尸体一眼，继续慢悠悠地往前走。许多人连他是怎么出手的都看不清楚，但少数真正的高手却是瞳孔紧缩，看到了一柄柄在叶川手指间翻滚的薄薄的刀片。左手四把，右手四把，一共是八把，杀人于无形之中！

　　这就是叶川真正的实力？

　　是谁说，云雾宗大弟子修为平庸，连大部分外门弟子都不如的？

　　人们震惊，亲眼目睹了叶川这个云雾宗大弟子的实力。不少一直在鼓噪，说叶川是个胆小鬼要向他挑战的人，迅速沉默了下来。叶川的修为看上去是不怎么样，只有武者七重，但亲眼看着他出手斩杀一个玄鼎门精锐，修士二重的精锐弟子自问和叶川对战时都没有十足的把握！

　　在叶川手指缝翻滚的八柄利刃，让三派弟子震惊，没人知道，他舌头下还藏着一把刀，那是更致命的绝杀。

　　又一个玄鼎门弟子冲了出来，伏杀看上去毫无防备的叶川。

　　乱石阵内，刀光乍现。

　　叶川继续慢悠悠地往里走，走得很慢，但步伐稳定，每一步的距离都是一模一样。走出三步后，伏杀的弟子这才轰然倒地，气绝身亡。身上不见什么伤口，只有喉咙处有一道细细的刀痕，慢慢地渗出一缕缕血迹。

　　留下来伏杀的玄鼎门弟子，接二连三地扑上去，有些甚至同时扑出，联手伏杀缓步走来的叶川。但就算几个人一起上，也没人能阻止叶川前进的步伐，在他身后，抛下了一具具尸体。

　　原本紧张得心脏都快蹦出来的胖子和朱思佳等人，一个个激动起来，和其他云雾宗弟子一起欢呼。

　　玄鼎门和五遁门的人们则沉默下来，尤其是玄鼎门，一个个脸色紧绷。

　　拓跋熊脸色阴沉，乱石阵内，每倒下一个玄鼎门弟子，他就眼皮一跳。不是心疼一个个精锐弟子的倒下，而是为叶川的实力所震惊，又惊又怒。真没想到，叶川这个往日出了名平庸的云雾宗大弟子竟然深藏不漏，不仅会装傻阴人智谋过人，实力也是惊人，连他都看走眼了。

　　没过多久，玄鼎门留下来截杀的人几乎就全都倒下了，还活着的不是修为过人，而是明智地躲起来不敢出手。

　　乱石阵幻象丛生，奋力往前冲的玄鼎门和五遁门高手速度逐渐慢了下来，有人继续向前冲，更多的人开始停滞不前困在幻阵中无法自拔。有人拔出刀剑对着虚空乱劈，有人哈哈大笑，有人大哭如若癫狂，不时有人被反震出来。

　　叶川还是慢悠悠地往前走，别人是豁出去拼命，他却是在这座古老的法阵中闲庭信步。脚步不快，但和冲在最前面的人的距离逐渐缩小。然后，在人们难以置信的目光下，慢悠悠的超越过去，近乎笔直地横穿整座法阵。

　　越往里走，乱石阵威力越大，最厉害的玄鼎门和五遁门弟子到了最后都是顿足不前，拼的不是看谁能横穿法阵，而是看谁在阵内坚持的时间最长而已。看着从乱石阵另一边走出来并且还一脸轻松的叶川，三派弟子目瞪口呆，拓跋熊都愣了。

　　一个真人境高手，都不见得能如此轻松横穿乱石阵，也正因为这样，才会被用来做文比的场地，叶川他是怎么做到的？

　　云雾宗二长老南宫忍也有些发愣，叶川深谙药草种植和炼丹之术，这个他知道，那是看书看多了。但什么时候，掌门师兄的这个亲传弟子对法阵也这么精通了？这还真是以前那个懦弱孤僻，谁都可以踩一脚的宗门大弟子叶川？

　　“门主大人，不好意思，我又赢了。说好的矿场呢，在哪里？”

　　叶川笑吟吟地向拓跋熊走过去，一脸轻松。被乱石阵震出来的玄鼎门和五遁门精锐一个个鼻青脸肿，甚至昏迷不醒，他却是一点事都没有，仿佛就是到里面散步走了一圈。

　　对三派弟子来说，鹰嘴崖上的乱石阵是个禁地，闯进去后幻象丛生。但对叶川来说，这还真没什么。这座所谓的上古法阵，在千百万年前只是一种圣人境高手惯用的神通而已，闯进去后修为越高阻力越大，但普通人和武者境的修炼者却不受影响可以畅行无阻。

　　多年来，闯进乱石阵的都是三派弟子中的高手，修为差一点的都不敢靠近。谁也没想到，其实要横穿这座法阵很简单，简单得没人知道没人敢想。

　　拓跋熊的脸庞，漆黑如墨，武比输了，文比也输了。这次大比武大张旗鼓，最后却是两手空空脸面全都丢尽了！


第九十七章 天地棋盘

　　当面交割清楚，把一个矿场交给叶川，扔给他一面手令后，拓跋熊率玄鼎门的人马悻悻而去。

　　“一年之后，你不来找我，我也会登上云雾宗杀了你！”

　　拓跋小鸟冷冷地看叶川一眼，袅袅而去。

　　“娘子，一年太久，我已经等不及了，今晚你就来吧。”叶川笑吟吟地看着拓跋小鸟窈窕的背影，脑海里突然想起了金华那个纨绔。

　　话说回来，那小子真冤啊，当初硬是被那个假冒的大鸟吓得不举要逃婚。他可曾想到，真正的拓跋小鸟如此的妩媚玲珑？

　　拓跋小鸟脚下踉跄，回头狠狠瞪叶川一眼，咬牙加快脚步匆匆而去。不敢再耽搁下去，担心叶川说出让人更加无地自容的话来。

　　阴险、卑鄙、小人、无耻……

　　拓跋小鸟在心里骂了叶川一百遍，一千遍，越走越快。身后，传来云雾宗弟子的哈哈笑声。

　　痛快！

　　武比反败为胜，文比一骑绝尘，调戏女人更是有一手，有勇有谋有义气，这才是一个真正的大师兄啊！

　　云雾宗弟子们一个个扬眉吐气，心中畅快、舒坦，有人忙不迭赶回宗门报喜去了。

　　这些年来，云雾宗弟子到了外面一直备受玄鼎门和五遁门的欺压，为此争斗频频，赢少输多。这次大比武，是最痛快的一次！

　　“叶公子，祝你大获全胜。”

　　柳红袅袅地走过来，今天又换了一身装束，上身披着一副紧身战甲，露出胸脯上的一抹雪白和一条深沟，下身还是一条短皮裙，但和平时相比更短，两条白花花的大长腿毫无掩饰的暴露在人们面前。

　　“谢谢，我的运气一向都比较好。”叶川笑笑。

　　面对热情奔放如火，恨不得什么都不穿的柳红，胖子等人都在偷看，叶川却是光明正大地从头看到脚，然后再从脚往上看，摇了摇头，“可惜，可惜啊……”

　　“可惜什么？我哪里有什么不妥么？”柳红有些奇怪，故作羞涩地拉了拉短得不能再短的短皮裙。

　　“没有，你没什么不妥，穿得很好。我是说，可惜你不是我云雾宗弟子，不是我的师妹。不然，要是犯了错要打屁股，叫人怎么下手？”叶川回答。

　　柳红咯咯笑起来，一笑风情万种，越发的妩媚，看向叶川的眼睛水水的。

　　武比输了，文比也输了，连护体宝物丈地血矛都没了，五遁门五长老一脸晦气，甩手离去。宗门大弟子孤山冷死了没什么，按宗门惯例，另选一个就是，反正年青一代高手辈出，但丈地血矛到了叶川手里还怎么拿回来？

　　土长老脸色阴沉，弟子们一个个大气都不敢出，整个五遁门只有柳红若无其事，还走过来和叶川搭讪。

　　“哼，真是臭不要脸！”

　　朱思佳把脸扭到一边，板着俏脸，也不知是在说叶川，还是在骂穿着无拘无束的柳红。

　　“叶公子，最近，地下鬼市来了几个海外散修，带来了不少稀奇古怪的水果、药草和种子，不知你有没有兴趣？我们找个时间一起去看看，如何？”柳红走到叶川身边，小声告诉了叶川一个消息。

　　“这个么……”叶川沉吟，没有马上回答。

　　柳红长得是很不错，可以把人迷得神魂颠倒，但对叶川来说，她还太嫩了。身为一个曾经的遮天大圣，他什么样的女人没见过？只是红颜祸水，不想和她走得太近，引来不必要的麻烦而已。

　　“怎么，叶公子，你敢率队来参加大比武，敢一个人踏入乱石阵，却没胆量和我一起逛逛鬼市么？三天后，傍晚时分，我在地下鬼市等你，不见不散。记住，不多说了，不然，你的小师妹就要生气了！”柳红吐气如兰，看了朱思佳一眼袅袅而去，追上五遁门的大部队。身后，胖子等人一直盯着她翘臀看，眼睛都看直了。

　　“哼，看够没有，那狐狸精就那么好看么？”

　　朱思佳气呼呼地瞪着叶川，不知为什么，一看见柳红就来气，看见她和叶川在一起就更来气。

　　“好看，风光无限好。”

　　叶川笑笑，让朱思佳差点抓狂，语气一转，指着乱石阵中的一块巨石幽幽说道：“别误会，我说的是周围的风景。你们就没发现，鹰嘴崖这座乱石阵有些不伦不类，周围的山峰也有些古怪么？”

　　叶川举目远望，看着周围一座座或雄伟或险峻的山峰，有些失神，脸上带着一股莫名的沧桑。

　　这股深入到骨髓由灵魂散发出来的沧桑，沉沉的笼罩在人们心头，朱思佳心中触动，本想骂人的嘴巴动了动却把话咽了回去。

　　“没什么不同呀？大师兄，这些山峰有什么古怪？”胖子赵大志疑惑地摇摇头，凝神看了好一会也没看出什么。

　　玄鼎门和五遁门的人都走远了，灰溜溜的眨眼就不见踪影，鹰嘴崖上只剩下云雾宗的人。叶川不走，没有一个人移动脚步。

　　“没什么，只是山峰多了一点有些好看而已。今晚，我们先不走了，明天再走吧。”

　　叶川淡淡地笑了笑，再次走进乱石阵，攀上一块最高的乱石，在上面盘腿坐下，喃喃自语，“以大地为棋盘，以山峰为棋……千百万年后，我叶川再度重临，你们却全都不见了么……”

　　叶川有感而发，坐在乱石上发呆。

　　鹰嘴崖周围山峰林立，但很久很久以前不是这样的，周围原本是一片平坦的小平原，只有鹰嘴崖拔地而起。后来，有一次叶川在这里宴请一个高手，双方一时兴起，以大地为棋盘，以山峰为棋子，施展大神通从远方挪来一座座山峰对弈，让周围的地形面目全非。

　　山顶上的乱石阵，就是那一次留下的，用来阻挡外人的打扰专心下棋。那时候，陪在叶川身边的除了云雾宗开山祖师鬼手药王，还有一群如狼如虎的随从。可惜，如今全都消失不见了。

　　胖子等人转身忙碌起来，奉命整理营地，朱思佳有些恍惚，隐约听见了叶川的呢喃却不明白是怎么回事。唯独二长老南宫忍，突然间目露精光，登高望远仔细看了看，发现周围的山峰间有一条条山中小路纵横交错，宛若一条条青山黑水中的白色丝带，又像是什么东西的纹路。

　　“以大地为棋盘，以山峰为棋，叶川他……”

　　二长老南宫忍心中震撼，突然心生一个念头，双眼闪过一抹寒光脸色一冷。然后，脸庞逐渐缓和下来。现在的云雾宗每况愈下，需要的是一个出类拔萃能力挽狂澜的宗门大弟子，其他的统统都是次要的。

　　二长老南宫忍装作什么都不知道，转身离去。身后，叶川有意无意看了他的背影一眼，淡淡一笑。

　　这老头脾气火爆，一点都不忍，看起来莽撞，实质却比谁都聪明！


第九十八章 大阴神

　　玄鼎门和五遁门的人走了没多久，天色就开始黑了下来。

　　营地内，云雾宗弟子开怀畅饮，庆祝这次大比武的大获全胜，兴奋之下不少人喝得酩酊大醉。乱石阵内，叶川仍然盘腿坐在一块巨石上一动不动，看着面目全非的大地失神。

　　千百万年前，他是主宰这片大地的遮天大圣，云雾宗开山老祖鬼手药王只是他身边的一个随从。

　　千百万年后，他从葬神谷脱困而出，曾经熟悉的大地面目全非，沧海桑田。鬼手药王等随从全都不见了，自己也成了一个云雾宗弟子。

　　“造化弄人，这就是人生？”

　　叶川喃喃自语，目光落在脚下的石头缝上，那里，冒出了一小片绿绿的嫩芽。

　　光秃秃的鹰嘴崖寸草不生，没有任何妖兽能在这里生存，但总有一些生命，生长在没人注意的角落，还是生长在最坚硬的石头上。

　　死亡，是另一段生命的开始，是另一个新的轮回！

　　叶川端坐不动，沧桑之余，一股玄妙的感觉浮上心头。体内的力量波动，突然间自然而然地攀升，就像大海潮汐般一浪高过一浪。在力量波动攀升到顶点的时候，叶川取出怀里最后一枚千阳丹吞下，即将回落的力量波动沸腾起来，沸腾着、咆哮着继续狂飙，节节攀升。

　　咔嚓、咔嚓的声音，从叶川体内传来，血液沸腾起来，龙形吞天符箓快速旋转，鼓荡出澎湃翻滚的阳气。最后，轰的一声身体一震，神魂冲天而起。

　　夜色，黑沉沉的笼罩着大地。

　　风很冷，刮在脸上隐隐生疼。

　　叶川神魂出窍，同样是在夜里，神魂却全然没有以往的不适和不安。相反，有一股如鱼入水的感觉，体内多了一个气旋，隐隐约约的有了凝聚第二道吞天符箓的迹象。

　　修士一重！

　　就在冷风呼啸的鹰嘴崖上，叶川突然心有感触，放开压制，还吞下千阳丹相助让力量波动尽情攀升，一鼓作气突破到了修士境。时隔千百万年，重新真正踏入了修炼的门槛，许许多多的神通，终于可以重新去修炼和施展。

　　吼！

　　营地内的人们没听见任何声音，耳膜却突然一阵刺痛。

　　叶川一飞冲天的神魂，突然间一声咆哮，周围的空气扭曲荡漾，一圈圈地往外扩散。满山落叶，陡然被一股无形的力量卷到半空，沸沸扬扬。

　　大阴神！

　　神魂夜游，俗称阴神，突破到修士境可以施展各种神通，不再畏惧夜色和冷风的阴神，则跃升为大阴神！

　　千百万年中，蛮荒世界动荡不安发生了数次剧变，许多神通都已经失传。普通修士对神魂夜游讳莫如深，就算神魂出窍也没有什么神通，仅仅只是神魂夜游而已。叶川却不同，突破到了修士境，不必本体亲自出手，光是神魂出窍就可以施展种种神通。

　　半山腰，一座伸手不见五指的山洞内，炼丹堂堂主金志坤突然间脸色大变，浑身血气翻滚如临大敌。看不见敌人在哪里，甚至不知道发生了什么事情，但就是眉心猛跳心有不安。下一刻，冲出山洞飞身离去，仓惶远离身后的鹰嘴崖。前脚刚走，藏身的山洞就闪过一抹金光，来了一只来去如风的金蝉。

　　营地内，正在帐篷内盘腿静修的二长老南宫忍突然睁开眼睛，感应一下在空中翻滚的叶川的神魂，突然变色。

　　一条冷风呼啸的山涧下，骤然冲出一个三米多高的身影，角魔人纳古斯也从静修中惊醒过来。

　　“修士一重，刚刚突破到修士境就有这样的威能，莫非，叶川他真是一尊上古大魔神的转世之身？”纳古斯喃喃自语，不知不觉中，在心头埋下了一丝对叶川的深深的顾忌和恐惧。

　　金光一闪，金蝉王没入乱石阵，回到了叶川身边。

　　“老家伙，跑得还挺快！”

　　叶川淡淡说道，睁开了眼睛。心念一动，神魂从天而降和本体合二为一，青莲灯从体内飞了出来悬在头顶上，白毛猪和那只小蟑螂先后钻了出来。

　　突破到修士境，叶川修为大进，青莲灯也发生了异变。

　　和原来相比，这盏在葬神谷内得到的油灯出现了更多的符文，灯光照射在身上，不再是暖洋洋的，而是有些发烫让人气血翻滚战意澎湃。三个小家伙也有了不同，头脑灵活反应快多了，似乎开启了智力。

　　金蝉王变化最大，背上的两个小鼓包彻底展开，蜕变成了一只六翼金蝉，速度比许多飞剑还快。白毛猪还是那么萌，懒洋洋的憨乎乎的，不发飙的时候十足一只乖巧的小宠物，但仔细看了看越来越不像一只普通的野猪。就算是那只随处可见的小蟑螂，在青莲灯内呆了几天后似乎也和一般的蟑螂有所不同，收起翅膀能钻地，展开翅膀则可以在空中飞出老远。

　　一只蟑螂而已，没什么好稀奇的没有精心培养的价值，本来，叶川都准备把这只小蟑螂丢了，迟疑片刻，还是把这只小家伙留了下来。准备看看这个小家伙接下来还会有什么变化，借此参悟青莲灯更多的玄妙。

　　“去吧，天亮前把人给我找出来！”

　　叶川淡淡一声吩咐，重新闭上了眼睛，三个小家伙分头下山，寻找炼丹堂堂主金志坤的下落去了。

　　突破到修士境，神魂的感应范围大增。借助这三个小家伙，叶川神魂的极限感应范围可以延伸到将近百里，洞察周围的风吹草动。

　　炼丹堂堂主金志坤走了，但伊索还在，被捆起来关在营地内。回到宗门当众审问，他肯定完了，和他合谋的炼丹堂堂主金志坤，乃至隐藏在幕后的三长老也完了，这两个老家伙会坐以待毙么？

　　绝对不会！

　　换了是叶川自己，也肯定不会坐以待毙。解决的办法有两个，要么把伊索救出去，要么就把他杀了！

　　叶川盘腿坐着不动，心中却在细细盘算，料事如神的背后，是常人所做不到的一次又一次的推算和布局。

　　和前一世只手遮天相比，叶川如今修士境的修为算不上什么，才刚刚真正踏入修炼的门槛，但推算、布局起来更加得心应手。所有阻挡他重新踏上巅峰的家伙，无论正面硬挡还是耍阴谋，通通碾杀！


第九十九章 诱饵

　　几个时辰后，正是夜色最浓的时候。

　　金蝉王、小猪和小蟑螂先后归来，把鹰嘴崖周围都搜遍了，还是没找到炼丹堂堂主金志坤的下落。

　　叶川没有放弃，鼓荡体内的吞天符箓把神念催动到极致，把三个小家伙再次派了出去。

　　与此同时，在他的吩咐下，弟子们连夜分批离去，二长老南宫忍也先走一步。天亮后，留在鹰嘴崖上的云雾宗弟子只剩下二十多个。按照叶川的吩咐，胖子赵大志还找来了两辆马车，一辆让叶川坐上去，另一辆则改造成囚车，押解披头散发的伊索。

　　马车滚滚，一行人天亮后就出发返程。

　　也许是遭受了严刑逼供身受重伤，也许是心头绝望彻底崩溃，一路上，伊索头也不抬，全然没有往日的傲慢和自大。

　　从鹰嘴崖到云雾宗，山路崎岖，一路上要翻山越岭。踩着飞剑速度很快，用不了多久就能回到云雾宗，但走路就慢多了，一行人行色匆匆。

　　叶川不急，但故意吩咐下去，让人们一路快马加鞭，以最快的速度赶回云雾宗。

　　囚车上的伊索是个叛徒，也是一个诱饵，钓的就是炼丹堂堂主金志坤那条大鱼。

　　要想救人，路上就是最好的机会。一路快马加鞭，故意让鱼儿焦急，没法从容谋划。为了让鱼儿更快上钩，叶川还故意让二长老南宫忍先走一步，让鱼儿更加动心。

　　叶川布下了一个局，静静等待大鱼的上钩。

　　明知这是一个陷阱，炼丹堂堂主如果不想暴露身份，不想失去现有的一切，就非得动手不可！

　　走出鹰嘴崖十几里路后，平安无事；

　　走出了上百里，云雾宗已经遥遥在望后，仍然不见金志坤的踪影。

　　这个老奸巨猾的老家伙，似乎知道事情败露不可挽回，逃出云雾宗浪迹天涯去了。

　　叶川沉住气，吩咐众人继续前进，甚至还再次加快速度。

　　果然，在离云雾宗只有十几里路的时候，一抹金光陡然出现，在一行人头顶上盘旋。

　　在沿途打探消息的金蝉王，突然飞掠回来，带回了好消息。薄薄的六对翅膀轻轻一扇就不见踪影，再次打探去了。

　　南天都等人骑着高头大马，一路侦查、护送，但来去如风的金蝉王才是叶川真正的耳目。

　　行色匆匆的马队，冲进了一条峡谷。

　　峡谷两边，是万丈高的陡峭的石壁，道路崎岖，仅容两匹战马并肩崎岖，这是云雾宗附近以凶险而闻名的一线天。抬头看天，只能看见一线光亮，两旁的石壁黑沉沉的似乎就要压下来。自古以来，不知有多少冤魂死在峡谷内的某个角落，不见天日。到了这里，一路快马加鞭的马队骤然慢了下来。

　　“大家小心，宗门马上就要到了，快速冲过去！”

　　南天都勒住战马，脸色紧绷，他没有金蝉王那样的耳目，但到了一线天，本能地感觉到了一股不安。仔细打量黑乎乎的峡谷一眼，双腿用力夹紧马腹，胯下的战马人立而起冲在最前面，几个云雾宗弟子紧随其后。

　　峡谷内静悄悄的，只有马车的滚动声和战马奔腾的声音，一切看起来似乎都很正常，人们心中的不安渐渐缓和下来。走在最前面的南天都，一鼓作气率先冲出了峡谷，回头看看平安无事的马队，心中松了一口气。

　　呼隆隆的巨响，就在这时骤然响起。

　　人们霍然抬头，空中，几块巨石呼啸而至。轰隆一声，第一块巨石刚好落在峡谷出口，把马队截断，最精锐的南天都等人被阻拦在峡谷外。第二块巨石更加沉重，不偏不倚，把叶川乘坐的马车砸成了稀巴烂。第三块巨石，则把断后的朱思佳等人和囚车分隔开来。

　　一个蒙面黑影，像一头大鹏般从悬崖上笔直地跳了下来，直奔马队中的囚车。守在囚车旁的几个云雾宗弟子失声惊叫，刚把刀剑拔出来，还来不及出手拦截就齐齐被一股劲风震飞出去，人人张嘴喷出大口鲜血。

　　险峻窄小的峡谷，突然间阳气翻滚，充斥着沉甸甸的威压。

　　所有云雾宗弟子，齐齐身体一沉，有股难以动弹遭受先天压制的感觉。面对这个骤然来袭的不速之客，竟然兴不起一丝抵抗的念头，心中有股不可战胜的感觉。

　　高手！

　　这是一个修士七重巅峰，乃至真人境的大高手！

　　随行的云雾宗弟子心中大震，一个个手脚冰冷呼吸困难。

　　潜伏多时，一路尾随的炼丹堂堂主金志坤，终于出手！

　　正如叶川所料，他半路突然杀出，就算明知这是一个陷阱，也非得动手不可！只是，一路隐忍到现在，都快到云雾宗了才动手，果然是老奸巨猾，也胆大包天。他的时间，只有短短的几个呼吸，只要无法一击得手，云雾宗的高手马上就能赶到！

　　唰！

　　冷冽的剑光，突然间照亮黑乎乎的峡谷。

　　在云雾宗弟子们措手不及时，南天都飞身杀到，越过巨石杀了回来，一剑刺向金志坤的后心。

　　“滚开！”

　　金志坤霍然转身，双眼闪过一抹精光。也不见他取出什么武器，屈指一弹，正好弹在南天都的长剑上。叮的一声，他身体轻轻晃了晃，南天都却被远远震飞出去，握着长剑的右手嗤嗤作响冒出一缕缕烟雾，仿佛火烧一样灼痛。

　　当阳神之身修炼有成，体内阳气足够精纯磅礴时，一举一动都能灼烧对手的身体和神魂，厉害无比！

　　金志坤还停留在修士七重，没有突破到真人境，但专修身体的他，一身修为在修士境只怕已经是一个逆天的存在。以南天都的强悍也远远不是对手，一招都格挡不了！

　　“什么千古奇才，也不过如此而已！”

　　金志坤一声冷哼，扑到了囚车面前，一掌拍出，手臂般粗细的铁栏杆连同锁在伊索身上的符文锁链统统破碎，反手将伊索夹在腋下扬长而去，哈哈大笑。

　　计谋失败了又如何，就算叶川明知是自己的指使又能怎么样？

　　救走伊索，没有了人证物证，大长老也拿他没办法。潜伏一段时间，又可以卷土重来！一次不行就再来一次，总有一次能成功杀了叶川，有了强大的修为，还有什么是做不到的？

　　一击得手的金志坤心中高兴，难以自禁地哈哈大笑，眨眼就把众多云雾宗弟子远远抛在身后。笑着笑着，突然间感觉有些不对劲，眉心猛跳心生一股前所未有的危险。

　　叶川呢？

　　那小子在哪里？难不成还真的被一块巨石活活砸死了？

　　从头到尾都没出现过的叶川，让金志坤突然间心生不安。这次劫营，也太容易得手了，容易得让他越想越不对劲！


第一百章 小蟑螂也有大能量

　　速度飞快，眨眼就把人们远远抛在脑后的金志坤，突然停下了脚步，四下打量。

　　叶川那小子就在附近！

　　金志坤脸色紧绷，这是他的直觉！

　　周围静悄悄的，鬼影都没有一个，看不出任何异常。但他就是有一个感觉，叶川就在附近，并且距离非常近！

　　身为一个堂主和修士七重的高手，金志坤这一生经历了不知多少风波，感觉敏锐。这种汗毛乍起的直觉，从来就没有错过。

　　“堂主大人，你找我么？”

　　熟悉的声音，突然在黑夜中响起，果然，正是叶川的声音。飘忽不定，隐隐约约的不知从哪里传来。

　　金志坤转身，没有，身后空荡荡的。

　　再次猛地转身，还是空荡荡的，没发现叶川的身影，心头骤然紧张起来，心脏仿佛被一只无形的大手捏着，越来越紧！

　　“小子，出来，给我出来！”

　　金志坤大声咆哮，身体突然滴溜溜旋转起来，向虚空拍出十三掌。

　　掌风强劲，卷起大片大片尘土和落叶，参天大树都摇晃起来哗哗作响，甚至断成两截！

　　掌风扫过，一片片卷到空中的落叶慢慢地飘落，重新掉在地上，树林内恢复了宁静，还是静悄悄的什么都没有。金志坤心头，却越发紧张起来。

　　按道理来说，双方修为差距相去甚远，叶川远远无法对他构成什么威胁。但危险的感觉，就是一直在金志坤心头盘旋，越来越沉挥之不去。

　　“堂主大人，我就在这里，你这样一直抱着，不累么？”

　　叶川的声音再次响起。

　　这一次，直接在金志坤耳边响起，在他脖子上吹气。

　　“你不是伊索，你……”

　　金志坤心惊肉跳，终于知道声音从哪里传来，低头一看，正好看见了一张邪邪的笑脸。

　　夹在腋下披头散发的哪是什么伊索？不是叶川是谁？

　　金志坤大惊，见鬼般把叶川丢出去，身体疾退。可惜，已经迟了！

　　黑夜中，刀光乍现。

　　八柄薄薄的锋利的刀片，骤然带着凌厉的刀芒呼啸而至，咫尺之间，带起刺耳的音爆！

　　乔装成伊索的叶川，骤然发起了凶猛的攻击。

　　伊索是个诱饵，引诱金志坤这条大鱼上钩。但真正的伊索，早就已经被二长老南宫忍带回云雾宗了，囚车内的伊索不是别人，正是叶川假装的！

　　棋局之中，还有棋局！

　　局中局！

　　叶川布下的不是一般的陷阱，而是一个连环局，局中另有杀招。金志坤不上钩浪迹天涯也就算了，上钩了就是死路一条！

　　“想杀我？你还太嫩了！”

　　好一个金志坤，猛然一声怒喝，身体突然涨大一圈，浑身每一块肌肉高高鼓起，如岩石般坚硬，体内血气翻滚，阳气磅礴如滔天海浪。咔嚓一声，皮肤上血光流转，隐隐约约的凝聚一副血色铠甲，体内爆发出一股无与伦比的力量波动。一线天峡谷内，正要追上来的云雾宗弟子身体一沉，一股先天威压扑面而来！

　　真人境！

　　反过来遭受突袭的金志坤，全力反抗之下竟然超水平发挥，身上出现了突破到真人境的迹象！八柄锋利的刀片劈下来，竟然叮叮作响，仿佛不是砍在肉身上，而是和一副真正的重甲碰撞，刀枪不入！

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　金志坤哈哈大笑，反过来狠狠一掌拍出，要掌杀攻击落空的叶川。

　　叶川的攻击，就这样轻而易举地化解，还意外突破瓶颈要突破到真人境，还有什么比这个更兴奋？

　　原本一脸紧张和凝重的金志坤，情不自禁的哈哈大笑激动不已！

　　又一抹刀光，在空中划过。

　　这一抹刀光，来得更快，直接没入了金志坤张大的嘴巴里。

　　叶川张嘴，喷出了最后一把刀。

　　这一刀，出乎金志坤的意料，笑声戛然而止，满嘴是血。体内原本节节攀升的力量波动被突然打断，眼看着就要突破到真人境却功亏一篑！

　　金志坤专修阳神之躯，身体极其强悍，一刀劈上去，胸肌没有半点伤痕。但毕竟不是传说中的阳神，还没有修炼到舌头，大意之下，差点就整条舌头都被叶川这最后一刀割了下来！

　　“啊……小子，我要杀了你！”

　　金志坤勃然大怒，张嘴吐出一口带着肉沫的鲜血，狠狠向叶川扑去。舌头受创，连话都说不明了。

　　叶川身体接连晃动，试探性一招硬碰后，两人的身体陡然分开。金志坤如狼如虎，叶川却是脸色苍白，修士一重对修士七重，硬碰硬果然不是对手！

　　“小子，你死定了，今天，没有任何人能救得了你！”金志坤恶狠狠地逼上去，杀气冲天。虽然占据上风胜券在握，但满嘴鲜血话都说不明，说不出的狼狈。

　　“堂主大人，看看这是什么？”

　　叶川淡淡一笑，面对穷凶极恶的金志坤，面不改色，“如果我是你，现在有多远就躲多远，不然，就迟了，想走都走不了。”

　　空中金光一闪，叶川面前多了一只金蝉，来去如风。

　　“六翼金蝉？”

　　金志坤脸上多了一丝凝重，脚步稍微停顿，继续向叶川逼进，狠狠说道：“六翼金蝉是很难缠，但妄想用这么一只小小的妖兽，就阻挡本尊的碾杀么？哈哈哈……”

　　金志坤怒极而笑，发誓非杀了叶川不可，什么都顾不上了，兽性大发！

　　黑夜中，光影一闪，叶川面前又多了一只小妖兽。这一次，是一头通体雪白的小猪。

　　“小子，还有什么？全都召出来吧，让我看看你到底有什么本事，看你怎么阻挡本尊的绝杀！”金志坤越走越近，脸色狰狞，暗暗准备致命的绝杀。

　　这只小猪背上有鼓包，不像一般的野猪也不像什么猛禽，明显也是蛮荒异种。但想靠这样一只小妖兽阻挡他的步伐，那是做梦！

　　“好，如你所愿。”

　　叶川点点头，黑夜中，悉悉索索的声音传来。

　　金志坤扭头，发现这一次挡在叶川面前的，竟然是一只蟑螂。

　　“哈哈哈，这是什么？一只蟑螂？”

　　金志坤有些难以置信，然后是哈哈大笑，“哈哈哈，哈哈哈哈，小子，云雾山脉有那么多强大的妖兽你不召唤，你……”

　　从草丛里悉悉索索慢吞吞地爬出来的蟑螂，让金志坤感觉无比的滑稽、可笑。然后，在他的笑声中，这只走路都困难的蟑螂突然间展翅飞了起来，如同弩箭一样呼啸而至。

　　这是一只会飞的蟑螂？

　　金志坤的笑脸突然石化，会飞的蟑螂不是没见过，但谁见过飞得这么快的？还有，蟑螂背上的是什么？

　　金志坤眼尖，突然发现蟑螂背上似乎背着什么东西，眼皮一跳，正要抽身速退躲避，扑到面前的蟑螂突然间爆炸开来，扬起大片粉末。这粉末落在皮肤上，痒痒的痛痛的。落在眼睛上，一双眼睛一下子就刺痛无比，眼前一黑什么都看不见了。


第一百零一章 大衍炼魔诀

　　小蟑螂本身，没有任何威胁，只是在青莲灯内呆了几天，飞得比一般的蟑螂快一点而已，连最低级的妖兽都还算不上。

　　但是，要是在小蟑螂身上绑上一道爆裂符，再加上一包药粉，那就不同了。从一只普通的蟑螂，变成了一只毒蟑螂。

　　大意的金志坤，就尝到了毒蟑螂的厉害，一双眼睛突然失明。与此同时，原本懒洋洋憨乎乎看上去没有什么威胁的小猪，陡然站起来，叫声如龙似虎，气势一变，如同一头猛虎扑上去。

　　“这是什么？”

　　金志坤吃惊，来不及鼓荡体内的阳气，小猪就扑了上去，身体被狠狠撞飞出去，胸口凹下了一大块。刀枪不入，叶川的刀片都留不下伤痕的身体，却经不起小猪一撞！

　　该死！

　　叶川这小子哪来这些古怪的妖兽？

　　金志坤又惊又怒，心里打起了退堂鼓，用力张了张眼睛，依稀看见了一丝光亮要恢复过来。刚要爬起来，耳边突然响起微不可闻的嗡鸣声。

　　是那只六翼金蝉！金志坤一惊，突然想起了挡在叶川面前的另一只妖兽。

　　和孤陋寡闻的小猪相比，金蝉的威名就大多了，尤其是一只六翼金蝉，战斗力绝不在一个修士境高手之下！

　　刺眼的金光，划破浓浓的夜色。

　　金志坤警觉多了，反应也很快，猛地就地一个懒驴打滚。然而，反应再快也还是晚了，金蝉王的速度更快。双眼突然一痛，鲜血淋漓被六翼金蝉王的翅膀划伤，彻底变成了一个瞎子！

　　“啊……小子，我不会放过你的！”

　　金志坤大声哀嚎，连爬带滚飞身离去。

　　人不可貌相，妖兽更是一样。挡在叶川面前的三个小家伙看起来没什么威胁，但各有特点，眨眼间就被它们联手重创，这个地方再也不能留！

　　金志坤心头愤恨，但当机立断，情况不对马上就走经验丰富。只可惜，飞身冲出十几米后，刚好迎面撞在了一个人的身体上，还有一把锋利的长矛。看上去，就像想不开自寻死路一样，自己狠狠一头撞上去送死，如同一个青蛙一样挂在长矛上。

　　金志坤经验丰富，但和一尊曾经的遮天大圣相比，这点经验连一个零头都比不上。

　　叶川早有准备，悄无声息地站在金志坤逃跑的必经之路上，还祭出了一把锋利的长矛静静等待。

　　金志坤身体是很强悍，号称刀枪不入，阳神之躯可不是虚的。只可惜，叶川手里这把长矛也不是一般的长矛，而是五遁门土长老引以为傲的大杀器丈地血矛。高速迎面撞上去，场面无比惨烈！

　　“啊……”

　　金志坤再次一声哀嚎，鲜血和生命力迅速流逝。

　　小猪的重击和金蝉王的攻击，让他受伤不轻，但真正致命的还是叶川这一招。欺负人双眼失明，无声无息地站在前面挡路不说，还拿着一杆锋利的长枪让人一头撞上去。卑鄙，这小子还能再阴险，再卑鄙一点么？

　　金志坤对叶川那是恨到了极点，恨之入骨，但都这个时候了，心头再恨也顾不上，逃命要紧。可惜，受了重伤，身上还卡着一杆长枪走路都走不稳，怎么在密林中甩掉追兵？

　　跌跌撞撞地逃了一会，金志坤就自己放弃了。

　　双眼失明，肋骨全部折断，胸口还被一杆长枪洞穿，这么严重的伤身体再强悍也扛不住。逃得越快，鲜血和生命力就流失得越多，死得更快！

　　“逃呀，堂主大人，怎么不逃了？”

　　叶川不紧不慢地在金志坤身后跟着，见后者转过身来站着不动无力逃跑，冷冷一笑，“早知今日，又何必当初。堂主大人，给你两条路，要么乖乖跟我回宗门，把幕后的三长老招出来，要么，就是死。我数十声，自己选择吧，十……九……八……”

　　叶川的声音，冷冷地响起，如同死神的催命符。

　　金志坤的脸庞越来越苍白，没有一点血色，身体都哆嗦起来。堂堂一个炼丹堂堂主，专修阳神之躯的高手啊，眼看就要突破到真人境了，怎么一转眼就这样？

　　金志坤心里在吐血，心有不甘，想不明白愚钝平庸的叶川怎么会这么厉害！这心机，这手段，别说年青一代的弟子了，就是那些修炼了成千上百年的老怪物，有谁比得上？

　　把三长老招出来，那是不可能的，两人这些年来一起做了不知多少见不得人的事情，招出三长老，就是坦白自身的恶行，后果也是死路一条。金志坤咬了咬牙，猛然拔出身上的长矛，竖起耳朵锁定叶川的位置，呐喊着冲上去，要趁着最后一口气和叶川同归于尽，死了也要拉着他陪葬！

　　“找死！”

　　叶川脸色冰冷，侧身让过金志坤的拼死一击，五指分开，冷冷地按在后者的脑门上。

　　“啊……”

　　金志坤脸孔扭曲，疯狂扭动身体挣扎，叶川的大手却牢牢按在他脑门上。很快，强悍的身体就像干枯的老树一样枯萎下去，浑身气血和毕生修为消失不见，只剩一身薄皮贴在骨头上，如同一具死了千百年的干尸。

　　大衍炼魔诀！

　　叶川施展秘法，直接吞了金志坤的气血和毕生修为，突破到修士境后，前一世只手遮天时所掌握的许许多多的神通，终于可以施展出来。这些功法，已经在蛮荒世界失传了千百万年，如今再度重临！

　　汩汩汩，叶川体内的气血，骤然沸腾起来，体内力量波动节节攀升，磅礴的阳气上下翻滚并浓缩起来，幻化出不同的形状。很快，就凝聚成一道新的符箓，形状如同一个骷髅头，这是大衍炼魔诀的精髓。

　　第二道吞天符箓，出现在叶川体内。

　　凝聚一道吞天符箓需要庞大的能量，第一道龙形符箓，耗费了整整一条龙脉结晶的力量。这第二道吞天符箓，叶川原本以为不知要等到什么时候，没想到，无心插柳得来全不费功法。穷凶极恶苦修了上百年的金志坤，成全了他这第二道吞天符箓！

　　一道吞天符箓就是一万八千斤力量，两道吞天符箓叠加起来，岂不是三万六千斤？

　　叶川目露精光，心念一动，手臂上的肌肉快速充血，鼓荡起来霍霍作响充满了爆炸性的力量。修士境不算什么，但这种玄奥的吞天符箓，让前一世只手遮天的叶川都充满了期待。

　　凝聚两道吞天符箓就浑身充满了爆炸性的力量，凝聚第三道，第四道吞天符箓呢？同样境界下，谁是对手？

　　叶川意气风发，霍然昂头一声长啸，尽情展开强大的力量波动。


第一百零二章 老奸巨猾

　　“大师兄，你在哪里？”

　　“大师兄……”

　　黑暗中传来叫声，胖子赵大志、朱思佳和南天都等人举着火把走了过来，脸色紧绷，半天都没听见叶川的回应，还以为出了什么事情。

　　“我在这里。”

　　叶川招了招手，把金蝉王和小猪收起来，衣袖一拂，一股冷风把炼丹堂堂主金志坤的尸体扫到不远处的山涧下。

　　胖子等人迅速走了过来，见叶川平安无事，终于松了一口气。

　　金志坤虽然蒙面截杀，但很快，弟子们就认出了他的身份。这个炼丹堂堂主的修为，远比人们所知的还要凶猛，南天都那样的千古奇才，都一个照面就被震飞伤得不轻。叶川才刚刚突破到修士境，他是怎么应对的？

　　人们心中疑惑，朱思佳四下打量一眼，“咦，姓金的那个魔头呢？”

　　“我要是说，被我一巴掌拍死，丢到山涧下了，你们信么？”叶川回答，脸上似笑非笑。

　　“信，信你是脑子有病！都什么时候了还油嘴滑舌的？”

　　朱思佳瞪叶川一眼，她是真急，担心叶川出了什么事情，没想到，后者却还是没心没肺的。仔细打量了一会，确实没发现金志坤的踪迹，喃喃自语，“奇怪了，老家伙就这样走了？”

　　“不奇怪，师尊他们来了。”

　　南天都突然说道，脸色平静。

　　果然，黑暗中很快就传来呼呼声，一大群人踩着飞剑呼啸而至。走在前面的，除了二长老南宫忍，竟然还有大权在握的大长老朱国洪。

　　在一线天遇袭后，有人迅速向宗门报信，这里离云雾宗山门也只有短短十几里，但大长老等人来得比预想的还快！

　　“爷爷！”

　　朱思佳迎上去，挽住大长老朱国洪的手臂。见众多宗门高手亲自到来，胖子等人彻底放松下来，金志坤就算再凶恶，在大长老面前也不敢再行凶！

　　“佳佳，你没事吧？金志坤呢，那家伙在哪里？”大长老朱国洪脸色阴沉。

　　“我没事，金志坤跑了。”

　　朱思快人快语，恨恨说道，“哼，那家伙自知罪大恶极，没办法继续在宗门混下去铤而走险，半路截杀企图劫走伊索。失手后，又穷凶极恶要杀了大师兄。还好，爷爷你们来得正是时候，把他吓跑了！”

　　朱思佳理想当然，自认为金志坤是畏罪潜逃了，大长老也没有怀疑。谁也没想到，修为强大的金志坤已经死了，死在叶川这个才仅仅修士一重的弟子手里。

　　“大长老，你怎么来了？”叶川突然问道。

　　看到援兵到来，人人松了一口气喜出望外，只有他脸色一变。

　　二长老南宫忍来援可以理解，往日甚少跨出山门，常年镇守宗门的大长老也出来了，这就有些不对劲了！

　　“有个亲卫向我禀告，金志坤叛出宗门大开杀戒，朱思佳受了重伤。哼，连佳佳都敢下手，那家伙……”

　　大长老朱国洪回答，一句话还没说完，突然脸色一变。

　　朱思佳就站在面前，活蹦乱跳的一点事都没有，哪有什么受伤了？

　　“回宗门，快！”

　　大长老朱国洪和叶川异口同声，飞身向云雾宗掠去。大长老冷哼一声，脚下飞剑陡然剑光暴涨，咻的一声就不见踪影心急如焚。

　　朱思佳没受伤，寻常事没人敢打扰他这个大长老，显然，有人在调虎离山。向他报信的亲卫要么被人蒙骗，要么早就被人收买了，企图趁机劫牢，目标直指证人伊索！

　　“快，去天牢！”

　　“封锁山门，严禁任何人出入！”

　　二长老南宫忍也反应过来，沉声下令，声音滚滚如闷雷在空中回荡，同样踩着飞剑直奔山门去了。

　　和大长老一样，他也是突然有人报信，说是叶川遇袭，匆匆忙忙赶了过来。一时不察，压根就没想到中计调虎离山！

　　叶川没有飞剑，迈着双腿飞奔，速度比不上踩着飞剑的大长老和二长老，眨眼就被远远抛在脑后，但和一般的宗门弟子相比就快多了，像头猎豹一样在野外飞奔，留给朱思佳等人一个残影。

　　叶川速度很快，但回到云雾宗的时候，已经迟了。

　　整个宗门乌烟瘴气，到处都是浓烟和大火，弟子们乱成一团。重兵把守的天牢更是变成了一片火海，没有一个人能逃出来，把大火扑灭后，从里面拖出一具具面目全非的尸体。先行一步赶回来的大长老和二长老脸色阴沉，同样迟了一步。

　　“伊索，伊索，我的好徒弟啊，你怎么说走就走了……”

　　三长老白岩虎扑在一具尸体上大声哀嚎，泪流满面，一副悲痛欲绝的样子。

　　叶川走过去看了看，这具尸体高高瘦瘦的，还真是伊索。这家伙就算化成了灰，叶川也能认出来。在鹰嘴崖，自己饶他一命没有马上处死，没想到，回到了宗门却死于非命。这家伙要是泉下有知，恐怕也要死不瞑目，做梦也没想到有一天竟然会死在自己人手里。

　　金志坤死了，这场大火是谁放的？除了一直隐藏在幕后的三长老，还能是谁？

　　答案显而易见，叶川冷冷看着嚎啕大哭的三长老，发现自己之前还是太小看这个老家伙了。

　　眼看事情就要败露，连自己唯一的亲传弟子都杀，动手毫不手软，这家伙够狠！金志坤算什么，三长老白岩虎这个老家伙才真的老奸巨猾啊！

　　“来人呐，李雪寒呢，把他抓起来！”大长老朱国洪脸色阴沉，下令把向自己报信调虎离山的亲卫抓起来。

　　一个弟子上前，脸色有些古怪，小心翼翼说道：“回大长老，李雪寒死了，和潜到天牢放火的一个玄鼎门高手同归于尽。”

　　“嘿嘿，玄鼎门？”

　　大长老朱国洪嘿嘿一笑，扫了三长老一眼，甩手转身离去。

　　谁都不是傻子，有些事情他睁只眼闭只眼，但不代表什么都不知道。但这一次，三长老实在太过分了，火烧天牢然后嫁祸给玄鼎门，欺骗得了普通弟子，他却是心里雪亮明白得很。只不过，掌门云飞舞不在，要动一个长老，需要从长计议。就算心头再怒，也只能按下去！

　　“哼，叶川，我们走！”

　　二长老南宫忍哼了哼，和叶川一同离去。

　　身后，悲痛欲绝的三长老抬起头来，冷冷地笑笑，脸色阴鸷。


第一百零三章 白虎山

　　没过多久，南天都和朱思佳等人也赶了回来，聚集在叶川的紫云峰愤愤不平。

　　“这场大火来得这么巧合，怎么可能是玄鼎门的人干的？”

　　“就是，玄鼎门的凶手呢，全都死了？怎么那么巧？大师兄，查，必须严查，我们一起上书大长老，追查到底！”

　　……

　　胖子等人异口同声，这场大火实在太蹊跷太巧合了，炼丹堂堂主金志坤不见踪影，伊索被大火烧死，线索一下子就断了。

　　“佳佳，你认为如何？”叶川问道。

　　“大师兄，你拿主意吧。”朱思佳回答，私下对叶川有气，气他没心没肺，气他和柳红那个女人走在一起，但在这种场合还是明白事理，让叶川做主。

　　“天都，你呢？”叶川问沉着冷静的南天都。

　　“一切听从大师兄的安排。”南天都回答，惜字如金。

　　他这句话不是拍马屁，他也从来不拍任何人的马屁，孤傲淡漠，生平只服叶川一个人。大比武过后，对叶川这个大师兄更是佩服。论修为，不一定就是叶川的对手，论谋略，他更是甘拜下风。

　　“对，大师兄，你拿主意吧，我们都听你的。查，严查，追查到底！”胖子赵大志愤愤不平。

　　叶川笑了笑，瞥了胖子一眼，“胖子，你急什么，我又没问你。”

　　“呃……”

　　胖子的脸庞，一下子像个红苹果一样红红的，看着他讪讪的样子，人们偷笑。

　　“好了，大家静一静。”

　　叶川缓缓扫视众人一眼，顿了顿，淡淡说道：“从明天开始，该干嘛就干嘛，忘了这场大火。天色快亮了，都散了吧。”

　　“大师兄……”朱思佳和胖子异口同声，急了。

　　“你们不说都听我的么，怎么，这么快就开始不听话了？”

　　叶川似笑非笑看了朱思佳一眼，后者脸色一红，感觉他话里有话，想起了叶川平时常说的不听话就打屁股的口头禅，“没错，伊索一死，线索就断了，但真正急的不是我们，而是幕后的指使者。随着宗门的日渐复兴，留给他的时间不多了，大长老镇守宗门多年，岂是吃素的？放心吧，现在，我们要做的是努力修炼，提高自己的修为。走，都散了吧。”

　　“是！”

　　“大师兄，告辞！”

　　人们想了想，叶川说的果然有道理，纷纷告退。偌大的紫云别院，只剩下叶川一个人，炎魔守在门外。掂量了一番，叶川没有把角魔人纳古斯带回云雾宗，而是让他去了后山。和炎魔不同，角魔人纳古斯是一个不折不扣的大魔头，九变天魔决修炼到出神入化之前，不宜轻易露面。

　　“好一个老奸巨猾的家伙，这游戏，越来越有意思了！”

　　叶川登上紫云峰之巅，远望星空下一片宁静的宗门，然后就地盘腿坐下，祭出青莲灯。神魂冲天而出，在紫云峰上盘旋一圈，驾着阴风飞掠而去。

　　大雾岭上，刚刚还愤愤不平的二长老南宫忍，没事人一样精心照料一株龙背竹；

　　青秀峰，青秀别院内，刚刚踩着飞剑归来的朱思佳没有一丝睡意，脱去外衣，只穿着薄薄的内衣，气呼呼地迈着修长的大长腿走来走去。身材太过火辣，衣服穿得太少，看得叶川都不好意思多看下去。

　　不好意思归不好意思，叶川的神魂还是在青秀别院内逗留了好一会。然后，在青秀峰拐了一个弯，向宗门内大名鼎鼎的白虎山掠去。

　　白虎山，形状如同一头卧在宗门内的猛虎，山势雄壮，把守森严，是三长老白岩虎的卧榻之地。

　　叶川小心翼翼，神魂驾着阴风飘忽不定，躲过白虎山的探测法阵和巡逻的守卫，悄悄潜入白虎山。

　　大比武一战，叶川自己声名鹊起，被打压多年的云雾宗也是扬眉吐气，一扫多年来的晦气和霉运，宗门弟子人人发誓刻苦修炼，埋下了复兴的种子。炼丹堂堂主金志坤死了，亲传弟子伊索也死了，三长老祸不单行失去了左右膀，虽然心狠手辣除掉伊索断掉了线索，但也引起了大长老的怀疑。现在，对三长老来说形势越来越不利，在宗门内如履薄冰，留给他的时间已经不多了。

　　叶川不急，静等三长老白岩虎自己露出马脚，不过，适当的刺探还是需要的，知己知彼才能百战百胜。

　　都快天亮了，白虎大殿内，仍然亮着灯光。

　　门外，站着一队剽悍的守卫，修为全都百里挑一，但一个个神情惶恐，紧闭着嘴巴大气都不敢出。

　　门内，庄严肃穆的白虎大殿静悄悄的，墙壁上挂着熊熊燃烧的火把，空气却是冷冰冰的。三长老白岩虎端坐在大殿上方，瘦削的身体一动不动，脸色阴鸷、苍白，浑身冷冰冰的没有一丝血气如同一个从坟墓爬出的幽灵。

　　叶川的神魂，飘到白虎大殿屋檐下就一动不动，极力收敛神魂的波动。

　　和专修阳神之躯的炼丹堂堂主金志坤相比，三长老白岩虎完全是另一种类型的修炼者，专修神魂。看样子，还是一种格外阴狠、歹毒的邪恶功法，人前人后完全是两个模样。在人们面前，笑眯眯的人畜无害，回到了白虎大殿，立马露出了原形，光是体内散发出来的阴冷气息就让人不寒而栗。

　　叶川经验何其丰富，一眼就察觉了三长老白岩虎的危险。

　　专修阳神之躯的修炼者很强悍，身体刀枪不入，浑身气血翻滚阳气滔天，百邪莫侵。专修神魂的高手，身体没那么变态，但往往更加危险难以捉摸，有许许多多不为人知的手段。一不小心神魂落在这样的人手上，那可真是求生不得求死不能。

　　三长老白岩虎一直端坐着一动不动，良久，这才从怀里取出一个水晶球。手掐一道法诀，一缕幽魂慢慢地钻了出来，化成一个半透明的影子，看那五官和体型，竟然正是死在天牢内的伊索。

　　“师尊饶命，伊索错了，我错了，师尊饶命啊……”伊索大声求饶，神魂化作的影子不停地发抖。

　　他的身体，已经被大火烧得面目全非，这一缕残魂却不知被三长老白岩虎施展什么手段保存了下来。

　　“你的任务，完成了么？”三长老白岩虎阴森森地问道。

　　伊索本能点头，然后摇头，“没有，我错了，弟子办事不力，求师尊……”

　　“谁让你在大比武主动登场的？”三长老冷冷打断伊索的话。

　　“师尊，我……”伊索的身体，哆嗦得更厉害了。

　　“炼丹堂堂主金志坤呢，人在哪里？”三长老再问。

　　伊索再次摇头，“不知道，我真的不知道，师尊饶命，弟子以后一定……”

　　“没有以后了，办事不力坏事有余，留你有什么用？”

　　三长老白岩虎冷冰冰的不带一丝一毫的情感不动，双手突然一拍，伊索的神魂就惨叫一声魂飞魄散，被一巴掌拍死了。

　　这老家伙，真狠！

　　门外的乌鸦下，见惯了各种残酷手段的叶川也不由得心中一惊，神魂微微荡漾。亲自培养多年的亲传弟子啊，没有亲情好歹也有些感情，说杀就杀，直接一巴掌拍死，这得有多狠？

　　“谁？”

　　端坐在大殿上方的三长老白岩虎猛然抬起头来，脚尖轻轻一点，一溜烟飞身掠出，一掌拍向叶川神魂藏身的屋檐。


第一百零四章 时间真的不多了

　　嘭！

　　古色古香细致精美的木窗，应声崩裂，三长老白岩虎以惊人的速度破窗而出，右手五指虚空一抓，叶川的神魂突然一沉，有股难以动弹的感觉，冷风扑面，神魂剧烈荡漾要裂成两半。

　　阴风指？

　　叶川一惊，迅速认出了这是什么。

　　不出所料，老家伙修炼的果然是一门阴狠歹毒的功法。千百万年前，阴风指是一个绝世大魔头阴山老怪的本命神通，后来，被云雾宗开山老祖鬼手药王奉叶川的命令剿杀，这门神通也就落在鬼手药王手里，在云雾宗封存下来。

　　如今，云雾宗虽然式微每况愈下，但悠久的传承远远不是玄鼎门和五遁门这样的后起宗门所能比拟的，祖上传下的大神通都封印起来。尤其是阴风指这样的绝世魔功，叠加了只有历代掌门才知道的禁制。也不知三长老白岩虎是用了什么手段，竟然偷学到阴风指这门魔功，并且还修炼到不俗的境界，难怪一巴掌就让伊索魂飞魄散！

　　叶川的神魂突然间收缩起来，极度收缩成一小团，紧跟着，猛然膨胀，借助凶猛的反震力挣脱三长老白岩虎的威压，在阴风指落在身上前一飞冲天，驾着阴风远走高飞。

　　“来了就留下来，哪里走！”

　　三长老白岩虎突然盘腿坐下去，同样神魂出窍，还从嘴里喷出一口青色飞剑，神魂驾着这口本命飞剑追上去。神魂膨胀，隐隐约约的幻化成一个巨大的嘴巴，要直接一口吞了叶川的神魂！

　　疯子！

　　这个老家伙，真是不要命了！

　　叶川大惊，神魂出窍就已经很危险，神魂对战，更是历来都是修炼者的大忌极度凶险。遭遇任何不测，都是致命的。一照面就直接神魂出窍，显然，三长老白岩虎是不死不休，唯恐暴露了掌杀伊索魂魄那一幕。

　　神魂出窍，可以驾着阴风夜游，也可以驾驭飞剑等法宝。当然了，驾着阴风，是远远跑不过驾驭飞剑的。

　　叶川当机立断，神魂突然一分为二，然后从两个分成三个……眨眼间，自我分裂成千百个，四下逃散。

　　神魂分裂大法！

　　叶川也豁出去了，施展另一门秘法。

　　千百万年前，这是他踏上巅峰的一门仅次于遮天诀的绝杀。凭着这一招，屡屡差之毫厘地躲过强敌的绝杀，最终踏上巅峰成为一尊主宰大圣，在蛮荒世界只手遮天。如今，修为和前一世巅峰时期相去甚远，还好突破到了修士境，这门功法可以勉强施展出来。

　　吼！三长老白岩虎的神魂带着无声的咆哮扑下来，攻击凶猛，只可惜，只吞下了一小部分叶川的神魂，更多的神魂残片逃逸出去，白虎山上空阴风大作。

　　“再来！”

　　三长老白岩虎一声怒吼，神魂再次腾空，正要再次出击，突然间神魂一震。吞下去的神魂残片不仅没有炼化，反而突然间像火把一样燃烧起来，反过来让他的神魂本身受伤不轻。以其真人三重的修为，也不由得一阵难受，本体嘴角渗出点点血迹。

　　气势无与伦比不可一世的三长老白岩虎，突然间心头大惊，不敢再追。

　　吞下了敌人的神魂残片却反受其伤，这种情况只有两个解释，要么对方身怀什么宝物，神魂残片上加持了什么力量，要么就是对方的神魂品级远在自己之上，以自己真人境四重的修为都无法炼化。

　　炼化敌人的神魂残片，可以掠夺对方的精神力量，乃至洞悉多方的部分记忆和神通。但吞下了却炼化不了反受其伤，这就严重了！

　　专修神魂的三长老白岩虎明白其中的凶险，联想一下叶川神魂突然分裂四下逃逸的威能，越想越不安，迅速神魂归体，一言不发返回白虎大殿。刚在大殿上方端坐下来，突然心有感应霍然回头，喷出本命飞剑护体。

　　晶石铺设的墙壁上，钻出一缕黑烟，慢慢地幻化成一个笼罩在黑雾内的五官模糊的黑衣人。

　　“参见使者大人！”

　　三长老白岩虎心头一个哆嗦，浑然不觉这个黑冥使者什么时候来到了白虎山，诚惶诚恐地跪下去。

　　“白岩虎，你就这么一点能耐，眼睁睁看着别人的神魂从眼皮底下溜走了？”黑冥使者语气冰冷，冷冰冰的似乎很不满，对三长老白岩虎相当不满。大手虚空一抓，残留在白岩虎体内的最后一缕叶川神魂残片，就被他抓在手里，化作一缕淡淡的黑气在他指尖上盘旋。过了好一会，这才慢慢消散。

　　“使者大人，我……”

　　白岩虎虚汗淋漓，额头淌下一滴滴豆大的虚汗。

　　以自己真人境三重的修为，在这个黑冥使者面前都毫无还手之力，甚至察觉不到对方是怎么动手的。这个黑冥使者，到底修练到了什么境界？

　　在弟子们面前，白岩虎高高在上，在这个黑冥使者面前，诚惶诚恐手脚冰冷。

　　“那人修为不怎么样，神魂只能驾着阴风逃窜，不过，神魂品级倒是惊人，尤其是神魂猛地分裂逃逸那一招，非常非常像传说中早已在蛮荒世界失传的一门大神通。白岩虎，你也不用太过自责，莫说是你，就是本尊亲自出手也不见得就能把他留下来，不过……”

　　黑冥使者顿了顿，冷冷说道：“不过，你还是太大意了，被人神魂夜游靠得这么近都没发现。留给你的时间已经不多了，大比武这么好的机会都错过了，接下来再不抓住机会，你就没必要留在云雾宗了。对了，告诉你一个最新消息，云雾宗掌门云飞舞，很快就要破困而出困不住了，随时都有可能赶回云雾宗，你好自为之吧。另外，不管你用什么办法，一定要把刚才那个人找出来，他的神魂，本尊喜欢！”

　　黑冥使者的声音幽幽地传来，化作一缕黑烟袅袅升空消失不见，来得无影无踪，去得也诡异无比。

　　跪在大殿内的三长老白岩虎，脸色死一般惨白。

　　云雾宗掌门云飞舞要回来了？

　　以他的修为和威望，回到了云雾宗，自己岂不是所有暴行都要被挖出来？

　　白岩虎冷汗直流，留给他的时间，真的不多了！许多计划不得不加速，不得不铤而走险了！


第一百零五章 峰回路转

　　黎明时分，天边已经露出了一抹鱼肚白，云雾宗上空仍然夜色浓重。

　　炎魔盘腿坐在紫云别院门外，往日在地下鬼市身份超然，谁都不放在眼里，如今却心甘情愿做一个看门人。

　　留在紫云峰的这段时间，他自我感觉收获比自己静修十年还大。

　　叶川不仅帮他化解了心魔劫难，还借此让他清净下来，白天在山上忙碌栽种药草，晚上看门，这种慢悠悠的逍遥自在和心安理得的感觉，是以往四处漂泊所感受不到的。

　　炎魔喜欢这种感觉，在这种平淡的生活中认清了自己，甚至，已经开始酝酿怎么重建炎阳门，恢复了沉沦多年的信心。

　　天色快亮了，炎魔仍然静静盘腿坐在地上，如老僧入定。

　　呼！

　　就在这时，紫云峰上空突然间阴风大作，烛光摇曳。

　　炎魔猛然睁开双眼，正好看见了叶川的神魂驾着阴风扑面而来，急冲冲卷入紫云别院。神魂光影暗淡，气息杂乱无章，一副受了重伤慌不择路的样子。

　　这个样子，炎魔从没在叶川身上见过，心中一个咯噔，赶紧飞身跟上去，尾随着来到书房。

　　幽幽的青莲灯下，叶川迅速神魂和本体合一。不出所料，脸色苍白，目光甚至有些呆滞、无神，全然没有往日的神采。

　　“公子，叶公子，你受伤了？”

　　炎魔一阳子心头大惊，突然紧张起来。

　　叶川的境界是不怎么样，但在炎魔看来，叶川的修为一直是深藏不露捉摸不透并且料事如神，可以趋吉避凶。能让叶川受伤这么严重的，该是怎么样的大魔头？难不成，云雾山脉来了什么极其厉害的大魔头，或者，云雾宗的强敌上门寻仇？

　　实力强大，以往在地下鬼市横着走的炎魔，都不由得忐忑起来。

　　叶川没有回答，过了好一会似乎才慢慢回过神来，目光逐渐多了一丝神采，“一阳子，去，关上紫云别院大门。”

　　“是！”

　　炎魔躬身领命，叶川没有直接回答，但听他这么一说就肯定了自己的猜测，叶川肯定是遇到了什么极其厉害的对头。刚要大步走出去，突然又转过身来，“公子，要不要开启禁制，让老奴代公子全力催动紫云峰守护禁制？”

　　叶川有难，炎魔是当仁不让，舍命也要豁出去。

　　“不用，千万不要，只要把门关上，其它一切如常。如果，有人上山搜查盘问，让他们进来。”叶川回答。

　　他可以肯定，三长老白岩虎肯定不会罢休，要四处追查自己的下落和身份。这个时候突然开启守护禁制，那岂不是不打自招？

　　“是宗门内高手干的？公子放心，老奴明白了。”

　　炎魔一点就透，转身匆匆离去，关上紫云别院大门，然后就继续端坐在门口镇定下来。果然，没过多久，天色才微微亮的时候，就有一大群人气汹汹地上山，口口声声要搜查紫云峰的每一个角落，寻找一个所谓的玄鼎门刺客。

　　炎魔在外漂泊多年，见惯了大风大浪，奉叶川的命令不动声色，任由三长老的这些爪牙四处搜查。一无所得后，这些狗腿子只好自己灰溜溜地下山。

　　确认三长老的爪牙离开后，炎魔关上大门，来到书房外，“公子，那些人走了，现在，需要老奴做些什么？”

　　“不用，你平时做什么，现在就继续做什么。我去后山一趟，三天后回来。”

　　叶川开门走出来，淡淡一声吩咐，大步离去。

　　昨晚，凭着神魂分裂大法躲过了三长老白岩虎的追杀，但他这一次的确受伤不轻，神魂萎缩，神念感应范围连往日的一半都没有。要想恢复如初，要么常年闭关静修，要么就只能走出去寻找一些治疗神魂的天地宝材，看看有没有什么机缘。

　　叶川决定干脆出去走一走，深入云雾山脉一趟。

　　一直以来，他就有这个念头，找不到治疗神魂的天地宝材，也可以顺路看看云雾山脉深处有什么样的妖兽。三天后回来，正好可以赶上和柳红相约在地下鬼市的约定。

　　“啊，公子……”

　　炎魔很意外，想要跟上去，叶川却已经无影无踪了。

　　寻常人神魂受了重伤，三个月都不敢出门，不然，要是遇到专门炼化别人神魂的魔头，不死也要脱层皮。叶川伤势这么重，不好好休养还要去妖兽横行的后山，深入凶险的云雾山脉，他就不怕……

　　炎魔心头摇摆不定无法放心，但想了想，还是算了没有远远跟上去，只是暗中做好准备。

　　叶川一早就离开宗门，到云雾山脉深处历练的消息，很快就传了开来。

　　朱思佳气呼呼地走进密室，闭关修炼去了，对叶川真是又气又恨。云雾山脉深处凶险莫测，叶川他自己不担心，就不知道别人会担心么？说走就走，招呼都不打一个，就不想想有人会担心得寝食不安？

　　朱思佳很气，三长老白岩虎却笑了，冷笑。

　　原本，他还有点怀疑到叶川身上，怀疑叶川就是昨晚阴神夜游的那个不速之客。不过，消息一传来，他就否定了这个念头。叶川才多大修为，哪有昨晚的本事？何况，如果真的是叶川，神魂遭到重创后只怕都不敢出门，哪里还敢独自去妖兽横行的后山？

　　排除了叶川后，三长老白岩虎开始重点排查另外几个目标，其中，甚至包括了大长老朱国洪和二长老南宫忍，暗中注意两人的一举一动。当然了，排除了叶川，不代表就这样放过他。

　　后山凶险，出去游历死在哪个角落很正常，许多冲动的弟子就是一去不回。要是过一段时间，有人在云雾山脉哪个角落发现叶川的尸体，那岂不是……

　　三长老白岩虎嘿嘿一笑，脸色狰狞。

　　本来，他都快被逼到绝路，无路可走了。没想到，这么快就柳暗花明出现了转机。只要叶川死了，另选他人为宗门大弟子的事情就可以重新排上日程。安排自己的心腹当上宗门大弟子，势必可以进一步加强对宗门的影响和掌控，赶在云雾宗掌门云飞舞破困而出赶回来之前，掌控整个宗门也并非没有可能！

　　白岩虎草草写了一张纸条，拍了拍手，一个亲卫就走了进来，在他耳边小声吩咐几句。后者躬身领命，带着纸条离去。很快，一头雄峻的金雕就从白虎山冲天而起，离开了云雾山。飞掠半天后，俯身穿过厚厚的云层到了一座高山上，飞身落在一个灰衣老人身上。

　　这个灰衣老人，已经不知在山顶上盘腿静修了多长时间，坐着纹丝不动满身灰尘如同一座石雕，有些地方甚至长出了青苔，有不知名的野草在堆积的尘土上生根发芽。

　　良久，没有气息没有体温一动不动如同一块岩石的灰衣老人，终于缓缓地睁开了眼睛，取下绑在金雕脚上的纸条。

　　纸条上，只有寥寥几个字，“后山，杀。”

　　这纸条简单潦草，落在外人手里一头雾水都不知是怎么回事，但灰衣老人却看懂了。一口气吹出，手上的纸条就被无形的剑光绞成了碎片。幽幽一声叹息，站了起来，也不见他有什么动作，简简单单地一步跨出就到了半山腰，再跨出一步就到了山脚，眨眼就不见踪影。上山途经的悬崖石壁上，刻着“封剑蠱”三个古体字。


第一百零六章 邪眼牛魔

　　离开紫云峰后，叶川并没有马上就深入云雾山脉，而是先来到云雾宗后山。

　　孽龙渊附近，一个隐蔽的地下溶洞内，角魔人纳古斯正在凝神静修。品尝到九变天魔决的厉害和好处后，别说叶川只让他假扮一个普通的云雾宗弟子击败大比武的对手，就算叶川让他去刺杀玄鼎门掌门拓跋熊，他也眼睛都不眨一眨。

　　“这是九变天魔决第二重的心法，好好修炼吧。”

　　叶川抛给纳古斯一个玉简，这才向云雾山脉深处掠去。

　　打压对手，要一步一步来，消磨对手的抵抗后将其一举击溃。收买人心，也要一步步慢慢来，修炼了第二重心法，很自然的就会期待第三重、第四重……角魔人纳古斯将不可自拔，彻底逃不出他的掌控。

　　下棋必先布局，还没走出云雾宗，连三长老白岩虎这个对手都还没干掉，叶川就先埋下了一枚掌控天下的棋子。

　　前一世，他只手遮天，这一世，他要的不再是遮天那么简单，要踏上更高的巅峰！

　　云雾宗历史悠久，是大秦皇朝内少有的几个有着古老传承的宗门。整个绵延万里的云雾山脉，严格来说都是云雾宗的后山，只是后来式微每况愈下，被迁来的玄鼎门和五遁门反客为主，势力范围这才大幅度缩小而已。

　　离开宗门后，叶川开始明显加速。

　　云雾山脉常年大雾笼罩，山高林密，山的后面还是山，山峦重重。走在大山中，妖兽的咆哮不绝于耳，百兽咆哮。一般人走着走着都要心中发毛、畏缩，行走艰难，叶川却是健步如飞，在崇山峻岭中飞奔。

　　在云雾宗内，还要时刻警惕心有约束，不能暴露真正的实力和身份。到了野外，所有顾忌和约束都不复存在，可以尽情飞奔，任由两道吞天符箓在体内翻滚，一路如饥似渴地鲸吞清新的空气，还有那游离在空中的精纯的天地灵气。

　　一道吞天符箓，就可以带来一万八千斤的力量，威能闻所未闻。一路上，感应到叶川体内两道吞天符箓的波动，绝大部分妖兽都是慌忙让路，但也有一些智力低下或不怕死的妖兽停在原地挡路，甚至循着感应迎面而来。

　　一头地狱猎犬，恶狠狠地挡在路上，杀！

　　一条金背蝮蛇，不知从哪里爬了出来，盯着叶川高高昂起脑袋，杀！

　　叶川几乎笔直地往前飞掠，离云雾宗越来越远。

　　地狱猎犬和金背蝮蛇这样的妖兽，不是他所要的蛮荒异种，挡路的结果就是杀，一路碾杀过去。不用什么厉害的武器，随手捡起一截枯枝，甚至赤手空拳，鼓荡体内两道吞天符箓砸出去就可以扫荡挡路的家伙。

　　傍晚时分，叶川来到了大山深处，一路上采挖了不少药草。可惜，都是一些普通的货色，可以治疗神魂的天地宝材一株都没遇到，值得驯化培养的妖兽也没有。

　　第一天，很快就过去了。

　　静修一夜，第二天，叶川继续往大山里走。越往山里走，药草就越多，出没的妖兽也更多，但还是没找到想要的东西。

　　第二天夜里，叶川没有休息，借着朦胧的月色继续在山中游荡。下半夜，来到了一座险峻的山谷。

　　这是一座火山谷，空气中混着灰蒙蒙的火山灰，有些地方还在冒通红的岩浆，地面滚烫。其它地方树木茂盛，这里却几乎光秃秃的，只生长着一种叫火龙草的野草。

　　叶川走进这座山谷，采挖有了些年份的火龙草。这种野草根茎有毒，吃下去会内脏溃烂而死，腐蚀性惊人，连妖兽都不敢碰，但利用好了也是宝贝，是炼制火龙丹的一味良药。

　　山谷内，火龙草很多，有十年以上年份的却不多，生长了百年的就更加难找，只有在一些陡峭的石头缝上残留着寥寥几株。越往山谷里面走，地面就越烫，通红的岩浆时刻要从地下大面积喷发出来。

　　叶川鼓荡体内的两道吞天符箓，胆大心细，离山谷入口越来越远。约莫走了半个时辰后，突然鼻翼动了动，闻到了一股浓郁的异响。抬头看去，远远看见了一株生长在石壁上的火龙草，拇指般粗细，年份起码有了七八百年。

　　“好东西！”

　　叶川眼前一亮，飞身掠过去，站在乱石上伸长手臂，刚好可以够得着这株火龙草，用药锄小心翼翼地挖起来。一般的火龙草，随便挖出来就算了，这株不一样，叶川准备连同根部都挖出来移植回去。

　　火龙草性喜阳气，移栽到阳气充沛的孽龙渊，长势绝对喜人。

　　沙沙的脚步声，突然从身后传来，距离不到十米。

　　有人？

　　正在挖掘的叶川动作一顿，陡然紧张起来。

　　被人走到身后十米，这才察觉，实在太大意了！

　　叶川全力催动体内的两道吞天符箓，暗暗酝酿致命一击，缓缓地转过身来，脸色一愣。

　　身后，没有人影，只有一头牛犊慢慢地从黑暗中走了出来。身体强壮，但脚底有一层厚厚的老茧，走起路来静悄悄的。和一般的牛不同，两只眼睛特别大，碗口般大小。看人的时候，不是正正的看过来，而是斜着眼睛瞥人，看上去相当滑稽。

　　“哪来这么一头邪牛？”

　　叶川乐了，松了一口气。

　　眼前这种与众不同的牛，俗称邪眼牛魔，简称邪牛，在蛮荒世界相当有名。只不过，是贬义的那种。

　　邪牛看上去身体强壮，实则胆子比老鼠还小，但脾气上来了却是一根筋又臭又硬，不知道转弯。看人的时候眼睛是斜的，用眼睛的余光看人，被惹火了则双眼直直瞪人，可以发出一种青色光芒。威力很大，可惜，反应迟钝动作缓慢攻击一百次就有九十九次落空，勉强算是一种低级妖兽。自古以来，要是谁脑袋只有一根筋不知变通，往往就被人们拿这种邪眼牛魔来形容。

　　一头邪牛而已，构不成任何威胁，叶川笑笑，继续挖掘石壁上的火龙草。但没挖多久，突然感觉不对劲，转身一看，身后的邪眼牛魔越来越多，一头，两头……破天荒的聚集起来，一个个瞪大双眼喘着粗气，罕见的暴躁起来。


第一百零七章 抓到一只大牛

　　为了这株七八百年的火龙草？

　　叶川心中一动，迅速明白了怎么回事，敢情，这株火龙草是这些邪牛故意留下来的。为了守护这株难得的火龙草，往日胆小的邪牛突然聚集起来！

　　咻、咻、咻，没等叶川多想，一缕缕青光呼啸而至，在坚硬的石壁上留下一个个碗大的凹坑。准头很差，但威力倒确实不小，像一块块高速砸出的石头。一不小心被击中，只怕披着一副重甲都要被砸得吐血。

　　叶川一动不动，压根就不用躲闪，邪牛们的第一轮攻击就全部落空。等了好一会，第二轮姗姗来迟，这一次，从黑暗中冒出来的邪眼牛魔更多，攻击一下子就密集多了。

　　“咦，能不能……”

　　叶川还是站着不动，但看着越来越多的拿牛眼瞪人的邪牛，突然心中一动。

　　三天时间马上就要过去，天一亮就要返回云雾宗了，虽然一路上挖了不少药草，但远远没有达到此行的目的。

　　难得出来一趟，总不能空手而归。单独一头邪牛用处不大，远没有金蝉王和小猪那么好用，但要是施展炼妖吞天诀驯化一百头，一千头这样的邪眼牛魔，组成一支邪牛军团，岂不是指哪打哪，见谁灭谁？

　　叶川身体一晃，突然冲了上去，头顶上悬浮着青光幽幽的青莲灯。

　　青光一闪，一头邪眼牛魔消失不见，青莲灯的灯身上则多了一个小小的牛头图案。

　　没等其它邪眼牛魔反应过来，空中又一抹青光闪过，又少了一头邪牛。

　　叶川的身体，突然间鬼魅般移动起来，火山谷内不时闪过一抹抹青光，一头头邪眼牛魔凭空消失。黑暗中，邪眼牛魔还在源源不断地涌出来，明明看到不对劲剩余的邪眼牛魔还在一根筋地追着叶川跑。叶川还没倒下，众多邪眼牛魔就先乱了起来。

　　吼！

　　一声震耳的咆哮传来，黑暗中冲出了一头咄咄逼人的邪眼牛魔。

　　和其它邪牛相比，这一头体型格外庞大，大了一倍有余。一双眼睛，更是血红血红的吓人。别的邪牛，发出的都是青色光芒，这头邪牛却远远的发出两道血红色光芒，轰击在石壁上，哗啦一声坍塌滚落大片落石，威力惊人。

　　邪牛王？

　　来了一头大牛？

　　叶川不惊反喜，突然激动起来。

　　普通的邪牛只是最低级的妖兽，这头双眼通红的邪牛王则完全不同，体型庞大气势逼人，就算不发射血红色光芒，光是那庞大的身躯压上来就吓人，足以和一个修士境高手抗衡了！

　　叶川突然停下脚步，然后转向、加速，向邪牛王迎面冲上去。

　　吼！

　　庞大的邪牛王又是一声怒吼，两道血红色光柱向叶川呼啸而至，呼隆隆的气势逼人。威力吓人，速度也比远比一般的邪牛快。

　　叶川的身体陡然弓起来，脚尖用力一蹬，在邪牛王撞上来的刹那腾空跃起来，刚好落在邪牛王背上。刀光一闪，右手食指和中指间出现一把薄薄的刀片，伸手一探，轻轻划破邪牛王的喉咙。体型庞大来势汹汹的邪牛王，身体轰然倒地，软绵绵的再也无法站起来。

　　进山之前，叶川早有准备，刀片上涂抹了亲手炼制的一种药液。见血后不会致命，但可以让对手迅速麻痹失去行动力。

　　邪牛王皮粗肉厚，背上的皮肤一般的利刃割都割不动，柔软的喉咙却是致命的要害。中毒后，任由叶川摆布，青光一闪，被叶川驯化收到了青莲灯中。

　　邪眼牛魔是出了名的拧巴，脑袋只有一根筋，平时胆小，一旦认准一个敌人却发起疯狂的攻击。然而，目睹为首的邪牛王都倒下被叶川收服，终于害怕了，一哄而散。

　　“一个都别走！”

　　叶川长身而起，反过来追赶惊慌失措的邪牛王，花了足足两个时辰，把火山谷内的邪眼牛魔全都收服。连同邪牛王在内，足足有一千多头，得手后，没有急着马上离去，就地在火山谷驻扎下来，训练这些从来没人会拿来当战宠的妖兽。

　　第二天一早，云雾山脉内出现了奇怪的一幕。

　　叶川开始往回走返回云雾宗，没有拔腿狂奔，也没有像众多修士那样踩着飞剑在空中飞掠，而是骑着一头邪牛慢悠悠地行走在白山黑水中。驯服的邪牛王，被叶川拿来当了坐骑，有了这个大家伙的配合，训练其它邪牛就简单多了。

　　来的时候，青莲灯内只有金蝉王和小猪两个小妖兽，回去的时候，却多了一千多头邪牛。虽说只是最低级的妖兽，一般人根本就看不上眼，但叶川已经很满足了不虚此行。

　　从来就没有垃圾的妖兽，只看会不会利用而已，钝刀也能杀人！

　　遮天诀修炼到极致，也只能像前一世一样只手遮天，最高也只能修炼到圣人境巅峰。如今，修炼在葬神谷内得到的炼妖吞天诀，一边修炼一边驯化各种各样的妖兽，修炼到极致后将踏上什么样的境界？传说中凌驾在圣人之上的仙人，抑或是更上一层？

　　叶川坐在邪牛王背上，对修炼和未来充满了期待。

　　邪牛王奔跑速度不快，但耐力远胜一般的妖兽，以恒定的速度奔跑了半天也不见喘气。响午时分，就载着叶川翻山越岭登上了一座高山，远方，云雾笼罩的云雾宗已经遥遥在望。

　　“云雾宗，我回来了！”

　　叶川远望一眼天边的云雾宗，双腿轻轻用力，邪牛王就向山下冲去，健步如飞。快到半山腰的时候，突然间，猛地停了下来。

　　前方，一眼看去只有茂密的树林看不出任何异样，但叶川眉心却跳了起来，越跳越快。

　　“是谁，出来吧！”

　　叶川一声冷喝，全神戒备。

　　他的经验何其丰富，修为远远没有前一世那么逆天，才刚踏入修炼不久，但直觉还在。迅速知道前方有埋伏，不是对头请来的高手，就是什么厉害的妖兽！

　　三长老白岩虎，玄鼎门拓跋熊，还是……

　　叶川暗暗鼓荡体内的两道吞天符箓，静静地等待。


第一百零八章 别逼我出绝招

　　密林中，传来悉悉索索的声音，一群黑衣人走了出来。有人肩上扛着沉重的青铜鼎，有人举着吓人的狼牙棒，有人拿着上千斤重的无锋重剑，一个个冷冰冰的面无表情，力量却是惊人，全都是修士二重，乃至修士三重的精锐。

　　“玄鼎门？”

　　叶川有些意外，玄鼎门要对自己下手，这早就在预料之中，但没想到的是，来的是这么一群年轻弟子，不见门主拓跋熊的身影。

　　本来，他还以为是门主拓跋熊亲自前来，那就麻烦了。扫一眼冷冰冰的十三个玄鼎门弟子，心中大定。

　　“没错，是我们玄鼎门。”

　　一把阴冷、沙哑的声音传来，树林内又走出一个人。一瘸一拐，只剩一条胳膊，头上缠着好几圈纱布，手里还拄着一根拐杖，脸色却是狰狞，咬牙切齿。叶川看了看，不是别人，竟然是在大比武中落败的玄鼎门大弟子洪列。

　　原来是这小子！

　　失去了一条胳膊还不知悔改，不见棺材不落泪啊！

　　叶川迅速明白了怎么回事，鼓荡神魂把神念散发出去，周围再也没有埋伏，看着洪列冷冷一笑，“哟，看看这是谁？怎么，不说到玄鼎门巡山堂报到了么，一大早的不去巡山，怎么跑到这来了？”

　　洪列的脸庞突然一红，然后咬紧牙关，更加愤怒。

　　哪壶不开提哪壶，大比武过后，他被门主拓跋熊当众贬为普通弟子，负责巡山的杂务，昔日的荣誉、荣光和权势全都荡然无存，颜面扫地，在玄鼎门内都无法抬头做人了。

　　这一次，听说叶川独自深入云雾山脉历练，他不惜耗尽家财，把多年的积蓄全都拿出来，换取十几个宗门高手的支持，立志非杀了叶川不可。功夫不负有心人，老天有眼，果然在山中截住了叶川。

　　为了报仇雪恨，狠狠出一口恶气，洪列本准备好好欣赏一番叶川的惊慌、求饶和挣扎。谁能想到，都这个时候了，反而被叶川揭开身上的伤疤？

　　“杀，布阵，给我杀了他！”洪列大声咆哮，咬牙切齿。

　　现在，他什么都不要了，只要杀了叶川，越快越好，一刻都不能等。

　　十三个玄鼎门高手，突然间移形换位，把叶川包围了起来。空气突然间沉甸甸的，荡漾着一股冷冽的杀气，锁定叶川身上的每一个要害。

　　十三个成名已久的精锐，对一个才刚刚突破到修士境的人，必胜！

　　无论为首的洪列，还是十三个玄鼎门高手，都是胸有成竹！

　　“洪公子，这又是何必呢？”

　　叶川摇头，似乎没看见十几个杀气腾腾的玄鼎门高手，淡淡地娓娓而谈，一脸诚恳，“你我并没有什么血海深仇，在大比武上只是各为其主而已，比武都已经过去，何必还这样打打杀杀？都说冤家宜解不宜结，你这样不好，心态不好，以后还怎么修炼？本身长得就不怎么样，有点对不起路人，心态又不好不好好做人，还怎么迎娶拓跋小鸟？”

　　“你……小子，你……杀，给我杀了他，现在！”

　　洪列脸孔扭曲，真的要被叶川气疯了。

　　不说拓跋小鸟还好，一说起来，满满的都是泪。

　　玄鼎门内，上上下下谁不知道他一直暗中喜欢拓跋小鸟。虽然人长得矮小、猥琐，但他原来还是宗门大弟子的时候，迎娶拓跋小鸟虽然难，但也不是没有一点希望。现在这个样子，还想迎娶拓跋小鸟，那绝对是一个笑话！

　　咻、咻！树林上空突然响起刺耳的破空声。

　　十三个玄鼎门高手对看一眼，再次移形换位，同一时间发起了凶猛的攻击。霎时间，刀光剑影，带起一个个残影，扬起满天落叶。一瞬间，如同千军万马从四面八方重重围了上来，让敌人无处可躲。

　　玄门杀阵！

　　洪列一行本就人多势众占据上风，为了万无一失，还布下了宗门杀阵，志在必得！

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……小子，你要了我一条手臂，我要你的命，去死，去死吧，哈哈哈……”

　　洪列哈哈大笑，如若癫狂。

　　生气的时候脸孔扭曲，高兴激动的时候，脸庞也是扭曲，天生凶残。

　　满天沸沸扬扬的树叶飘落在地上，洪列的笑声戛然而止。

　　被困起来的叶川并没有像预料中的那样血溅当场，淡淡地站着不动，一副优哉游哉的样子。胯下的邪牛王，不知被他藏到了哪里。

　　以一对十三，还是十三个精锐，打是打不过的，但打不过可以躲啊！

　　关键时刻，叶川身体左右摇摆，在玄鼎门高手的缝隙中穿过，躲过了他们的攻击。

　　“小子，有本事就别躲，别逼我们出绝招！”

　　洪列死死盯着叶川，恨不得上前亲手撕了他，狠狠说道：“今天，你死定了！上，再上，把他杀了，看他还有什么本事！”

　　十三个玄鼎门高手围上来，一个个杀气腾腾要卷土重来。一行人占尽了优势，叶川就算身法再好，躲得了一次，不可能次次都能躲过去，在凶猛的攻击下总有失手的时候！

　　“完了，你把我的绝招逼出来了，你们完了！”

　　叶川面无惧色，甚至，笑吟吟的面对玄鼎门高手的威压。青光一闪，身后出现了一头邪眼牛魔，怯生生地打量人们一眼，不停地往后退。

　　洪列等人楞了楞，不约而同地哈哈大笑。

　　邪眼牛魔是出了名的低级妖兽，天生胆小脑袋还缺了一根筋，一个不会修炼的猎人都能将其碾杀。企图用这么一头邪眼牛魔阻挡十几个修士境精锐，这不是笑话么？

　　“哈哈哈，小子，这就是你的绝杀？”

　　洪列哈哈大笑，心中无比舒畅，爽快。

　　连这么一头邪魔都召出来，说明什么？说明叶川今天真的被逼到绝路，手忙脚乱不知所措了，今天，他必死无疑！

　　“急什么，还没开始呢！”

　　叶川也在笑，笑吟吟的，青光一闪，身后又多了一头邪眼牛魔。两个小家伙有伴，稍微安定了一点。

　　“哈哈哈，又是邪眼牛魔，还有么？再来一头，不，再来十头又能怎么样？”洪列狂笑，等着欣赏叶川的狼狈和无助。

　　但很快，他就笑不出了。

　　叶川身后，不断地青光闪烁，邪眼牛魔越来越多。十头，二十头，一百头……涌现的速度越来越快，越来越多。眨眼间，一千多头邪眼牛魔就出现在面前，还不可思议的排列整齐，隐隐约约布下了一个战阵。


第一百零九章 战争国度

　　邪眼牛魔也会布阵？

　　洪列一样人瞪大双眼，目瞪口呆。

　　“退后，结阵！”

　　洪列一声怒吼，率先反应了过来。

　　在大比武中，他一身修为十去七八，还失去了一条胳膊变成一个废人，但阅历还在，迅速感觉到了强烈的危险。

　　一头邪眼牛魔没什么，十头一起上都可以轻易斩杀，但上千头密密麻麻地聚集在一起，给人的感觉就截然不同，一股沉沉的威压扑面而来！

　　“后退！”

　　“玄门杀阵！”

　　十三个玄鼎门高手飞身速退，移形换位，再次布下了能攻能守的玄门杀阵。

　　“准备好了没有？”

　　叶川的声音，淡淡地传来，淡淡看着十几个如临大敌的玄鼎门高手，根本就不屑于趁他们后退结阵的时候偷袭。

　　“移形换位，杀了他！”

　　洪列沉声下令，脸色阴狠。

　　他不知道怎么解释眼前这一幕，不知道叶川哪来这么多邪眼牛魔，但只要杀了叶川就足够了！

　　咻咻咻！刺耳的破空声再次响起，布下阵型的十三个玄鼎门高手飞身扑上，移形换位，带起一个个残影。

　　这一次，去势更加凶猛，速度更快，刀光剑影中呼隆隆作响，那是数千斤重的青铜鼎高速飞掠的声音。十三人一起出手，联手施展最强一击，封锁所有角度，要让叶川无处可躲！

　　“来得正好，只是可惜……”

　　叶川扫一眼来势汹汹的十三个玄鼎门高手，摇了摇头。

　　耀眼的青光，骤然在空中划过。

　　格外庞大的邪牛王一声怒吼，紧站在叶川身后的第一排邪眼牛魔趴在地上，牛眼一瞪，发出了两道青色光芒。

　　洪列的心脏，骤然紧张起来，如同被一只无形的大手揪着。

　　邪眼牛魔的青色光芒准头很差，但威力不容小视，上百头邪眼牛魔一起攻击，那一道道青色光柱委实壮观。

　　“变阵！”

　　十三个玄鼎门高手齐齐一声怒喝，再次移形换位，继续向叶川扑去。

　　上百头邪眼牛魔的攻击，全部落空！

　　洪列一下子激动起来，哈哈大笑，邪眼牛魔的动作是出了名的慢。攻击落空，叶川他拿什么阻挡玄鼎门高手的绝杀？

　　更加耀眼的青光，在树林上空绽放。

　　站在第二排的邪眼牛魔发威了，这一次，同时攻击的有足足两百头邪眼牛魔，青色光柱密集了一倍，威力倍增。

　　“啊……”

　　树林上空迅速响起凄厉的惨叫，有人不幸被击中，有一个胸口出现碗口大的伤口，血肉模糊，另一个更不幸，被削去了半边脑袋。邪眼牛魔的攻击准星是很差，但威力真不是虚的，比弩箭凶残多了。突然间密集了一倍，再怎么移形换位也是白搭，无法全都躲闪过去。

　　“杀！”

　　“加速，杀了他！”

　　剩余的玄鼎门高手大声呐喊，恶狠狠地向十几步外的叶川冲去。同伴的鲜血，让他们兽性大发，潜力全都彻底激发出来，速度骤增。

　　更加密集的青色光柱，呼啸而至。

　　这一次，出手的邪眼牛魔增加到了三百头，威力更加可怕。惨叫声再度响起，四个玄鼎门高手同一时间倒了下去，缺腿少胳膊还算好的，运气差一点的当场就气血身亡。

　　咻咻的破空声，比前两次更加强烈。

　　剩余七个玄鼎门高手彻底被激怒，奋不顾身地冲上去，一瞬间，距离就从十几步拉近到区区七步，离叶川越来越近。只需要飞身一跃，就可以直接撞过去把叶川撕成碎片！可惜，他们已经没有那样的机会了。

　　青光再起，剩余五百多头邪眼牛魔同时发起了攻击，密集的青色光柱把这七个玄鼎门高手全都震飞出去。冲在最前面的一个玄鼎门高手，腾空一跃剑尖离叶川的鼻尖只剩下半寸不到，但就差这半寸距离，让他所有努力付之东流，再也没有出手的机会。

　　十三个精锐的玄鼎门弟子，非死即伤，前后连半盏茶的时间都没有。

　　由始至终，叶川都没有出手，站着一动不动。压根没有亲自出手的意思，事实证明，也完全那个必要！

　　“不可能，怎么会这样，怎么可能……”

　　洪列目瞪口呆，失魂落魄。

　　十三个精锐内门弟子啊，就这样全都废了，被一群邪眼牛魔废了，说出去谁信？

　　就算没受伤还在全盛时期，洪列自问都没这样的本事，没办法把这十三个精锐废了，但叶川身后的一群邪眼牛魔却做到了。这些往日不屑一顾的低级妖兽，聚集在一起发挥出令人难以置信的战斗力！

　　“我都说了，你们完了，把我的绝招都逼了出来，唉……”

　　叶川扫一眼躺在地上的玄鼎门精锐，摇了摇头，“可惜，可惜啊，这些都是天才，年纪轻轻就修为不俗，能修炼到今天这个境界都不容易。奈何命不好，本公子专杀天才。”

　　“这是什么阵型？”洪列双眼通红，心头沉沉的难受，心有不甘。

　　“战争国度！”

　　叶川淡淡说道：“能死在这个杀阵下，其实是你们的荣幸，一般人，是一辈子都见识不到这样的杀阵的。”

　　“我记住了，姓叶的，废我玄鼎门十三个精锐，这笔账门主肯定不会罢休，他一定会帮我们报仇的！”

　　洪列咬牙切齿，突然间转身就走，连拐杖掉在地上都顾不上捡起来，一瘸一拐的夺路狂奔。倒在地上还没断气的四个玄鼎门精锐，挣扎着跟上去。一口气冲出千米后，转身见叶川没有追上来，终于松了一口气，冷不防前方掌声响起，叶川骑着邪牛王从树林内走了出来，不知不觉中跑到前面堵住了去路。

　　“你想干什么？”洪列停下脚步，身体颤抖起来。

　　“我想干什么？很快，你们就知道了。”

　　叶川邪邪地笑笑，拍了拍胯下的邪牛王，这头庞大的家伙就冲上去，将惊慌失措的洪列等人撞翻在地上。凶猛的撞击，让几人感觉身体似乎都断成了几截，屁股一冷，裤子被叶川扒下。

　　“洪公子，麻烦帮我给你们门主和拓跋小鸟带封信。”

　　叶川找来坚韧的藤蔓，绑住洪列等人的双手，把他们串联起来。然后，在洪列等人的忐忑不安中，捡起一柄长剑在他们白花花的屁股上刻下了一行字。左边屁股，连起来是“门主谢谢你”，右边，“小鸟我爱你”。

　　“回去告诉你们门主和拓跋小鸟，就说我叶川想他们了。”

　　叶川拍拍袖子上的灰尘，看着白花花的一溜屁股邪邪一笑，翻身骑到邪牛王背上悠悠离去。

　　身后，洪列一行赶紧逃命，一个个光着白花花的屁股，要多狼狈就有多狼狈。


第一百一十章 雨寒

　　离天黑还有一段时间，叶川骑着邪牛王优哉游哉地往回走。

　　离云雾宗只剩五十多里路的时候，天上突然下起了雨。雨不大，但淅淅沥沥的下个不停，袅袅水雾蒸腾起来，聚在一起越来越浓，笼罩着广袤的云雾山脉。

　　山中的天气就是反常，雨说来就来。

　　叶川没有避雨，继续骑着邪牛王在雨中赶路，走进一片竹林没多久，突然停了下来。

　　雨水打在竹叶上，沙沙沙的响个不停，蒸腾的水雾笼罩着这片不大，但也不小足有千米方圆的竹林。雨水打在身上，湿漉漉的凉凉的，竹林下大大小小的动物都缩回了各自的巢穴避雨，就连在野外晃荡的妖兽也一个都不见踪影。一眼看上去，没有什么异常，叶川的眉心却跳了起来，越跳越快。

　　有高手！

　　叶川微微弓着腰，精神紧绷起来，暗暗催动体内的两道吞天符箓。嗡的一声，祭出了在大比武中得到的战利品丈地血矛，锋利的枪尖微微颤动嗡嗡作响。

　　一眼看过去，看不到什么异样，鼓荡神魂，也感应不到什么杀气。一切，似乎都是错觉，但叶川却前所未有的紧张起来。前一世只手遮天的经历，练就了他敏锐的直觉，比潜伏在山中的妖兽还要敏锐。

　　啪、啪、啪，清脆的掌声，突然穿透浓浓的白雾传过来。

　　叶川定神看去，一个灰衣老人缓缓地从大雾中走出来，身体瘦削风尘仆仆，灰袍上沾满了尘土，满脸皱纹，走路脚步都有些蹒跚，看上去已经风烛残年，叶川却是脸色大变。

　　鱼一直在下，自己身上早已湿透，这灰衣老人身上怎么还有那么多尘土？

　　一滴豆大的雨滴，从天上落下，正好向灰衣老人的头顶落下去。距离只有一米的时候，这滴雨滴突然开始减速，开始被一股无形的力量蒸发，越来越小，离老人头顶只剩半寸的时候彻底消失不见！

　　叶川脸色，又是一变。

　　这灰衣老人看起来风烛残年，实则却是深藏不漏神通广大！

　　“三长老白岩虎请你来的？”叶川问道，强行镇定下来，略微思索就明白了怎么回事。

　　眼前这个灰衣老人，他从没见过，无冤无仇。突然在竹林内把自己截下来，显然是受人指使。

　　再世为人后，叶川有不少仇家，无论玄鼎门还是五遁门，想杀了他的都大有人在。

　　五遁门擅长遁术和伏杀，一旦出手，绝不会和人正面为敌，这不是五遁门的风格。玄鼎门拓跋熊倒是喜欢正面碾杀对手，不过，洪列一行刚刚羽纱而归，拓跋熊要是动手也不会等到现在。显然，三长老白岩虎的嫌疑最大。

　　“没错，是白岩虎让我来的，年轻人好眼力。”

　　灰衣老人继续往前走，出人意料，竟然一口承认。

　　叶川已经逐渐平静下来的心脏，再次不受控制地加速跳动，眼皮猛跳。

　　灰衣老人竟然一口承认，这说明什么？

　　说明对方有了十足的把握！

　　对一个必死之人，还有什么必要隐瞒？

　　“一定要动手？”叶川再问。

　　灰衣老人点头，再次踏前一步，离叶川只剩下九米，“一定。”

　　“点到为止，可好？”叶川的呼吸，开始急促起来，体内的两道吞天符箓急剧翻滚，右手的长枪嗡嗡作响，枪尖上有寒光在闪烁。

　　“不好！”

　　灰衣老人又踏前一步，脸色平静，体内不见什么杀气，在他身上也感应不到什么威压，但危险的感觉就是扑面而来。每踏前一步，给人的危险就强烈一倍！

　　叶川深深吸一口气，强行再次冷静下来，体内的力量波动节节攀升到达顶点，酝酿着致命一击，“最后一个问题，你是谁？”

　　“雨寒，雨水的雨，寒冷的寒。很久很久以前，也有人叫我雨魔。”

　　灰衣老人停了下来，不再向前逼进，抬头看了看天，张开双手，放任雨水落在身上，还伸出舌头舔了舔从天而降的雨水，点点头，“嗯，这雨的味道很好。叶川是吧？你尝尝，凉凉的，甜甜的。只可惜，这雨还是小了点。”

　　叶川的瞳孔，骤然紧缩。

　　灰衣老人张开的双手，突然合拢接住一滴从天而降的雨滴，掌心相对虚按着一拉，这滴雨滴就被拉长到半根手指那么长，寒光乍现，变成了一柄利刃，下一刻，脱手呼啸而出，在叶川的瞳孔中越来越近，耳边响起刺耳的破空声。

　　叶川下身站着不动，双腿像木桩一样钉死在湿漉漉的地面上，上半身突然后仰几乎和地面平行。

　　呼！

　　锋利的利刃，插着叶川的鼻尖呼啸而过，斩断从天而降的雨滴，带起一蓬水花。

　　灰衣老人的动作，看起来慢吞吞，然而，一切都在电光火石之间。

　　从看见灰衣老人的动作到后仰躲避，一切，完全是出自身体的本能！

　　雨还在下，叶川浑身湿透，不仅是因为从天而降的淅淅沥沥的雨滴，还因为身上淌下的豆大的虚汗。

　　再世为人，叶川直面过宗门长老的逼问，直面过玄鼎门门主拓跋熊的威压，收服了炎魔和角魔人纳古斯这样的大魔头，但还从没有过这一刻的紧张和惊险。

　　灰衣老人雨寒看起来风烛残年，修为却是逆天。虽然还没有突破到圣人境，但在云雾山脉，只怕已经是一个无敌的存在，就连炎魔和角魔人纳古斯都要逊色一筹！

　　叶川胯下的邪牛王，突然转身，载着叶川在雨中狂奔。

　　叶川没有把邪牛军团召出来，上千头邪牛一起轰击，修士境的对手难以抵挡，但想用来阻挡灰衣老人这样的逆天高手，那是做梦，纯粹是自取灭亡。

　　逃！

　　以最快的速度逃回云雾宗，这才是唯一的办法！

　　叶川连虚招都不晃一晃，转身就逃。

　　双手虚按一搓，把雨滴拉成夺命利刃，这样的手段他也会，但那是在前一世只手遮天的时候。现在，以区区修士一重的修为，留下来绝对是死路一条，稍微迟疑都不行！


第一百一十一章 雨魔威能

　　邪牛王发起狂来，载着叶川猛冲直撞，速度越来越快。但危险的感觉不仅没有消失，反而越来越强烈。

　　身穿一袭灰袍的雨寒追了上来，淡淡的随手一按，再一拉，又一柄雨滴化作的利刃脱手而出。

　　咔嚓、咔嚓的声音，骤然在大雾中响起。

　　叶川身后，一根根山竹成排整齐划一地倒下，劲风直奔叶川的后心。

　　叶川头也不回，身体突然间倾倒，翻身挂在狂奔的邪牛王腹部。浓浓的大雾中，寒光乍现，锋利的利刃擦着邪牛王的背部划过，带起一蓬血雨。

　　邪牛王皮粗肉厚，站着不动，一般人手拿刀剑砍下去也留不下一道伤痕。灰袍人雨寒手上由雨滴化作的利刃，轻轻一划却带起大片血雨，锋利无比！

　　“一直往西，去云雾宗！”

　　叶川突然站起来，一掌拍出，顺势把拔足狂奔的邪牛王远远推出去，让它去云雾宗报信。

　　这头滴血驯化的邪牛王，身上带着他的气息。一般人感应不出来，但留守紫云峰的炎魔、胖子赵大志和朱思佳等人却不会感觉不出来。一旦云雾宗高手大举来援，灰袍人雨寒就算再凶猛，只怕也不得不退避三舍。毕竟，这里是云雾宗的地盘，灰袍人雨寒再厉害也只有一个人。

　　嗷！

　　浓雾中传来邪牛王的哀嚎，脚步声滚滚如雷，带着愤怒和不舍狂奔而去。

　　和一般的邪眼牛魔不同，这头邪牛王已经灵智渐开，迅速明白了叶川的意图。转身冲上来也救不了叶川，只是送死而已。

　　“年轻人，你想让那头蛮牛回宗门报信？”

　　灰袍人雨寒走了上来，面无表情，没有出手拦截拔腿狂奔的邪牛王，任由它离去，淡淡说道：“没用的，这里到云雾宗还有五十里，一来一回就是上百里。那头蛮牛就算速度再快，等它带着云雾宗高手赶到，已经只能替你收尸了！”

　　灰袍人雨寒无比自信，斩杀一个区区修士一重的年轻人，对他来说实在是小菜一碟。

　　曾经，杀手雨魔在大秦皇朝家喻户晓，是不知多少人的噩梦。但早在数百年前，他就开始归隐，一心一意在封剑蠱静修不问世事。刺杀区区一个修士，这样的任务按道理来说根本没必要他亲自动手，他也早就金盘洗手。无奈，曾经欠了云雾宗三长老白岩虎一个人情，接到金雕传信后只好破例。

　　四百年，还是三百七十年了？

　　雨寒有些恍然，已经忘了上一次杀人是什么时候，甚至，忘了自己今年多大了。他只知道，自己大限将近已经时日无多，即将耗尽寿元了。

　　一个曾纵横大陆无敌手的超级杀手，亲手杀死了一个个仇家，猎杀一个个强大的目标，最后却要眼睁睁老死，这就是命！

　　雨寒不甘心，赶紧完成任务杀了叶川，他还要赶回封剑蠱静修，希望能在最后的一小段时光里突破瓶颈。

　　从真人境六重到真人境七重，是一个小境界的差距，也是一次飞跃和蜕变。

　　跨过这一步，他就能成为大秦皇朝历史上第一个真人境巅峰的杀手，寿命也将大增，可以再活数百年，甚至数千年！

　　“你最多只有半柱香时间，动手吧！”

　　叶川冷冷看着灰袍人雨寒，呼吸迅速平静了下去，心平气和，一缕缕水雾从他脚底下蒸腾而起，隐隐约约的和大雾笼罩的竹林融为一体。

　　雨寒的脸庞，突然多了一丝凝重，二话不说，飞身向叶川掠去，伸手一按一拉，又一滴雨滴化作利刃脱手而出。

　　叶川的沉着和冷静，第一次让雨寒感觉到了一丝不安。

　　叶川碾杀洪列等人的时候，他就在一旁远远观看。那时候，叶川在他眼里虽然惊艳，比一般的修士厉害多了，但仍然胸有成竹，一路跟随到竹林才动手。现在，信心开始有了微微的动摇。

　　知道自己的大名，目睹自己的厉害后，谁能如此镇定？

　　身为一个顶尖的杀手，雨寒见过了不知多少高手。只有那种逆天的不可战胜的存在，才会有叶川这一刻的神情，不仅没有仓惶逃亡，反而淡淡说自己顶多只有半柱香时间，这得有多沉着和冷静？

　　呜呜的破空声，再度重临。

　　横在两人间的竹子，一根根倒了下去。

　　叶川这一次没躲，挺起了手中的丈地血矛，枪尖正中呼啸而至的利刃。

　　滴，仿佛一滴水落在尖锐的石头上，撕裂成碎片，溅起一朵水花。

　　呼啸而至的利刃迅速溃散，变成水花散落，叶川手中的丈地血矛陡然弯曲起来，嘎嘎作响，似乎就要崩断，身体情不自禁的倒飞出去。

　　小小一滴雨滴，到了杀手雨寒手里，比上万斤的青铜鼎还重，力量大得可怕！

　　一枪刺出的刹那，叶川催动体内的两道吞天符箓，三万六千斤的力量骤然爆发。然而，身体仍然被震飞！

　　“咦……”

　　杀手雨寒一声惊叫，脸上诧异、震惊、凝重。

　　小小一滴雨滴就把叶川震飞，就连玄鼎门门主拓跋熊只怕都没这个本事，但对杀手雨寒来说，还是远远不够。本以为，这一滴雨滴就可以震裂叶川手中的长枪，然后贯穿他的胸膛一击致命，这样的结果，远不是他所要的，也预料不到。

　　叶川的确只有修士一重的修为，但展现出来的实力，只怕修士三重的精锐弟子都自愧不如！

　　“再来！”

　　杀手雨寒飞身追上去，双手猛地一拉，这一次，呼啸而出的利刃增加到了三柄，分别刺向叶川的心窝、喉咙和眉心。这一击，威力猛增三倍！

　　一击落空，杀手雨寒开始全力出击，要速战速决。

　　叶川还真没说错，他的时间顶多只有半柱香时间，杀不了叶川，云雾宗高手一到，那就麻烦了。

　　和一般人不同，对云雾宗这种古老的宗门，杀手雨寒一直有着深深的敬畏，绝不轻易跨越雷池一步。

　　就是这种小心谨慎的近乎虔诚的敬畏之心，让他从同时期的一流杀手中脱颖而出，一直活到了现在。其实，他很不愿意接下这个任务，叶川不管怎么说毕竟是堂堂云雾宗大弟子。但碍于当年的承诺，只好勉为其难出手。


第一百一十二章 黑鸦魔王

　　一柄水滴状利刃还勉强可以应付，三柄利刃呼啸而至，叶川只能后退，边退边挥舞手里的长枪。

　　三声脆响后，叶川身体震飞出去，压倒大片竹林。咬牙挣扎着站了起来，但双手都哆嗦起来，虎口被震裂淌下一行血迹，滴滴答答地滴落在地上。

　　五遁门土长老的丈地血矛，有没有别的威能叶川还没发现，但材质果然够坚韧，哪怕弯成了一百八十度也没有折断，险而又险地替叶川挡下了呼啸而至的三柄利刃。

　　“咦……”

　　杀手雨寒一声惊叫，再次吃惊。

　　看上去，叶川修为不怎么样，但在战斗中展现出来的实力，实在让人无法相信他只是一个修士一重的修炼者。

　　意外归意外，杀手雨寒没有停歇，马不停蹄地飞身扑上。厉喝一声后，整整五柄利刃呼啸而出，竹林上空，陡然响起刺耳的破空声，杀气滔天。

　　空中落下的雨滴，对雨寒来说就是最好的武器。

　　数百年前，在他还没金盘洗手的时候，就专门在下雨的时候出击刺杀目标。雨越大，战斗力就越强，尤其是在晚上，大雨磅礴的夜晚，是刺杀的最好时机。许许多多曾修为在他之上的高手，都是死在雨夜，死在他手下。为此，才赢得了雨魔的称呼，让不知多少俗世的高官巨贾乃至修炼宗门的高手每逢雨夜就提心吊胆。

　　叶川瞳孔紧缩，飞身疾退，但五柄雨滴化作的利刃速度更快，在他的瞳孔中越来越大。

　　高速后退的叶川，身体突然柳絮般摆动，第一柄利刃擦肩而过。

　　紧跟着，叶川猛然举起手里的长枪，叮叮两声，这杆长枪颤动、弯曲起来，首尾各荡开了一柄利刃。第四柄呼啸而至，贯穿了叶川的左肩后余势未竭，斩断一长排山竹。第五柄，来得最慢，但威势也最凶猛的最后一柄利刃，接踵而至！

　　第四柄利刃叶川就已经挡不住了，这更加凶猛的第五柄利刃，怎么阻挡？

　　杀手雨寒，薄薄的嘴唇微微上翘，脸上多了一抹冷笑。

　　在他的杀手生涯中，遇见过许许多多的高手和天才，有的比叶川还要惊艳，还没突破到修士境就能接连躲过四柄利刃。但最后无一例外，全都倒在了第五柄利刃下。前面四柄利刃，都是消耗对手的力量，封死角度而已，第五柄利刃才是真正的杀招，蕴含杀手雨寒毕生的修为。以他的威能，同一时间发出五柄利刃也是他的极限了。

　　左肩被贯穿鲜血淋漓的叶川，身体被震飞，倒下的瞬间，看着呼啸而至瞬间就近在咫尺的第五柄利刃，脸上没有惊恐，而是越发的沉着，举起了一根手指。

　　想用一根手指去硬碰，这是无奈还是无知？

　　杀手雨寒冷笑，尘埃落定，叶川死定了。

　　呼！竹林内突然间无端出现一阵狂风，飞沙走石，搅动浓浓的水雾。

　　在这蒸腾而起的大雾中，霍然出现了一根巨大的手指，带着浓浓的妖魔气息，指尖正好点在第五柄利刃上。叮的一声，这柄蕴含着杀手雨寒毕生修为的利刃散成水花落在地上，巨大的手指也消失不见。

　　幻魔指！

　　生死关头，叶川疯狂催动体内的两道吞天符箓，施展前一世从鬼王那里夺来的绝世神通幻魔指，险而又险地破掉了杀手雨寒的致命一击。一瞬间，他的脸庞就死一般惨白，几乎耗尽了所有的元气，动动手指头都艰难。

　　叶川倒在地上无法动弹，杀手雨寒也没有动，目瞪口呆，一脸的不可思议。

　　这最后一击，他都已经以为尘埃落定，叶川必死无疑了。怎么也没想到，最后竟然被叶川这么一招破掉！

　　“不，不可能！你不可能只有修士一重，或者说，不可能是一个云雾宗普通弟子。说，你到底是什么人？刚才那一招魔功，是跟谁学的？”

　　杀手雨寒回过神来，一脸震惊和凝重，一步一步向倒在地上的叶川逼过去。

　　虽然化解了最后一招，但叶川也耗尽了元气，身上鲜血淋漓已经没有了再战之力。杀手雨寒心中没有一点激动，反而震惊不已，看着倒在地上的叶川，心头无比震惊和疑惑。

　　一个真人境高手，都不一定能化解他的第五柄利刃，叶川是怎么做到的？刚才那突然出现的巨大的手指，是怎么回事？

　　杀手雨寒心中的疑惑，盖过了完成任务的追求。

　　这很不寻常，他一定要逼问清楚。冥冥中，他隐隐感觉这是一个契机，事关自己能不能突破到真人七重的契机，是自己等待了数百年的一个机缘！

　　高手的直觉，往往都非常敏锐，尤其是千载难逢的机缘出现的时候。

　　雨寒相信自己的直觉。

　　“雨寒大人，我当然不是一个云雾宗普通弟子，而是一代宗门大弟子，是掌门唯一的亲传弟子，你现在才知道么？”

　　叶川倒在地上，鲜血淋漓，体内的两道吞天符箓也运转不起来遭受前所未有的重创，但面对杀手雨寒的逼问，脸上不见惊慌和求饶，反而笑了。他不怕杀手雨寒的折磨，只怕对方彻彻底底的冷血和无情，一句话都不说就痛下杀手。

　　只要对方心动，有疑惑，就有了机会！

　　叶川躺着不动，脑袋却飞快地运转起来，心念如电。

　　“别想着耍什么小把戏，也别妄想着拖延时间，没用的，这世间上没有任何人能救得了你，哪怕你师尊亲自亲来也没用。跟我回封剑蠱吧，本尊会让你把该说的说出来，不该说的也全都谁出来！”

　　杀手雨寒冷冷一笑，一眼看破了叶川的心思，边说边飞身扑上，伸手向叶川抓去。指尖还没碰到叶川的衣服，突然间身体一震僵立不动，一股阴风从面前掠过。阴风中，还夹着一根乌黑的银针，明显涂抹了致命的剧毒，差一点就中招。

　　“谁？”杀手雨寒霍然转身，四下张望。

　　“嘎嘎嘎，只差一点，只差一点点了啊，可惜了……”

　　浓浓的大雾中，传来一阵阴冷沙哑的嘎嘎笑声，飘忽不定，不知到底来自何方。一阵大笑后，幽幽一声叹息，“唉，本尊数百年没外出，如今再度重临，这天火大陆上就没有一个人认识本尊，连黑鸦针都没人认识了么？失败，失败啊，嘎嘎嘎……”

　　黑鸦针？

　　杀手雨寒喃喃自语，定神一看，掉落在地上的银针四周一片漆黑，蒸腾而起的水雾都染上了淡淡的黑气，一股腥臭扑面而来。倒退几步，记忆中一个可怕的大魔头突然浮上心头，“黑鸦魔王，你……你是暗火大陆修魔人大统领黑鸦魔王？”

　　杀手雨寒这一惊，非同小可，脸色紧绷起来。

　　数百年前，他纵横天火大陆，刺杀了不知多少强者，但几乎从来没有踏足暗火大陆。不为别的，就因为暗火大陆的一尊魔王，黑鸦魔王。在封剑蠱静修数百年后，自己破例下山，没想到，这个魔头竟然也还没死，还来到了云雾山脉！


第一百一十三章 收我为徒吧

　　又来了一尊大高手？

　　叶川心中苦涩，一个超级杀手雨寒就难以应付了，再来一尊同级别的大魔头，怎么应对？

　　鲜血淋漓的叶川，突然间凶险到了极点。

　　“叶公子，是我。”

　　一把沙哑的声音，骤然在叶川脑海里响起。

　　角魔人纳古斯，是他？

　　叶川心中一惊，随即激动起来，等候多时的援军，终于到来。只是没想到，宗门高手还没出现，在后山修炼的角魔人纳古斯就率先赶到！

　　纳古斯修为是不错，但他是杀手雨魔的对手，能应付得了么？

　　短暂的惊喜后，叶川皱了皱眉头。

　　从封剑蠱走出的杀手雨寒，不仅修为惊人，而且功法独特，在雨天更是如虎添翼。自己如今身受重创，只靠角魔人纳古斯一人，恐怕也抵挡不住杀手雨寒的绝杀。昔日顶级杀手雨魔的威名，远远不是浪得虚名。

　　“黑鸦，几百年过去了，你还没死么？”杀手雨寒四下打量，目光闪烁。

　　仔细想了想，他还是有点怀疑。黑鸦魔王在最鼎盛的时候，都几乎没有踏足过天火大陆，据说，曾和天火大陆一个逆天高手过招，输了后立下誓言终身不进天火大陆。几百年过去了，这个老妖不仅没死，还突然出现在这里，不免有些蹊跷。

　　“嘎嘎嘎，世界这么大，这花花世界这么美好，本尊要到处走走。再说了，你都还没死，本尊怎么会死？怎么，要再尝尝本尊黑鸦针的滋味么，嘎嘎嘎……”

　　四周传来阴测测的嘎嘎笑声，浓浓的大雾中，逐渐出现一个高高瘦瘦的身影，目光幽幽的如同两团鬼火，颧骨很高，脸上却没几两肉，活脱脱一个皮包骨头的骷髅，笑起来比哭还难看，露出两排白森森的牙齿。

　　杀手雨寒脸色一变，看见大雾中若隐若现的身影后再无怀疑，脸色阴晴不定。

　　数百年前，他曾和黑鸦魔王有过一次短暂的相遇，那是他第一次踏足暗火大陆，结果就那么巧刚好遇到了在暗火大陆呼风唤雨的黑鸦魔王。一见面，两人就各展神通，结果，杀手雨魔无往不利的水滴状利刃，破天荒的被黑鸦魔王的黑鸦针洞穿，措手不及下黑鸦针擦着耳垂掠过。为了避免毒性扩散，不得不主动割下右边耳垂，落荒而逃。

　　从那以后，杀手雨寒就再也没有踏足暗火大陆，也再没遇过能洞穿他雨滴利刃的利器。黑鸦魔王的绝杀黑鸦针，在他心里留下了无法磨灭的阴影，这魔头就算化成了灰也无法忘却。

　　是继续抓走叶川，逼问后杀了他完成任务，还是……

　　一向果断干脆利落的杀手雨寒，迟疑起来。

　　叶川已经受伤，把他抓起来或者杀了他都不费劲，但要是动手的时候黑鸦魔王突然从一旁扑上来，那就……

　　杀手雨寒捉摸不透黑鸦魔王的来意，一时之间举棋不定，不敢轻举妄动。

　　“杀，杀呀，怎么不动手了？这徒弟天赋太差，怎么教都教不好，本尊不要了。帮我杀了他吧，嘎嘎嘎！”

　　阴测测的声音继续从大雾中传来，沙哑阴冷比夜鹰的声音还要难听，没有出手救人，反而一个劲催促杀手雨寒动手，“本尊有三千弟子，多一个不多，少一个也不少，杀，杀了他。你不说，这世间上没有任何人救得了这小子么，杀呀，嘎嘎嘎……”

　　阴测测的笑声飘忽不定，时而在东面，时而在西面，仔细听了听又像是从地下深处传来。

　　杀手雨寒脸色再变，猛地看向叶川凶光毕露，双手虚空一按把一滴雨滴拉成了一柄利刃，然而，迟迟不敢动手。

　　好小子，难怪招数古怪竟然破掉了自己的绝杀，动手间带着浓浓的妖魔气息，原来，表面上是云雾宗大弟子，实则投靠了黑鸦魔王！

　　杀手雨寒心中恍然，为难起来。

　　一边是此行必杀，已经受了重伤动弹不得的叶川，另一边，却是一个蠢蠢欲动的绝世大魔头，怎么办？

　　“哼，小子，算你走运！”

　　杀手雨寒冷哼一声，突然间转身扬长而去。

　　反复掂量了一番，他还是放弃了行动。知道叶川是黑鸦魔王的弟子，没必要再逼问，也无法下手把他抓走逼问了。强行动手，叶川死定了，但也会把自己置于极度的危险之中，他可不想再失去一边耳垂。

　　“嘎嘎嘎，算你识相，本尊的弟子也敢动，当真是越活越糊涂，活腻了，嘎嘎嘎……”

　　阴测测的笑声，在风中传出老远。

　　已经走出竹林的杀手雨寒脸色一冷，回头悻悻看了一眼，加速飞身离去，心里把三长老白岩虎骂得狗血淋头。

　　连叶川暗地里投靠了黑鸦魔王，是他的弟子都不知道，漏掉了这么重要的情报，还怎么动手？还说是什么长老，那么多耳目都瞎了聋了？

　　情报严重有误，杀手雨寒果断放弃了任务。

　　竹林内，一条影子目送他远去后，迅速飘到叶川身边，身体咔嚓咔嚓作响，瞬间从一个高高瘦瘦的骷髅变成一个三米多高的壮汉，躬身说道：“叶公子，在下来迟了，你伤势如何？”

　　在后山修炼的角魔人纳古斯，率先从邪牛王身上感应到了叶川的危险，循着微弱的感应火速来援。目睹杀手雨寒的威能，知道自己也不是对手后，急中生智，施展九变天魔决乔装成暗火大陆修魔人大统领黑鸦魔王，惊退雨魔这个超一流杀手。

　　作为一个角魔人中的佼佼者，纳古斯在暗火大陆也多多少少有些身份，和高高在上的黑鸦魔王有过一面之缘。多年前，曾听后者亲自说过数百年前和杀手雨魔较量的一段往事，并悄悄收藏了一根黑鸦魔王的独门杀器黑鸦针。当年的无心之举，今天突然派上了用场。

　　“没事，休养一段时间就好。”叶川深深吸一口气，手脚逐渐恢复了知觉。

　　“叶公子，你太厉害了，修士一重竟然就能从杀手雨魔手下死里逃生，把化解雨魔最后一击那一招传给我，收我为徒吧！”角魔人纳古斯突然跪下去，顶礼膜拜。

　　在杀手雨魔面前，乔装成黑鸦魔王，自称是叶川的师尊把这个超级杀手惊退。对方一走，立马反过来请叶川收他为徒。

　　他从云雾宗后山赶过来的时候，正好目睹叶川施展幻魔指化解杀手雨魔最后一击那一幕，心头震撼。九变天魔决要学，幻魔指也不能错过啊，学会了以自己真人五重的修为施展出来，那得多凶猛，多拉风？

　　角魔人纳古斯屁颠屁颠的要趁热打铁，丝毫不顾自己的修为和身份。

　　“……”

　　看着厚颜无耻的角魔人纳古斯，叶川都无言了。这都什么时候了，杀手雨魔随时都有可能杀回来，不赶紧离开，反而要自己收他为徒，这都是什么人？

　　这不是什么大魔头，分明就是一个武痴！

　　叶川摇头，这个角魔人脸皮够厚的，不过，他喜欢。人一旦有了贪念，有了追求，就更好控制。自我标榜无欲无求的人，才真正可怕！


第一百一十四章 我要弄死他

　　角魔人纳古斯半跪在地上，眼巴巴地看着叶川。

　　尝到九变天魔决的威能后，他现在是赶都赶不走，想尽办法都要留在叶川身边。

　　这次冒险从暗火大陆出来，他就是要浪迹天涯寻找自己的机缘，看能不能找到什么天地宝材或者上古功法突破瓶颈。

　　传说中的云雾山脉上古洞天世界还没找到，不知到底有没有，叶川倒确确实实让他获益匪浅。假以时日，九变天魔决修炼得炉火纯青后，回到暗火大陆，他就是当之无愧的角魔人第一人，甚至可以挑战高高在上的修魔人大统领黑鸦魔王，问鼎天下。

　　对角魔人纳古斯来说，叶川就是他苦苦寻找的机缘！

　　叶川没说话，沉吟不语。

　　角魔人纳古斯是不错，可以大力培养，不过，想成为他叶川的弟子还差了点。前一世，想成为他叶川弟子的人多了去了，圣人境的天才都有不少，最后能跟随他身边的却是少而又少。随从和弟子又不同，需要慎之又慎。

　　急促的脚步声，突然在竹林外响起。

　　有人来了，还是一个高手！

　　角魔人纳古斯霍然站起来，脸色凝重，全神戒备。隔着浓浓的大雾，敏锐地察觉到了竹林外强大的力量波动。来人的修为，隐隐约约的和他不相上下，甚至更胜一筹。

　　来得这么快，莫非，被杀手雨魔识破了，卷土重来？

　　纳古斯紧张起来，但惊而不慌，死死护在叶川身前。

　　他自问不是杀手雨魔的对手，正面硬碰绝对吃亏。不过，这时候不可能弃叶川独立离去，就算明知不是对手也要硬拼！

　　“别紧张，是自己人。”

　　叶川看角魔人纳古斯一眼，昂头一声长啸。

　　竹林外，迅速传来一声长啸呼应，紧跟着，呼呼作响，一个长着紫红色胡须的中年人飞身钻进大雾扑了过来。看见盘腿坐在地上的叶川，躬身行礼，一脸警惕地看着三米多高的角魔人纳古斯，“公子，老奴来迟，你没事吧？”

　　留守紫云峰的炎魔，终于杀到。

　　算算时间，从邪牛王突围报信到现在，差不多刚好是半柱香时间。

　　“没事，你们互相认识一下吧，这是炎魔一阳子，这是角魔人纳古斯。”叶川简单介绍一番。

　　炎魔一阳子和角魔人纳古斯对看一眼，微微点了点头，不再警惕、排斥，但隐隐有一股争斗的意思，鼓荡各自的力量一记碰撞，纷纷一声闷哼，谁也不服谁。

　　嗷！

　　竹林外，低沉有力的咆哮声传来，伴随着滚滚如雷的脚步声。然后，是一阵凌乱的脚步声。

　　叶川抬头，感应到了熟悉的气息。

　　继炎魔一阳子之后，胖子和朱思佳等人也赶了过来，冲在最前面的正是扛着药锄的南宫忍那个小老头。不过，快到竹林的时候，有一条身影比小老头还快，回去报信的邪牛王骤然加速，一头闯入大雾奔到叶川身边。

　　“好样的，是谁说，邪眼牛魔是一根筋的最没用的妖兽？”

　　叶川伸手亲昵地摸摸冲到身边的邪牛王，和角魔人纳古斯等随从相比，他更信任亲手驯化的邪牛王等妖兽。

　　前一世，他的随从更多，更加强悍，但那又如何？

　　再忠诚的随从，也有可能背叛，不背叛也许不是够忠诚，而是诱惑不够，亲手驯化的妖兽却不会。

　　在葬神谷无名坟墓内得到的炼妖吞天诀，让叶川走进一个新的修炼天地，也有了新的宏图和期待。

　　“大师兄！”

　　“你没事吧，大师兄……”

　　……

　　胖子赵大志和朱思佳等人冲了进来，见叶川平安无事，只是受伤，终于松了一大口气。

　　邪牛王冲到云雾宗山门报信的时候，把一行人吓坏了。虽然没见过这头邪牛王，但胖子和朱思佳等人迅速在它身上感应到了一股熟悉的气息，那是叶川铭刻在邪牛王脑海深处的不可磨灭的气息。看着急得团团转撕咬众人衣袖，要转身带路的邪牛王，迅速明白了怎么回事，忐忑不安地一路跟了上来。

　　“哼，看你以后还敢不敢独自一个人到后山历练，招呼都不打一个。”朱思佳还在气，不过，嘴硬心软，边说边取出金疮药给叶川包扎伤口。看着贯穿了叶川左肩的伤口，触目惊心，又气又心疼，“这是什么东西留下的？弩箭，还是……”

　　“没什么，一头箭猪而已，被一头猪刺伤了。”

　　叶川轻描淡写，现场人多嘴杂，没必要一五一十全都说出来。看着忧心的朱思佳，嘴角微微上翘笑了笑，“佳佳师妹，还是你对师兄我最好，你的小手摸到哪里，哪里就不疼了，真奇怪。”

　　“去你的。”

　　朱思佳柳眉一竖，下意识给了叶川肩膀一巴掌，然后赶紧给他揉一揉，担心触动、扯到叶川的伤口了，脸庞不知什么时候红红的。

　　胖子赵大志暗暗朝叶川翘了翘大拇指，打个眼色，招呼众人悄悄退了出去，剩下朱思佳和叶川两人留在大雾笼罩的竹林内。过了好一会，两人才走出来，骑着邪牛王在众人的护送下优哉游哉地离去。

　　一行人返回云雾宗的时候，宗门白虎大殿内，三长老白岩虎却是脸色阴沉，一个亲卫忐忑不安地跪在下方。

　　“失手了？堂堂一个雨魔，号称想杀谁就杀谁的雨魔，竟然也失手了，怎么可能？”

　　三长老白岩虎又惊又怒，脸孔扭曲。

　　这都杀不了叶川，是自己霉运当头，还是叶川那小子运气太好？

　　接到杀手雨魔的飞信传书后，一时之间，三长老白岩虎实在是难以接受。

　　“长老，信上……信上说叶川那小子暗中投靠了暗火大陆修魔人大统领黑鸦魔王，所以……”跪在下方的亲卫支支吾吾，诚惶诚恐的唯恐三长老白岩虎把怒火倾泻到自己身上。一句话还没说完，手里的信就被三长老白岩虎劈手夺了过去，从头到尾浏览下来，老家伙的脸色越来越沉。

　　“好，好，好，好一个卑鄙阴险的小子，竟然投靠了一尊大魔王，难怪这段时间突然间反常，声名鹊起。嘿嘿，以为这样就没人能治，可以无法无天了么？别让我抓到证据，我弄死你！想和我斗？你小子还太嫩了！”

　　三长老白岩虎咬牙切齿，脸庞前所未有的狰狞，一瞬间，把跪在下方的亲卫都吓坏了。


第一百一十五章 海外散修

　　回到云雾宗，叶川迅速宣布闭关静修。

　　这次受伤，比以往任何一次都要严重，左肩被贯穿不说，油尽灯枯，差点就脱力而死。服下大长老派人送来的上品丹药，静修好几个时辰后，这才慢慢缓和过来。

　　身体稍微好一点，叶川就闲不住了。

　　先整理这次到后山历练的收获，吩咐炎魔采回一些栽种在紫云峰上的药草，然后，搭配在火山谷挖回来的火龙草，亲手炼制出了一种火红色的丹丸。出炉后，异香扑鼻，更奇妙的是，这种丹丸活灵活现的像一条条小龙，表面有晶莹的光泽流动。药力怎么样还不知道，但仅仅这表面就让人叹为观止。

　　火龙丹！

　　利用手里的药草，叶川炼制出了另一种大陆上早已失传的丹药。

　　“一阳子，这是给你的，拿去吧。可以补充元气，抵御严寒，可惜差了一些主药，品质差了一点。”

　　叶川抛给炎魔一阳子一个水晶瓶，里面装着一枚火龙丹，其余的自己收了起来。这次炼丹，总共炼制出了十三枚火龙丹，十二枚装在一起，把水晶瓶挤得满满的。

　　“好香！”

　　炎魔一阳子鼻子动了动，用力吸了一口赞不绝口，“公子，这种丹药可以补充元气，品质还不够好？”

　　炎魔诧异地看着叶川，仅仅吸了一口余香，他就感觉精神饱满了。这种带着异香的火龙丹吞下去，肯定大补。市面上，可以补充元气的丹药本就少见，这么好的丹药还说品质不好，那品质好的丹药就真的没有，没人能炼制得出来了。

　　“这算什么，要是有充足齐全的材料，炼制出来的火龙丹不仅可以补充元气，还可以续命，延长寿命。照料好那株八百年的火龙草，如果有人来找我，你就说我闭关了谁也不见，我晚上出去一趟，天亮前就回来。”

　　叶川吩咐一声，带着刚炼制出来的火龙丹扬长而去。

　　这几天，发生了不少事情，但他没忘记和五遁门大小姐柳红的约定。

　　柳红是长得不错，身材不高却妩媚过人，性格又是热情奔放，但叶川对她没兴趣，有兴趣的是所谓的海外散修。他倒想看看，所谓的海外散修是什么人，带了什么样的东西来到地下鬼市。

　　“公子，公子……”

　　炎魔追了几步，天色黑了下来野外凶险，叶川伤势又还没痊愈，想劝他这时候不要外出，奈何叶川越走越快眨眼就不见了，只好作罢。

　　山门处人来人往把守森严，但叶川熟门熟路从后山溜下去，神不知鬼不觉地离开了云雾宗。到了野外，召出邪牛王骑上去一路狂奔，夜色笼罩大地的时候，独自来到了处于三大门派之间的地下鬼市。一进门，就看见了穿着短皮裙的柳红，看样子，似乎已经等候多时了。

　　“叶公子，怎么这么晚才来？不知道，人家会等得心急的么？”柳红扭着细腰袅袅地贴上来，伸手要挽着叶川的手臂。

　　“等的就是这个时候呀，大白天的多不方便，晚上黑乎乎的才好。”

　　叶川笑笑，一脸暧昧，却悄悄后退半步，不露痕迹地躲开了贴上了的柳红。

　　“唉，奴家长得就那么难看，比不上你那个小师妹么？”

　　柳红幽幽一声叹息，狡黠地笑笑，贴过去在叶川耳边吹气，“听说，叶公子从山中历练归来的时候遭人伏击，遇到了一个超一流杀手？”

　　“哦，你怎么知道的？”叶川有些意外，没想到消息传得这么快。看来，宗门内有不少私通对手的耳目。

　　“哈哈哈，我当然知道，这云雾山脉，没什么是本小姐不知道的。”

　　柳红笑了，笑得花枝招展，离叶川又近了一点。语气一变，一本正经地说道：“叶公子，如果我说，不是我们五遁门干的，也不是玄鼎门那头暴熊干的，你信么？”

　　“我信。”

　　叶川点点头，说道：“那是一头猪干的。”

　　“哈哈哈……”

　　柳红大声笑起来，毫不在意人们看过来的目光，“叶公子，和你在一起，真的很开心。如果我说，我喜欢上你了，这辈子非你莫嫁，你信么？”

　　“不信，绝对不信。”叶川摇头，惜字如金。

　　柳红双眼如一泓秋波，又像是蒙上了一层水汽，水盈盈的看了叶川一眼，从背后取出两身斗篷、斗笠，一套自己穿上，一套给叶川，说道：“那些海外散修还没走，就在前面，叶公子，请。”

　　“请！”

　　叶川嘴角微微上翘，话说得听起来似乎很随意，身体却暗暗保持着距离和谨慎，穿上斗篷、斗笠后跟着柳红一前一后离去。

　　不是三天一次的集市，地下鬼市本就人少，到了冷风呼啸的晚上，就更加冷清了。有时走了好一会，才看到几个人影。

　　柳红袅袅地走在前面带路，在地下鬼市七拐八弯，故意留给叶川一个充满遐思的窈窕背影。约莫走了半个小时，带着叶川来到一个巨大的石窟前。别的地方黑灯瞎火冷冷清清，这里却点着不少火把，聚集了不少人。

　　石窟内，跪坐着七个人。装束奇特，人人穿着麻衣，头顶竹片编织而成的大斗笠，腰悬长剑，脚踏木屐。石窟外人声鼎沸聚集的人越来越多，这七个人却一直低着头，冷冷的仿佛七个没有生命气息的石雕。

　　“这些海外散修带来了不少好东西，但不要钱，也不要晶石，只能以货物相换。从不讨价还价，交易不成就再不理人，古怪得很！叶公子，你见多识广，帮我看看到底哪些是宝贝值得出手。”柳红在叶川耳边小声提醒。

　　这七个海外散修，脾气非常古怪，有人欺生想在他们身上占些便宜，结果全都讨了闭门羹。还有人交易不成要来硬的，结果，随便一个怪人站出来单挑，一个照面就轻而易举地解决了战斗，对手非死即伤，一个个修为深不可测。很快，就没人再敢放肆。

　　“哦，是么？”

　　叶川来了兴趣，上前仔细观察。

　　自古以来，许多天地宝材就只生长在海外，前一世只手遮天的时候，就有海外散修向他进贡了不少好东西。如今，再世为人，他倒要看看眼前这七个古怪的家伙从海外带来了什么宝贝。


第一百一十六章 怪人

　　叶川蹲下去，仔细观察起来。

　　这七个海外散修脾气古怪，但带来的东西还真不少，摆了满满一大片。一眼看过去，有稀奇古怪的药草，有沉重坚硬的深海陨铁，有成百上千年的海玛瑙，五花八门琳琅满目，什么东西都有。

　　“叶公子，这是什么？”

　　柳红拿起一根亮晶晶的玩意，筷子般长短，尾部尖尖的，有点像晶石，又有点像玛瑙。表面有光泽在流动，一下子就吸引了柳红的眼球。女孩子大都喜欢这样的东西，柳红虽然是修炼中人，但也没有例外。

　　“这是……一截海车鱼背上的骨刺而已。”

　　叶川接过去看了看，迅速认了出来还给柳红，淡淡说道：“你要是喜欢，也可以买下来，改天我帮你加工成一根发髻。不过，这玩意在中土很少见，在海外却平常的很，不是什么值钱的东西，加工制作得再好看也只是凡品，做不成什么法宝。”

　　叶川脸色平静，一眼就认出了是什么东西。

　　他不是什么炼药师，也不是炼器师，但前一世只手遮天的时候，触类旁通掌握三千法门，对各个方面都有所涉及并造诣不浅。如今，在这云雾山脉，若说知识之渊博，他要是说排第二，没有一个人能排在第一。

　　“这么好看的东西，竟然只是一根鱼刺？”

　　柳红嘟嘟囔囔，有些难以置信，恋恋不舍地把东西放回去。周围的人看过来，也是惋惜。本来，都以为这是什么罕见的宝贝，有人都准备出高价买下来了。

　　七个古怪的海外散修，还是冷冰冰的跪坐在地上，唯有最右边的一个怪人，突然微微抬头看了过来。顿时，叶川感觉两道冷冰冰的目光盯在身上，仿佛被一条毒蛇盯着一样浑身不舒服。

　　“不对，这绝不是一般的海外散修，他们是……”

　　叶川心中暗道，皱皱眉头，心中暗暗警惕，表面上却装作什么都不知道。还好，那个怪人也仅仅盯了一会就重新低下头去，冷冰冰的一动不动。

　　“叶公子，这颗珠子怎么样？真好看，这是什么？”

　　柳红在摊位上扒拉一会，捏起了一粒龙眼般大小的珠子。对着火光观察，这粒珠子暗光流动，倒影出周围的景象。凝神仔细一看，倒影后面还有什么东西，隐隐约约的像是一座宫殿的轮廓，似乎珠子里面封印着另一个世界，散发出淡淡的晦涩的力量波动。

　　一般的女子，长得漂亮一点通常就光长胸不长脑，柳红不同，人长得玲珑妩媚有容奶大，感觉也非常敏锐，在五花八门的物品中迅速找到了这颗美丽又古怪的珠子。

　　她下身的短皮裙实在太短了，蹲在地上，哪怕有斗篷半遮半掩，小半个富有弹性的屁股还是若隐若现，偏偏还时不时伸手拉一拉这短皮裙吸引眼光，声音又柔柔的娇滴滴的，惹得站在旁边和身后的人使劲咽口水，看了一眼忍不住再看一眼，摊位上的宝贝都没心思多看了。

　　“这个么……说实话，柳小姐，你的大长腿比这珠子好看多了。”

　　叶川扫一眼柳红白花花的两条腿，两人靠在一起腿靠腿蹲着，都可以感受到她两条长腿的温度和弹性了，连他也有点吃不消。

　　前一世，叶川没有什么样的女人没见过，但这时候也不得不感叹，柳红这女人明明长得不算高，两条腿却比大部分女人都长，实在有点想不明白她是怎么长的。

　　“讨厌，快说，这是什么珠子？”

　　柳红白了叶川一眼，嘴巴嘟起来似乎有些生气，眼神却是水水的万种风情，上半身靠过去，两人更近了，用只有叶川才能听见的声音问道，“和你那个叫什么朱思佳的小师妹相比，怎么样？谁的腿更长，更好看一点？”

　　“一样，都一样！”

　　叶川笑笑，面对柳红的诱惑，应付自如。顿了顿，看着故意挑逗诱惑自己的柳红，嘴角上翘邪邪地笑笑，“这不是什么珠子，这是一个眼睛，海妖的眼睛。盯着看久了，精神会恍惚，甚至产生幻觉。在很久很久以前，人们通常用来制作邪恶的宝物。”

　　“啊……怎么不早说！”

　　柳红吓一跳，赶紧把这颗珠子丢出去。一个眼睛哦，还拿在手上摸来摸去把玩了那么久，恶心死了，气呼呼地瞪了叶川一眼，怀疑他是不是故意的。

　　“别乱丢，人家大老远的从海外带过来也不容易，砸烂了你赔啊？再说了，这玩意虽然有些邪恶，但多多少少也蕴含一些先天灵气，好歹也算个宝贝可以换几两银子。”

　　叶川笑笑，有句话他没说，海妖的眼睛盯着看久了，不仅会产生幻觉，还会催情，让人不知不觉的就会动情。传说中，有人在海上航行无端端的就疯了或者跳进海里，就是遇到了邪恶海妖的缘故。

　　叶川看柳红一眼，果然，才盯着看了一会，这女人就有些情迷意乱，眼神有些迷离，看上去越发风情了。如果不是自己提醒，让她一直盯着看下去，都不知会变成什么样子。只可惜，明明是一番好意，柳红这女人却还不领情。

　　这些海外散修果然不正常，阴暗邪恶的海妖之眼就这样摆在摊位上。难道，他们就不怕有人无意中看久了出事？或者说，他们是故意的？

　　叶川扫了七个怪人一眼，心中越发感觉不对劲。

　　两道古怪冰冷的目光，恰在这个时候扫了过来，冷冷的从背后直盯着自己，带着一股莫名的敌意。

　　叶川心有感应，没有像常人一样马上转过身去，而是不动声色地从摊位上拿起一块光滑的玉石，从玉石的倒影中暗暗观察。

　　身后，聚集过来的人越来越多，不少人闻讯赶来看看海外散修带来的宝贝。虽然都蒙面或者头顶大斗笠，但一眼就可以看出来大部分都是云雾宗、玄鼎门或五遁门这三个宗门的弟子。

　　叶川沉着冷静，迅速发现了目标。

　　一个头顶大斗笠的女子，远远地站在人群外面一个黑乎乎的角落，冷冷地盯着自己。五官模糊不清，但身材高挑、窈窕，并且，格外的柔美。仅仅看一眼，叶川就可以确定不认识这个女子，更奇怪的是，女子脚下的地面有些反光，似乎湿漉漉的都是水。

　　这人是谁？

　　对手请来的另一个一流杀手，还是……

　　叶川暗暗鼓荡体内的吞天符箓，越发谨慎起来，这次地下鬼市之行，比预想的凶险多了。


第一百一十七章 我要的不是钱

　　陌生女子盯着叶川看了一会就移开了目光，甚至，仅仅扭头和柳红说一句话的时间，叶川就发现这个神秘女子不见了，再也找不到。似乎隐藏在浓浓的黑暗中走得远远的，又像是离开了地下鬼市。

　　“叶公子，看看这是什么？不会又是什么鱼的骸骨了吧？”

　　柳红又从摊位拿起一样东西。

　　乍一看，这是一块光滑的石头，拳头般大小，但比石头沉多了。看上去只有一小块，拿在手上却有上百斤重沉沉的。

　　“这是……”

　　叶川接过去，拿在手上仔细看了看，指尖在表面轻轻地划过。略微顿了顿，说道：“这是一块磁玉石，很沉，但质地有点脆，可以用来储存天地灵气，但要想用来炼制什么宝贝，那就有点困难了。这玩意在中土有点少见，你要是感兴趣，也不妨买下来慢慢把玩。”

　　叶川把磁玉石还给柳红，目光从摊位上琳琅满目的物品上扫过，颇有些失望。

　　七个怪人从海外带来的东西很多，品类齐全，可惜，真正算得上宝贝的却没几样，大部分都是在海外稀松平常的货色。不少东西在中土很少见，三派弟子趋之若鹜争相竞拍，叶川却是不屑一顾。

　　柳红似乎来了兴趣，非得找到几样宝贝不可，断断续续的又拿起几样稀奇古怪的东西让叶川帮她鉴定。甚至，不听叶川的劝说，还用几枚上好的丹药换了一串看上去五颜六色晶莹透体实则没什么用处的海玛瑙，戴在手腕上看来看去一副爱不释手的样子，让人啼笑皆非。

　　女人就是女人，明知不是什么好东西，只要漂亮就行。

　　叶川不再理会柳红，转而仔细打量摊位上的物品，不时亲自拿起来看一看。

　　找到一块深海赤铁，是锻造巨鼎的上好材料，可惜只有一小块，用处不大；

　　翻出一截黑海沉香，可以用来炼制镇魂安神的檀香，可惜，年份是有了，但含有不少杂质，不是古木沉香，品质差了点；

　　叶川频频摇头，许多东西乍一眼看上去很不错，但经不起仔细观察。

　　身为一尊曾经的遮天大圣，叶川见过的天地宝材不知有多少，能入他法眼的少而又少。

　　闻讯赶来的三派弟子，纷纷出手以物换物拿下了不少东西，就连柳红也挑了好几样物品，唯独他一样物品都没有看上。

　　居中的一个怪人，不知什么时候睁开了双眼，微微抬头看着叶川，眼神冷冷的比刀子还要锋利。

　　叶川迅速有所感应，抬头和这个怪人对看了一眼，一瞬间，一股无形的力量扑面而来，精神恍惚。对方的两个瞳孔仿佛两座无尽深渊，一下子就要把叶川的神魂，乃至周围的一切都卷进去。

　　小样！

　　还想班门弄斧？

　　叶川冷冷一笑，突然催动两道吞天符箓，眼神一变，和怪人相比更加冰冷，更加深邃，如同传说中的时间长河，瞳孔中有一个个世界诞生和破灭，碾杀一切。

　　哼！居中的怪人一声闷哼，在无形的较量中占不到任何便宜，刀子般锋利的眼神迅速平和下去，取而代之的是惊讶、凝重，还有一丝莫名的兴奋。

　　另外六个怪人心有感应齐齐抬起头来，整齐划一地伸手握上了悬在腰间的剑柄，一瞬间杀气如虹。

　　居中的怪人突然举起右手，示意另外六个怪人不要冲动，看着身披斗篷，头顶大斗笠的叶川，缓缓地从怀里取出一个玉盒递给叶川，“这位公子，摊位上这么多宝贝都看不上，想必是一个大师，看看这个如何？”

　　怪人们的异动，迅速惊动了众多聚集在摊位前的三派弟子，人人齐刷刷地看过来。

　　“好！”

　　叶川点头，不在乎人们的目光，也没有推辞，大大方方地接过怪人递过来的玉盒。他也有些好奇，里面到底装着什么样的东西。

　　“小心有诈！”

　　柳红紧张起来，小声提醒。

　　这些海外散修怎么看都不像是正派中人，越看越像一群邪修，万一玉盒里面是致命的剧毒或者另有什么机关玄奥，像叶川这样什么准备都没有就打开，那就麻烦了！

　　“无妨！”

　　叶川淡淡说道，表面上不以为然，暗地里却大力催动体内的两道吞天符箓，指尖隐隐有一层暗光流动，把皮肤包裹起来，当众慢慢地打开了玉盒。

　　一枚扳指，呈现在人们面前。

　　一眼看上去，这枚扳指平淡无奇，远远没有柳红手上那串海玛瑙那么光彩夺目，一直没有出手的叶川却是眼前一亮，鼻翼轻轻动了动，一缕异香透过鼻腔渗入心扉。

　　佛骨指环？

　　叶川强作镇定，心中却是波澜壮阔。

　　这枚看上去平淡无奇的扳指，竟然带着一股精纯的佛门气息，伸手摸了摸，指尖传来一丝丝温润，体内随之油然而生一股暖流，所经之处暖和舒坦，隐隐约约的有一股就要平地飞升仙去的感觉！

　　这种感觉，叶川并没有陌生。前一世，在他只手遮天主宰蛮荒的时候，就曾有一个大魔王向他上贡了类似的一枚戒指，一尊上古佛陀的舍利子制作而成的戒指。

　　那时候，上古佛门都早已销声匿迹，每一件佛门宝物都是天价。那枚戒指炼化后带在手上，可以镇魂安神，百邪不侵，专克各种邪魔外道不说，还可以镇压心魔，是修炼中人的无价之宝！

　　寻觅多时，终于出现了一件真正的宝物！

　　叶川精神一振，啪的一声，迅速合上了盖子，开门见山，看着居中的怪人沉声说道：“这枚扳指我要了，说吧，多少钱？”

　　“你知道这是什么东西么？”怪人没有说价钱，脸色平淡，似乎认定叶川买不起，爱理不理。

　　“不就一枚佛骨指环么？”

　　叶川顿了顿，说道：“说吧，多少钱？”

　　“佛骨指环？这是什么东西？”

　　“看上去没有一丝光华，难不成，真是什么宝贝？”

　　围观的三派弟子议论纷纷，暗自摇头。

　　前一世，在叶川只手遮天的时候，上古佛门都早已销声匿迹。千百万年后，知道上古佛门的人更是少而又少，三派弟子根本听都没听说过。

　　七个怪人却眼前一亮，尤其是居中首领模样的怪人，看向叶川的目光明显多了一股亮光，声音却沙哑低沉，“我不要钱。”

　　“那你要什么？”叶川再问，心中早有准备。

　　柳红早就提醒过，这些来自海外的怪人孤僻冷漠，所有东西都只能以物换物。叶川只想知道，这枚佛骨扳指到底要怎么换，看看这些怪人有什么要求。

　　“我要……女人，很多很多的女人。”居中怪人伸出两根手指，一言惊人。

　　“两百个？”叶川问道。

　　“不，两万个。”

　　为首的怪人语出惊人，聚集在周围的三派弟子一下子就轰动起来，感觉无比荒唐。一向热情大胆奔放的柳红，也是瞠目结束。

　　看到漂亮女人就来劲的色中饿鬼，她见多了，但什么时候，有谁见过一开口就要女人，还要这么多女人的人？他们从海外远道渡海而来，就为了到中土寻找女人？要那么多女人干什么？

　　黑乎乎冷冷清清的地下鬼市，突然间沸腾起来。


第一百一十八章 天龙米

　　要银两没问题，要丹药和法宝也行，两万个女人，上哪找去？

　　叶川摇头苦笑。

　　怪人的这个要求也不是做不到，而是不想做。大不了炼制一批丹药拿到俗世去抛售，然后找一些地头蛇，用所得的银两网罗收集一批女子。不过，用这样的手段获取一件宝物，值得么？

　　不值！

　　曾经只手遮天的叶川，自然不屑用这样的手段。哪怕现在修为浅薄，这一世要重头开始，也不屑用下三滥的手段。

　　“抱歉，叶公子，我帮不到你了。”柳红在叶川耳边吹气，摇了摇头。

　　为了感谢叶川提供的青石场地下宝藏的消息，她特意邀请叶川来地下鬼市，如果是需要银两，她可以直接帮叶川付了，就算是上万两也眼睛都不眨。但两万个女人，她这个五遁门大小姐也没办法。

　　“开口就要女人，还是两万个，这人有病，一行七人都有病。”

　　“嘿嘿，就是，果然就是还没开化的野蛮人。什么海外散修，分明就是大魔头，也不知要那么多女人去修炼什么邪恶歹毒的功法。”

　　……

　　三派弟子也直摇头，议论纷纷。

　　有些人虽然没听说过上古佛门，不明白这枚佛骨指环的威能，暗地里也悄悄动心。但听了居中怪人的要求，也只好作罢。

　　“这位公子，考虑清楚了么？”居中的怪人问道，微微抬头看着叶川，目光凌厉。五官被大斗笠遮着有些模糊不清，但隐约可以看见一张刀削般的脸庞，皮肤奥黑。

　　“一口价，能优惠多少？”叶川问道，一时间，连柳红在内周围的人全都愣了。

　　开价两万两银子，还可以讨价还价，出一万或八千。开口两万个女人，也能商量着出一万或八千女人不成？这也能讨价还价？

　　这些怪人无耻，叶川更无耻啊！

　　人们心中诽谤，今天真长见识了。

　　语出惊人的怪人也有点发愣，过了好一会才回过神来，摇了摇头，冷冷说道：“不行，少一个都不行。”

　　“那算了，逛地下鬼市就是图个乐趣，不能讨价还价一点优惠都没，还做什么生意？柳小姐，我们走吧。”

　　叶川摇头，放下佛骨扳指转身就走。

　　这是一个圈套，思索片刻，他反应了过来。不是开口两万两银子，而是两万个女人，这些怪人根本就没诚意，也没打算真要卖掉这枚佛骨指环。从他们的反应来看，显然也知道这枚指环的来历和威能，不会轻易出售。

　　叶川心念如电，表面上笑吟吟的在讨价还价，心里却已经雪亮。至于这个圈套到底是怎么回事，这些来自海外的怪人为什么要设下这样的圈套，那就不清楚了，他也不想知道。不知为什么，叶川脑海里突然想起了那个古怪的神秘女子。

　　叶川不想趟这个浑水，说走就走。

　　柳红有些意外，但迅速跟了上去。身后，为首的怪人目光阴沉，突然一声叫起来，“慢，这位公子，我这还有一件宝物，有兴趣看看不？”

　　为首的怪人又从怀里取出了一个盒子，一个平淡无奇甚至做工粗糙的木盒，看起来不怎么样，粗制滥造，但隐隐约约的散发着一股淡淡的晦涩的力量波动。

　　叶川停下脚步，转过身来，“哦，这是什么？开价三万女人，还一个都不能少？”

　　簇拥在周围的三派弟子，哄堂大笑，柳红也扑哧一笑。半遮半掩的斗篷下，两条大长腿隐约可见，影影绰绰的吸引了不知多少眼神。

　　“这个不要女人，公子不妨先看看。”怪人脸色一红，然后，很快就恢复了正常。

　　“也好。”

　　叶川折返回来，看起来粗制滥造的木盒，给他一股奇妙的感觉。

　　那不是什么宝物的力量波动，也不像是什么上古禁制，说不清是什么感觉，但给人的感觉就是非常奇妙。这种感觉，就算在只手遮天的前一世，叶川都几乎没遇过。

　　人们的目光，迅速从柳红的两条大长腿转移到了木盒上，都好奇起来。

　　叶川站立不动，这个木盒捧在手上，那种奇妙的感觉越发清晰、强烈起来，甚至，神魂动荡，隐隐约约的似乎听到了来自远古的呼唤，一股比佛骨指环更加古老的气息慢慢地从木盒渗入指尖，渗透到他的脑海，让他的神魂都颤抖起来。

　　好东西！

　　这绝对是举世无双的好东西！

　　叶川一双眼睛明亮起来，深深吸一口气，慢慢地打开了盖子。

　　一粒不知名的种子，出现在人们面前。

　　看上去，有点像一粒稻谷的种子，但大了百倍不止，塞满了整个木盒。空中，飘着淡淡的稻谷清香。

　　“这是什么？一粒大号的稻谷种子？”

　　“莫非，海外种植的稻谷是这样的？”

　　……

　　三派弟子议论纷纷，一个劲摇头失望不已。

　　本以为，木盒里面是什么难得的宝贝，没想到，竟然是这样一粒种子。

　　修炼中人追求的是无上功法、上好的丹药和厉害的宝物，修炼到一定境界后就可以辟谷，一闭关就是几十年上百年，俗世的食物可有可无。对区区一粒稻谷种子，没有任何兴趣。

　　“这是……传说中的天龙米，太古天龙的主粮天龙米？”

　　叶川沉吟，心头难以抑制的激动、震撼起来。

　　三派弟子大失所望没有任何兴趣，他却是心头震撼，体内的青莲灯滚烫起来。把木盒放到鼻尖下，一股古老精纯的气息扑面而来，小小的一粒种子，历史只怕比这云雾山脉还要久远！

　　传说，上古蛮荒分成很多个纪元，在人族兴起之前，整个蛮荒是太古天龙的世界，它们才是蛮荒世界的主宰。一条成年的太古天龙，轻轻打个呵欠就掀起一股飓风，一头撞上去擎天大山都要被撞倒，力大无穷。它们骇人的力量一部分来自传承，另一部分则来自它们得天独厚的食物，那就是早已绝迹的天龙米！

　　如果没有猜错，得到一粒这样的种子，意味着什么？种植天龙米，培养出一队队剽悍无敌战无不胜的士兵，孕育一支支庞大的妖兽军团？

　　叶川激动起来。

　　“这位公子，木盒内的是什么，看出来了么？”为首的怪人问道，目光如炬死死盯着叶川，带着莫名的兴奋和期待。

　　叶川心中一动，突然反应了过来。

　　这些怪人不是当真要出售木盒里的东西，而是要借机了解这粒种子到底是什么！

　　他们一行七人远道跨海而来，就是为了到中土寻找识货的大师，解答他们的疑惑！刚才那枚佛骨指环，也只是一个道具而已，看看自己到底是不是识货的。整个摊位上，琳琅满目的物品全都无关重要，这粒种子才是真正的宝物！


第一百一十九章 黒木君

　　“很遗憾，不认识。”

　　叶川摇了摇头，略微迟疑，把木盒连同天龙米种子还给怪人。

　　七个怪人，眼神中明显都多了一股失望。

　　叶川心中冷笑，察言观色，明白自己的猜测果然没错，转身就走。

　　“慢，这位公子，你当真不认识？”

　　为首的怪人一声叫了起来，缓缓抬起了头，露出一张冷冰冰的脸庞，努力挤出了一丝生硬的笑容，“怎么，你是对木盒内的东西没兴趣，还是担心买不起？”

　　为首的怪人明明笑着，给人的感觉却是冷冷的。

　　一股冷冰冰的气息，迅速弥漫出去，整条地下鬼市通道都冷了起来。

　　另外六个怪人，右手整齐划一地按上了悬在腰间的剑柄，冷冰冰的杀气凛然。见机不对，有些人悄悄后退，远离这个是非之地。

　　叶川笑了，这七个怪人的反应出人意料，但也正中下怀。这些怪人要是老老实实卖东西，不胡搅蛮缠，怎么把东西搞到手？叶川扫七个怪人一眼，笑吟吟说道：“是啊，还真担心买不起。这位大人，一粒种子而已，一两银子卖给我，可好？”

　　叶川顺水推舟，开出了一两银子。

　　七个怪人勃然变色，叶川脸上的笑容更加灿烂了，转身扬长而去。身后，柳红一直跟了上去。

　　回到地面上，叶川抬头仰望一下天上的星辰，突然停下脚步，转身看着柳红，“柳小姐，送君千里终有一别，我们就在这里分开吧。”

　　“怎么，叶公子，你怕我粘着你不走，一路跟到你云雾宗？”柳红笑吟吟地贴上去，吐气如兰，玲珑的身体轻轻倚靠在叶川身上，抬头看着叶川说道：“还是说，担心被你那个小师妹看见了，跟你没完？”

　　“是有点。”叶川邪邪地笑笑。

　　“哈哈哈……”

　　柳红银铃般笑起来，花枝招展，然后，幽幽一声叹息，“叶公子果然不是平凡中人，唉，我们五遁门怎么就出不了这样的人才？叶公子，加入我们五遁门可好？奴家一定让父亲全力栽培，让你做我们五遁门大弟子。到时候，红红也可以叫你大师兄了。”

　　“柳小姐，你就那么喜欢叫我大师兄么？”

　　叶川笑吟吟地看着柳红，说道，“还有，云雾宗和五遁门一向不和，两派弟子到了外面常常一言不合就打起来，你怎么对我这么好？”

　　“如果我说，你长得太帅，在红红心里比天底下其他任何男人都帅，你信么？”柳红看着叶川，一双大眼睛水汪汪的，朦胧的月色下，皮肤看起来更加白皙细腻，似乎轻轻一捏就要捏出水来。

　　叶川摸摸自己好一段时间没打理，已经有些胡子拉杂的下巴，一本正经说道，“信，因为，云雾宗的师妹都这么说。柳小姐，谢谢你的邀请了。这次地下鬼市之行，让我获益匪浅，再会！”

　　叶川挥挥手，大步离去，不再和柳红纠缠。

　　五遁门大小姐柳红看起来热情奔放，没有任何的心机，像一个娇生惯养的公主一样想干什么就干什么。但几次接触下来，始终给叶川一股捉摸不透的感觉。

　　每个女人都不简单，既漂亮又有背景的女人，更加不简单！

　　叶川表面上嘻嘻哈哈坏坏的，心里却一直警惕，暗中保持和柳红的距离，渐行渐远。

　　身后，看着他远去的背影，刚刚还一脸暧昧花痴的柳红，脸庞迅速沉了下去，冷笑，“好狡猾的一个小子，这真是以往那个所谓愚钝的云雾宗大弟子？嘿嘿，我看你能狂多久。总有一天，我要你跪在我的石榴裙下，哈哈哈……”

　　柳红哈哈一笑，双眼闪过炙热的光芒，如同一个大权在握的女王。顷刻，恢复了原样，袅袅地转身离去，重返藏污纳垢的地下鬼市。

　　“追！”

　　“黒木君，那小子就在前面！”

　　柳红前脚刚走，七个矫健的身影就冲了出来，身穿麻衣，腰悬长剑，人人头顶大斗笠。略微停顿，循着微弱的感应向东面而去，那正是叶川消失的方向。

　　七个所谓的海外散修，从地下鬼市追了上来。

　　也不知七人用的是什么手段，竟然没有惊动厮混在地下鬼市的人，神不知鬼不觉地在夜色下飞掠。工于心计并耳目众多的柳红竟然也没有察觉，浓浓的夜色下，只有一个隐藏在密林内的倩影，冷冷地看着他们一行。

　　七个怪人身材不高，个个都是五短身材，但速度却不慢，像蝙蝠一样在夜色下飞掠。原以为，不出十里路就能追上优哉游哉地走在前面的叶川，但一口气追了将近三十里也不见叶川的身影。

　　追到一条山涧，七个怪人突然停下了脚步。

　　叶川的足印，到了这里突然改变了方向。跃过山涧继续直走，是云雾宗的方向；往左走，是茫茫大山；往右，是一片不高但挺拔的山峰，大大小小的湖泊星罗棋布，是地下鬼市附近风景迷人的仙人湖。叶川的足印，就是向仙人湖方向延伸而去。

　　六个怪人齐刷刷看向为首的怪人黒木君，突然变向的叶川，让人感觉到了一丝不安。

　　莫非，暴露行踪，被叶川发现有人跟踪了？

　　怪人们心头有些沉沉的，人人按着悬在腰间的剑柄，杀气凛然。

　　“追！”

　　迟疑了好一会，为首的黒木君大手一挥，率六个怪人继续追上去，刀削般的脸庞冷冰冰的面无表情。

　　叶川没猜错，他们一行七人这次远道渡海而来，就是为了到中土寻找见识非凡的大师，鉴定木盒内的种子到底是什么东西。为了得到这个木盒，他们族里已经付出了沉重的代价，对木盒内的宝物志在必得！

　　“来了，果然来了，来得还真快！”

　　一座挺拔的山峰上，叶川静静看着夜色下七个飞掠而来的怪人，冷冷一笑，直接从峰顶上跳下去，若影若离地带着七个怪人深入湖泊星罗棋布的仙人湖。

　　七个怪人志在必得，要抓住叶川，逼他鉴定木盒内的东西。殊不知，叶川也是志在必得，要趁机将木盒内的天龙米种子夺过来。为此，故意早早和柳红分道扬镳。大大小小的湖泊星罗棋布的仙人湖，就是他故意寻找的一个战场！


第一百二十章 无双遁术

　　月色朦胧，倾泻在风平浪静的湖面上。

　　远远看去，这一座座湖泊，宛如一面面大大小小的镜子镶嵌在大地上，又像是一块块璀璨的宝石。

　　七个怪人一路穷追不舍，尾随着叶川的足迹来到了仙人湖，但很快，一行人就陷入了困境。

　　到了一座湖泊前，叶川的足迹就突然消失了，似乎凭空消失了一样无影无踪。七个怪人四下搜索，也找不到丝毫蛛丝马迹。

　　“黒木君，怎么办？”

　　六个怪人上前，围住为首的黒木君。

　　情况和预料的截然不同，本以为，凭一行七人的本事，可以轻而易举地把叶川截下来。谁能想到，追着追着就没有了叶川的踪影？

　　“那是一个高手，我们都看走眼了！”

　　为首的黒木君一字一顿，刀削般的脸庞紧绷着，脸色凝重。

　　叶川是个鉴定宝物的大师，这一点早就看出来了。但他的实力却没人能料到，显然，远非表面上展现出来的修士一重那么简单！

　　黒木君迟疑起来，心中摇摆不定。

　　这次渡海远道而来，就是到中土寻找识货的大师，好不容易遇到见识非凡的叶川却这样错过空手而归，他怎么都不甘心。但眼前这一切，摆明叶川已经知晓有人跟踪避而不见，留在原地和继续追下去都非常危险。

　　在东海州呼风唤雨的黒木君，这一刻都不由得忐忑起来，油然而生不安的感觉。并且，这感觉越来越强烈。

　　呼！一股冷风吹过，湖面荡起一道道水浪，如同吹皱的绸布。飘在湖面上的荷叶，随之摇曳起来。

　　四周静静的，空中，荡漾着一股冷冷的杀气。

　　为首的黒木君感觉不安，另外六个怪人同样有所感觉，齐齐用力握紧悬在腰间的剑柄。四下打量，这才发现不知不觉中，追到了一条两面都是湖泊的小径。原本风平浪静的湖泊阴风阵阵，突然间狰狞起来，阴森森的如同吃人的无底洞深不可测。

　　“混蛋，出来！”

　　“黒木君……”

　　六个怪人越来越不安，簇拥在为首的黒木君身边挤在一起。

　　“出来，小子，本尊知道你就在附近，给我出来！”

　　静等一会，为首的黒木君也失去了耐心，一把推开一个随从，反手握上悬在腰间的剑柄。

　　铿锵！

　　朦胧的月色下，剑光凛冽，黒木君双手握剑对着湖面一劈，水浪冲起十米高，整个湖泊似乎都要被一剑劈成两半。一浪未平，再起波浪，四周的湖面上剑光纵横。一个呼吸的时间，黒木君就劈出了十七剑，威势骇人。人长得不高，剑招却大开大合霸气十足，和中原剑法有着明显的不同。

　　一朵朵浪花落下，四周的湖泊逐渐恢复了平静。

　　一顿猛劈后，黒木君大口喘气，叶川却仍然不见踪影。一行七人，不仅没有放松，反而越发紧张起来，心脏咚咚作响。

　　夜空下，不知什么时候荡漾着一股萧杀的气息，另有一股晦涩的力量波动。

　　这股力量波动不是很强烈，但清晰地渗入每个人的感应中，并且，随着时间的推移节节攀升，如大海潮汐一浪高过一浪，如战鼓声越来越高昂。

　　叶川潜伏不出，但放开自我封印后，吞天符箓的气息越来越浓，如死亡阴影沉甸甸地压在七个怪人心头。

　　“你们，在找我？”

　　良久，在七个怪人都喘着粗气，心脏都快蹦出来时，一把声音幽幽地传来。

　　左边湖泊上，叶川不知什么时候现身，端坐在一片荷叶上。矫健的身体轻若鸿毛，连同身下的荷叶随着水浪一起一伏。看着七个如临大敌的怪人，一脸邪笑。

　　“抓住他！”

　　黒木君一声怒喝。

　　七个来自海外的怪人，齐齐身体一晃消失不见。下一刻，叶川身旁的空气骤然扭曲，出现七柄寒光闪闪的利剑。

　　风遁！

　　七个怪人联手，齐齐施展遁术发起凶猛的攻击。身法隐隐约约的和五遁门弟子有些相似，但更加简单、粗暴，速度也更快。

　　“这么一点本事，就想到中土放肆么？”

　　叶川淡淡一笑，身体突然左右摇摆带起一个个残影，闪过七柄呼啸而至的利剑。

　　这……也是遁术？

　　七个怪人瞳孔紧缩，飞身落在小径上，全神戒备。

　　“哈哈哈，看清楚了，这才是真正的遁术，无双遁术！”

　　叶川哈哈一笑，身体突然黯淡下去，下一刻出现在百米外站在湖泊中间的小径上。身后青光一闪，出现了一头邪眼牛魔，然后是两头，三头……顷刻之间，小径上就密密麻麻的挤着上千头邪眼牛魔，整整齐齐的气势逼人。

　　在武者境，叶川空有许多神通都无法施展，突破到修士境后这就不同了。同样是遁术，比七个怪人更加出色！

　　“小心！”

　　黒木君一声惊叫，危险骤增。

　　耀眼的青色光芒，陡然在夜空中划过，照亮大半个天空。

　　布下了战阵的邪眼牛魔发威了，分批次发起了凶猛的攻击，挤在小径上的七个怪人纷纷躲避，有的身体左右摇摆，有的施展遁术跳入旁边的湖泊隔了好一会才现身，但躲得过一次躲不过第二次，密密麻麻的青色光芒接连不断。很快，惨叫声就接连响起，三个怪人先后气绝身亡掉进水里，湖面上慢慢地飘起血色。

　　“杀，把他杀了！”

　　为首的黒木君大怒，下了必杀令，率剩下的三个随从扑上去。

　　原本，他准备把叶川抓起来逼问木盒内是什么宝贝，现在，什么都顾不上了，全力出手。

　　空气，突然间扭曲荡漾起来，小径两旁的湖面上，出现几道波浪，齐齐急速向前。

　　风遁、水遁，连同为首的黒木君在内，剩下的四个怪人全力出手，要联手杀了叶川！

　　叶川瞳孔紧缩，体内的力量波动攀升到极致，两道吞天符箓疯狂旋转，簇拥在身旁的邪眼牛魔齐齐瞪大双眼，酝酿着凶猛的攻击。

　　是这些海外怪人率先冲过来，还是麾下的邪眼牛魔更快一筹？

　　叶川做好了亲自出手的准备，指缝间刀光闪烁，八柄薄薄的短刀在手指间旋转、翻飞。面对四个疯狂的海外散修，邪眼牛魔们能不能挡住，他心里也没底。

　　风平浪静的湖泊，突然起雾。

　　就在双方要决一死战时，浓浓的大雾突然到来，并且，来得非常快。眨眼间，湖泊中间的小径就被笼罩起来，一股强烈的危险，同时浮现在叶川和四个怪人心头。


第一百二十一章 妖之歌

　　有埋伏？

　　叶川心中一顿，随即否定了这个念头。

　　仙人湖这个地方，是他自己故意选择的战场，一路把黒木君等怪人引过来，对方不可能提前布下埋伏。那么，只有两种解释，要么这里本来就有高手在静修，被自己一行惊动，传说上古时候就有仙人在这里隐居，所以才叫仙人湖；要么，就是有高手尾随而来！

　　仙人虚无缥缈，怎是凡人能轻易见到的？相反，地下鬼市卧虎藏龙，另有什么人看上了木盒内的天龙米也说不定！

　　叶川脸色严峻，心中有了一丝迟疑。

　　这雾来得太古怪，太迅速了，遮天蔽日，以他目前修士一重的修为也没有这样的手段，明显来者是个高手，或者身怀厉害的法宝乃至特殊的天赋神通，比黒木君一行更难对付。现在转身就走，或许还来得及；继续留下来，不仅拿不到天龙米种子，甚至命都要留在这里！

　　叶川心中不安，来袭的黒木君等人骤然停下，显然也感应到了强烈的危险。

　　双方隔着浓浓的大雾，突然间对持起来，心中都有了一丝迟疑。

　　雾越来越浓，抬头看去，只能隐隐约约看见对方的身影，越来越淡。浓浓的大雾中，荡漾着一股危险的气息，另有一股晦涩的力量波动，大幅度削弱神魂感应的范围。

　　这是……妖气？

　　叶川突然变色，鼻翼动了动，迅速辨认出这是什么气息，越发凝重、谨慎起来。

　　人比妖兽奸诈，但许多妖兽，常常生来就带着无与伦比的种族天赋，凭借得天独厚的环境，战斗力往往远超对手的想象，碾杀同境界的对手！

　　天龙米是太古天龙的主粮，一粒种子的出现，或许引来云雾山脉的终极妖兽也说不定！

　　叶川深深吸一口气，脑海中浮现周围的地形，正要撤离，耳朵突然竖起来。

　　远方，在那眼睛和神魂都感应不到的地方，突然传来了隐隐约约的歌声。

　　歌声飘渺，飘忽不定，时而从东面传来，清晰多了，似乎在迅速靠近；下一刻，突然从西面传来，若有若无的似乎在远离。听上去，有点像什么人的喃喃自语，又像是一个相思少女的倾诉，幽幽的带着浓浓的哀怨，引起人们神魂的共鸣，跟随歌声一起进入哀怨中的世界。

　　没有风，也没有下雨，叶川突然打了一个冷颤惊醒过来。

　　雾更浓了，小径两旁的湖泊哗哗作响，不知什么时候波涛汹涌，荡漾在空中的危险气息更加浓烈。

　　好厉害的手段！

　　叶川祭出了青莲灯，幽幽的青光照射下，神魂迅速安定下来。飘渺的歌声继续传来，但已经影响不到他的神魂。

　　就在刚才，凝神倾听的一瞬间，就连他这个曾经的遮天大圣都差点阴沟翻船，神魂迷失在歌声描述的哀怨世界。那是幻觉，幻术，一种极其高明的幻术！

　　浓浓的大雾中，传来急促、紊乱的呼吸，四个怪人显然也被幻术所困。紧跟着，叮的一声，传来一声剑吟，然后是一声愤怒的长啸。

　　继叶川之后，为首的怪人黒木君也及时惊醒过来，没有迷失在可怕的幻觉中。震耳的长啸，及时唤醒了剩下的三个随从。

　　“海妖，是那个海妖女，一路跟了上来！”

　　“对，是她，就是那个海妖，要夺取木盒，为她的同伴报仇来了！”

　　“诅咒，这就是传说中海妖的诅咒！”

　　三个怪人惊恐地叫起来，声音颤抖，带着发自灵魂深处的恐惧。

　　装着天龙米种子的木盒，他们好不容易才抢过来，为此，还联手杀了一个强大的海妖，把他的眼睛都挖了出来，就是在摊位上柳红拿起来观看以为是什么宝贝的那个眼珠。

　　除了死掉的那个海妖外，还有一个女海妖，在黒木君及族人们的攻击下落荒而逃，万万没想到，她竟然一路尾随来到了中土。仙人湖环境特殊，大大小小的湖泊星罗棋布，正是海妖一族如虎添翼的地方！

　　“一群废物，还不趁机动手？”

　　黒木君一声暴喝，突然间飞身扑上，循着微弱的感应向叶川扑去。

　　海妖的幻术天下无双，趁叶川迷失的时候把他抓起来，就可以将他带回海外的东海州。这个时候还不动手，岂不是白跑一趟？

　　为首的怪人黒木君铤而走险！

　　三个怪人反应过来，手持长剑飞身扑上，潜伏在一旁的海妖令人心惊胆战，恨不得落荒而逃越快越好，但黒木君的命令和族人的荣誉让他们不得不豁出去。

　　“来得好！”

　　清醒过来的叶川，眼睛看不到黒木君一行，耳朵却听得清清楚楚。簇拥在他周围的邪眼牛魔，突然间整齐划一地向前冲去，发狂般越来越快。叶川则跃到邪牛王背上，然后身体倾斜，悄无声息地滑下去贴在邪牛王肚皮上。

　　一千多头邪眼牛魔突然间发狂冲起来，气势非凡，铤而走险迅速来袭的黒木君几人，一下子就被冲乱了，忙不迭躲闪，甚至被撞飞到路旁的湖泊里。

　　黒木君没躲，并且，还在发狠继续往前冲，手里的利剑疯狂乱劈，斩杀所有撞上去的邪眼牛魔。发起狠来，这家伙比一头妖兽还要疯狂，不达目的就誓不罢休！

　　叮！

　　黒木君所向披靡，又一剑落下，劈在了一头邪牛王背上，正要继续往前冲寻找叶川的身影，突然感觉有点不对劲。这头邪牛的身体也太强悍了，竟然没有一剑把它砍成两截，并且，虎口隐隐生疼。

　　一头邪牛王？

　　黒木君迅速明白了怎么回事，正要用力再补一剑，一股排山倒海的力量猛然从脚下传来，身体一下子就被撞倒在地上，肋骨尽断。那股力量，比十头邪眼牛魔一起撞上来还要庞大，身上仿佛压着一块沉重的巨石。

　　中计了，是那个小子！

　　黒木君心中雪亮，发狠咬牙举起手中的长剑要反击，手腕突然被一只大手抓住，然后咔嚓一声手腕就被扳断，锋利的长剑脱手掉在地上。紧跟着，浓浓的大雾中刀光乍现，喉咙、眉心和胸口等要害齐齐一痛，遭到了致命的攻击。

　　“啊……”

　　黒木君一声惨叫，临死前，感觉一双大手摸索到他血肉模糊的胸口，取走了怀里的木盒，还有装着佛骨指环的那个水晶盒，两件宝物全都被人夺走。呼隆隆的邪眼牛魔狂奔的脚步声，突然消失不见，天地间一片安静，耳边又响起了海妖的歌声。

　　“黒木君！”

　　“不……黒木君……”

　　剩下的三个怪人冲上来，扑在黒木君身上大声呼叫，伸手一摸，强大的首领黒木君已经没有了气息，怀里的宝物不翼而飞。

　　“走，回去告诉族长，让他……”

　　有一个怪人迅速站起来，一句话还没说完，喉咙突然一凉，鲜血井喷而出，捂着喉咙不可思议地倒下去，一头掉进路旁的湖泊。

　　一个窈窕女子，从水里跳了出来。看清楚她的模样后，剩余两个怪人惊叫一声落荒而逃，但还没冲出几步，胸口分别被两柄利刃贯穿，倒地气绝身亡。

　　窈窕女子蹲下去，在黒木君身上摸索一会，脸色越来越冷。

　　“姓叶？这云雾山脉，有多少姓叶的年轻人？”

　　窈窕女子目露寒光，站起来一脚把黒木君的尸体踹到湖里，转身袅袅离去。很快，浓浓的大雾就消散不见，来得快，去得也快。


第一百二十二章 开荒

　　天亮前，叶川有惊无险地回到了云雾宗。

　　一路上，为了避免有人跟踪，甩掉在仙人湖掀起大雾的神秘高手，他刻意在云雾山脉中绕了一个大圈才回来。

　　回到紫云别院，叶川吩咐炎魔开启紫云峰守护禁制，一个人在书房盘腿坐下来。

　　“海妖……难不成，就是那个在地下鬼市看到的神秘女子？”

　　叶川脑海里迅速浮现地下鬼市那个远远地站在人群外，在黑暗中盯着自己的女子。

　　仙人湖一战，如愿以偿拿到了天龙米种子，连佛骨指环都意外得手，但回想起来也心有余悸，暗叫侥幸。

　　当时，要是反应再慢一点，也许就永远沉沦在海妖的幻术中。为首的怪人黒木君要是谨慎一点转身离去，东西也无法到手，只会白白便宜潜伏在大雾中的海妖。

　　现在，黒木君是死了，但背后还有一个庞大的海外家族，又有一个海妖虎视眈眈，只怕是后患无穷。

　　沉思一会，叶川斩断杂念，把两件宝物取了出来，先打开水晶盒，把那枚佛骨指环捧在掌心上。观察一会，运功逼出一滴精血，就地炼化这件佛宗至宝。

　　要想踏上巅峰，再度君临这个蛮荒世界，必然要面对各种各样的敌人，这是每一个强者崛起过程中都避免不了的。

　　黒木君背后的势力和神秘的海妖都非常棘手，但叶川不再去想，身为一尊曾经的遮天大圣，他的敌人海了去了，多一个不多，少一个也不少。无论什么时候，提升自己的实力，壮大自己的势力才是最重要的。

　　叶川的掌心，冒出袅袅暗红色的火焰，慢慢地，捧在掌心的佛骨指环开始软化，浮现一道道古老的符文，另有一尊尊或站或坐的佛陀身影。叶川耳边，响起一阵阵梵音佛唱，声如洪钟，绵长如鼓音，余音未绝又一轮佛唱传来。这声音，似乎从指环内传来，在叶川耳边响起，又像是来自虚空深处。

　　端坐在紫云别院门口的炎魔，隐约听到了这佛唱，刚开始有些意外，听着听着，不知不觉中就闭上双眼入定修炼起来。脸色平静，心神前所未有的平静和安宁，因为修炼八方炎阳诀带来的残存在体内的心魔，悄然消散，身上隐隐有一股红光在流转。

　　叮！

　　良久，捧在掌心上的佛骨指环轻轻一震，终于彻底炼化。

　　“来吧，让我看看，传说中的天龙米！”

　　叶川戴上佛骨指环，一股醇厚的力量油然而生，在体内缓缓运转，然后在丹田处沉积下来，凝聚成一个不断地变化形状的气旋。第三道吞天符箓，呼之欲出。

　　打开盖子，古老的天龙米种子呈现在眼前，一股清香扑面而来。

　　这股清香，让人食指大动，没有尘世之物的肥腻，也没有山中野果的青涩，光一口余香就让人精神一振食欲大增。虚空中，再度传来低沉有力的龙吟，似乎上古时期主宰蛮荒的太古天龙就要跨越时空而来。一股古老、磅礴、沧桑的力量波动，迅速蔓延出去。

　　“公子，发生什么事情了？”

　　炎魔惊醒过来，循着感应迅速赶来，担心出了什么意外。

　　“一阳子，你跟我来！”

　　叶川盖上木盒的盖子，开门走出去，带上炎魔直奔后山。

　　天龙米种子不是宝物，但价值不可限量，还在佛骨指环之上。要是能种植出太古天龙都赖以生存的天龙米，就可以批量大幅度强化下属的身体，让他们像太古天龙一样强悍。到时，莫说复兴云雾宗，就是让整个大秦王朝所有人体质翻几番，把每个人都培养成虎贲之士也不在话下！

　　云雾宗天地灵气浓郁，宗门内到处都栽满了各种各样的药草。但纵观整个宗门，要种植出传说中的天龙米，有一个地方得天独厚，那就是后山的孽龙渊。

　　太古天龙至刚至阳，天龙米生长过程中也需要吸收大量阳气，后山阳气澎湃的孽龙渊正好符合条件。在这里开荒，最有可能种出传说中的龙牙米。

　　深夜，山中百兽咆哮，孽龙渊下血气翻滚并咆哮连连，似乎随时都有什么猛兽要冲出来。强如炎魔这样的高手，这时候站在孽龙渊边上也不由得呼吸急促，脸上变色。叶川却是镇定自若，四下打量一眼就开始挖土，然后，打开木盒，捧起天龙米种子小心翼翼地埋到土里。

　　天地间，突然静了下来，似乎所有在野外游荡的妖兽全都消失了，静得叶川和炎魔两人能听见自己的心跳，孽龙渊下方上下翻滚的血气也突然平静了下去。

　　叶川抬头，孽龙渊边上突然起风了。

　　不，那不是风，是近乎实质化的天地灵气，潮水般席卷而来。

　　空中，突然出现了一个壮观的能量漩涡，方圆十里的天地灵气被骤然抽空，倾注到埋在土里的天龙米种子上。紧跟着，范围扩大到三十里，八十里，一百二十里……山峰林立的云雾宗内，所有正在修炼的人，上至真人境的长老和护法，下至刚入门的杂役，全都心脏一顿，再也吸收不到一丝天地灵气，猛然惊醒过来。

　　嗷！

　　虚空尽头，传说中的岁月长河尽头，传来了难以形容的龙吟。这龙吟，让人心头都颤抖起来，神魂为之迷失。在天火大陆，有一个古老的传说，人人都是太古天龙的传人，每个人体内都流淌着太古天龙的血脉。刹那之间，所有人都有一个错觉，似乎在这龙吟声中，自己也化身变成了一条龙，身体轻轻的蜿蜒向上攀升如腾云驾雾。

　　持续了好一会，龙吟声这才退去，这时候，山中才再次传来百兽的咆哮，或者说是惊叫声，惊叫着远离孽龙渊所在的后山。

　　叶川定了定神，从刹那的迷失中醒来。意外发现，仅仅片刻功夫，埋在地下的天龙米种子竟然就长出了一点小小的嫩芽。游历在后山上空的天地灵气，浓度则瞬间稀薄了一倍不止。孽龙渊下的血气还是翻滚澎湃，但滚动的速度慢多了，似乎也消耗了不少力量。

　　“一阳子，去，提一桶山泉水……”

　　叶川吩咐，一句话还没说完，身体突然僵住。

　　不远处黑乎乎的一块乱石后面，不知什么时候来了一个青袍人，悄无声息。身体瘦削，身上的青袍一尘不染，道骨仙风不像一个尘世中人。以叶川和炎魔的修为，竟然都没有丝毫察觉到他的到来。

　　“谁？”

　　一生中经历了不知多少凶险的炎魔，一下子就紧张起来，下意识侧身挡在叶川面前。呼啦一声，掌心上冒出一团炙热的火焰杀气腾腾。


第一百二十三章 七长老

　　“弟子叶川，见过七长老。”

　　叶川突然伸手按住炎魔的肩膀，远远的向青袍人微微躬身行礼，目光有些意外。没想到，连久没出现的神秘莫测的七长老都惊动了。

　　直到现在，他都不知道青袍人七长老到底是什么人，也一直没听说宗门内有这么一个人。

　　自称七长老的青袍人没说话，目光盯着地下刚刚冒出的小嫩芽，过了好一会，问道：“年轻人，能不能告诉我，这是什么？”

　　“这是……如果我没猜错，是一粒天龙米种子。”

　　叶川略微迟疑，大胆说了出来，没有隐瞒，反过来试探这个修为深不可测的七长老。

　　在这个青袍人身上，他感觉不到任何敌意，对方接连两次都是三更半夜在后山出现，就算不是云雾宗人，肯定也和云雾宗关系匪浅。以对方的修为和见识，就算不知道天龙米的来历，肯定也可以看出这不是凡品。对方如果心怀不轨要夺取，隐瞒也没用；相反，如实相告反而有可能获得一个超级高手的支持！

　　天龙米本就不是俗世的东西，才破土冒出一丁点嫩芽就引起那么大的动静，生长过程中，势必要吸收更多的天地灵气，引起更大的动静。到时，势必惊动云雾山脉另外两个宗门的高手，甚至惊动那些活了数千年，数万年的老怪物。以叶川的手段，自问到时都不一定能阻挡得了。

　　天龙米种子？

　　炎魔一阳子一脸茫然，没听说过这是什么玩意，青袍人七长老却突然变色，一双深邃的眼睛露出精光，目光如炬，看了看刚刚冒出地面的小嫩芽，再仔细打量叶川一眼，沉声问道，“年轻人，你确认？”

　　“错不了，没有百分百的把握，也有百分之九十九。”叶川点头。

　　由始至终，他都暗暗察言观色，把青袍人七长老神情变化的每一个细节看在眼里，心中大定。

　　他的直觉果然没错，这个青袍人没有敌意，哪怕知道埋在土里的是一粒天龙米种子，也仅仅只是意外、震惊，没有表现出一丝贪婪和恶念。

　　这是一个真正的高手！

　　道骨仙风的青袍人，真正获得了叶川的敬重。

　　前一世，在他只手遮天高手林立的时候，这样的人物都少见。

　　孽龙渊边上，突然静了下来。

　　叶川只说是天龙米种子，没有过多的解释，青袍人也没有多问，两人沉默了下来。

　　良久，青袍人打破了沉默，声音低沉，“从播种到收获，需要多长时间？”

　　“不知道。”叶川回答得很干脆，也很无奈。

　　他真不知道，太古天龙和天龙米的历史实在是太久远了，不知是多少个纪元之前的事情。他也是前一世只手遮天的时候，无意中听一个流浪圣人说的，只辨认出那是天龙米种子，却实在不知道具体的栽种窍门和耗费的时间。

　　“但凡天地灵物，都需要海量的天地灵气孕育，这里的天地灵气够么？”青袍人再问。

　　“不知道。”叶川再次摇头，心里也没底。

　　他知道蛮荒世界哪里有更好的地方种植灵药，那里的天地灵气比云雾宗浓郁百倍，可惜，每一个都和云雾山脉相隔遥远，甚至不在天火大陆上。前一世只手遮天的时候来去自如，以现在的身份和修为，只怕走上一百年都到不了。

　　青袍人七长老又沉默了下去。

　　天边，逐渐出现了一抹鱼肚白，孽龙渊下又隐隐传来了令人胆战心惊的咆哮声，血雾再度激烈翻滚起来，甚至比往日更加凶猛，似乎就要溢出孽龙渊蔓延到整个云雾山脉。

　　“圣人不仁，天地以刍狗为食，天下大乱……”

　　青袍人喃喃自语，脸色有些黯然，幽幽一声叹息，看着叶川说道：“宝物出土，势必要引来妖孽的强抢豪夺，年轻人，你做好准备了么？”

　　“前辈放心，我这个随从一阳子从今天开始，会一直守在旁边。”叶川回答，指了指身旁的炎魔。

　　天龙米种子入土后引起的动静，提高了他的警惕，准备让炎魔一阳子全天候守护。以炎魔真人境五重的修为，一般人休想靠近。

　　“他不行，修为还差了点。相见就是有缘，年轻人，我帮你布下一座简单的守护法阵吧。”

　　青袍人淡淡说道，从怀里取出了一把三尺长的青色玉尺。

　　下一刻，耀眼的青光照亮整座后山，数不胜数的晶石从玉尺中飞出来，围绕着天龙米种子镶嵌到土里，和大地融为一体，整个山顶变成了一个庞大、平整、光滑的晶石广场。紧跟着，青色玉尺青光暴涨，浮现一道道玄奥的符文，八座上百丈高的石雕从天而降，呼隆一声落在晶石广场上，手持长枪、重剑和巨鼎等杀器，如同八个巨人一样把天龙米种子拱卫起来。

　　一股排山倒海的力量波动，猛然散发出去，伴随着一股冷冽的萧杀气息。

　　孽龙渊下，令人胆战心惊的咆哮声突然间消失了，翻滚的血气也平静下来。强烈的杀气，让天地万物都颤抖起来，往日人迹罕至一片荒芜的后山，变成了一座凶险的杀阵。任何靠近的生物，都要遭受八个守护巨人的联手重击。感受一下这八个守护巨人的力量波动和杀气，炎魔一阳子都颤抖起来。

　　青光再闪，八个守护巨人连同脚下的晶石广场沉到了地面下，孽龙渊边上恢复了原样，冷冽的萧杀气息也不见了，取而代之的是一股隐隐约约的晦涩的力量波动。

　　幻阵！

　　在骇人的杀阵上，青袍人七长老叠加了一重幻阵。真真假假，连炎魔都有些恍惚，下意识伸手摸了摸脚下的泥土，看不出这到底是真的还是幻阵。

　　“这是一座简单的灭魔阵，施展十八灭魔手就可以催动，年轻人，好好修炼吧，我也只能帮到这里了。”

　　青袍人收起青色玉尺飘然离去，眨眼就不见踪影，唯有声音幽幽地传来。叶川脑海，突然多了一门玄奥的法诀。

　　灭魔阵，十八灭魔手，难道，他是……

　　叶川突然心中一动，前一世只手遮天的时候，他对蛮荒世界的各个宗门和势力都很熟悉，唯有一个比较陌生，那就是早已失传的佛宗。


第一百二十四章 天龙峰

　　青袍人七长老刚走，叶川立马行动起来，吩咐炎魔一阳子守在孽龙渊边上，然后，连夜拜访二长老南宫忍。稍后，和二长老南宫忍联袂离去，觐见镇守宗门的大长老朱国洪。

　　掌门云飞舞不在，大长老朱国洪大权在握，再加上一个二长老，足以敲定任何一件大事了。

　　天亮后，云雾宗弟子们纷纷走出来，讨论昨晚的异变。

　　昨晚到现在，云雾宗上空的天地灵气稀薄多了，只有往日的一半左右。从天龙米种子埋到土里那一刻之后，就再也没有恢复。

　　天地灵气在修炼过程中至关重要，没有了足够的灵气，修炼起来就事倍功半，甚至停滞不前。

　　许多曾声名显赫的宗门，到了后来慢慢没落，就是因为耗尽了周围的灵气无以为继。

　　传承了千百万年的古老的云雾宗，也要走上这一步，刚刚看到一点复兴的希望就要彻底没落么？

　　弟子们聚在一起议论纷纷，人心惶惶。

　　没多久，另一个惊人的消息传了开来。宗门大弟子叶川，上书大长老为了培养年青一代精锐弟子，特意让出灵气浓郁的紫云峰，主动搬到后山在孽龙渊旁修炼。一方面，给弟子们腾挪地方，另一方，也是镇压孽龙渊下日渐凶恶的妖孽，挑起宗门大弟子的担子。从此，正式把后山归入宗门山门的范畴，孽龙渊边上的山峰改名天龙峰，在山顶上修建天龙别院。

　　消息一出，宗门上下全部震惊。

　　朱思佳一听到消息就踩着飞剑离去，头一个冲上紫云峰，可惜，紫云别院内已经人去楼空。炼丹房的丹炉还在，书房内的藏书也没动，叶川和他的那个仆人一阳子却早已不见踪影，偌大的紫云别院空荡荡的。

　　“这个笨蛋！”

　　朱思佳跺跺脚，踩着飞剑往后山去了，又急又气。

　　一大早听到叶川搬到后山的消息，她还以为是假的，现在看来，果然有那么回事。

　　和掌门云飞舞留下的紫云峰相比，后山无论哪方面都差远了。没有宗门禁制的守护，没有浓郁的天地灵气，远离宗门其它山峰和高手一个人孤零零的，哪天被强敌三更半夜杀了都没人知道，叶川他到底想干什么？

　　事先没有得到任何消息的朱思佳，真的气坏了，一口气踩着飞剑冲到孽龙渊边上，也就是如今的天龙峰。

　　山顶上，冷清清的只有一间简陋的木屋，屋内也是空荡荡的，只有一个炼丹炉，一个蒲团，然后就什么都没有了，连一张床一张椅子都没有。叶川不知从哪里带回来的仆人一阳子，正盘腿坐在木屋外，形影孤单，叶川则不见踪影。

　　朱思佳走进木屋，看了看，鼻子一酸，眼泪唰的一下就淌了下来。

　　这空荡荡的木屋简陋不说，还漏风漏雨，比宗门内刚入门的杂役住的地方都要简陋百倍。堂堂一个宗门大弟子，竟然搬来住这样一个地方，说出去谁信？叶川他不是傻，是太傻，为了培养宗门精锐弟子就这样委屈自己，值得么？

　　“大小姐，这是主人给你留的一封信。”

　　炎魔一阳子走过来，双手奉上一封信。

　　叶川一大早就不见踪影，但他知道朱思佳肯定会来，并且会风风火火第一个赶来，提前给她留了一封信。

　　朱思佳拆开信封，刚开始的时候还有些伤心、意外、疑惑，还气呼呼的，慢慢地，一脸惊讶。

　　信纸上只有一行字，并且，字迹明显不是叶川的，是她爷爷朱国洪的，“今特把后山改名为天龙峰，封宗门大弟子叶川为第一代天龙峰之主，有权调动宗门任何资源修建天龙峰和天龙别院！”，署名除了大长老朱国洪外，竟然还有一个名字，二长老南宫忍，落款时间是昨晚子时。

　　爷爷和二长老早就知道了？还特许叶川有权调动宗门任何资源？

　　朱思佳惊呆了，很快，她就反应了过来，又被叶川骗了。

　　很明显，叶川绝非外界传言的那样是为了培养宗门精锐腾挪地方，之所以突然搬来天龙峰，不顾孽龙渊下面的危险在这里住下来，肯定有着什么不可告人的秘密！

　　“这混蛋，没心没肺的混蛋！”

　　朱思佳跺跺脚，把信纸连同信封丢到一边，抹掉脸上的泪水飞身离去，气得直咬牙。

　　好一个叶川，竟然有那么大的秘密瞒着自己，枉自己还为他伤心为他落泪，真是骗人不眨眼，气死人了！

　　七百里外，朱思佳气呼呼离去的时候，叶川正潜伏在一片竹林内，轻手轻脚地前进。前方，约莫二十一米外的一块乱石上，站着一只红嘴鹦鹉。

　　有了大长老和二长老联手颁布的特权后，叶川没有急着马上修建天龙峰和天龙别院，而是一个人深入云雾山脉。他的目标，不是潜伏在云雾山脉深处的强力妖兽，不是那种强大的蛮荒异种，而是田鼠、猫头鹰和鹦鹉等常见的小动物。

　　天龙峰初建，事前没有任何征兆，这肯定会引来有心人的猜疑和窥视，大范围的禁制一时之间来不及布置，叶川现在最需要的是一些守山的小家伙，一些不引人注目的小家伙。很多时候，这些小家伙比强力妖兽还要管用。

　　潜行到十米后，叶川深深吸一口气，身形暴起。

　　在乱石上短暂停留的红嘴鹦鹉有所感应，突然一声惊叫，张开翅膀用力拍动，身体前倾脚尖用力，拍翅冲向空中。

　　一双大手，骤然追上拍翅离去的鹦鹉，抓住了它的一双脚。

　　叶川早有准备，顷刻间爆发出来的速度，让红嘴鹦鹉根本就来不及逃离。运功逼出一滴精血后，青光一闪，把驯化的鹦鹉收到了青莲灯内。稍微休息，向密林深处走去，寻找下一个目标。

　　在蛮荒世界，有人强行融合妖兽的身体，把自己弄成一个妖兽的模样；也有人驯养强力妖兽，当做厉害的战宠。叶川不同，施展炼妖吞天诀驯化后的妖兽，不仅是战场上的得力助手，还是他的耳目，是他身体的一部分，像手脚一样操控自如。

　　前一世，凭着钢铁般的意志和强大的修为碾杀对手，只手遮天。

　　这一世，有了比遮天诀更胜一筹的炼妖吞天诀，有了越来越庞大的妖兽军团，会踏上什么样的一个巅峰？

　　叶川向云雾山脉深处挺进，迈着沉稳的步伐。随着修为的提升，敌人越来越多也越来越强大，但他没有畏惧，反而对未来充满了希望和期待。


第一百二十五章 笨鸟

　　三长老白岩虎很苦恼，愁眉不展。

　　深夜，云雾宗各座山峰都静了下来，白虎山上雄伟恢弘的白虎大殿内，他却一个人皱着眉头走来走去。

　　一连三天过去了，叶川突然搬到后山，改名为天龙峰的消息传开后，他就烦躁起来，一直愁眉不展。不用多想，他就感觉反常，心里隐隐有股不安。

　　放着天地灵气浓郁的紫云峰不要，跑去鸟不拉屎的后山，还在孽龙渊边上修炼，叶川他有病犯傻了？

　　不，那小子不仅不傻，还狡猾得很，看看三派大比武他是怎么做的就知道了。连玄鼎门拓跋熊在他都上都占不到便宜，那小子有多狡猾也就可想而知。

　　这样一个表面憨厚，实则狡猾无比的家伙，怎么会突然搬去后山？他到底要干什么？

　　三长老白岩虎脸色阴沉，越想越不对劲。

　　这两天，他已经派了好几个心腹去天龙峰刺探，无一例外，全都有去无回没有任何回信。似乎空气一样突然消失了，又像是失足掉下了孽龙渊。往日本就人迹罕至出了名凶险的后山，如今是凶险百倍。但奇怪的是，普通的宗门弟子却没事，上去溜达一圈就平安无事地回来了，都说峰顶上没什么异常的，只是多了一间普普通通的简陋的木屋。

　　搞出那么大的动静就为了在孽龙渊边上修建一间木屋，怎么可能？

　　三长老白岩虎难以置信，人们越是说天龙峰没什么异样，他心里就越不安，越感觉不对劲。

　　到了后半夜，夜色越来越浓，天上乌云重重，月色朦胧。

　　一直走来走去的三长老白岩虎抬头看看天色，突然间取出一顶大斗笠戴在头上，飞身离去。

　　反复考虑，他还是不放心，决定趁着月黑风高亲自走一趟，要亲眼看看叶川到底在天龙峰上搞什么名堂！

　　后山取名天龙峰，正式划入宗门的范畴后，弟子们扩大了巡山的范围。大半夜的，仍然不时有人举着火把在天龙峰山脚下走来走去，把守森严，但想阻拦一个真人境的高手，这些守卫们的修为还是远远不够。

　　白岩虎人如其名，身体虽然瘦削，但像一头下山猛虎一样来去如风，轻而易举地穿过了山脚下的防线。抬头看一眼夜色笼罩下的峰顶，沉着脸掠上去。没走几步，突然间停下脚步，一双眼睛盯着不远处的一片灌木丛，目露寒光。

　　喵！

　　一只大白猫从灌木丛中跳出来，窜入黑暗中消失不见。

　　白岩虎松了一口气，继续向前走。

　　刚才，他还以为遇到了一个厉害的暗哨，没想到，原来是一只野猫，瞎紧张一场。

　　白岩虎暗暗加快了脚步，但没走多远，又突然停了下来。左脚钉在地上，右脚悬空，紧绷着神经不敢踩下去，杀气凛然。

　　悉悉索索的声音传来，右脚下方的枯叶堆下面，钻出一只毛茸茸的老鼠。这家伙似乎还没睡醒，又像是被无形的杀气吓坏了，笨头笨脑地四下看了看，竟然又钻回枯叶堆下藏起来。

　　“这只笨鼠！”

　　白岩虎脸色有些恼怒，老鼠见多了，这么笨的头一次遇上。强忍着一脚踩下去的冲动，冷哼一声，继续向前走。一上山就接连虚惊两场，心头越发不爽，闷头向前飞奔。还好，这一次顺畅多了，一口气飞奔到了半山腰。

　　“老家伙，站住！”

　　就在白岩虎速度提到极致，准备向山顶冲去的时候，黑暗中突然一把略带沙哑的声音传来。

　　“谁？”

　　白岩虎猛然停下脚步，脸色紧绷，指尖黑光流转，默念功法酝酿致命一击。

　　他的阴风指已经修炼到炉火纯青的境界，全力出手，只怕大长老朱国洪都不敢硬挡，有信心战胜任何一个同境界的对手！

　　“老家伙，你活腻了？”沙哑的声音再次传来。

　　白岩虎脸色大变，把神念散发出去，竟然一无所获，发现不了对手的踪影。

　　高手！

　　一尊真人境后期，乃至真人境巅峰的超级高手？

　　白岩虎脸上淌下几滴虚汗，心跳骤然加快，难以抑制的紧张起来，越来越紧张。

　　就算比他高一两个境界的高手，也断然无法在他眼皮底下彻底隐形，显然，今晚遇上了一尊极其厉害的高手！很有可能，是叶川请来的帮手，或者，是他背后的靠山，传说中的黑鸦魔王！

　　白岩虎脸色苍白，突然想起了雨魔的回信，联想一下叶川这段时间的异常，心中再无怀疑。

　　难怪，叶川这个家伙以前沉默、低调，甚至任人欺负，最近却锋芒毕露气势如虹，原来，果然是暗中投靠了一尊大魔王！突然搬到后山，也是为了方便和大魔王相会，避开人们的耳目！

　　白岩虎恍然大悟，突然明白了叶川搬到后山的真正目的。有了一尊大魔王暗中相助，难怪自己的计谋屡屡失败，连弟子伊索和炼丹堂堂主金志坤都败在他手下！

　　呼！白岩虎一言不发，想明白怎么回事后转身就走！

　　黑鸦魔王凶名显赫，那可是暗火大陆修魔人的大统领，传说修为早就无限接近于圣人境！同境界的对手，白岩虎有把握一击必杀，但面对一尊这样的大魔王，未战先怯，不敢有一刻停留！

　　真人境三重，这样的修为在云雾山脉可以横着走了，但在黑鸦魔王面前，恐怕还不够人家塞牙齿的。连真人境六重的雨魔都不是对手，对方有多厉害也就可想而知！

　　“老家伙，哪里跑？”

　　沙哑的声音再次在黑暗中响起，如影如随。

　　白岩虎差点魂飞魄散，头也不回，连爬带滚冲下山去。来的时候胸有成竹，去的时候屁滚尿流，把一个长老的风度抛到了脑后，一直逃到山脚下看见巡逻的守卫手上的火把，这才稍稍定神。

　　山腰上，看着三长老白岩虎狼狈的背影，叶川从黑暗中走出来，一脸邪邪的笑容。把手指伸到嘴里一声唿哨，一只红嘴鹦鹉从树梢上飞过来，收拢翅膀落在他的左肩上。

　　“老家伙，站住！”

　　“老家伙，你活腻了？”

　　“老家伙，哪里跑？”

　　红嘴鹦鹉叫个不停，翻来翻去就这三句话，声音冷冷的略带沙哑。直到叶川递上一块肉，囫囵吞枣美美地一口吞下去后，这才闭上嘴巴。

　　身为一尊长老，白岩虎实力强大，感应不到说话人的踪影，被一个传说中的黑鸦魔王吓跑了。哪里能想到，这声音是从红嘴鹦鹉嘴里发出来的，根本不去注意站在树梢上的这个鹦鹉。要是知道，今晚竟然被一只鸟吓走了，心里不知道要有多憋屈！

　　“这个笨鸟！”

　　叶川冷笑，退入黑暗中消失不见，继续修炼去了。


第一百二十六章 惊变

　　回到白虎山，三长老白岩虎坐在白虎大殿内一脸犯愁。

　　今晚，亲自行动却狼狈而归，情况比他预想的还要严峻。

　　有了一尊大魔王做靠山，叶川的修为和威望必定与日俱增，坐稳宗门大弟子的位置不说，用不了多久就能真正独当一面成为自己的劲敌。到时，等他气候已成，拿什么来除掉他？难道，就这样眼睁睁看着他一点一点地掌握宗门的权力，瓦解自己的大计？

　　白岩虎脸色阴沉，眉毛拧了起来。

　　没行动之前，他是疑惑不解，走来走去烦躁不安。亲自去了天龙峰一趟明白怎么回事后，瘫坐在白虎大椅上犯愁。

　　任由叶川坐大，不仅仅是掌控云雾宗的计谋成空那么简单，黑冥使者也不会放过他。到时，等待他的不仅仅是众叛亲离，自身恐怕也要一命呜呼！

　　不，不能就这样眼看着叶川那小子坐大！

　　绝不！

　　白岩虎猛然站起来，咬牙切齿，脸孔扭曲狰狞。狭长的双眼露出凶光，眼珠转了转，迅速想到了一个疯狂的念头。拍了拍手，一个亲卫就推门躬身走了进来。

　　“小七，过来！”

　　白岩虎招招手让亲卫走过去，在他耳边小声吩咐几句。

　　亲卫小七毕恭毕敬不敢违抗，听着听着，脸上变色，一脸惊恐，“三……三长老，我……”

　　“怎么，你不敢？”

　　白岩虎冷冷一笑，阴测测说道：“长老我平时对你怎么样，你心里清楚的很，怎么，要你办点小事，就要推三推四了么？”

　　“三长老，那……那怎么是小事？要是被人知道了，我……”小七冷汗直流，还是不敢答应。

　　“你怕被人知道的事情，还少么？让我想想，十年前，那个叫什么如青的女弟子是怎么死的？几年前，弟子青虹真是不小心自己跌落悬崖么？就在几个月前，叶川他们一行外出采摘药草的时候又是怎么突然被人袭击的？”

　　白岩虎阴测测的如同一头饥肠辘辘的猛虎，狭长的双眼看得人心头发慌，顿了顿，拍了拍亲卫小七的肩膀，“小七，你要明白，我们是一条船上的。长老我要是不好，你也要跟着受罪。放心吧，放开手脚去做，其它的交给我。”

　　亲卫小七脸色苍白，在三长老白岩虎的逼视下，豆大的虚汗一直往下淌。沉默了好一会，终于勉为其难地点了点头，豁出去说道：“好，长老放心。”

　　“这就对了，事成后少不了你的好处，去吧！”白岩虎挥挥手，坐在白虎大椅上闭目养神。

　　亲卫小七躬身行礼，倒退着走出白虎大殿。很快，就率领几个得力属下蒙着脸离去，悄悄离开了白虎山。

　　凌晨，就在天地间万籁无声的时候，炼丹堂方向突然传来一连串巨响，然后是震耳的呼叫声。炼丹堂的十几座炼丹房，全都着火烧了起来，火光冲天。

　　“刺客，有刺客，抓住他们！”

　　“炼丹炉爆了，全都爆了！”

　　……

　　炼丹堂弟子率先沸腾起来，一片慌乱。

　　闻讯赶到的守卫和弟子，也全都脸色苍白。大火很快就扑灭了，丹药也没损失多少，然而，破碎的炼丹炉却无法修复。

　　十三口地级炼丹炉，全都破碎了！

　　消息传出，整个云雾宗沸腾起来，所有正在闭关修炼的人全都被惊动，纷纷出关。

　　事情很快就查清楚了，弟子们在大火中找到了几具玄鼎门弟子的尸体，显然，这是一场针对云雾宗的打击，严重打击了云雾宗的士气和信心。

　　破碎的可不是一般的丹炉，而是炼器大师才是炼制出来的地级丹炉，每一口都有着数千年，甚至数万年的历史，代代传承。突然间这十三口地级炼丹炉都破了，还怎么炼丹，怎么完成大秦王的任务？

　　闻讯赶到的大长老脸色冰冷，心头沉重如同压着一块巨石。

　　火虽然已经扑灭了，但炼丹堂上空仍然浓烟滚滚，进进出出的弟子们全都噤声，大气都不敢出。聚集在周围的人越来越多，现场却是鸦雀无声，一股沉甸甸的压力涌上每一个人的心头。

　　刚刚赢了三派大比武，有了复兴苗头的云雾宗，眨眼间愁云密布，形势无比严峻。

　　负责看守炼丹炉的守卫，很快就全都被绑了起来，统统投入大牢等候审判。等待他们的，将是严厉的惩罚。然而，这一切都于事无补。

　　天色微微亮的时候，云雾宗高层和精锐弟子们就齐聚一堂，聚在云雾大殿商议对策。在后山天龙峰静修的叶川，也闻讯匆匆赶来。

　　三长老白岩虎也来了，和其他人一样，脸色沉重。

　　“发生了什么事情，各位想必都知道了，佳佳，你说一下炼丹堂目前的情况。”大长老沉声吩咐。

　　朱思佳站了出来，自从炼丹堂堂主金志坤失踪后，就由她暂时代管炼丹堂的杂务，“目前，我们有天级丹药纯阳丹一枚，地级丹药紫气丹八十枚，玄级丹药两千枚，黄级丹药六千枚。基本上，只完成了大秦王任务的三分之一，时间只剩下一个月。”

　　朱思佳说完就闭上嘴巴，退了下去，大殿内再次沉默下来。

　　连一半任务都还没完成，时间却已经过了五个月，只剩下最后一个月，形势比预想的还要严峻。就算炼丹堂运转正常，想要完成任务都是难上加难，现在，十三口丹炉全都爆掉了，遭到了强敌的破坏，怎么办？

　　人人一脸愁云，脸色紧绷。

　　新任大秦王登基不久，正是意气风发指点江山的时候，并且刚刚吞并了南蛮王，企图挟气吞山河的气势染指修炼宗门。不少不甘臣服的宗门都被大秦兵锋淹没，这个时候完成不了任务，岂不是引来灭顶之灾？

　　云雾大殿内，气氛越来越压抑。

　　三长老白岩虎低着头，似乎也垂头丧气一筹莫展，暗地里却在冷笑，冷冷地扫了叶川一眼。等叶川心有感应看过来，老家伙立马换上一副沉重的嘴脸，脸庞说变就变。


第一百二十七章 老狗阴招

　　叶川看了装模作样的三长老白岩虎一眼，若有所思。

　　这场意外，来得太突然了。

　　玄鼎门和云雾宗一向水火不容，并且，门主拓跋熊做事也是一向不择手段，派人做出这样的事情不奇怪。但奇怪的是，云雾宗有重重禁制守护，还有许多守卫巡逻，玄鼎门的人是怎么悄无声息地潜进来，又是怎么轻而易举得手的？

　　“莫非，是白岩虎这个老狗……”

　　叶川上下打量白岩虎一眼，心中暗暗推断。

　　外人想潜进来破坏，需要经过重重关卡，但内鬼就不一样了！

　　叶川心中雪亮，越想越肯定自己的推断。

　　伊索死了，炼丹堂堂主金志坤也死了，留给白岩虎的时间已经不多。老家伙肯定按捺不住要动手，这一点，叶川是早有预料。散布在天龙山各处的田鼠、猫头鹰和红嘴鹦鹉等小家伙，防备的不仅仅是神秘莫测的海妖，更多的是防备白岩虎这个老家伙，事实证明也果然有效，借助黑鸦魔王的虚名把老家伙吓得够呛。

　　叶川早有准备，但还是没想到，白岩虎竟然做出这样的事情。处理不好，云雾宗不仅伤筋动骨那么简单，甚至有可能要葬送在这一代人手里。

　　老家伙不是要窃取大权掌控宗门么？

　　这么干，他就不担心最后一无所有，得到一个空壳？

　　疯了，这条老狗真的疯了！

　　叶川表面上不动声色，暗地里却是动了杀机，后悔没有趁早想办法把白岩虎杀了。虽然早有准备，但还是低估了这个老狗的疯狂！

　　“说说看，接下来我们该怎么办？”

　　沉默良久，大长老朱国洪终于发话，扫视人们一眼，目光停留在二长老南宫忍身上，“南宫，说吧，说说你的看法。”

　　“当务之急，就是派人进京求见大秦王，减免不了任务，起码也要延期，把任务延后到明年，争取宝贵的时间。”二长老南宫忍说道，脸色凝重，全然没有往日只管种植药草不问世事的样子。

　　“对，进京见大秦王！”

　　“这是唯一的办法！”

　　人们眼前一亮，纷纷附和。

　　“好，谁去？”大长老朱国洪点头。

　　云雾大殿内，再次沉默下来。

　　这次进京，任务重大，并且很有可能是一去不回。一国之君一言九鼎，说好了半年内上交，岂会轻易同意云雾宗延后？进京说情的人，只怕话还没说完就要被推出午门斩首，修为再高也没用。京城卧虎藏龙，大秦王身边更是高手林立，登基前后不知网罗了多少高手，一尊真人境高手去了都没办法全身而退。

　　叶川也沉默不言，暗暗用眼睛的余光看着三长老白岩虎。

　　老家伙的目的，肯定不是毁掉炼丹炉本身，是要借机为难、除掉自己。很明显，这又是他的一个阴谋。那么，现在机会来了，让自己进京，就可以不动声色地借刀杀人除掉自己这个威胁！

　　果然，三长老白岩虎站了出来，环视人们一眼，目光在叶川身上停留片刻，说道：“大长老，进京面圣不简单，一般人恐怕处理不了，没有独当一面能力的人休想完成。依我看……除了大长老你，没有任何人能胜任得了！”

　　什么？

　　云雾大殿内，迅速轰动起来，人人吃惊。

　　掌门不在，大长老一力撑起重担，坐镇宗门多年。他要是在京城遇到了什么不测，那岂不是……

　　人们心中震惊，但仔细想了想，三长老白岩虎的话也在理。进京面圣要求减免任务或延期，只有大长老朱国洪有这个能力，也只有他亲自前往才够分量。不然，派一个年轻弟子去，只怕连大秦王的面都见不到就被打发了。

　　叶川看着白岩虎，心中也非常意外。

　　本以为老家伙要趁机陷害自己，没想到，他竟然提议大长老进京。莫非，是自己多疑了冤枉了他？还是，这个老狗另有更卑鄙的计谋？

　　“好，本尊就亲自进京一趟！自本尊离开宗门之日起，暂由二长老统领宗门，任何人不得违抗！”

　　大长老朱国洪沉吟一会，当机立断。

　　“大长老，这还不行。”

　　三长老白岩虎双眼闪过一抹寒光，抬头看着大长老朱国洪，沉声说道：“光把希望寄托在残暴的大秦王身上，风险太大，我们必须趁早做好进京任务失败的打算。”

　　“有话直说。”大长老朱国洪快人快语，关键时刻快刀斩乱麻。

　　白岩虎再次环视人们一眼，说道：“想要完成大秦王的任务，我们还有一个办法，就是马上寻找替代的炼丹炉。地级炼丹炉难找，一时之间也找不到那么多，但我们完全可以派人去找昔日的盟友天妖门，借天妖门的镇山之宝焚天炉。那可是一口传承了千百万年的天级炼丹炉，只要借到手，莫说一个月，半个月就足以完成任务了！”

　　天妖门？

　　大长老朱国洪和二长老南宫忍齐齐变色，尤其是大长老朱国洪，脸色阴晴不定。

　　能借到焚天炉，那自然最好，眼前的困难迎刃而解。问题是，人家天妖门肯借么？

　　很久很久以前，云雾宗曾是天火大陆第一门派的时候，天妖门只是依附在云雾宗下面的一个小门派。

　　后来，云雾宗开始没落，两大门派平起平坐并结为盟友。再后来，云雾宗每况愈下沦落到云雾山脉都保不住，被玄鼎门和五遁门在身旁发展壮大，而天妖门却锐意进取如日中天，如今更是隐隐有成为天火大陆第一宗门的迹象，两个宗门已经不相往来多年，当初的盟约早就不知道被天妖门丢到哪里去了，云雾宗也没脸上门高攀。

　　厚着脸上门借一两件普通的宝物，看在昔年的情分并顾虑到宗门的名声，天妖门或许还有出借的可能。但焚天炉是什么？那可是天妖门自古以来的镇山之宝，传说，镇压着天妖门的气运，只有每年的祭祀之日才会请出来。贸然上门相借，可能么？

　　大长老朱国洪沉默不言，久久没有说话。三长老白岩虎这个提议不错，可惜，难度太大，比进京面圣的难度还大。去天妖门借焚天炉的人被耻笑不说，还极有可能被天妖门的门下高手一怒之下撕成两半，魂飞魄散！


第一百二十八章 那我就不客气了啊

　　良久，大长老朱国洪打破了沉默，“三长老，那你看，天妖门之行该派谁去？”

　　尽管希望不大，但权衡一番，大长老朱国洪决定还是尽量试一试。

　　三长老白岩虎没有马上回答，而是缓缓地扫视人们一眼，云雾大殿内，人人忐忑起来。

　　来了！

　　这才是老家伙真正的阴招，要借天妖门的手杀了自己！

　　叶川脑子转得飞快，迅速看破了三长老白岩虎的真正目的。

　　果然，扫视众人一圈，白岩虎的目光定格在叶川身上，脸上闪过一抹阴鸷的冷笑，然后装模作样地转过身去看着大长老朱国洪，“大长老，进京面圣只有你能胜任，而天妖门之行，同样只有一个人能胜任，那个人需要有过人的胆量和气魄，也需要有足够的分量，那个人，就是……宗门大弟子叶川！”

　　云雾大殿内，人人齐齐看向叶川，三长老白岩虎语出惊人，但确实有道理。

　　和玄鼎门联姻的争斗，以及前不久的三派大比武，叶川都展现出了一个宗门大弟子的风采，有勇有谋。如果要在年轻弟子中派人去天妖门，这还真的非叶川莫属！

　　“不行，绝对不可以！”

　　二长老南宫忍突然挺身站了出来，沉声说道：“叶川是我们云雾宗未来的希望，是下一任掌门，不能出任何意外。大长老，你去京城，这天妖门就让我去吧。掐指算来，我也有很多年没下山了。”

　　也许是看破了三长老白岩虎的阴谋，也许是担忧叶川出事，二长老南宫忍突然站出来反对。

　　三长老白岩虎的脸庞，突然间沉了下去，冷冷说道：“二师兄，你不行，以你的智慧和气魄，想到天妖门借回焚天炉，还差了点。”

　　“好啊，我不行，你行，你去！”二长老南宫忍针锋相对，吹胡子瞪眼就要发飙，一点都不忍。

　　三长老白岩虎脸色更难看了，哼了哼，按下和二长老南宫忍干一架的冲动，忍气吞声，看向站在一边的叶川，“身为一个宗门大弟子，关键时刻就要挑得起重担。怎么，叶川，你不敢去么？真要一辈子都躲在长老们后面？”

　　白岩虎拿浑起来无法无天的二长老南宫忍没辙，只好把矛头直接对准叶川。连同大长老朱国洪在内，人们再次齐刷刷看向叶川，看他怎么说。

　　“实话实说，还真的有点不敢。”

　　叶川老老实实地点点头，坦然面对白岩虎的质疑，扫视人们一眼，说道：“现在的云雾宗怎么样，天妖门又如何，三长老你应该清楚得很。我区区一个修士境弟子，还不够人家一个山门守卫塞牙齿的。不过，三长老说得也没错，身为一个宗门大弟子，关键时刻就要站出来挑起重任，这天妖门就算再凶险我也得去。当然，我也有一个要求。”

　　“什么要求，说！”三长老问道，快人快语，不给叶川反悔的机会。只要当众揽下这个任务，叶川他就死定了，注定是有去无回。

　　“我的要求很简单，此去天妖门路途遥远，途中总要有一个高手护送吧。三长老，我看你修为就很不错，经验又丰富，不如，这次天妖门之行就由你带队，如何？”叶川一脸诚恳，心中却在冷笑，反将一军。

　　白岩虎的脸庞，一下子就变了。

　　带队去天妖门，到时候天妖门高手一怒，绝大部分怒火都要倾泻在他这个长老身上。叶川没死，他这个长老反倒要先一命呜呼了！

　　“不行，我去不了！”

　　白岩虎一口回绝，大义凛然，“大长老不在，二长老独木难支，我需要留下来辅助二长老。不然，要是拓跋熊那老家伙得知了消息就要趁虚而入，一举毁了我们云雾宗的根基。到时，就算借回了焚天炉也没意义了。”

　　明明是不敢去天妖门，白岩虎却说得大义凛然，厚颜无耻。偏偏这番话听起来，也有几分道理。

　　“大师兄……”朱思佳暗暗拉了拉叶川的袖子，示意他顺势找借口拒绝。天妖门之行太危险了，还没出发，光想一想都让人担心。

　　“师妹，别拦我，这天妖门师兄我去定了。师门有难，身为一个宗门大弟子，这时候怎能推三推四？”

　　叶川不仅没找借口推脱，反而大声说了出来，气得朱思佳直跺脚，顿了顿，语气一转，“三长老既然责任重大去不了，我也不勉强，不过，我有一个小小的条件，还请各位长老满足。”

　　“什么条件？”白岩虎趁热打铁。

　　叶川看了白岩虎一眼，淡淡说道：“这次天妖门之行太危险了，又没有高手护送，我需要炼制一鼎药王液迅速强化身体，主要的药草我已经准备好了，只差几株辅助的药草。大长老，听说你有一片万年龟壳，正好用来炼制药王液。二长老，你那株八百年的睡莲我要了，用来调和药力正好。三长老，听说你有一瓶九千年的龙涎膏，赐给我可好？”

　　白岩虎诡计多端早有预谋，叶川也早有准备，趁机提出了一个要求。

　　再世为人，选择在云雾宗潜伏下来，一方面是熟悉这个古老的宗门，正好可以利用宗门大弟子这个身份。另一方面，也是看上了云雾宗种类繁多的丹药和药草，还有掌握在各个长老手里的珍藏。平时不好索求，现在正好是机会。

　　炼制一鼎药王液？

　　云雾宗高手齐齐一声惊呼。

　　云雾宗以炼制丹药而著称，但鲜为人知的是，更擅长炼制可以洗筋伐髓的药王液。只不过，随着宗门每况愈下，可供调用的资源越来越少，炼制药王液的手法大部分都已经失传，年青一代弟子甚至没听说过什么药王液，叶川他是怎么知道的？

　　“没问题，叶川，拿去吧！”大长老朱国洪率先表态了，屈指一弹，叶川掌心上就多了一片古老的龟壳。和一般的龟壳不同，蕴含着晦涩的力量波动，显然是什么蛮荒异种留下的龟壳。

　　“哼，就知道你小子早就惦记上那株睡莲了，自己挖去！”二长老南宫忍也发话了，一副忍痛割爱的样子。

　　只剩下三长老了，云雾宗上下齐齐看向白岩虎。

　　老家伙脸色阴沉，叶川要炼制药王液，他也要啊，珍藏多年的龙涎膏就是为炼制一鼎药王液准备的，要在关键时刻炼制出来一鼓作气突破瓶颈。把东西给叶川了，他数十年来的准备岂不是白费了，都为叶川做嫁衣裳？

　　白岩虎不吭声，叶川也没说话，静静等待一副无所谓的样子。

　　云雾大殿内，慢慢地吵闹起来，弟子们开始窃窃私语。

　　“好，给你！”良久，白岩虎咬咬牙，屈指一弹，把好不容易得来的龙涎膏送给了叶川。心头在滴血，表面上还不得不装出一副大方的样子，说不出的难受和不爽，但为了大局，不得不忍痛割爱。

　　小子，我就用一瓶龙涎膏，换你的命！

　　白岩虎心头愤怒，对叶川那是恨之入骨，明知叶川是趁机敲诈，却又不得不忍！

　　“三长老，你要不要再考虑一下？龙涎膏很难得的，更何况是九千年的龙涎膏。”叶川笑吟吟地看着心头恼怒的白岩虎。

　　“叫你拿去就拿去，少废话，赶紧动身去天妖门借焚天炉吧，别耽误了大事。”白岩虎闷声闷气，对叶川是越看越不顺眼。

　　“好，那我就不客气了啊，明天就走，先回去准备准备。”

　　叶川笑纳，告辞而去，快走出云雾大殿的时候突然回头看了三长老白岩虎一眼，“三长老，谢谢你的大力支持，下次要炼制什么丹药或者药王液，我再找你。”

　　叶川笑吟吟地去了，身后，三长老白岩虎眼前一黑。

　　敲诈一瓶龙涎膏还不满足，还有下次，这是要被掏空的节奏啊！

　　不行，必须趁早把他杀了，越早越好！

　　三长老白岩虎喘着粗气，越想越不爽，匆匆告辞而去。一个完美的计谋，突然因为叶川的敲诈有了一点鸡肋的感觉，自咽苦果，越想越不是滋味。


第一百二十九章 药王液

　　离开云雾大殿后，叶川径直去了二长老南宫忍的药田，挖出那株八百年的睡莲后迅速回到后山天龙峰，就在孽龙渊边上炼制一鼎药王液。

　　本来，炼制药王液不仅需要上好的药草，还需要上好的炼丹炉，甚至需要上好的环境沐浴更衣。不过，时间仓促，叶川也只好因地制宜了。

　　炎魔一阳子走过来，全力出手帮叶川一把，掌心冒出紫红色的火焰，把一口炼丹炉烧得通红通红的。化解心魔后，不仅度过了一次劫难，修为也更加精湛，炎神之躯越发出色，隐隐约约的有了突破瓶颈的迹象。

　　倒入清凉甘甜的云雾山泉，烧得冒泡、沸腾后，慢慢依次加入紫罗兰、青姜树汁液和黄金果等药材，熬制两个时辰后，再加入蛮荒异种龟壳粉末、八百年的睡莲和从三长老白岩虎那里敲诈而来的龙涎膏。又熬制了一两个时辰，加入藏红花、曼陀罗和丁香等香料。

　　叶川盘腿坐在丹炉旁，逐一加入各种各样的药草，手法娴熟，不时打出一道道法诀，丹炉内的汁液缓缓的旋转、翻滚起来，各种药力慢慢地融为一体，凝聚一丝丝精纯的天地灵气。

　　这是一种古老的手法，因为需要时刻注意丹炉内的变化适时作出对应的调整，在千百万年前曾被人称为炒丹手。云雾宗曾有不少炼制药王液的手法，但主要还是炒丹手，开山祖师鬼手药王就曾以一手炉火纯青的炒丹手闻名于世，炼制出一鼎鼎上好的丹药和药王液。但鲜为人知的是，鬼手药王赖以为傲的手法，还是叶川传给他的。

　　云雾宗代代相传，把这种手法传承了下来。但后来，叶川被困在葬神谷，鬼手药王不知所踪，昔日跟随其左右的宗门高手先后离世，慢慢地，这种手法失传了。到了掌门云飞舞这一代，云雾宗高手掌握的炼丹手法已经寥寥无几。

　　炎魔一阳子盘腿端坐在叶川对面，两人间隔着烧得通红的炼丹炉。刚开始的时候，炎魔脸色平静，只顾施展八方炎阳诀帮叶川炼制丹药，慢慢地，震撼惊讶起来。

　　叶川炼制药王液的手法他看不明白，但有一点他可以肯定，那绝对是一种极其高明的手法。这样的手法，他从没见过！普普通通的丹炉，甚至普普通通的药草，在叶川手下慢慢地演绎不普通的炼制过程！

　　曾在天火大陆上浪迹多年的炎魔，心头越来越惊讶。

　　小小的木屋，荡漾着越来越浓郁的清香。这清香蔓延出去，飘荡在孽龙渊边上，弥漫到天龙峰乃至整个云雾宗。

　　在山脚下巡逻的守卫，突然间抬起头来，不约而同地吸了吸鼻子。

　　几座高耸入云的山峰上，大长老朱国洪和三长老白岩虎等人也几乎同一时间有所感应，看向天龙峰所在的方向。

　　叶川他还真炼制出了一鼎药王液？

　　几个长老齐齐心头一震，本以为叶川只是说说而已，没想到，他还真做到了。这才几个时辰，他怎么做到的？又是看书，发现了宗门哪个高手暗中留下来的炼丹秘籍？

　　大长老朱国洪若有所思，三长老白岩虎却脸色阴沉，有心潜过去看个究竟，但想想前一次在后山的遭遇，想想神秘莫测的黑鸦魔王，又不得不打消念头，只是越想越不甘心。

　　那瓶龙涎膏，他费了九牛二虎之力才得到的，为此惹上了几个强敌，耗费将近百年功力才把他们都杀了。这一鼎龙涎药王液，原本应该是他的，到头来却是成全了叶川，还得装作大大方方，还有比这更憋屈的么？

　　啪！

　　三长老白岩虎用力一捏，手里的酒杯变成了碎片，咬牙切齿。

　　后山，天龙峰顶，孽龙渊边上。

　　三长老白岩虎咬牙切齿的时候，叶川大功告成，把药王液倒在一口大鼎里，然后飞身跳进去。

　　一瞬间，叶川感觉身上每一个毛孔都舒展开来，药力全方位渗入皮肤、内脏和筋骨，说不出的舒坦。本就强悍的身体，流动着暗金色的光泽。肌肉快速充血、膨胀，似乎每一寸肌肤下都暗含一座火山，肌肉要爆炸开来。

　　在肌肉膨胀到极限的时候，保持几个呼吸的时间，然后急剧收缩，把顽固地残留在肌肤内的杂质排斥出去。接着，肌肉慢慢地再次膨胀，开始下一个循环。肌肉的急剧膨胀和收缩，以及这个过程中带起的隐隐的音爆声，让站在一旁的炎魔目瞪口呆，心头震撼。

　　论修为，叶川修士一重的境界对炎魔来说，压根不值一提，但叶川这种修炼手法，以及身体之强悍，让他这个真人境五重的高手都为之震惊。叶川亲手炼制的这鼎药王液，让他都心动不已，身体蠢蠢欲动，有股强烈的跟着跳进去的念头。

　　叮！

　　一声脆响，突然从叶川身上传来。

　　戴在手指上的佛骨指环，原本平淡无奇，突然间光彩流动浮现一尊尊或坐或站的佛陀，有的手掐玄奥的法印，有的托着一座宝塔不怒而威，还有的盘腿坐在莲花宝座之上，一股古老、磅礴的力量波动骤然爆发出来，灌入叶川体内，虚空中隐隐传来一阵阵庄严低沉的梵唱。

　　这一鼎热气腾腾的药王液，不仅强化了叶川的身体，还真正激活了从几个海外散修身上抢来的古老的佛骨指环！

　　叶川双眼微闭，身体完全浸泡在热气腾腾的大鼎内。身体一动不动，丹田处却有一道气旋在急剧旋转，凝聚的力量越来越庞大，瞬息之间变化万千。慢慢地，这气旋开始沉稳下来，定格成一个隐隐约约的佛陀虚影。这佛陀五官模糊不清，周身笼罩在难以言明的虚无之中，但刚刚凝聚成形，一股磅礴的力量就蕴含其中，动则如泰山压顶，不动如古井不波。

　　佛陀符箓！

　　第三道吞天符箓，终于成形。

　　严格来说，这还不算一道真正的符箓，只是一个雏形，只能算半道符箓，但凝聚的力量却是三道符箓中最庞大的，还在龙形吞天符箓和骷髅头符箓之上！


第一百三十章 我要祸害千年

　　静修了足足一天一夜，第二天一早，叶川这才悠悠醒来。

　　一鼎满满的药王液，已经只剩一小半，浑浊不清，药力完全融入了叶川的身体。

　　“可惜，只是一鼎最简单的药王液，可惜啊……”

　　叶川摇摇头，意犹未尽。凝神内视，三道吞天符箓在丹田处缓缓旋转，神魂茁壮，出窍只在一念之间，不必借助青莲灯和檀香。不知不觉中，突破到了修士二重。

　　一道吞天符箓就是一万八千斤，凝聚三道吞天符箓，岂不是……

　　叶川伸出两根手指，稍微停顿，水缸般大小的青铜鼎就托了起来。数万斤中的青铜大鼎，如同一根轻飘飘的羽毛。

　　五万四千斤！

　　融合佛骨指环和药王液的力量后，叶川凝聚第三道吞天符箓，一夜之间力量就暴增一万八千斤，达到了骇人的五万四千斤！修为不高，才刚刚突破到修士二重，但一身力量已经远远凌驾在同境界的修炼者之上！

　　站在一旁的炎魔有点发愣。

　　丹药好找，药王液却是千金难求。普天之下，只有云雾宗能炼制出来，宗门上下，掌握相应手法的高手也是寥寥无几。一鼎药王液如此珍贵，这还可惜？叶川他还嫌不够？

　　人比人，气死人！

　　人和人之间，果然不能简单地比较！炎魔一阳子摇摇头，“公子，这药王液……也有品阶高下之分？”

　　“有，当然有，和法宝、丹药一样，药王液也有天地玄黄之分，这只是一鼎最简单的黄级药王液。”

　　叶川淡淡说道，炎魔羡慕不已，对他来说却没什么。这一鼎药王液仓促简单，缺乏真正的天地宝材，充其量只是一鼎最简单的黄级药王液而已。换了在只手遮天的前一世，这样的药王液根本就看不上，用处也不大。

　　加入云雾宗的一个目的，是为了药王液，但他真正看上的不是这么一鼎黄级药王液，而是天级，甚至是传说中的皇级药王液。现在，才仅仅是个开始而已。

　　“呃……”炎魔无言。

　　叶川看炎魔一眼，淡淡地笑笑，穿上衣服扬长而去，声音远远地从风中传来，“一阳子，我要去天妖门一趟，也许要好几天才能回来，你仔细照料好那粒天龙米种子。一鼎黄级药王液，实在算不上什么，我能炼制出一鼎，就能炼制出更多、更好的药王液，到时，自然有你一份。”

　　叶川步伐不快，但眨眼就不见踪影，往云雾大殿去了。

　　今天，是如约出发前往天妖门的日子，一大早的，大长老他们也许就已经等急了。

　　天妖门？

　　炎魔如遭电击，身体猛地一震，想要追上去拦阻，叶川却已经没影了。

　　天妖门是什么地方，叶川他要去干什么？

　　炎魔忧心忡忡，这数十年来，他四下流浪为所欲为，但有几个地方是不敢靠近的。其中，就有大名鼎鼎的天妖门，修为再强一倍，他也不敢到号称大陆第一宗门的天妖门的底盘撒野，不然，随时都有可能魂飞魄散，死了都不知道是怎么死的。

　　叶川没猜错，一大早，云雾大殿内就挤满了人，叶川赶到的时候，大长老、三长老等人全都来齐了。

　　“叶川，这次行动，本尊派一个护法给你带路。说吧，你还有什么要求，要带哪些人去？”大长老朱国洪开门见山。

　　安排好叶川的天妖门之行，他也要动身，出发前往京城求见大秦王了，事不宜迟。

　　“大师兄，我和你一起去！”

　　“大师兄，带上我吧！”

　　……

　　弟子们争先恐后，纷纷涌到叶川面前，胖子赵大志和宗门奇才南天都都赫然在列，然而，有一个人比他们所有人都快。朱思佳径直来到了叶川面前，身披大红色战甲，脚踏鹿皮靴，风风火火的鹤立鸡群，一双大眼睛盯着叶川久久没有说话。

　　胖子等人对看一眼，默契地齐齐退了下去。

　　“我和你一起走。”

　　良久，朱思佳终于打破了沉默。

　　俏脸冰冷罩着一层寒霜，气呼呼的还在生气，气叶川自作主张没有提前商量。但关键时刻，毫不犹豫的要跟叶川一起走。

　　“不行！”

　　叶川一口回绝，朱思佳一双眼睛，一下子就红润红润的，眼角隐隐有泪珠在打转，“师妹，不是我不想和你在一起，而是你太漂亮了，我担心带上你会忍不住路上分心。”

　　叶川看着高挑窈窕的朱思佳，一脸坏坏的邪笑。

　　这次天妖门之行，比三派大比武还要凶险，他自然不会让朱思佳同行。

　　朱思佳看着叶川，听懂了他的意思，知道他绝不会动摇也不再勉强，心头有千言万语，一时之间却不知说什么好，只是叮嘱一句，“活着回来！”

　　“放心吧，好人不长命，坏人祸害千年，绝对死不了。”

　　叶川笑笑，扫了三长老一眼，转头看向端坐在高台上的大长老朱国洪，淡淡说道：“三长老修为强大又经验丰富，本来，如果他能带路就最好了。不过，他老人家既然要留下来，我们做小辈的也不好勉强。大长老，我没别的要求了，只是如果我能活着回来，希望可以进入兵器阁第三层一趟。”

　　叶川淡淡地提了一个要求，看似随意，实则一直等着这样的机会。

　　兵器阁第一层和第二层封印着不少宝物，但真正的大杀器，还在第三层。可惜，兵器阁是三长老白岩虎一手把控的地方，防备森严，寻常人根本没资格靠近。

　　“老三，你看……”大长老朱国洪看向三长老白岩虎。

　　“不行，按照宗门律例，兵器阁第三层只有历代掌门和长老，才有资格进入。”

　　白岩虎板着脸，一口回绝，扭头看着叶川，勉强挤出一丝笑容皮笑肉不笑，“当然了，只要叶川真的从天妖门借回了焚天炉，也不是不能破例。”

　　“一言为定！”

　　叶川没有讨价还价，转身就走。一个护法走在前面，领着叶川向云雾大殿后面走去，叶川跟上去一看，不是别人，竟然是老熟人，上次带队参加三派大比武的杨护法。天见可怜，带路去天妖门的重任，其他人都借故推开，又落在了这个老实人头上。


第一百三十一章 战争祭台

　　“杨护法，你好。我们又见面了，看来，我们果然是有缘。”叶川笑吟吟的全无一丝凝重。

　　这次天妖门之行凶多吉少，想完成任务比登天还难，普通弟子们都不由得紧张和凝重起来，叶川却一副随遇而安的样子。

　　叶川一脸笑容，随行的护法杨天狂却是板着脸，欲哭无泪，感觉一辈子的霉运都突然加持在身上，倒霉透顶。上一次，是带队参加三派大比武，这一次，又要和叶川一起去天妖门。宗门上下，还有比他更倒霉的么？

　　杨天狂咧了咧嘴想笑一笑，大比武后他对叶川刮目相看有些赏识，但实在笑不出来。

　　天见可怜，他名叫杨天狂，实则一点都不狂，出了名的老实和低调。就因为太老实，结果三番几次都摊上别人避之不及的任务。叶川能不能长寿祸害千年现在还不知道，但自己倒是的确被叶川祸害得够惨！上一次大比武之行，反败为胜意外全身而退，这一次呢？

　　杨天狂忧心忡忡，一脸愁云，憋了半天，憋出了两个字，硬邦邦说道：“不好。”

　　“杨护法，你担心死在天妖门？”

　　叶川拍拍杨天狂的肩膀，说道：“放心吧，你只是做个样子带路而已，没人会为难你。就算死，也是我先死。”

　　杨天狂突然停下脚步，看着镇定自若的叶川，心中感动起来。

　　老实人不善于表达，他不知道该说什么，但叶川简简单单的一句话，却让他从心头敬佩这个比自己年轻了整整一代人的年轻人。

　　“大师兄，大师兄……”

　　熟悉的嗓子传来，叶川回头，胖子赵大志屁颠屁颠地追了上来，背着一个大包裹，气喘吁吁，“大师兄，佳佳小姐让我来陪你。”

　　“胖子，这次不比三派大比武，你就不怕一去不回？”叶川问道。

　　“怕，三长老那老家伙都怕得要死，谁不怕？”

　　胖子赵大志看了一脸倒霉的护法杨天狂一眼，心中稍稍安慰，找到了一个同病中人，“不过，要是不答应，现在就要被佳佳小姐掐死了。所以，师弟我只好来了。大师兄，我就把这条小命，把后半辈子都托付给你了，你一定要负责。”

　　胖子赵大志一副以身相许的神情。

　　“呸，我对男人没兴趣，死胖子，离我远点。”

　　叶川举步就走，嘴上骂得很凶，心里却是暖暖的。明知是凶多吉少却跟上来，胖子果然够兄弟。

　　“大师兄，我说的是佳佳小姐，你要对人家负责，以后可不能辜负了人家一片深情。”胖子赵大志跟上来，一本正经地说道。

　　朱思佳对叶川的情意，傻子都能看出来。胖子不是傻子，相反贼得很，早就看出了朱思佳的反常。做梦也没想到，风风火火刁蛮泼辣的朱思佳，动情后也会如此体贴。很可惜，这个人不是他，只能看着叶川流口水，哀叹没有那样的命。

　　“胖子，你说什么？别把师兄当成和你一样的人，我听不懂。”

　　叶川摇头，装作没听懂，暗暗加快脚步。

　　一行三人越走越快，不久，就来到云雾大殿后面的一座山谷，一座庞大、古老的高台出现在眼前。

　　这座高台，有足足八千米方圆，通体由不知名的巨石搭建而成，巨石上，刻着一道道玄奥的上古大圣铭文。还隔着数千米，浓浓的古老、磅礴的气息就席卷而来。远远看一眼，心头就自然而然心生一股澎湃的战意，如同置身一座古战场，置身在千军万马的包围之中，浓浓的杀戈气息扑面而来。

　　“这是一座战争祭台，传说，是我们云雾宗开山祖师施展大圣神通亲自从时空尽头搬回来的，时至今日，一直是大秦王朝，乃至整个天火大陆上最庞大、最古老的战争祭台，曾有无数高手在上面对战，用鲜血和生命演绎最凶猛的碰撞！”

　　护法杨天狂的声音传来，带着一股深深的自豪。

　　在传承悠久的云雾宗，有许许多多让弟子们自豪的东西，一座座拔地而起的山峰，巍峨的宫殿，古老的藏经阁和兵器阁……莫不气势恢宏，但最让人震撼的，还是眼前这座带着厚厚历史沧桑的战争祭台。传说，很久很久以前，这里是蛮荒世界最顶尖的超级高手对战的地方，是所有圣人境高手比武论道的圣地。

　　那时候，是云雾宗最鼎盛、最辉煌的日子。只可惜，那样的日子一去不返，时至今日，云雾宗上下甚至已经无法再次启动这个庞然大物。开山祖师鬼手药王留下的这座举世无双的战争祭台，积满了灰尘。

　　胖子赵大志目瞪口呆，尽管不是第一次见到这座战争祭台，但还是心头震撼，见一次震撼一次，心中满满的都是自豪，“是啊，这就是战争祭台，大师兄，你看……”

　　过了好一会，胖子终于反应了过来，要给叶川讲述众多和战争祭台有关的故事。扭头一看，身旁空荡荡的，这才发现叶川早就不在身旁。

　　在胖子心头震撼的时候，叶川来了到战争祭台边上，伸出右手，用指尖轻轻触摸巨石上的大圣符文。

　　千百万年过去，世人只知道这是云雾宗开山祖师鬼手药王从时空尽头搬回来的一座古战争祭台，还知道幕后故事的，只怕除了叶川自己却一个都没有了。当年，如果不是他独自力战混乱凶域十三大圣，鬼手药王又岂能借机夺取这古老的祭台？

　　“圣人争斗，血染祭台……”

　　叶川喃喃自语，指尖在一道道大圣符文上划过，一股曾熟悉无比的傲视天下的感觉浮上心头。这一刻，似乎时空错乱回到了千百万年前，回到了只手遮天打败天下大圣无敌手的年代。站在千米外的胖子赵大志和护法杨天狂，突然有种错觉，似乎叶川变成了这古老祭台的一部分，抑或是这祭台变成了叶川身体的一部分，不分彼此，都散发着古老、磅礴的气息。

　　“大师兄，大师兄，你说什么？”

　　胖子赵大志没来由的有些心悸，鼓起勇气向叶川走去。

　　“没什么，我们走吧。”

　　叶川转过身来，淡淡的向附近一座古传送阵走去，一阵青光闪过，三人消失不见，开启古传送阵往天妖门去了。

　　三人前脚刚走，一个神秘女子就悄悄来到了这座山谷，走到战争祭台边上扫了一眼，突然心中一颤。积满灰尘的祭台上，露出了一个清晰的深深凹下去的手掌印，这手掌印明显是很久很久以前留下的，但不知怎么诡异地露了出来重见天日。

　　“天妖门，叶川？”

　　神秘女子顿足不动，看了看不远处光芒流转的古传送阵，喃喃自语后悄然离去，来去无影没有惊动任何云雾宗守卫，只留下一行湿漉漉的脚印。


第一百三十二章 天妖门

　　一阵青光闪过，叶川一行三人身处万万里之外。

　　云雾宗的古传送阵，据说也是开山祖师鬼手药王从时空尽头搬回来的，全盛时期的时候可以一次性把上千人传送到亿万里之外，最远的甚至可以直接撕裂虚空传送到天外世界，威力惊人，但消耗的晶石也是超乎想象。如今，以云雾宗现在的实力，只能传送到天火大陆上的其它地方，和全盛时期早就无法比拟了。

　　叶川定定神，抬头看去，耸立在面前的是一座高耸入云的山峰，形状如同一条盘在大地上的巨龙，身体层层叠在一起，龙首高高昂起，透过高空的云层俯视大地。一股掌控天下无与争锋的气势，扑面而来，如同一条亘古存在的真龙镇守着这片土地。

　　龙盘山！

　　通过宗门的古传送阵，叶川一行三人迅速来到了形如巨龙的这座大山。这里，是天妖门的山门，是让许许多多高手望而止步的禁地！

　　龙盘山后面，是云雾笼罩的天妖门重地，山峰林立，有的形如白虎，有的如同一条巨蟒，还有的如同万寿无疆的巨龟，形状不一，但全都气势非凡。仔细一看，还可以发现这些山峰错落有致，隐约和整个天火大陆的地形有些相似，如同一个缩小版的大陆，有山有水。一山一水，一草一木，把整个山河浓缩其中。

　　“这就是……号称天下第一门派的天妖门？”

　　胖子赵大志瞪大双眼，为天妖门无与伦比的气势所震撼。

　　和天妖门相比，云雾宗有着更古老，也更辉煌的历史，气势也更加雄伟，整个云雾山脉一草一木都曾归属宗门。可惜，那都是过去，都早已成为历史了。天妖门却不同，在云雾宗最衰落的时候，却是天妖门最强盛的时候，气势如虹，并且，还在继续蒸蒸日上有望创下有史以来最高的高峰。

　　面对天妖门这雄霸天下的气势，再想想自己每况愈下苦苦挣扎的云雾宗，胖子赵大志震撼了，也胆怯了，心里打起了退堂鼓。换做任何其他宗门弟子，也是同样的想法。负责带队的护法杨天狂，也呼吸急促体内力量波动有些紊乱，还没见到天妖门的人自己就先乱了。

　　三人中，唯独叶川仍然镇定自若，远望天妖门盘龙山后面林立的山峰，一双眼睛不知什么时候深邃、低沉起来，带着一股深深的沧桑乃至莫名的忧伤。

　　“碧眼妖后，和老兔一样，你也离开这个世界了么……”叶川小声地喃喃自语，千百万年过去，外面沧海桑田物是人非，但天妖门的一草一木，对他来说还是那么熟悉。

　　创下云雾宗的鬼手药王，曾是他手下的一个随从，天妖门的开山祖师碧眼妖后，也曾是他身边的一个得力助手。和云雾宗一样，这里如同他的一个行宫无比熟悉。可惜，全都成为了历史，一切都已经过去了。

　　如今，困在葬神谷千百万年后，叶川再度重临，回到了这个曾只手遮天的世界。而鬼手药王和碧眼妖后等昔日随从，却全都离他而去不知所踪。

　　一股浓浓的挥之不去的忧伤，浮上叶川心头。

　　“什么人？站住！”

　　“强闯我天妖门山门者，杀无赦！”

　　高山上，冷冰冰的声音传来，几个黑影出现在叶川等人面前，踩着飞剑呼啸而至。冷冽的杀气，迅速蔓延开来。

　　这是五个年轻人，人人身披白色战袍，袖口上绣着一道符箓。人人腰悬长剑，冷冰冰的面无表情，体内的力量波动一个比一个强盛，修为最差的都在修士五重之上。看样子，明显是把守山门的外围弟子。

　　随便一个不入流的外围弟子，修为都在修士五重之上，整个天妖门，该有多少高手？

　　胖子赵大志心头一个哆嗦，浑身的肥肉明显抖了抖，越发拘谨起来。护法杨天狂见多识广，但也好不到哪里，咳嗽几声硬着头皮迎上去，“几位兄台，我们是云雾宗弟子，鄙人姓杨，是云雾宗巡山堂护法，有事求见你们天青长老，还请帮忙引见。”

　　“云雾宗的？”

　　为首的一个天妖门弟子站出来，疑惑地打量叶川三人一眼，冷冰冰地接着说道：“我们没有接到通知说有人要来拜访，你们来干什么，有预约么？”

　　听说杨天狂是云雾宗护法，几个天妖门弟子仍然冷冰冰的面无表情，没有一丝一毫的笑容将三人拒之门外。

　　千百万年前，云雾宗是很强大，奈何如今早已威风不再，沦落成不入流的门派，连盘踞千百万年的云雾山脉都被玄鼎门和五遁门侵占并后者居上。这样的宗门，在几个年轻气盛的天妖门弟子看来，实在看不上眼。

　　“没有，没有预约。”

　　杨天狂老脸一红，开口要借人家的镇山之宝焚天炉，大长老他们实在开不了口，不好意思亲自和天妖门高手联络，结果这个苦差事就落在了他这个老实人头上。顿了顿，杨天狂有些支支吾吾地说道：“很多年前，鄙人曾和你们天青长老有过一面之缘，这次，是奉我们云雾宗大长老之命来找天青长老，和他商量一件事情。”

　　想了想，杨天狂还是不好意思如实说出此行的目的，先见到天妖门执事长老天青长老再说。至于最后能不能成事，那就只能听天由命了。

　　“天青长老闭关了，你们请回吧！”

　　为首的天妖门弟子冷冷地扫叶川三人一眼，一口回绝，将三人拒之门外。

　　天青子是什么人？

　　那是堂堂天妖门执事长老，是天妖门声名显赫的一个大人物，岂能是叶川这些无名小辈想见就见的？

　　“这是一些小礼物，不成敬意，还请兄台收下。”

　　杨天狂擦擦额头上的虚汗，从储物戒指内取出一个小包裹送上。可怜他一个老实人，往日就知道修炼和巡山，哪里熟悉这些和人打交道的弯弯道道。礼物是送了，但表情很不自然，话也说得硬邦邦的。

　　为首的天妖门弟子撇了撇嘴，终于露出了一丝笑容，打开包裹一看，立马就变脸了。里面装的都是晶石，可惜，都是一些中品晶石，数量也不多。对一般的散修来说，这已经是一笔大礼了，但对一个天妖门弟子来说，不值一提。

　　“走走走，哪里来回哪里去，再敢强闯我天妖门山门，杀无赦！”

　　为首的天妖门弟子直接就把包裹丢到杨天狂脚下，挥手大声呵斥，几个随从铿锵一声把悬在腰间的长剑拔了出来，杀气凛然。

　　叶川三人远道而来，却连天妖门的山门都进不了。

　　几个外门弟子都不把自己一行当回事，还怎么借人家的镇山之宝？

　　胖子赵大志心中哀叹，拔凉拔凉的，再次打起了退堂鼓。


第一百三十三章 你这样是要砍头的

　　胖子赵大志心里拔凉，护法杨天狂也没辙了。

　　那包晶石已经是他能拿出手的最好的礼物了，人家压根就看不上，这怎么办？难不成，还真的强闯不成？

　　杨天狂修为不错，性格老实木讷，但修炼起来却是格外努力，修为在云雾宗众多护法中还是不错的，十几年前就突破到了修士六重。一对一单打独斗，挡在面前这几个天妖门弟子没有一个是他的对手，一起上也不见得真能阻挡得了他的步伐。不过，就算修为再强十倍，杨天狂也不敢真的强闯。

　　这是什么地方？

　　天妖门的山门，禁地中的禁地，胆敢强闯大秦皇朝皇宫的大魔头，都没有胆量在这里撒野！

　　强闯天妖门山门，下场只有一个，那就是死！自己死了还没完，连同宗门都要受到牵连，遭受灭顶之灾。

　　据说，一百多年前，就有一个小门派的掌门强闯天妖门山门，说是他的关门女弟子被一个天妖门高手掳走了，要强闯山门找天妖门执事长老论理。结果，天妖门长老还没见到，就被镇守山门的高手乱棍打死了，所属的宗门也一夜之间被连根拔起，宗门上下数百人没有留下一个活口。

　　护法杨天狂唯唯诺诺，不知该如何是好僵站着不动，吃了豹子胆也不敢硬闯。然而，有一个人却大步走了上去，无视几个天妖门弟子的威压。

　　关键时刻，一直冷眼旁观的叶川站了出来，径直往前走。

　　“你是谁？站住！”

　　“再往前走一步，就把你手脚给剁了！”

　　几个天妖门弟子又惊又怒，声色俱厉地大喊大叫，扬起手里明晃晃的利剑。

　　以往，靠近天妖门山门的人，无论是普通人还是高手，被他们吼几声就忙不迭地有多远躲多远。这一次，本以为云雾宗的这三个人也要落荒而逃，谁能想到，竟然有人不怕死径直走了上来，还真要强闯山门。这家伙是另有什么来头，还是中邪了，疯了，抑或是活腻了？

　　“叶川……”

　　“大师兄，不要，大师兄……”

　　几个天妖门弟子措手不及，胖子赵大志和护法杨天狂也吓得够呛，不约而同失声叫起来。谁能想到，叶川他还真的硬闯？

　　叶川继续往前走，对人们的叫声听而不闻，离几个天妖门弟子手里的利剑越来越近。五米，三米，一米……径直朝几个天妖门弟子手里的长剑撞上去。

　　刚刚还恶狠狠的声色俱厉的天妖门弟子，反过来胆怯了，下意识往后退。

　　平时见人高一级，恶狠狠的喊打喊杀，但真要动手，却反过来犹豫了。

　　看叶川这神情，有恃无恐，谁知道，他到底是什么身份？是不是另有什么来头？

　　天妖门的山门前，突然出现了古怪的一幕。

　　一个修为看起来寻常的年轻人笔直地往前走，几个把守山门的天妖门弟子却一个劲往后退。

　　胖子赵大志和护法杨天狂闭上了嘴巴，目瞪口呆地看着眼前这一幕。

　　大师兄果然就是大师兄，谁有这样的气魄？

　　反应过来后，胖子赵大志对叶川的佩服那是无比投地，同样都是云雾宗年青一代弟子，这差别也太大了！

　　“站住，再往前走，我真的要动手了！”

　　为首的天妖门弟子咬咬牙，发狠挺直长剑停下了脚步，不再后退，一双眼睛死死盯着叶川，“说，你是什么人？要干什么？”

　　“云雾宗第五百一十七代宗门大弟子叶川，滚回去告诉天青子，让他出来见我！”

　　叶川停下脚步，让天妖门弟子和胖子等人全都松了一口气，但接下来的一句话，让人大吃一惊脸色都变了。

　　好大的口气！

　　不是要求见天妖门执事长老天青子，而是让他出来迎接，叶川这是把天青长老当什么人，又把自己当什么人了？别说区区一个宗门大弟子，就是云雾宗大长老朱国洪亲自前来，有这么大的面子和分量么？

　　为首的天妖门弟子脸色阴晴不定，看着镇定自若无比张狂的叶川，心里前所未有的凌乱。叶川越是张狂，反而越发不敢轻举妄动了，更加捉摸不透叶川的来头。

　　“怎么，还要我重复一遍么？”

　　叶川冷冷地看为首的天妖门弟子一眼，目光越过这几个天妖门弟子，看向山门后面林立的山峰，幽幽说道：“真没想到，妖姬的天妖门也沦落了，门下都是这样的货色，还号称什么天下第一宗门？”

　　叶川幽幽一声叹息，对天妖门的真的很失望。

　　当年，在他只手遮天的时候，天妖门没有今日这么庞大，也没有这么大的威风，但连同天妖门开山祖师碧眼妖后在内，宗门上下都有一股坦荡荡的骨气。虽杀人如麻，但从来都是杀得光明正大，杀得畅快淋漓，哪有现在这几个天妖门弟子一样，只知道借着宗门威风狐假虎威，瞻前顾后的！

　　“让开，统统给本尊滚回去闭门思过！”

　　一把浑厚的声音，突然从空中传来，天妖门山门内冲出一个大汉，健步如飞迅速来到众人面前，扫视叶川三人一眼，双眼闪过一抹寒光，拱拱手皮笑肉不笑地说道：“贵客，贵客啊，难怪今天一大早出门就听见喜鹊在枝头鸣叫。自古以来，云雾宗和我们天妖门就是同气连枝，几个不长眼的小家伙得罪了。鄙人候山，天妖门第五百一十七代弟子，是镇守山门的护法，统领部下不力，还请三位兄弟不要怪罪。走，里面请！”

　　一番闹剧后，天妖门终于出来了一个有分量的人物。

　　一见面，身材魁梧的候山就热情如故，只是姗姗来迟，来得未免有些太过于巧合了。看样子，似乎早就在暗中旁观多时，故意要让叶川一行三人出丑。

　　“嗯，是统率不力，按照天妖门以往的律例，这是要绑在生死轮上砍头的。”

　　叶川扫了老奸巨猾的候山一眼，再次一言惊人。

　　刚刚松了一口气的胖子和护法杨天狂，一下子就腿肚子发抖暗叫不好，原本笑嘻嘻的候山，脸色也是一变，双眼猛地凶光毕露，体内爆发出一股狂暴的力量波动。呼啦一声，叶川三人身上的衣服无风自动，眉心刺痛，似乎同一时间被一柄无形的匕首顶着，命在旦夕。


第一百三十四章 师弟你好

　　一瞬间，原本笑嘻嘻一见如故的天妖门护法保山，就露出了狰狞的面目杀气腾腾。

　　杨天狂迅速上前一步，侧身挡在了叶川面前，独自挡下保山的威压，“候护法请恕罪，叶川虽然是我们云雾宗大弟子，但还年轻不懂事，不会说话，候护法你别和他计较，还请多多海涵。”

　　杨天狂虽然胆小怕事，但关键时刻，还是毫不犹豫站了出来。

　　“是么？”

　　候山翻翻白眼，看向叶川的目光冷飕飕的，明显还没有消气解恨。

　　胖子赵大志拉拉叶川的衣服，护法杨天狂也打个眼色，示意叶川赶紧赔礼道歉。

　　好不容易见到了一个天妖门的人物，有望越过山门正式拜访天妖门高层，叶川再不道歉，岂不是就这样弄砸了？

　　“不好意思，我错了。”

　　叶川开口了，让心头紧张的胖子和杨天狂松了一口气，叶川虽然胆大，但还好没有太过固执，还是知道进退的。

　　天妖门护法候山鼻孔哼了哼，脸色终于缓和下来，阴沉中带着自得和高傲。

　　云雾宗有人来拜访，这一点他早就知道了，也有所准备。云雾宗虽然不好意思说明来意，但必要的传信还是有的。

　　以天妖门今时今日的势力和地位，云雾宗这样的宗门，连外围弟子都不放在眼里，对宗门高层来说更是不屑一顾。不过，碍于和云雾宗古老的盟约，也不好做得太过分把人拒之门外，不然，还怎么坐稳天下第一门派的位置，以后还怎么统领天下宗门？

　　不好直接不理不睬，那就只好先凉一凉，然后再杀杀他们的威风，这就是候山的办法。

　　事情也如他所料，带队的云雾宗护法杨天狂都被几个天妖门弟子为难得没辙，甚至暗暗打起了退堂鼓，有过这一次经历后绝对不敢再来第二次，断了云雾宗高攀的念头。

　　候山料事如神，可惜，有一点万万没想到，云雾宗一行三人中竟然有叶川这样的另类。不过，过程有些意外，结果却是一样。管你心高气傲，最后还不一样得低声下气服服帖帖？

　　“我的确错了。”

　　叶川语气诚恳，脸上却不见一丝认错的样子，淡淡地接着说道：“千百万年前，天妖门弟子犯了统率部下不力的过错，不仅仅要砍头，还要断魂，彻底魂飞魄散的。只是可惜，我看今天的天妖门弟子不是昔日的天妖门弟子，天妖门也不是昔日的天妖门了。”

　　刚刚心有自得的候山，一下子脸都青了。

　　砍头还不行，还要断魂魂飞魄散，你小子是在含沙射影当面骂人？

　　胖子赵大志腿肚子发抖，后悔跟着叶川走这一趟了，护法杨天狂也是一样，恨不得捂住叶川的嘴巴掐着他的喉咙，免得他再嘴巴无遮无拦惹祸。

　　“你姓叶，叫叶川？”候山看着叶川，一字一顿。

　　他真的生气了，很生气，后果很严重！

　　几个天妖门外围弟子见机不妙，赶紧溜到一边，以免被无辜波及。

　　“是，以后叫我叶川就可以了。当然了，自古云雾宗和天妖门是一家，你年纪比我大，修为比我高，但算起来辈分一样，都是各自宗门第五百一十七代弟子。如果你硬要客气叫我大师兄，我也不会勉强的。”

　　叶川点点头，一副老神在在的样子，话一出口，胖子赵大志就哆嗦得更厉害了。

　　让人家天妖门一个真人境的护法，反过来叫他大师兄，还让人不要勉强，搞得人家好像很喜欢叫他大师兄似的。叶川他是真不懂人情世故，还是真的活腻了？活腻了也别在这个时候，别拉上别人呀！

　　胖子心中哀嚎，护法杨天狂也是面如土色。本来还想阻拦叶川，想想干脆算了，现在说什么干什么都来不及，只能听天由命了。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……小子，你让我叫你大师兄？”

　　候山哈哈大笑，出奇的愤怒，又感觉无比滑稽，“小子，知不知道，我候山的大师兄是谁，是天妖门什么人不？”

　　“不知道，要不，给我引见一下，让我看看是什么样的人物，看看是不是真的三头六臂？”叶川回答，淡淡的似笑非笑。

　　“哈哈哈，好，好，我想，天青子大师兄也会有兴趣看看凭空多出来的小师弟是怎么样的，哈哈哈哈……三位，跟我来吧！”

　　候山昂头哈哈大笑，本来是七窍生烟忍不住就要动手，突然间冷静了下来，一脸冷笑，脸庞格外阴鸷。转身带路，带领叶川三人走进防备森严的天妖门。

　　“什么云雾宗大弟子，简直就是个疯子！”

　　“对，是个疯子，不过，这样不才好玩么？”

　　看着叶川远去的背影，几个天妖门弟子目瞪口呆。过了好一会，反应过来后冷冷地笑笑，勾肩搭背溜进宗门去了。很快，来了一个云雾宗大师兄的消息就以惊人的速度散播出去。

　　把叶川三人带到一间简朴的小别院后，候山转身就走，由始至终一言不发，越想越感觉不爽。

　　本想杀杀叶川一行三人的威风来着，怎么最后变成这番局面了？

　　候山感觉胸口发闷，被叶川活生生给气的。一开始觉得很可笑，觉得叶川活腻了是个疯子，但静下来想一想，似乎压根不是那么回事。起码，人家一行三人不是顺顺利利进入了天妖门，过了自己这一关？

　　候山明白上当，被叶川阴了一把，越想越不爽，越走越快。还没走出多远，身后一把声音传来，“那啥，候山师弟，先别走，等一等！”

　　这小子，还真把自己当天妖门大师兄了？

　　候山一脸黑线，强忍着发飙的冲动缓缓转过身来，如果眼神可以杀人，叶川早就死了一千遍一万遍了。

　　“候山师弟，有件事情忘了和你说。”

　　叶川笑吟吟地看着候山，说话只说一半，吊了吊候山的胃口，这才慢吞吞说道：“我赶时间，麻烦你问一下那个什么天青子，什么时候见面。”

　　“三天后！”

　　候山咬紧牙关，吐出三个字后大步离去，担心走得慢一点，自己就要控制不住大打出手了！

　　胖子赵大志和护法杨天狂看着叶川，心中彻底凌乱。这下子，不是得罪候山这个山门护法这么简单，把整个天妖门都要得罪了，还怎么出口借焚天炉？

　　现在，胖子和杨天狂心里只有一个念头，不是怎么借焚天炉，而是怎么活下去了。

　　在山门外，大不了还可以转身逃走，现在是想逃都逃不了，到处都是天妖门的高手和禁制，人家想怎么捏就怎么捏！


第一百三十五章 枯木战士

　　胖子赵大志和护法杨天狂忧心忡忡，脸上一片愁云，叶川却事不关己一样在小别院内安顿下来，该干什么就干什么。

　　盘腿坐在地上，不用施展什么功法，精纯的天地灵气就从四面八方潮水般涌来，滋润皮肤，渗入五脏六腑和四肢百骸。一呼一吸，鼻腔隐隐有液化的天地灵气在吞吐流淌，浑身上下如同沐浴在天地灵气的海洋之中。

　　叶川斩断杂念，就地修炼起来。

　　天下第一宗门的名头，果然不是虚的，天妖门内的天地灵气浓郁得常人难以想象，是云雾宗的数倍。在这里修炼，事半功倍，难怪天妖门强者辈出蒸蒸日上。

　　修炼一会，叶川体内就出现了变化。

　　境界没什么变化，还是修士二重，但三道吞天符箓明显有了不同，开始鼓胀起来暗光流动，鲸吞空中精纯的天地灵气。小别院上空，迅速出现了一个能量漩涡，把周围的天地灵气都席卷过来。

　　“咦，这是……”

　　正在整理行囊的护法杨天狂突然心有感应看向叶川的房间，胖子赵大志没什么感觉，他却敏锐地察觉了空中天地灵气的变化。抬头看去，小别院上空的能量漩涡越来越明显，每一刻，有精纯的天地灵气从西面八方涌来，又来更多的天地灵气消失不见。

　　修为越高，吸收的天地灵气就越多，但能引起异变出现能量漩涡的，起码要有真人境以上修为。叶川才什么境界？仅仅修士二重而已，不可能引起这么大的变化，显然，是身上带了什么宝物。很有可能，是这次出门前大长老暗中赐给他的！

　　杨天狂思索片刻，迅速想到了一个解释。

　　就算此行完成任务的希望再小，也还是要尽量试一试，大长老暗中赐给叶川什么宝物很正常。只不过，叶川一到天妖门就惹下了大祸，口出狂言，只怕得罪了不知多少人，就算带了什么宝物，那又有什么用？只要别人真的动了杀机，有再好的宝物护身都是白搭，更不用说借出焚天炉了。

　　杨天狂摇摇头，忧心忡忡。

　　与此同时，天妖门重重宫阙深处，一座几乎暗无天日的古老宫殿内，一个满头白发的女人突然睁开双眼看向叶川三人所在的小别院，两个瞳孔如同传说中的无尽深渊，有不同的世界在生生灭灭。头发全都白了，但不是普通人老了后的灰白，而是白玉般的洁白，白得不带一丝一毫的杂质，有晶莹的光华流动，满头白发一直拖长到地上，不知已经长了多少岁月。

　　透过重重宫阙看了一会，白发女人突然轻轻拍了拍手掌。

　　黑暗中，突然响起一阵咔嚓、咔嚓的金属摩擦声，一个面无表情身披重甲的亲卫大步来到白发女人面前，毕恭毕敬地匍匐下去。

　　“去，看看盘龙山的小院来了什么客人？”白发女人淡淡一声令下。

　　“是！”

　　亲卫恭声领命，转身走了出去。在大殿内唯唯诺诺，出了大殿，体内猛然爆发出一股磅礴的力量波动，和真人境六重的雨魔相比有过之而无不及，力量波动节节攀升，身体也在膨胀，迎风膨胀到六七米高变成了一个巨人。身上的重甲消失不见，取而代之的大片大片粗糙但坚硬无比的树皮，身上的肌肉高高隆起如同一截截沉重的木头疙瘩。

　　这哪是什么巨人，分明就是一个起码活了九千多年的枯木战士！

　　宫殿外的守卫，看到这个枯木战士后齐刷刷跪下去，毕恭毕敬。

　　呼！

　　枯木战士突然昂头，似乎在暗无天日的宫殿内憋久了，昂头发出了一声咆哮。跪在地上的守卫，霎时间感觉耳边呼呼作响如同身处飓风之中，身体都要飘了起来。山峰上下，大大小小的树木猛烈摇晃，林海涛涛，似乎大片大片的树林都活了过来，要摇身化作一个个树人。

　　盘龙山，天妖门专门用来接待普通客人的小别院内，叶川猛然从静修中醒来，心有感应，看向天妖门重重宫阙的深处。

　　“碧眼妖后还活着？不，不对，这是……”

　　叶川突然激动起来，然后，慢慢地平静下去，取而代之的是一股淡淡的失落，幽幽一声叹息。

　　重重宫阙后面传来的气息，和天妖门开山祖师碧眼妖后有些相似，但仔细辨认差远了，明显不是同一个人。时隔千百万年，自己走出了葬神谷重临蛮荒世界，而昔日跟在身边的随从，一个个全都不见了。

　　老兔、妖姬他们到底去了哪里？难道，都是寿元尽了不再人世，撕裂虚空去了天外世界，还是被人……

　　叶川沉思，突然间，快速突破一个个瓶颈重回巅峰的念头无比强烈，要去弄明白在自己困在葬神谷的千百万年间，这蛮荒世界到底发生了什么变动。

　　笃笃笃的敲门声，突然从院外传来，声音急促。

　　“我那师弟又来了？”

　　叶川站起来，邪邪地笑笑，迅速想到了一个人，天妖门山门护法候山。立威不成反倒自讨没趣，这家伙肯定是越想越不是滋味，要寻仇来了，这不是要再自找苦吃的节奏么？

　　胖子赵大志和护法杨天狂忧心忡忡，对候山心存敬畏怕得不得了，叶川却根本不把他当一回事。

　　自己是什么人？

　　再度重临天妖门，要是碧眼妖后还在，莫说区区一个山门护法，就算是一个长老，乃至是太上长老，敢这么对自己绝对只有一个下场，杀！

　　天妖门如今气势如虹，要问鼎天下第一宗门，但真正的根基，还是叶川当年帮碧眼妖后打下的。如今，天妖门开山祖师碧眼妖后虽然不在了，但重新回到这个宗门，叶川仍然胸有成竹。这也是云雾宗大长老和二长老等人一筹莫展，他却毫不迟疑地一口应承接下天妖门任务的根本原因。

　　三长老白岩虎一肚子坏水，不惜毁掉云雾宗所有的丹炉，逼自己不得不来天妖门要借刀杀人。对这样的小人，最好的办法就是顺水推舟，在其最得意忘形的时候挫败他的阴谋，当众揪出他的把柄然后将其碾杀！

　　叶川向院门走去，敲门声越来越急促，甚至可以感应到门外浓浓的杀气，他却镇定自若，脸上带着一抹冷笑。


第一百三十六章 来了个侯爷

　　“叶川，慢，让我来！”

　　“大师兄……”

　　胖子赵大志和护法杨天狂从屋里冲出来拉住了叶川，唯恐他冲动行事。

　　护法杨天狂咳嗽几声，故作镇定，深深吸几口气鼓起勇气走上去。但还没等他开门，院门就四分五裂被人撞飞了，一个杀气腾腾的年轻人出现在三人面前，尖嘴猴腮，额头突出，虽恶狠狠的杀气腾腾但身体又瘦又小，偏偏还穿着一身惹眼的大红色战袍不伦不类，十足一个刚从哪个山沟沟跑出来的猴子，看上去有些滑稽。身后，跟着一大群天妖门弟子和杂役，跟过来看热闹。

　　“这位公子，请问……”杨天狂小心翼翼，陪着笑脸。

　　一看这群天妖门弟子来势汹汹的样子，他就心里一个咯噔知道不妙，明白天妖门弟子果然寻仇来了。一不小心，叶川遭遇不测不说，就连自己和胖子赵大志也难逃一劫。到时候，死了都没地方喊冤的，大不了事后云雾宗追究起来，随便推一两个外门弟子出来敷衍了事。

　　“姓候，字元昌，叫我侯爷就行了。”

　　尖嘴猴腮的年轻人横了杨天狂一眼，一副高高在上的大爷的样子，狠狠说道：“谁是叶川？给我站出来！”

　　侯元昌开门见山，一开口就点明要见叶川，杀气腾腾的有备而来。

　　“大师兄，别动，不要说话。”

　　胖子赵大志额头上淌下一滴滴豆大的虚汗，边说边暗暗拉了拉叶川的衣服下摆。

　　情况不对劲，叶川一站出来，恐怕就要遭到迎面痛击，连争辩求饶说情的机会都没有。侯元昌这家伙看起来不伦不类，但一身修为却是摆在那里，体内的力量波动澎湃有力，明显是一个修士境后期的精锐，比只有修士二重的叶川厉害多了。别说叶川，就是护法杨天狂上也不见得是对手。

　　“我就是叶川，不知侯爷大驾光临，有失远迎了。”

　　叶川当众行礼，一副恭敬、拘谨的样子，还有些不安，“侯爷满面红光，长得一表人才玉树临风，不知和山门护法候大人是……”

　　“那是我父亲。”

　　侯元昌昂首挺胸，对叶川的神情非常满意，“小子，听说，你是云雾宗年青一代的宗门大弟子？”

　　“正是，不过，那是师弟师妹们的抬举，宗门内比我出色的年轻弟子多了去了。”

　　叶川点头，说话诚恳客气，让担心他又口无遮拦闯祸的杨天狂和胖子松了一口气。叶川顿了顿，上下打量侯元昌一眼，从头看到脚，又从脚看到头，接连点头，“人都说，虎父无犬子，看来，果然没错。可惜，额头要是再凸一点，嘴巴再长一点，或者再长几个獠牙，那就更好看了。现在这样子，好看是好看，但就是人模猴样，天生一副讨打的贱样。胖子，别拦我，让我扇他几个耳光。连他老子候山在本公子面前都要自称师弟，这小子一来就自称什么侯爷，一声师伯都不叫，太不像话了，真当宗门律例是空气？”

　　叶川作势卷起袖子，一副要大打出手的样子。前面几句话，说得那是客客气气，让侯元昌在人们面前倍长面子心中自得，语气一转，把来势汹汹的侯元昌骂得狗血淋头。

　　坏了！

　　还真怕什么就来什么，叶川他真的活腻了？还是把这里当成了云雾宗？

　　胖子赵大志心中哀嚎，身上的肥肉哆嗦起来。

　　大师兄叶川平时很讲道理，但浑起来，拉都拉不住啊！

　　护法杨天狂也心中一个哆嗦，面如土色，心中后悔莫及。早知道叶川这个样子，他宁可接受宗门惩罚也不愿带队，丢命事小，脸面都要丢光了。这时候口出狂言，不是自取其辱么？

　　众多跟过来看热闹的天妖门弟子有些发愣，怀疑是不是听错了，紧跟着，忍不住哄堂大笑。

　　侯元昌长得人模猴样，这点早就是人所皆知，但谁吃饱了撑得慌敢说出来？不看僧面看佛面，看在他老子候山份上，就算骂人也得留几分情面不是？

　　人人想说却又一直不敢说的话，叶川说了出来，还说得一本正经，声音又大，每个人都听得清清楚楚明明白白。

　　侯元昌的脸庞，突然像猪肝一样紫红。

　　身为一个纨绔，他本就暴躁，跟着几个同党为所欲为。被叶川这么当面一说，脸上一下子就挂不住了，在人们的笑声中彻底暴走，“小子，我要杀了你，亲手杀了你！”

　　“想杀我？”

　　叶川摇摇头，笑吟吟地看着暴走的侯元昌，“不行，你老子候山来还勉勉强强，你小子差远了。”

　　对侯元昌这样的货色，叶川毫不介意狠狠打击一番。反正，这次来不是礼尚往来，是来借天妖门镇山之宝焚天炉的，不把动静闹大点惊动天妖门的高层，想见他们一面都难，怎么成事？

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……好，小子，那我们就大战三百回合，看谁厉害！来吧，不是你死就是我活，来，就现在！”

　　侯元昌怒极而笑，反手拔出悬在腰间的一柄九环刀，力灌双臂，这柄利刃就颤动起来嗡嗡作响，爆发出一股浓浓的暴戾气息，刀身上出现暗红色的光芒，如同涂抹了厚厚一层鲜血，腥风扑鼻。很明显，这柄利刃不知浸淫了多少对手的鲜血，都要成精了。

　　“不行，这样不对。”叶川摇头。

　　“怎么，哪里不对？小子，你怕了！”侯元昌踏前一步，体内力量波动和杀气节节攀升，气势更盛。见叶川不敢应战，终于找回了一些面子，但没有顺势罢休，反而变本加厉咄咄逼人。面目狰狞，越发像一个泼猴。

　　“我是说，杀你用不了三百回合，一招就够了。”叶川淡淡地回答，短短的一句话，就把刚找回一些面子的侯元昌气疯了。猛然一声暴喝，九环刀上冒出三尺长的刀芒，修士五重的修为，一刹那全都展现了出来，“来，小子，我让你三招，再让你一只手，杀不了你我就不姓候！”

　　侯元昌勃然大怒，豁出去什么都不管了。

　　原本，他只想过来当众狠狠羞辱叶川一番，替父亲候山出气。没想到，被叶川三言两语就气疯了，事情的发展完全失控。这时候，脑海里只剩下杀了叶川一个念头，天皇老子来了都拉不住！


第一百三十七章 君子动嘴不动手

　　“侯爷，真要打？”叶川问道。

　　侯元昌都已经暴走了，他却还笑吟吟的仿佛局外人，一副悠然自得的样子。

　　“打，不死不休，小子，来呀！”

　　侯元昌怒气冲冲，再次踏前一步，手里的九环刀不停地颤动酝酿着致命一击，“来，小子，让你看看什么叫天妖门的绝杀。今天，我只用一只手，让你三招都可以踩死一只蝼蚁一样碾死你！”

　　“不打行不行？”

　　叶川站着不动，语气委婉似乎在求饶。

　　“对对对，不打，不要打。”

　　胖子赵大志忙不迭点头，死死拉着叶川不让他出战。

　　这一战绝对不能打啊，一开打，那就全都完了！

　　“小子，有种就站出来，动手！”

　　侯元昌声音沙哑，看着站立不动就是不出战的叶川，有股无从下手干着急的感觉，心里憋得难受。一而再，再而三，喊打喊杀的光打雷不下雨，气息已经弱了三分。

　　两人约好下场，这是比武较量，就算一刀把叶川砍成两截，事后面对天妖门高层的责难也好推脱。但叶川站着一动不动就冲上去一刀把他杀了，性质那就变了，父亲也庇护不了自己！

　　侯元昌怒归怒，心里还是雪亮没有彻底失去理智，只是不停地挑衅让叶川下场。

　　“自古以来就有句老话，君子动嘴不动手，能不动手就别喊打喊杀的，这是野蛮粗俗的表现。”叶川笑吟吟地看着干着急的侯元昌，磨掉他的锐气，“侯爷，要不，我们坐下来喝杯茶，下盘棋，在棋局上决一胜负，你看可好？”

　　“你……放你娘的狗屁！小子，云雾宗出来的都这么没种，都这么垃圾么？”

　　侯元昌气得要吐血，摆好姿势等了半天，最后喝茶下棋来摆平，这开什么玩笑，以后还要不要在天妖门内混了？

　　“你说什么？”叶川一双眼睛眯了起来。

　　“放你娘的狗屁，你小子垃圾，整个云雾宗都是垃圾！”

　　侯元昌真的气疯了，破口大骂，“来，有本事就站出来大战一场，侯爷我只用一只手，让你三招，不，让你六招，杀不了你我不姓候！”

　　“好，如你所愿，我让你两只手，再让你十招。”叶川淡淡说道，走了出来。

　　院内院外，看热闹的人们一下子全都楞了。

　　让一只手，那是托大，让两只手，这算怎么回事？

　　两只手都不动，怎么杀人？用脚踢？

　　看着站出来应战的叶川，天妖门弟子和杂役们看得一愣一愣的。

　　“大师兄，不要，大师兄……”胖子忧心忡忡地追上来，要阻止叶川下场。

　　“胖子，话说，你对大师兄就这么没信心么？”叶川笑笑，伸手推开了胖子。然后，就把双手背在身后，示意不会动手，看着侯元昌说道：“侯爷，最后再说一次，不打行不行？按辈分来说，我是你师伯，以大压小总有点不合适，赢了是胜之不武，杀了你也不好向你父亲交待。”

　　“哈哈哈，好，好，师伯，你就来杀了我吧。这么多人看着，真杀了我，是我自己没用！”

　　侯元昌脸色狰狞，话还没说完就冲了上来，狠狠一刀向叶川的脖子砍过去。力道刚猛，呼呼作响。这一刻，他等候多时，早就迫不及待了！

　　“第一招。”

　　叶川的声音淡淡响起，在九环刀快要砍到脖子的时候，轻飘飘地飘到一边，躲过了侯元昌的重击。

　　“咦……”

　　侯元昌有些预料不及，没想到叶川的速度这么快，脸色一冷，追上去发起猛攻。招式越来越快，力道越来越大，一时间，院子内刀芒纵横。院子内的落叶，被卷到半空，然后纷纷被凌厉的刀芒劈成两半。紧跟着，刀芒闪过，一片落叶变成了四小片……越来越小。

　　妖刀！

　　侯元昌长得人模猴样，装束不伦不类，但一手妖刀功法却练得不赖，施展开来威力十足，把这门天妖门功法的威能展现了出来。在他的刀芒笼罩下，别说一片落叶，就是一只蚊子也要被切成两半。然而，叶川却丝毫无损，在纵横交错的刀芒中行走自如，淡淡的声音接连响起。

　　“第二招！”

　　“第三招！”

　　……

　　叶川的声音，接连传来。

　　围观的人们惊讶起来，一脸的难以置信，胖子和护法杨天狂也是一样。

　　叶川他……真的做到了？不仅主动背着双手不动，还反过来让侯元昌十招？

　　人人瞪大双眼，不时揉揉眼睛有些不可思议。

　　在高手林立的天妖门，侯元昌不算什么高手，但好歹也是年青一代中修士五重的精锐，叶川却只有区区修士二重，他是怎么做到的？

　　在旁人看来，叶川的脚步很随意，但就是每次都巧而又巧地躲过侯元昌的攻击。后者攻势猛烈，如大海潮汐一样一浪高过一浪，一手妖刀修炼得炉火纯青。到了外面，一个修士七重的高手在侯元昌刀下都不见得如此轻松，然而，对叶川来说，这却没什么大不了的。

　　如今，天妖门气势如虹问鼎天下第一宗门，放眼天下，不仅传承悠久，而且有着许许多多代代传承下来的绝杀，就是这许许多多的绝杀，孕育出一代代纵横天下的高手。但鲜为人知的是，这代代相传的许多功法，当年还是叶川传给碧眼妖后，后者再传给天妖门第一代弟子一代代传下来的。其中，就包括了令许多天妖门对头闻风丧胆的妖刀。

　　侯元昌一手妖刀功法修炼得很不错，只可惜，他刀锋一偏，甚至身体微微一晃乃至区区一个眼神，叶川就知道他下一步要干什么了，躲闪起来自然轻松自如。侯元昌就是再修炼一百年，一千年，在妖刀这门绝杀上的造诣，也要远在叶川之下。

　　“第十招，好了，时间到，侯爷，躺下吧。”

　　纵横交错的刀芒中，叶川的声音再次传来，紧跟着，张嘴一吐，空中就闪过一抹小小的刀芒。然后，攻势如潮的侯元昌就突然捂着喉咙倒在地上，指缝间渗出一缕缕血迹。

　　君子动嘴不动手，但没说君子就不能杀人呀，动动嘴巴也会死人的！

　　在侯元昌毫无防备的时候，叶川张嘴喷出藏在嘴巴里的刀片，一击致命！天妖门代代相传的妖刀博大精深，云雾宗鬼手药王传下来的寸芒简洁多了，但更加致命！

　　“小子，你……你……”

　　侯元昌举起鲜血淋漓的右手指着叶川，想说些什么，却永远说不出来了，脑袋歪到一边死不瞑目。有人迅速上前，扳开他捂在喉咙上的另一只手，这才骇然发现他的喉管都被切断了，头颅和躯干只剩薄薄一层皮连着，就算有一颗传说中的仙丹也回天无力。

　　好厉害的杀招！

　　围观的天妖门弟子，齐齐心头震撼。

　　寸芒功法本就以爆发力惊人，讲究的是咫尺之间把所有力量爆发出来，三道吞天符箓一起催动，五万四千斤的力量一瞬间爆发出来加持在小小的刀片上，别说侯元昌，就是一头战争巨象的脖子也耐不住！

　　“唉，我早就说了，喝喝茶下下棋就行了，非得你死我活，何必呢！”

　　叶川摇摇头，转身扬长而去，留下一脸惊骇的众人。


第一百三十八章 白娘子

　　来势汹汹的天妖门弟子，突然间退了，海水退潮般退得干干净净，带走了侯元昌的尸体。

　　侯元昌一死，事情就闹大了。

　　天妖门方面，肯定不会罢休，山门护法候山得知消息后不发飙是不可能的。没有一个天妖门弟子愿意留下来，以免惹祸上身被连累。

　　云雾宗方面，胖子赵大志和护法杨天狂也死气沉沉，不约而同的沉默下来。院子内外，荡漾着一股沉沉的压抑，风雨欲来。

　　想想接下来的风暴，胖子和杨天狂都害怕，胆战心惊，叶川却不以为然，优哉游哉的该干什么就干什么。

　　天色，迅速黑了下来。

　　天一黑，胖子赵大志和杨天狂就回到了各自的房间里沉默不言。

　　胖子赵大志躺在床上，关上房门不说，身上还严严实实地盖着一床棉被，似乎这样就能安全一点感觉到一丝温暖。浓浓的夜色，让他心中更加害怕和彷徨，今晚就算平安无事，明天呢？怎么应对天妖门的责难和山门护法候山的怒火？

　　胖子赵大志寝食难安，身处天妖门之内，风暴一到，逃都没地方逃只能等死。

　　笃笃笃的敲门声，突然从黑暗中传来。

　　“谁？”

　　胖子一声惊叫，迅速从失神中惊醒过来。

　　门外没有回答，嘎吱一声，门自己开了，一阵冷风灌了进来。本就紧张不安的胖子，一下子寒毛倒竖起来，身上的肥肉在发抖。打开被子的一角看出去，一个挺拔的身影走了进来，走起路来悄无声息，如同一个从黑暗中走出的幽灵，吓得胖子一个激灵。

　　“才多大点事就吓成这样，胖子，不是师兄我说你，至于么？”一把熟悉的声音淡淡传来。

　　“大师兄，是……是你？”

　　胖子掀开被子把脑袋露出来，定神一看，这才发现走进来的是叶川，虚惊一场。

　　“是我，胖子，起来吧。”

　　叶川笑吟吟地看着胆战心惊的胖子，说道：“好不容易来天妖门一趟，走，跟大师兄出去走走，看看所谓天下第一门派是怎么样的风采。”

　　“不，我不去。”胖子赵大志使劲摇头。

　　现在，他对叶川真的是怕了，留在小别院内都能闯出这么大的祸。走出院门到处溜达，天知道要闯出什么样的祸来！

　　“也行，那我就和杨护法出去了，你留下来看门，要是天妖门护法候山来了，你就说……”叶川拖长声音，故意顿了顿。

　　“去，我去。”

　　胖子赵大志猛地翻身站了起来，唯恐慢了。

　　叶川和杨护法走了，自己一个人留下来，天妖门的人来了，那岂不是螳螂挡车任由鱼肉？

　　“这就对了，走吧，让杨护法一个人留下来。他经验丰富，老成稳重，无论遇到什么都能应付自如。胖子，走吧！”叶川笑笑，胖子赵大志无言，知道上当中计了。不过，都已经起来了，只好跟着叶川走出去，自怨命苦。

　　别院外，静悄悄的，连一个守卫都看不到。似乎天妖门如日中天，没有任何人敢闯进来，平时宗门内根本不需要巡逻。又像是出事后，附近的守卫都走光了，唯恐被牵累。

　　天上乌云密布，月色朦胧，远一点就模糊不清路都看不清楚。跟着叶川七拐八弯走一小会，胖子赵大志就彻底迷糊了，不知离小别院有多远，眼看道路两旁越来越偏僻，心中不由得发起毛来，“大……大师兄，我们这是要去哪里？”

　　“随便找个地方躲起来，暂时避避风头。”叶川说道。

　　“……”

　　胖子汗颜，无言以对，过了好一会，擦擦额头上的虚汗，“大师兄，那……那杨护法呢？”

　　本来，见叶川一副不以为然的样子，胖子赵大志还以为他胸有成竹有了什么准备，心中有一丝残念。骤然听叶川说出来找个地方躲起来避风头，霎时间心中彻底凌乱，冷汗直流。

　　“吉人自有天相，杨护法肯定不会有事，我看他寿元未尽。今晚，就是他故意吩咐我们出来避难，他自己独自应对。杨护法是个好人呐，唉，这年头，这样的好人越来越少了，胖子，你要跟杨护法好好学学，时刻做好牺牲自我保护他人的准备。”叶川一脸沉重，一本正经似乎杨护法已经舍身就义的样子。

　　“大师兄，我……”

　　胖子抹抹头发，额头上的虚汗淌个不停，越发紧张了。叶川不像在撒谎，但他这番话，怎么越听越不是滋味。

　　现在，是杨护法舍身就义保护叶川，接着，杨护法死了之后呢？大师兄叶川的意思，是不是就要轮到自己了？

　　大师兄，能不能别这么坑人？人家是专坑师尊坑师门，你倒好，专坑师弟师妹啊！

　　胖子心中哀嚎。

　　“快到了，走吧。”

　　见胖子这么不经吓，叶川摇摇头，大步向前走去。七拐八弯，又走了约莫半个小时，带着胖子来到盘龙山的山顶。一座浩瀚的湖泊出现在两人面前，朦胧的月色下波光粼粼，一眼看不到尽头。如果不是亲眼所见，胖子打死也不相信山顶上竟有这么大一座湖泊。

　　“盘龙天池，这么多年过去，我叶川又回来了……”

　　叶川小声地喃喃自语，看着波光粼粼的湖泊失神。

　　“大师兄，你说什么？这是什么地方，你……你来过这里？”

　　胖子赵大志上前两步站在叶川身边，目光有些疑惑。不知为什么，时不时没来由的一阵阵心惊肉跳，似乎湖面下藏着什么可怕的妖兽，随时都能跳出水面一口把人吞了。

　　上山的道路绕来绕去，他早就绕迷糊了，叶川却熟门熟路的样子，他怎么知道这里有这么一座湖泊的？

　　“书上看的，这是盘龙天池，天妖门内最大的一座湖泊。”

　　叶川淡淡说道，看了惶恐不安的胖子一眼，突然把手指伸到嘴里一声唿哨，邪邪地接着说道：“书上有说，这里不仅有一座美丽的湖泊，还有一个善良、窈窕、善解人意的白娘子，一直在这里等候她夫君的转世之身。胖子，说不定，你就是白娘子要找的那个人哦。”

　　“白娘子，在哪里？”

　　胖子赵大志追问，突然来劲了。

　　哗啦！

　　风平浪静的湖泊，突然无风起浪，哗啦一声巨响，水面下露出一个巨大的脑袋，昂头看着兴致勃勃的胖子。

　　一条腰身比水缸还粗，不知存活了多少年的通体白色的白蛇，突然从水下钻了出来。

　　这就是所谓的白娘子？

　　白是够白了，说好的窈窕和善解人意呢？

　　胖子赵大志浑身一个哆嗦，直接晕了过去。


第一百三十九章 真的要砍头的

　　不知过了多久，胖子赵大志幽幽地醒了过来。

　　冷风阵阵，带来阵阵凉意，哗啦哗啦的水声，隐隐传来。

　　“大师兄，大师兄……”

　　胖子挣扎着坐起来，四下寻找叶川的身影，抬头看去，身体突然一个激灵，差点又晕了过去。

　　远处，烟雾朦胧的湖泊中央，叶川骑在那条白蛇上，一人一蛇在水中时隐时现，正玩得不亦乐乎。

　　这条在盘龙天池活了不知多少年的白蛇，身体洁白如玉，从头到尾看不到一丁点黑斑。腰身比水缸还粗，身体在水里若隐若现的有上千米长，时而把身体舒展开来，载着叶川破风斩浪；时而把身体高高盘起脑袋靠在叶川身边，静静的似乎在倾听叶川的倾诉，如同一个安静的邻家少女；时而噗的一声潜到水底不出来，犹如一个生气的小娘子……

　　胖子赵大志突然间看呆了，为叶川的胆大，也为了那条多变的白蛇。

　　这一刻之前，他从没看过，也没听说过，一条巨蟒竟然会如此听话，如此多娇多情。

　　这到底是怎么回事，这条白蛇是大师兄养大的？

　　大师兄他怎么知道山顶上有一座湖泊，知道这里有一条白色巨蟒？大师兄他到底是什么人？

　　许许多多的疑惑，浮上胖子赵大志心头。曾经熟悉的那个胆小怕事的大师兄，离他越来越远，如今的大师兄叶川，越来越看不透了。

　　“嗨，胖子，你终于醒了？”

　　熟悉的声音传来，正在失神的胖子赵大志抬头一看，叶川不知什么时候来到了面前，那条白色巨蟒则不见踪影。湖泊恢复了平静，波光粼粼，如同一个在月色下沉睡的仙女。那条多娇的白色巨蟒，仿佛空气一样消失了，又像是从来没有出现过，一切都是自己的错觉。

　　“大……大师兄，那条白色巨蟒呢？”胖子声音有些颤抖，不可思议地揉揉眼睛，甚至展开神魂仔细搜索，仍然不见白色巨蟒的影子。

　　“哪有什么白色巨蟒？”

　　叶川四下张望，脸上似笑非笑，“胖子，你病了，病得不轻。既然累了，就好好休息睡一觉吧。”

　　“我没病，大师兄，我真的看见了，真的……”胖子争辩，眼皮却越来越重，倒在地上沉沉睡去。

　　哗啦一声，水面下，突然冒出一个巨大的头颅，白色巨蟒去而复返，嘴里衔着一株白色药草。

　　“小白，谢谢了。”

　　叶川伸手轻轻地抚摸白色巨蟒的脑袋，然后，把白色药草捣碎喂沉睡的胖子吞下。手掐一道道法诀打在胖子身上，推血过宫，帮他洗筋伐髓。

　　胖子赵大志惶恐不安的时候，叶川和他开了一个玩笑，但施展秘法让他睡着后，不惜耗费元气帮他洗筋伐髓。身旁这条白色巨蟒，就是他所说的白娘子，也是时隔千百万年重临蛮荒世界后，他见到的第一个故人。

　　说起来，这条白蛇还是当年碧眼妖后创建天妖门的时候，他送给碧眼妖后的一个礼物，放养在一尘不染的盘龙天池上。

　　这条白蛇，原本是一个早已修炼成人形的超级妖兽，人称白娘子，神通广大，原本在蛮荒世界也是一方霸主，后来归附在叶川门下。有一次伴随叶川闯荡一处上古凶域的时候，不幸受了重伤不治身亡。后来，是叶川施展大神通召回她的神魂让她转世重生，可惜，命是保住了，神通却不在，灵智也泯灭了。伤心之下，叶川把她放在清澈的盘龙天池，希望她能在大自然的孕育下有一天自我觉醒。

　　千百万年过去，这个世界已经物是人非，碧眼妖后也消失不见。历经悠久的岁月后，白娘子重回修炼巅峰，成了天妖门的一个守护神兽。只可惜，灵智还没有恢复，当年的事情全都想不起来了，日复一日，年复一年在天池内静修。看到叶川的时候，还是什么都想不起来，但铭刻在灵魂深处的烙印让她在叶川身上感觉到了熟悉感，一见如故浮出水面。

　　湖泊边，两人，一蛇，久久地一动不动。

　　胖子呼呼大睡，身上暗光流动，不知不觉中突破了瓶颈。叶川沉默不言，回想起当年初建天妖门的岁月，白色巨蟒静静地靠在叶川身边，一双眼睛有些朦胧，似乎想起了什么，又像是在迷茫。

　　天妖门，天妖大殿内。

　　叶川在盘龙天池边失神的时候，山门护法候山毕恭毕敬地站立不动，大殿上方，端坐着一个胡须花白的老人，身穿一袭一尘不染的天青色长袍。

　　“大师兄，以师弟看来，云雾宗这次来肯定是有什么大事相求，朱国洪那老头子都自己没脸说，可想而知，他们自己都知道那要求太过分了不好意思直说。”

　　候山在天妖大殿外等了大半天，这才等到执事长老天青子接见的机会，到现在还不知道儿子侯元昌的事情，还在娓娓而谈，“每次有了什么困难，就想着找我们天妖门，嘿嘿，哪有这样的好事！统率不力就要砍头，什么都不懂，竟然还信口雌黄对我们天妖门律例指手画脚，还号称什么宗门大弟子和我们平辈相交，什么玩意！大师兄，这次不用和他们多说，见都不用见面，直接把他们轰出去得了！”

　　候山鼻孔哼了哼，一想起叶川心里就添堵。如果不是碍于云雾宗和天妖门的古老的盟约，顾忌到天妖门如今的名声，早就动手把叶川灭了。

　　“不，直接把人家轰出去，于理不合。再怎么说，云雾宗也和我们先祖有不浅的交情。候山，这么多年过去，你还是太冲动了。你安排一下，过两天，带他们过来见一面吧。”天青长老顿了顿，沉声说道：“另外，有一个地方你错了，按照我们天妖门很久很久以前的规矩，统率部下不力是真的要砍头，还要断魂，彻底魂飞魄散的。”

　　“什么？”

　　候山失声惊叫，这个古老的规矩，连他这个天妖门护法都不知道，叶川是怎么知道的？

　　蒙的，要么就是看书，无意中看到的！

　　候山眼珠转了转，自己找到了一个解释，心头更加冒火。好一个叶川，竟然拿天妖门古时候的规矩教训自己，他真是不想活了啊！


第一百四十章 侯一刀

　　深夜，走出天妖大殿后，候山仍然心中恼火。

　　这次来天妖大殿见天青长老，本就是希望得到后者的允许，直接把叶川三人轰出山门的。没想到，天青长老不答应不说，还说起了天妖门的典故，叶川那小子说的竟然是真的。

　　拿天妖门古时候的规矩教训自己，小子，好，你够狂！

　　想起大言不惭叫自己师弟的叶川，候山心里就不爽，很不爽，有股要把叶川撕碎的冲动。不过，天青长老已经发话了，心头再不爽也不能把叶川怎么样，反过来还得安排准备，过两天带叶川他们去见天青长老。

　　候山心里憋气，偏偏只好强忍着往回走，但还没忍多久，这怒火就猛然爆发了。

　　“什么？元昌他……他被云雾宗的宗门大弟子叶川杀了？此事当真？”

　　回到盘龙山大殿，听说了这个惊人的消息后，候山眼前一黑，又惊又怒，一时之间还有点难以置信。

　　侯元昌是什么人？

　　是自己唯一的儿子，是天妖门年青一代的精锐，也是一个修士五重的修士境高手。叶川呢，他又是什么人？

　　区区一个修士二重的普通人而已，修为差了足足三个小境界，说是宗门大弟子，但出身一个小门派，这次又是有求而来，他怎么敢下手，又是怎么得手的？

　　“大人，这是真的，叶川那小子太凶猛了，深藏不露骤然爆发，我们想拦都拦不住！”

　　一个亲卫忐忑不安地禀报，打个眼色，就有人把侯元昌的尸体抬了上来。

　　往日生龙活虎跟着一帮纨绔为所欲为、目中无人的侯元昌，身体早就已经僵硬了。候山蹲下去，伸出手难以置信地抚摸儿子的脸庞，摸着摸着，手掌颤抖、哆嗦起来。

　　“我的儿子，我的儿子呀，啊……”

　　候山老泪纵横，突然间，昂头一声咆哮，祭出了一柄血红色的短刀。刀光一闪，大殿内十三个亲卫就齐刷刷倒了下去，无一例外，全都诡异地喉部中刀。有的明明站在候山背后，中间还隔着几个人，同样被候山以不可思议的角度斩杀。

　　妖刀！

　　暴怒的候山，一瞬间就杀红了眼，妖刀这门功法，在他手上才是真正的炉火纯青。

　　人称侯一刀的候山，彻底暴走了。

　　身为天妖门的山门护法，他在天妖门内也是一个人物，已经多年没有亲自动手。今晚，他却要大开杀戒！率先遭殃的，不是叶川一行三人，而是跟随在侯元昌身边的护卫。

　　“没用的废物，要你们干什么？去死，统统给我去死！”

　　候山大声咆哮，杀气腾腾如同一尊从坟墓爬出的杀神，见人就杀。

　　见机不妙，站在门外的守卫和仆人一哄而散，一个个惊恐地夺路狂奔。

　　咔嚓咔嚓的声音，不时传来，伴随着一声声凄厉的惨叫。每有血红色的刀芒在空中划过，就必有一个人倒在地上。

　　骤然失去儿子断后的候山，彻底疯了，血洗侯家大院，保护侯元昌不力的护卫就不说了，连整日足不出户的小杂役和丫鬟都被他切菜般杀个干净，然后，恶狠狠向叶川三人所在的小别院而去。身后的侯家大院，血流满地，浓浓的血腥味迅速惊动了整个山门。

　　小别院内，盘腿坐在地上静修的杨天狂突然醒来，刚刚睁开双眼，房门就嘭的一声四分五裂，一双瞳孔中，一抹血红色的刀芒由远而近。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声刺破夜空。

　　杨天狂没死，但一双眼睛一下子就血淋淋的什么都看不见了，修士六重的修为，在真人境一重的候山面前不堪一击！

　　“小子，我看你能躲到什么时候！”

　　候山脸色狰狞，抓过一个暗哨，问明叶川的去向后提着身受重伤的杨天狂向山顶上的盘龙天池掠去。

　　在天妖大殿，顾忌到云雾宗和天妖门古老的盟约，还有天青长老的吩咐，他心头再恼怒也只好强忍着。看见儿子侯元昌的尸体后，他什么都不管了，今晚，非杀了叶川不可！

　　山顶上，清澈的盘龙天池边，思绪万千的叶川突然回过神来，心有感应。

　　“大师兄，怎么了？”

　　呼呼大睡的胖子赵大志也惊醒过来，迷迷糊糊地四下张望，周围静悄悄的空荡荡的，那条白色巨蟒早就不见踪影。

　　“杨护法出事了。”叶川回答。

　　胖子赵大志身体一个激灵，彻底清醒过来，一咕噜爬起来，“大师兄，快，那还不赶快下山去救？”

　　“来不及了，放心吧，杨护法还没死，没有性命之忧。”

　　叶川静静地盘腿坐在地上，神识却蔓延出去，沉着冷静。话音未落，风中就传来浓浓的血腥味，紧跟着，候山的身影出现在远方，夹着受伤的杨天狂飞身赶来，后面是大群天妖门弟子和守卫。

　　来了！

　　天妖门果然动手了！

　　刚刚醒过来的胖子赵大志，浑身颤抖起来，怕什么就来什么。一见候山的模样，他就明白没有了回旋的余地，一行三人中实力最强的护法杨天狂都不是对手，自己和叶川怎么应对？连焚天炉长什么样子都还没见到，就要全军覆没死在这里么？

　　候山速度惊人，很快，就飞身来到了两人面前，一直冲到十步外才猛然停下脚步，一双眼睛血红血红的杀气冲天。

　　“小子，我的儿子侯元昌，是你杀的？”

　　候山咬牙切齿，一双血红色的眼睛死死盯着盘腿坐在地上的叶川。

　　“是！”

　　叶川点头，没有丝毫迟疑和犹豫，坦荡荡的当众一口承认。

　　“为什么？告诉我，为什么杀了我的儿子？”候山踏前一步，呼吸粗重，体内的力量波动节节攀升，手上的短刀嗡嗡作响，酝酿着最强一击。

　　“不为什么，杀他需要理由么？”

　　面对候山的威压，胖子赵大志浑身发抖，叶川却笑了，冷笑，扫了杨天狂血淋淋的眼睛一眼，双眼闪过一抹寒光。护法杨天狂没死，这一点没有料错，但预想不到的是，一双眼睛却没了，候山下手无比凶狠！

　　“哈哈哈，不需要理由？”候山怒极而笑，这是他有生以来听到的最不可思议，也最狂的回答。

　　“是，不需要理由，杀你的儿子侯元昌不需要理由，杀你，也是一样。”叶川缓缓地站起来，体内猛然爆发出一股磅礴的力量波动，三道吞天符箓疯狂旋转起来。

　　针尖对麦芒！

　　一场你死我活的决战，在盘龙天池旁骤然爆发。

　　修士二重对真人一重，这根本就不是一个级别的对手，叶川的话听起来很狂妄，甚至很可笑，但没有一个人笑，反而一个个紧张无比。有了之前背着双手都一招斩杀侯元昌的先例，现在，没有一个人胆敢小看叶川这个云雾宗大弟子。天知道，这个狂妄的云雾宗大弟子另有什么绝杀，或者身上带着什么可怕的法宝？


第一百四十一章 天枯大人

　　看见儿子侯元昌的尸体后，候山暴走大开杀戒，然而，真正面对叶川这个凶手后，反而不急着动手了。

　　盘龙天池旁，突然静了下来。

　　叶川和候山沉默不言，人们也不约而同地闭上嘴巴，静静的能听见自己的心跳。周围静悄悄的，唯有凛冽的杀气在荡漾，越来越浓。

　　波光粼粼的天池，突然无风起浪，似乎镜面般的水面也被这浓浓的杀气吹皱了。

　　“小子，知道我是多少岁才有的儿子么？”候山说话了，率先打破了沉默，踏前一步。通红的眼睛，不知什么时候清澈下来，冷冷的寒光闪烁。不是真正恢复了平静，而是更加坚定了斩杀叶川的决心，志在必得。

　　“不知道。”叶川摇头。

　　“七十三岁。”

　　候山再次踏前一步，离叶川只剩下短短的七步，冷冷说道：“在我七十三岁那年，天见可怜，终于让我有了一个儿子。”

　　“不错，老来得子，是天见可怜。不过，这又说明什么呢？”

　　叶川看着咄咄逼人的候山，冷冷说道：“说明你儿子来得不容易，就不应该杀么？还是说，师弟你人老了身体还不错，七十三了都还能生孩子？”

　　旁观的人群有些骚动，原本一脸紧张的人们，突然有些想笑。

　　沉闷压抑的气氛，突然因为叶川的几句话，似乎就变味了。

　　胖子赵大志也想笑，但咧咧嘴实在笑不出来，闻讯赶到的天妖门弟子越来越多，修为一个比一个厉害，随便拉一个出来他胖子都是绝对打不过的，看得胖子的小心肝一直在发抖。

　　候山的脸盘，红红的如同暗红色的猪肝，七窍生烟，再次踏前一步，狠狠说道：“小子，你知不知道，为了把儿子侯元昌培养成一个高手，从小到大，我在他身上花了多少心思，耗费了多少晶石和丹药？知道我付出了多少代价不？”

　　想起横死的儿子侯元昌，候山心头在滴血。这些年来，为了把儿子培养成人，他当真是不惜血本。在儿子即将成才，有望进入精英堂被长老们选为亲传弟子的时候，却被叶川给一刀咔嚓了，心中的憋屈和痛苦，有谁明白？

　　“不知道！”

　　叶川老老实实回答，淡淡说道：“可惜了，耗费的那些晶石和丹药，拿来养猪说不定都培养出一只猪妖，用来守护山门了。”

　　人群中，终于有人忍不住扑哧一笑。

　　在天妖门年青一代中，自称侯爷的侯元昌私下有一个外号，人称猪候，不是说侯元昌长得像猪，而是蠢得像猪。不少相同年龄同样起步的弟子，独自修炼都突破到了修士七重，他耗费了无数晶石和丹药，借助父亲候山的权势霸占许许多多的资源才勉强修炼到修士五重，烂泥扶不上墙，一直是天妖门的一个笑话。

　　叶川不知道侯元昌的外号，但恰好说对了，说出了不少天妖门弟子的心声。

　　候山站不住了，脸色紫红，本想杀了叶川前还慢慢折磨一番的，在人们的笑声中一下子就按捺不住了，恶狠狠飞身扑上去，大声咆哮，“小子，我要一刀杀了你！”

　　凌厉的刀光，在空中划过，站在百米外旁观的天妖门弟子，刹那间都感觉脖子一凉隐隐有刀芒逼进，吓得忙不迭后退。

　　“大师兄小心！”

　　胖子赵大志失声惊叫，话音未落，就被叶川一脚踹出去。咔嚓一声，地面上出现一道深深的刀痕，稍微慢半拍，叶川和胖子就要齐齐被砍成两截。

　　厉害！

　　候山护法这一刀，只怕横扫同境界的高手！侯一刀的名头，果然不是虚的！

　　围观的天妖门弟子齐齐心头一震，见识了候山这个护法的厉害。胖子连爬带滚到了护法杨天狂身边，把身受重伤的杨天狂抱在怀里，回头看看凶威毕露的候山，浑身的肥肉都在颤抖，一个劲为叶川祈祷。

　　“什么山门护法，就这么一点本事么？刚猛有余变化不足，妖刀不是这么施展的！唉，好好一门功法，天妖门已经没人真正会了么？”

　　叶川摇摇头，一声叹息。

　　正面硬碰，他自然不是候山的对手，双方的境界相去甚远。如果候山用的是别的功法，那还真的形势堪忧，施展赖以成名的绝杀妖刀，叶川反而松了一口气。

　　在旁人眼里，候山把一门妖刀修炼得炉火纯青出神入化，但在叶川这个刀法鼻祖眼里，还差得很远。

　　和他的儿子侯元昌一样，候山犯了一个大忌，可惜，还不自知！

　　“小子，有种就别躲，我一刀劈了你！”

　　候山一声怒喝，再次扑上去，发起凶猛的攻击，一刀比一刀快。

　　刚开始，叶川凭着高明的眼力游刃有余，每每抢先一步闪过候山的绝杀。但慢慢地，随着候山真人境一重的修为彻底展现出来，开始惊险连连。有时候，明知候山要怎么攻击，知道他的短刀要从哪里劈下来，躲闪起来就是有些力不从心。

　　绝对的力量，果然才是王道，可以碾杀一切！

　　叶川暗暗一声叹息，明白目前的修为还是太低了，体内三道吞天符箓疯狂运转，正要打出一道法诀亮出杀手锏，远方突然传来一声暴喝，“住手！”

　　一股排山倒海的威压，骤然从天边压过来。

　　盘龙天池边上，连同叶川和候山在内，人人身体一沉，如同身上压着一座无形的大山。

　　天妖门的大高手来了？

　　胖子赵大志眼前一亮，也不知是福是祸，叶川也微微眯起眼睛，以不变应万变。

　　“杀！”

　　候山心中震惊，在莫名的威压下力量和速度大打折扣，明白惊动了宗门的一尊超级高手。但顿了顿后没有住手，反而全力向叶川扑去，要趁宗门高手赶到前杀了叶川。儿子侯元昌死了，他就是宁可面壁一百年也要杀了叶川，志在必得！

　　“大胆！”

　　冷冰冰的声音，骤然传来。呼的一声，空中有一条什么东西划过，狠狠抽在候山身上。这个真人境一重的山门护法，一下子就跌倒在地上失声哀嚎，从头到脚多了一条深可见骨的血痕。引起这一切的，不是什么宝物，而是一截平淡无奇的枯枝！

　　呼隆隆的破空声，在黑暗中传来，一个六七米高的巨人飞身赶到，身上披着大块大块树皮一样的盔甲。身体一出现，沉沉的威压就浮上人们心头，难受得喘不过气来。

　　“天枯大人？”

　　“弟子有罪，参见天枯大人！”

　　……

　　定神看清楚巨人的模样后，众多天妖门弟子脸色大变，齐齐毕恭毕敬地匍匐下去。候山则四肢冰冷，心里冷冰冰的难受之极。仅仅差那么一点点就可以杀了叶川，却反过来被自己人活生生阻止，难受得他要吐血！


第一百四十二章 你的分量差了点

　　山门的动静，惊动了许许多多的天妖门弟子，闻讯赶到盘龙天池边的人越来越多，短短时间内就汇聚了上千人。这些人中，有普普通通的外门弟子和杂役，也有精锐的内门弟子，甚至是宗门护法等高手。

　　天妖门等级森严，就算都在看热闹，普通弟子对闻讯赶到的宗门高手都是毕恭毕敬，不敢挤到他们身边的。然而，六七米高的枯木战士一到，连同在场的宗门护法在内，全都毕恭毕敬地匍匐下去。候山也是一样，就算心里一万个不甘心，也不得不放弃对叶川的攻击。

　　“你是谁？”

　　人称天枯的枯木战士看向叶川，目光冰冷，声音也是冷冰冰的，闷闷的，如同闷雷。

　　“他是凶手，天枯大人，我的儿子侯元昌就是被他杀的，这小子……”

　　叶川还没说话，跪在地上的候山就抢先说了出来，恶狠狠地盯着叶川，咬牙切齿，看样子恨不得一口把叶川吃了。

　　啪！

　　枯木战士手上，突然凭空多了一截三米多长的枯枝，像条皮鞭一样狠狠抽在候山身上。霎时间，这个真人境一重的山门护法一声惨叫，身上又多了一条深深的伤痕，头皮都掉了一块，血淋淋的狼狈不说，半边身体都麻木起来，似乎一身修为都被枯木战士一鞭给废了！

　　“没问你就别说话，懂不？本尊才闭关多少年？一百年都不到，现在的天妖门弟子就这么无法无天，把宗门律例当空气了么？”

　　枯木战士哼了哼，冷冰冰的一脸杀气，空中的威压更沉了。

　　盘龙天池边，匍匐在地上的天妖门弟子齐齐心头多少哆嗦，一个个惶恐不安。在天妖门，绰号天枯的枯木战士就是魔鬼的化身，是宗门律例的象征，不知曾有多少才华横溢但桀骜不驯的天才弟子死在他手里。看到他，就连宗门护法和长老都是如履薄冰不敢越雷池一步。

　　候山学乖了，紧紧闭上嘴巴，身上鲜血淋漓但哼都不敢哼一声。只是，脸庞更加狰狞，更加阴鸷了，一双眼睛不知什么时候又开始红红的，似乎要淌下鲜血来。

　　“说，你是谁？”枯木战士看都不看跪在地上的候山一眼，看向了装束和天妖门弟子截然不同的叶川。

　　这次出关，他只有一个目的，就是奉命打探盘龙山别院来了什么客人。以他的身份地位，其它事情根本就不需要理睬。

　　“云雾宗第五百一十七代宗门大弟子，叶川。”叶川微微欠身行礼。

　　看到这个极具压迫感的巨人，胖子赵大志面无人色，越发惶恐起来。叶川却是面不改色，没有丝毫慌张和紧张，甚至，反过来有些兴奋。

　　想办法惊动天妖门的高层，这本就是他的目的。

　　阎王好说话，小鬼难缠，想借出焚天炉这样的绝世宝物，还是天妖门的镇山之宝，找一般人纯粹是浪费时间。要想完成这个看似不可思议的任务，就必须用常人想不到的手段，想办法惊动天妖门的最高层，直接和掌控天妖门的人对话。

　　闹出的动静越大越好，叶川早有准备。很不幸，侯元昌自己撞上了枪口，叶川只是顺水推舟而已。

　　“云雾宗的？难怪惊动了……”枯木战士有些惊讶，上下打量叶川一眼，“年轻人，你来我们天妖门干什么？”

　　“借一样东西。”叶川回答。

　　“什么东西？”枯木战士有些奇怪。

　　他已经很久很久没有走出天妖门，但在他的记忆中，云雾宗虽然没落已久，宗门内传下的宝物却应有尽有，甚至藏宝比天妖门还多。这么一个传承悠久的宗门，还需要向别人借东西？

　　“不好意思，这个不能告诉你，要见到你们天妖门能一锤定音的人才能说。”叶川回答，直接拒绝了人人敬畏的枯木战士。

　　什么？

　　所有天妖门弟子齐齐抬起头来看着叶川，一脸愕然，心头无比的敬佩。

　　天枯是什么人？

　　连天妖门大长老天青子见了他都要毕恭毕敬的，叶川竟然嫌他分量不够？

　　果然是无知无畏，叶川这小子肯定是不知道枯木战士的真正身份，不知道他是什么人！

　　天妖门弟子们心头自我安慰，看向叶川的目光，如同看着一个白痴，又像是看着一个死人。传说中，所有顶撞天枯的宗门高手都死了，叶川才多大修为，焉能不死？

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，年轻人，你是说本尊分量不够？”

　　出乎人们意料，杀人如麻的枯木战士没有愤怒，没有出手，反而哈哈大笑，似乎听见了天底下最滑稽的事情。

　　在天妖门内，如果说他都没有说话的分量，那么，候山之流就更不用说了，甚至，连大长老天青子都要汗颜。他决定不了的事情，只怕天青子都决定不了！

　　“大师兄，你又闯祸了！”

　　胖子赵大志可怜兮兮地看着叶川，欲哭无泪。

　　好不容易来了一个天妖门高层，赶紧赔礼道歉说明来意，请对方做主啊！这个时候，当众说对方不够分量，这不是找死么？

　　胖子真的掐死叶川的心都有了，不带这样坑人的。

　　叶川对胖子的哀嚎视而不见，听而不闻，看着枯木战士淡淡说道：“没错，你的分量是不够，还差了点。”

　　闹哄哄的天池旁，突然间鸦雀无声。

　　胖子赵大志虚汗直流，跪在地上的天妖门弟子也在淌汗，担心枯木战士一怒之下大开杀戒，无端端被叶川给连累了。

　　这话都敢说，这个云雾宗的小子是嫌活得太久了么？

　　什么宗门大弟子，分明就是一个不长脑的家伙，自己死了不要紧，别连累老子啊！

　　在场的天妖门弟子，全都心中哀嚎，唯有一个人例外，那就是候山。

　　见叶川如此不识相，候山笑了，笑得心花怒放。这下好了，不用他亲自出手，叶川就要被枯木战士撕成碎片了！

　　心中憋屈的候山兴奋起来，但很快，他就失望了。

　　被叶川当众这么说，脾气一向暴躁杀人如麻的枯木战士竟然没有动怒，反常的没有大开杀戒，而是笑着说道：“年轻人，说说看，本尊分量不够，那在天妖门内，谁的分量才够？”

　　“天后！”

　　叶川一本正经，沉声说道：“我要见你们天妖门这一代天后，要和她面谈。”

　　枯木战士天枯脸上的笑容，突然间僵住了，跪在地上的天妖门弟子，脸上淌下更多的冷汗。


第一百四十三章 入魔

　　叶川一言惊人，让所有人都愣住了。

　　和别的宗门相比，天妖门有一个最大的不同，掌控宗门的人不是门主，而是天后。历任天后都是女的，只从女弟子中选拔。

　　每一任天后，都是天妖门至高无上的人物，也是超强的高手，修为远在众多长老之上。每隔几十年，宗门护法就要轮换一批，隔上数百年，顶多一千多年，长老们也会换掉，被新生的高手替换。但一个天后，在任时间起码是三千年，八千年，甚至数万年。

　　并且，天后没有更换的说话，只有传承。上一任天后羽化，或者参悟大道去了天外世界后，才会诞生新的天后。平时，天后根本就不会露面，一闭关就是千百年，宗门的大小事务都由执事长老处理。除非是惊天动地的大事，天后绝不会出现，许多宗门弟子从加入宗门到老死，往往都见不到天后一面，只隐约听说有这么一个人而已。宗门外的人，就更不用说了。

　　叶川才多大年纪，他怎么知道天后的？

　　他找天后干什么？

　　人人心头疑惑、震撼，胖子赵大志和护法杨天狂也是一样。

　　倒在胖子怀里的杨天狂双眼鲜血淋漓，什么都听不见了，但他的一双耳朵还在。连他都不知道天后的存在，临行前也没听大长老朱国洪有过这方面的叮嘱，骤然听叶川说起天后这么一个人物，心头也是震撼、疑惑。

　　“你找我们天后干什么？”

　　天枯的脸庞冷了下来，说到天后，一脸严肃，“年轻人，你最好给我一个合理的解释，不然，本尊不介意把你杀了，然后带上你的尸体去云雾宗讨个说法，把你们整个云雾宗都灭了，连根拔起！”

　　天色还没亮，朦胧的月色下，沸沸扬扬飘荡在空中的落叶，突然间垂直下降。

　　枯木战士没有大打出手，但空中的压力骤增，体内开始荡漾着毫不掩饰的杀机。

　　天枯有一个明面上的身份，是天妖门的一尊长老，暗地里，他还有另外一个身份，是这一任天后的贴身亲卫，也是天后身边唯一的护卫。地位之高，身份之高贵，可以说和大长老天青子相比也不逊色，只在天后一人之下。

　　叶川说他分量不够，这也就算了，天枯就当是个笑话，无知者无畏。但叶川指明要见天后，这就不同了。就算云雾宗掌门亲自前来，也没有指明求见天后的资格，叶川算什么？他有这个资格么？

　　说得好听点，叶川这是狂妄，不知天高地厚！说得难听一点，他这是亵渎，在亵渎天妖门至高无上的天后的威严！

　　“我说了，来借一样东西。具体是怎么回事，见到天后，我自然会和她说。”叶川回答，静静的不为所动，看了枯木战士天枯一眼，淡淡说道：“你的修为很不错，不过，想灭了我们云雾宗，还差得很远很远。先别说你有没有那个能力，第一个出手阻拦的，就是你们天后。千百万年前，云雾宗和天妖门的交情，不是你们这些小辈所明白的，也不是你们能亵渎的。以后说话注意点，别说出这种让天妖门先祖愧疚的笑话。”

　　叶川镇定自若，在天枯的威压下没有畏缩、紧张，反过来当众训了他一顿。

　　在天妖门弟子眼里，天枯高高在上，但在叶川看来，真算不上什么。

　　他这一番话，人们听起来刺耳、狂妄，不知天高地厚，但对叶川来说，这实在算不上什么。换做在只手遮天的前一世，只有天妖门天后毕恭毕敬求见自己的份，就算是天妖门开山祖师碧眼妖后，见了自己都要行弟子礼。如今，自己登门求见，严格算起来已经有些屈尊了，碧眼妖后知道了都要忐忑不安的。

　　人们的神情，无比精彩，惊讶，难以置信，目瞪口呆。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，小子，是谁说话要注意一点？信不信，本尊现在就杀了你！”

　　枯木战士也有些发愣，然后，怒极而笑。右手五指叉开，空中突然多了一根上百米长的枯枝，一圈一圈盘在一起，如同一条枯黄色的蟒蛇，荡漾在空中的力量波动骤然攀升到极致，真人境一重的候山刹那间都有点胸闷无法呼吸的感觉。似乎天枯这一鞭抽下去，天空都要出现一个窟窿。

　　“你不敢，你的职责，只是向天后禀告传达。杀不杀我，那是天后的事情。”叶川淡淡扫天枯一眼，仍然不为所动，只是暗中掐着一个古老的法印。

　　波光粼粼的天池内，不知什么时候荡起了一圈圈波浪，哗啦哗啦的波浪越来越大，拍打岸边的乱石。凝神细听，似乎海浪声中还有一声声愤怒的咆哮，隐隐约约的若有若无，但让人心头震动，情不自禁的一阵阵心悸。

　　天枯看了波浪阵阵的天池一眼，双眼也闪过一抹不安，脸色阴晴不定。悬在空中的长鞭威势吓人，但就是迟迟不敢一鞭抽下去。

　　叶川的话无比刺耳、狂妄，但有一点他真没说错，天枯身份再高也只是一个守卫而已，这次走出暗无天日的大殿，本就是奉天后之命来查看盘龙山别院来了什么客人。体内虽然杀气冲天，但真要动手杀了叶川这个云雾宗大弟子，不得不三思。

　　“杀，杀，杀了他！”

　　候山在一旁恶狠狠盯着叶川，嘴里念念有词，巴不得天枯马上动手，一脚将叶川碾死！

　　可惜，希望越大失望越大，候山再一次失望了。

　　迟疑一会，天枯把长鞭收了起来，“小子，好，本尊就为你通报一次。祈求自己好运吧，不然，你死定了！”

　　天枯出人意料的转身就走，向白发天后复命去了。

　　跪在地上的天妖门弟子，难以置信地抬起头来，胖子和护法杨天狂则松了一口气，叶川也是一样。

　　“不……小子，天枯大人不杀你，我来，我要杀了你！”

　　跪在地上的候山，突然间身形暴起，带着一抹残影扑到叶川面前，狠狠全力一掌拍出！

　　这都杀不了叶川，他不甘心，想起儿子侯元昌的尸体就怒从心起。天枯一走，心头的怒火就火山爆发般喷发出来。

　　在所有人都意料不到，叶川也松了一口气最松懈的时候，候山不顾一切全力出击。这一刻，他入魔了，如若癫狂，非杀了叶川不可，连天枯的命令都置若罔闻，把一切抛之脑后！


第一百四十四章 娘子发威

　　“候山，住手！”

　　“大师兄小心……”

　　人们失声惊叫起来。

　　事出突然，山门护法候山的举动出乎所有人的意料。

　　这家伙一向以刀法著称，一手妖刀功法修炼得出神入化，突然间弃刀徒手一掌拍出，叶川也是措手不及。

　　“大胆！”

　　还没走远的枯木战士天枯霍然转身，手里出现一根长鞭。只可惜，候山一门心思要杀了叶川，这一击又快又狠，一时之间连天枯都鞭长莫及来不及阻拦。

　　真人境一重对修士二重，还是蓄意突袭，结局不言而明！

　　看着来不及躲闪的叶川，天妖门弟子们神情不一，有的摇头叹息，更多的是冷笑。小子，让你狂，这就是狂妄的代价！不用天后下令，就要死在这天池边了！

　　“哈哈哈，小子，去死吧，是你逼我的！”

　　候山哈哈大笑，看着近在咫尺的来不及躲闪的叶川，脸庞扭曲，这一刻心头无比畅快。不远处，胖子赵大志和双眼失明的护法杨天狂冲过来救援，但一时之间也是鞭长莫及。天池边上的高手虽多，但事出突然，没有一个人来得及出手阻拦。

　　“不，错了，是你逼我的。”

　　叶川冷冷看着穷凶极恶的候山，来不及躲闪，也无意躲闪，鼓荡吞天符箓打出了一道法诀。

　　哗啦！

　　波涛汹涌的天池，突然间狂风大作掀起百米巨浪，骇人的浪头上，出现一个巨大的头颅，然后是长长的白色身躯，呼的一声张大嘴巴扑过来。眼看着就要一掌拍在叶川身上的候山，突然间被这条白色巨蟒一口咬住，只剩腰部以上的半截身体露在外面。

　　把胖子赵大志吓得魂飞魄散的白色巨蟒白娘子，兴风作浪骤然出现在人们面前，一口就吞下了候山的半截身子。

　　为了惊动天妖门的最高层，叶川一心把动静闹大，面对枯木战士天枯都是不以为然。但狂妄的背后，不是无知，而是有备而来。这条骇人的巨蟒，就是他的一个杀手锏，今晚半夜来到山顶上的天池并不是随意而为。

　　本来，叶川不想轻易亮出这个杀手锏，无奈，候山这家伙入魔了，疯了，被逼得只好动手！

　　“天啊，那是什么？”

　　“白龙，传说中的守护神兽白龙！”

　　……

　　天妖门弟子失声惊叫，一个个忙不迭后退，腿肚子发软。看着只剩半截身体露在外面的候山，一个个胆战心惊。

　　传说，盘龙天池内有一条亘古就有的白龙，通体白色，是天妖门的守护神兽，每当天妖门遭遇强敌或者什么大难时就会现身，帮助天妖门度过了一次次劫难。甚至，传言在每个月的月圆之夜，到天池边祈祷都能得到白龙的相助美梦成真，吸引了历代不知多少多情男女。

　　盘龙天池的传说，在天妖门代代相传，但真正见过这条白龙的却没几个。如今，骤然见这条守护神兽现身，全都吓坏了。

　　不说只有天妖门遇到大难的时候，白龙才会现身么？莫非，叶川这个远道而来的云雾宗大弟子就是劫难的化身？

　　不对，白龙是天妖门的守护神兽，怎么不对叶川这个外人下手，反倒一口吞下候山的半截身体了？

　　天妖门弟子全都迷糊了，远远地退到一边，惊恐地看着可怕的白色巨蟒。光露出水面的身躯，就已经有两三百米长了，还有大半截在水里，往日风平浪静的天池波涛汹涌，越看越吓人。

　　枯木战士天枯迅速赶了回来，看着骤然现身的白色巨蟒，一时之间也脸色紧绷，远远地站着不敢轻举妄动。

　　“救我，天枯大人，救我，救救我……”

　　半截身体被巨蟒吞到了嘴里的候山竟然还没死，看着人们大声哀嚎。

　　一口把他吞下半截后，白色巨蟒也没有了动静，巨大的头颅高高昂起悬在叶川身后，看上去，如同叶川养大的一个战宠。身体洁白无瑕，看不到一个黑点，一双眼睛却冷冰冰的不带一丝一毫的情感波动，似乎只要叶川一声令下，立马就把还在哀嚎挣扎的候山活生生一口吞下去。

　　“救？现在还有人能救得了你么？护法大人，是你逼我的，认命吧！”

　　叶川看着面无人色的候山，摇了摇头，暗中打个眼色，巨蟒白娘子会意，嘴巴动了动，候山的身体又咽下了一截，只剩胸口以上露在外面，吓得这个往日目中无人的家伙屁滚尿流，围观的天妖门弟子也是失声惊叫心中发毛。

　　“够了，到此为止！”

　　枯木战士天枯迈着沉重的步伐走过来，一双眼睛逼视着叶川，沉声说道：“年轻人，本尊不知道你用什么办法迷惑了我们的守护神兽白龙，但一切到此为止。我们做个交换，本尊回去向天后禀报，你让白龙放人，如何？”

　　“这建议不怎么样，向天后禀报，本就是你的职责，需要交换么？”

　　叶川不为所动，面对枯木战士的逼视镇定自若，语气一转，说道：“当然了，饶你们这个姓候的护法一命也不是不行，一个不足轻重的蝼蚁而已，杀他只会脏手。只要赔礼道歉，承认错误就行，念在云雾宗和天妖门的交情上，之前的事情我就不和他计较了。”

　　“姓叶的，你欺人太甚……”

　　候山眼前一黑，差点晕了过去。

　　叶川这番话听起来，反倒像是自己杀了他的儿子。儿子侯元昌死了，自己也只剩半条命，没法报仇不说还反过来要当众赔礼道歉，这不是欺人太甚是什么？

　　本来还在哀嚎求救的候山，怒火攻心，气得浑身发抖话都说不出来了。

　　“天枯大人，你看，不是我无情，是候山他自己不想活了！”

　　叶川冷冷地笑笑，白蟒喉咙动了动，候山的身体又咽下去了一截，只剩肩膀以上露在嘴巴外面了。

　　“小子，你……”

　　枯木战士天枯一声厉喝，又惊又怒，但不敢再踏前一步，一时之间也是束手无策。事情的发展，完全超乎了他的预料和掌控，彻底失控了。


第一百四十五章 天女

　　“是谁，胆敢在我们天妖门放肆？”

　　一把浑厚、威严的声音远远传来，一个身穿天青色战袍的中年人飞身赶到。身体有些瘦削，但天庭饱满，身上自有一股上位者的气势，不怒而威。

　　“参见天青长老！”

　　四周的天妖门弟子，齐刷刷跪下去，只有枯木战士天枯还站立不动。

　　“天枯，你也在这里？”

　　天青子向枯木战士微微拱手行礼，两人在天妖门内平起平坐，看到叶川身后的白色巨蟒以及只剩一小截身体露在外面的候山，脸上也是变色，“这是怎么回事？”

　　“师兄，天青大师兄救我，救我啊……”

　　候山大声呼救，无比紧张和恐惧。

　　外人一眼看上去白蟒一动不动，然而，身在其中的候山却感觉自己的身体一点一点地往下滑，向巨蟒喉咙滑下去。再没人出手相救，他就要一命呜呼葬身蛇腹了。

　　“你是云雾宗的？有什么要求跟我说，先把人放了！”

　　天青子心中震撼，同样不知道天妖门守护神兽白龙怎么被叶川这个外人迷惑了，但大长老毕竟就是大长老，日理万机经历了不知多少风浪，迅速冷静了下来。一双眼睛，冷冷地盯着叶川。

　　“放人没问题，小事一桩，只不过，我的要求你做不了主，我要见天后。”

　　叶川深深吸几口气，沉住气沉着应付。

　　连天妖门大长老天青子都惊动了，这场动静没有让他失望，离成功又近了一步。不过，这还不够，他要见的是天妖门高高在上超然脱俗的天后，其他人通通都不够资格。

　　“哦，我也不够分量，不够资格？”

　　天青子目光更冷了，言多必失，显然，早就注意到这边的动静了，这时候才现身，也是老狐狸一个。

　　“没错，是差了点。”叶川点头，大言不惭。

　　“我们两个一起，还是不够资格么？”

　　天青子踏前一步，和枯木战士天枯站在一起，沉声说道：“我们两个，一个是执事大长老，另一个是天后身边唯一的亲卫，身份只在天后一人之下，在天妖门万万个弟子之上，修为不敢说通天，离圣人都是只差一步。年轻人，你就是索求千百条灵脉，甚至要推翻大秦王朝，我们都可以为你做主了。怎么，还嫌我们不够资格么？”

　　山顶上，所有天妖门弟子齐齐变色，大气都不敢出。

　　灵脉没什么，天妖门控制的灵脉多的是，但推翻大秦皇朝，这就是耸人听闻了。

　　新任大秦王登基后，亲率大军平定四方，正企图染指修炼宗门。天妖门虽然势力庞大根基雄厚，但也逐渐感受到了大秦王的威压，这个时候，公然声称可以帮叶川推翻大秦王，万一风声传了出去，那岂不是……

　　枯木战士天枯也脸色微变，看了看身旁的天青子，什么都没说。天青子却面不改色，仍然冷冷地盯着叶川。

　　“好大的口气，只可惜，我的要求比推翻大秦王还大，你还不够资格做主。”叶川淡淡地回答。

　　天池边，人们脸色再次一变，连天青子也一样。

　　要求比推翻大秦王还大，这小子到底要干什么？

　　难道，他要加入天妖门，要成为天妖门年青一代的大弟子，乃至是直接取代天青子掌控天妖门一步登天？还是说，要帮他洗筋伐髓一举突破到真人境巅峰，非天后出手不可？

　　人们难以置信地瞪大双眼，看向叶川的目光满是疑惑和不可思议。

　　“天青子长老和天枯大人在一起都不够资格，再加上我呢？”

　　又一把声音远远传来。

　　一个身穿七彩战袍的女子，远远地腾云驾雾而来，飞身落在天池边上，霎时间，人人眼前一亮。

　　这女子给人第一眼的感觉，就是白，白玉般的洁白。头发却黑油油的挽在脑后，高高盘起。五官精致，越看越耐看，高贵但不傲慢，冰清玉洁给人只可远观不可亵渎的感觉。身上披着七彩战袍，脑后隐约也有一圈圈七彩光晕，年纪轻轻的修为隐约和天青长老不相上下，明显是真人境巅峰的大高手，修为惊人。

　　“参见天女！”

　　在场的天妖门弟子，齐刷刷躬身行礼，连天青长老和枯木战士天枯也没有例外。这个年轻女子，身份竟然还在两个天妖门巨头之上！

　　叶川深深吸一口气，按下心中的兴奋。

　　天女是历任天后的亲传弟子，也是下一任天女的唯一候选人，和天后一样，虽常年闭关足不出户，身份地位却是高高在上。

　　天女都出来了，天后还用等多久么？

　　叶川表面上面不改色镇定自若，心中却难以抑制地激动起来，只要见到天后，这次的任务就算完成了一半！

　　“年轻人，现在可以说了吧，我们三个加在一起，还是不够资格么？”天女微微向天青长老和枯木战士天枯欠身行礼，然后就看向叶川，脸色平静，但目光冷冷的。浑身上下不沾一粒灰尘，超然脱俗如同一个不食人间烟火的仙女。

　　“不够，还是差了点。”叶川摇头，身后的白蛇白娘子喉咙动了动，候山的身体又沉下一截，脖子以下全都陷在白蛇嘴里，只剩下一个脑袋露在外面。

　　天妖门的人再次脸色一变，胖子赵大志反倒没什么感觉，已经麻木了，一副死猪任开水烫的神情。

　　“天青大师兄，天女救我，救我……”

　　候山声嘶力竭叫起来，脑袋一片空白只知道叫喊，所有的愤怒、不甘和仇恨，这一刻全都抛之脑后，魂飞魄散。

　　天青子长老脸上浮现一抹不忍，枯木战士天枯也皱了皱眉头，超然脱俗的天女却冷冰冰的面不改色，眉头都不曾皱一皱，对候山的呼喊听而不闻，冷冷一声令下，“天妖门下，所有人听令，一起动手把这个云雾宗魔头给我杀了，杀无赦！”

　　铿锵！

　　一抹冷冽的剑光，陡然在空中划过。天女一边下令，一边反手拔出悬在腰间的长剑飞身向叶川扑去，直取叶川的头颅。哪怕叶川有白蛇护身，哪怕叶川手上有候山这个人质，动起手来也毫不犹豫。

　　“杀！”

　　“一起上，杀了这个大魔头！”

　　天妖门高手齐齐飞身跟上，一瞬间，在天女的号令下联手出击。


第一百四十六章 天妖大阵

　　“大师兄，别管我们了，快走啊！”

　　胖子赵大志绝望地一声呐喊，脸上没有一点血色。

　　抬头看去，数百个天妖门高手一起扑了上来，真人境高手都不计其数，大长老朱国洪和二长老南宫忍等云雾宗高手全都在这里都挡不住啊！

　　“唉，真要逼我动手么？”

　　叶川不理胖子的呐喊，幽幽一声叹息。

　　吼！

　　大半截身躯还在水里的白蛇发飙了，一口吐出只剩半条命魂飞魄散的候山，巨大的头颅高高昂起。呼啦一声，上百米长的蛇尾从水里冒出来，狠狠一扫，来袭的天妖门高手全都被震飞出去。冲在最前面的天女一声闷哼，脸色发白，高耸的胸膛急剧起伏，和其他天妖门高手一样被强行逼退。

　　“我最后再说一次，我只想见你们天后，我的要求很简单，别逼我。”

　　叶川淡淡地扫天妖门高手一眼，目光停留在为首的天女身上，神情自若。

　　天妖门高手脸色一沉，全都紧绷起来，听懂了叶川话里的意思。

　　刚才，白蛇仅仅只是反击，将天妖门高手逼退而已。再次动手，就不是那么简单了！

　　一头亘古存在的守护神兽啊，谁能抗衡？

　　看着盘在叶川身后的白蛇，往日不可一世的天妖门高手无不紧张起来。

　　叶川的修为没什么，不值一提，随便一个内门弟子站出来都能轻易将其碾杀。但神通广大的白蛇，就让人头疼了。

　　“小子，你是怎么勾引了我们的守护神兽，说！”天女死死盯着叶川，脸上罩着一层寒霜。

　　“这话有些不妥吧，天女大人，这白蛇又不是你这样的美人，怎么能说是勾引呢？”

　　叶川邪邪地笑笑，说道：“至于这白蛇怎么会来到我身边，还反过来帮我，我也不明白，或许，这就是所谓的魅力吧。也有可能，是你们天妖门这些年来坏事做得太多，天怒人怨，连你们自己的守护神兽都看不下去了。”

　　“结阵，不惜一切代价，给我杀了他！”

　　感应到叶川的目光有意无意停留在自己高耸的胸膛上，天女怒了，杀机大盛。

　　闻讯赶到天池边的天妖门弟子，全都行动起来，移形换位，迅速布下三个方阵，在天女、天青子长老和枯木战士天枯的率领下，分别迈着沉稳的步伐向叶川逼过去。每个方阵都有数百个精锐，彼此的力量叠加起来并隐隐加持在为首的天女、天青子长老和枯木战士天枯三个巨头身上，锋芒毕露。

　　空中，荡漾着一股极其危险的气息，盘在叶川身后的白蛇也身体紧绷起来。

　　“天妖大阵？”

　　叶川脸色一变，脸色终于变了。

　　天妖门有许多阵法，但真正拿得出手的，还得数代代相传的古老的天妖大阵。可以把彼此的力量叠加起来，布阵的弟子越多，威力就越大，是专门用来对付绝世高手的法阵。千百万年来，天妖门就凭着这一招化解了不知多少风波，斩杀了多少上门挑战的强敌。

　　整个天妖门的根基，昔年还是叶川帮碧眼妖后打下的，天妖大阵自然不会陌生。如果在前一世，他有大把办法轻易破解，可惜，这一世重头再来修炼才刚刚起步，明知怎么破解也是有心无力只能硬碰。

　　叶川体内，突然传出一阵波动，那是青莲灯内邪牛王的气息。感应到外界的危险，主动邀战。

　　召出所有邪眼牛魔，布下战争国度以硬碰硬，将天妖门的方阵各个击破，能有几成把握？

　　叶川突然心中一动，想到了办法，顷刻，无奈地摇了摇头。

　　战争国度威力还在天妖门的天妖大阵之上，只可惜，青莲灯内的邪眼牛魔数量还是太少，战斗力还是太弱了。集中起来，对付修士境巅峰的家伙还差不多，想对付天女、天青长老和枯木战士天枯这种本就是真人境巅峰的大高手，还差得很远！

　　“犯我天妖门者，杀！”

　　天女冷冷地看着叶川，见后者脸色终于变了，脸上浮现一抹狞笑，骤然加速，统率天妖大阵向叶川碾压过去。三个方阵，三个巨头一起出手，还有上千个天妖门弟子，一瞬间，气势如虹，就算挡在面前的是一座大山也要崩裂。

　　清澈美丽，远离尘世的天池，突然间黑沉沉的狂风大作掀起数百米高的巨浪。冰凉的湖水，迅速蔓延到岸边，淹没人们脚下的大地，水位以不可思议的速度攀升。先是淹到人们的脚裸，然后是小腿、膝盖、大腿……几个呼吸之间，湖水就淹没到了人们胸膛。

　　守护在叶川身后的白蛇，彻底发飙了，施展与生俱来的天赋神通，水淹盘龙山。这座高耸入云的雄峻的山峰，开始摇晃起来，地动山摇。

　　“不好，白龙怒了，要大难临头！”

　　“天青长老，弟子们顶不住了……”

　　排成方阵黑压压逼进的天妖门弟子，迅速慌乱起来。

　　白蛇掀起的湖水不仅仅是淹没到人们胸口那么简单，还冰冷刺骨，让天妖门弟子们手脚冰冷，体内的灵力也遭到一股莫名的压制。更可怕的是，湖水淹没到胸口后没有停下来，水位还在继续攀升，似乎盘龙天池底部有巨大的泉眼直通大海，要淹没整座盘龙山，乃至是整个天妖门。

　　还没开战，原本咄咄逼人的天妖门就先自己乱了，守护神兽的威能，果然是不同凡响！

　　“杀，再大的魔头，也注定要死在我天妖门下，天青、天枯，一起上，杀！”

　　天女高声厉喝，脑后的七彩光晕大涨，手持利剑踏破而行飞身向叶川扑去，一剑直刺叶川的心窝。

　　旁人都在忙不迭后退的时候，她却反其道而行之，越是危险越凶狠！没有了天妖大阵，也要杀了叶川！

　　“魔头猖狂，也罢，杀！”

　　天青长老和枯木战士天青对看一眼，齐齐舍身扑了上去，联手施展最强一击。

　　天女已经率先扑了上去，三人一荣俱荣，一损俱损，已经由不得他们两个了。要么联手杀了叶川，要么就任由叶川大开杀戒，把天妖门践踏在脚下！


第一百四十七章 白发天后

　　吼！

　　白蛇一声怒吼，身体骤然腾空，上千米长的身躯盘在叶川头顶上，昂首面对天妖门三大巨头的联手绝杀。

　　这条昔日的天妖门守护神兽，铁了心要守护叶川这个外人！

　　天女、天青长老和枯木战士天枯停下脚步，齐齐变色。

　　地面上，水位还在继续上涨，天妖门弟子四下逃散。一口气逃到高处后，抬头看着横在空中的庞大的白蛇，一个个心头哆嗦胆战心惊。

　　在绝大部分天妖门弟子的记忆中，这是守护神兽白龙第一次现身，上千米的庞大的身躯横在空中，给人的震撼那是无与伦比。

　　枯木战士天枯六七米高的身体够魁梧了吧，像座小山一样极具压迫感，天生神力。但和上千米长的白蛇比起来，完全就不是一个等级的对手！

　　“杀，把这条白龙一起杀了！”

　　天女遇强越强，脸上浮现傲视天下的锐气，手掐剑诀，脑后的七彩光晕膨胀到最大，飞身向叶川和白蛇扑去。

　　“唉，天枯，一起上吧！”

　　天青子跺跺脚，想要拦住奋不顾身的天女已经来不及了，叹了一口气，只好飞身跟上。身后，枯木战士天枯身体咔嚓咔嚓作响，再次膨大一圈长到将近十米高，手里出现一根巨大的木棒，踏着沉重的脚步扑上去。动作看起来缓慢，但一步跨出就是上百米，后发先至，速度比先走一步的天青长老还快。

　　“好，好，三个真人境巅峰的高手！小白，让世人看看你真正的力量吧！”

　　叶川站立不动，如同一片树叶飘在浪花上，冷冷面对三个天妖门巨头的来袭。

　　横在半空中的白蛇，身体开始扭动起来，腾云驾雾张牙舞爪，额头上冒出两个晶莹的鼓包，似乎当真就要化身为龙，体内猛然爆发出一股超强的力量波动。这股力量，隐隐比天妖门三大巨头加起来还要庞大，下方的天池哗啦啦作响，水位加速上升。

　　号称天下第一门派的天妖门，出现了诡异、震撼的一幕。

　　远远看去，盘龙山的峰顶上海浪滔天，似乎海水从峰顶上涌出，倒灌盘龙山。峰顶四周出现了壮观的瀑布，水从天降，要淹没整个山门，淹没天妖门乃至周围的万里河山！

　　天女脸色冰冷杀气滔天，在她的脑海中，似乎没有妥协两个字，要么叶川屈服，要么就是杀，为此不惜玉石俱焚。叶川也没有妥协，不达目的誓不罢休，兵来将挡针锋相对！

　　整个天妖门沸腾了，轰动起来。

　　许许多多的天妖门弟子来不及赶过来，纷纷掠上附近的山峰，远远观望盘龙山峰顶上的决战，一个个如临大敌手脚冰冷。

　　这一战，就算不是天妖门百年内最惊险的一战，起码也是最意外、最震撼的一战，震撼天妖门每一个人的神经。这一战过后，就算天妖门获胜，只怕也要付出巨大的代价，三大巨头就此陨落。

　　硬碰硬的决战，向来是两败俱伤的下下策！

　　天青长老不想走到这一步，局势完全超乎了他的想象和控制，但天女冲在前面，他也只好硬着头皮冲上去听天由命了。枯木战士天枯也不想这样，他的任务只是来打探情况而已，奈何身不由己。

　　一场谁也预想不到的大对决，骤然到来。

　　胖子赵大志抱着护法杨天狂逃到了一块乱石上，远远看着叶川和天妖门三大巨头的对决，彻底目瞪口呆。

　　大师兄叶川深藏不露，这一点他早就知道了，知道如今的大师兄已经不是昔日的大师兄。然而，做梦也想不到，叶川这个大师兄竟然有这样的威能！直接和天妖门三大巨头对决，放眼整个云雾宗，只怕大长老朱国洪都没这样的胆魄和本事啊！

　　直到现在，胖子赵大志都还感觉迷迷糊糊的，想不明白大师兄哪来这么大的胆魄和本事，想不明白他是怎么让那么可怕的白蛇服服帖帖的。但有一点，胖子现在终于明白了，大师兄叶川之前的所作所为，不是真的狂妄，而是早有准备。

　　天妖门山门十七里外，一座险峻的山峰上，一个披着斗篷的女子也看得目瞪口呆，脚底下湿漉漉的。走到哪里，哪里就留下一行湿漉漉的脚印。

　　“怎么可能，这个姓叶的小子怎么突然间这么厉害了？”

　　站在黑暗中的海妖喃喃自语，脸色阴沉。

　　为了夺回天龙米种子，她一路跟着黒木君等海外散修从海外来到中土。黒木君死后，她转而盯上了叶川，从地下鬼市跟到云雾宗，然后又从云雾宗一路跟到了天妖门。目睹叶川在天妖门内的神勇，心里不由得越来越沉。

　　天上的月亮和繁星，突然间黑了下来。

　　在天妖门三大巨头就要和白蛇决一死战时，天地异变，天空突然黑沉沉的。紧跟着，一根根白色头发从虚空中冒出来，如丝如线，布满整个天空。所有人身体一沉，修为再高也遭到一股沉沉的先天压制，上千米长的白蛇也没有例外，身体颤抖起来。与此同时，幽幽的声音从虚空传来。

　　“当我成圣时，我要这地，再无荒漠！”

　　“当我成圣时，我要这天，再无黑暗！”

　　“当我成圣时，我要这光，照亮每一寸土地！”

　　……

　　来自虚空的声音越来越洪亮，天地间荡漾着一股无与伦比的力量波动，这力量波动，让神通广大的白蛇都颤抖、呜咽起来，峰顶上的水迅速倒流，汇入天池内。空中的白发越来越多，如同蜘蛛网一样遮天蔽日，在笼罩整个天妖门的刹那，这一根根白发陡然燃烧起来，黑漆漆的天空突然间无比刺眼。

　　在这刺眼的亮光中，一个女子从虚空中袅袅走了出来，满天白发陡然消失不见，收拢在她脑后。

　　“参见天后！”

　　“天后万岁，万岁，万万岁，千秋不灭，亘古长存！”

　　天妖门内，林立的山峰上，所有天妖门弟子全都匍匐下去，连同天女、天青长老和枯木战士天枯这三个巨头在内。

　　闭关千年，不曾迈出重重宫阙半步的一代天妖门天后，撕裂虚空出现在人们面前！

　　“大祈愿术，这一代天后，练成了大祈愿术？”

　　叶川抬头看向空中的白发天后，一双瞳孔紧缩起来。

　　身为一尊曾只手遮天的主宰大圣，他比任何人都明白大祈愿术的厉害，这门功法，还是当年他从一个绝世妖孽手里抢过来，然后送给天妖门开山祖师碧眼妖后的。可惜，以碧眼妖后的天资和气运修炼后都没什么进展，为此一直郁郁寡欢。

　　这个白发天后，才多高修为，她竟然把大祈愿术修炼到大成了？

　　难道，她的天资和气运，还在祖师碧眼妖后之上？

　　一直镇定自若的叶川，震撼了！


第一百四十八章 重回巅峰

　　潮水一退，天女就率天妖门弟子把叶川重重围起来。

　　白发天后一出现，天妖门上下无不心中大定，盘在叶川身后的白蛇就算再厉害，也无法再掀起什么风浪！

　　胖子赵大志抱着护法杨天狂连爬带滚，来到了叶川身边。看着一个个不怀好意的天妖门高手，还有悬在空中神通广大的白发天后，难以抑制的紧张起来，心跳越来越快似乎心脏都要蹦出来。

　　“你……就是大闹我天妖门的人？”

　　白发天后漂浮在空中，神情自若，就那样自然而然地随意站着，目光扫了下方的宗门一眼，然后落在叶川身上，淡淡地接着说道：“云雾宗这一代的掌门，好像是叫什么云飞舞吧，你是他什么人？”

　　“云雾宗第五百一十七代宗门大弟子，叶川，云飞舞是我的掌门师尊。”叶川冷静下来，面对一代天后也是不亢不卑。

　　“云飞舞的亲传弟子？难怪……”

　　白发天后点了点头，说道：“很多年前，你师尊和我曾有一面之缘。按道理来说，你远来是客，又是云飞舞的弟子，我们天妖门要热情相迎。不过，你一来就杀我天妖门弟子，迷惑我们天池的守护神兽大闹天妖门，不给你一个教训，就算是本尊也无法向云雾宗上下交待。年轻人，把你所有的本事都施展出来吧，让本尊看看，你还有什么依仗！”

　　白发天后语气一变，空中突然间杀气滔天，要亲自和叶川动手。

　　在天妖门撒野，这就是下场，任你就是天皇老子也要粉身碎骨！

　　天女冷冷一笑，率众人远远退出去，让出一大片空地。师尊白发天后亲自动手，叶川就算有白蛇护身也是死定了，有三头六臂也难逃一死！

　　“大师兄，快向天后赔礼道歉，说明我们的来意，快，大师兄……”

　　胖子赵大志急了，啪的一声跪在地上，语无伦次，“天后明鉴，不是我们大闹天妖门，实在是山门护法候山和他儿子侯元昌欺人太甚，我们只是自卫而已。大师兄，你说，你快说，向天后说明真相赔礼道歉，快……”

　　胖子赵大志冷汗直流，手足无措。

　　这时候再不说明真相，争取天后的谅解，那大闹天妖门的黑锅就背定了，后果将会很严重。一行三人丧命不说，就连师门云雾宗只怕也要遭到牵累。

　　“胖子，起来，别动不动就跪下去，男人要有骨气。不就动手较量较量么，有什么好怕的！”

　　叶川伸手把六神无主的胖子拽起来，深深吸一口，直面空中神通广大的白发天后。脸色平静，身上的长袍却慢慢地鼓了起来，无风自动。

　　没什么好怕的？

　　叶川他……还真要和天后动手？

　　围观的天妖门弟子有些骚动，狂妄的人见多了，但像叶川如此狂妄的，还是第一次见到。修士二重，就挑战半圣境界，随时都有可能蜕变成一尊圣人的白发天后，这不是螳螂挡车，是脑子有病，是个疯子！

　　“大师兄……”

　　胖子汗如雨下，牙齿格格作响，和天妖门弟子们一样，觉得叶川是疯了。

　　“小白，帮我！”

　　叶川不理惶恐不安的胖子，猛然一声大喝，疯狂催动体内的三道吞天符箓，手掐一道谁也没见过的法诀。头顶上空，迅速出现一个能量漩涡，把方圆百米的天地灵气抽过来，然后是方圆千米，八千米……盘龙山周围的天地灵气被迅速抽空。

　　“不错，果然有些门道，但这还远远不够！”

　　白发天后点点头，一双眼睛逐渐亮了起来。

　　吼！

　　盘在叶川身后的白蛇动了，庞大的身躯扭动起来，但没有向白发天后发起攻击，而是施展天赋神通，身体突然扶摇直上，攀升到高空后再俯冲直下，脑袋快要撞到地面的时候猛然张开嘴巴，竭尽全力一口本命元气喷在叶川的脑门上。

　　叶川的身体突然间一震，体内的力量波动以难以置信的速度暴增。眨眼间，一身力量波动就和天女、天青子和枯木战士天枯三大天妖门巨头平分秋色，并且还在节节攀升，直追深不可测的白发天后。体内的三道吞天符箓膨胀到史无前例的极致，光芒流转似乎要蜕变为下一个形态，每一道蕴含的力量都要远远超过一万八千斤。

　　“咦，这是什么功法？”

　　“好小子，把守护神兽的力量夺取过去了？”

　　……

　　天妖门弟子们纷纷失声惊叫。

　　叶川体内的力量波动，眨眼间让人头皮发麻，原本盘在他身后虎视眈眈的白蛇则软绵绵地瘫倒在地上，元气大伤。

　　“好，好，年轻人果然有本事！来吧，想提出什么要求，先让人看看你有没有那个资格和本事！”

　　感应一下叶川体内的力量波动，白发天后一反随意的样子，战意澎湃，突然伸手虚空一按，空中出现了一个巨大的手掌，呼隆隆地向叶川按下去。

　　地面上，飞沙走石，狂风刺骨。巨大的手掌还没拍下来，地面上就出现了一个巨大的手掌印，五根手指、手掌的纹路都清晰可见。

　　巨灵掌！

　　白发天后出手了，随意一招，所有真人境七重以下的人都站立不稳呼吸困难，连同天女、天青子和枯木战士天枯在内，忙不迭后退。胖子赵大志跺跺脚，抱着受伤的护法杨天狂连爬带滚远远逃出去，无数道目光，定格在叶川身上。

　　“一代天后，就这么一点本事么？”

　　万众瞩目下，叶川猛然抬头，体内的力量波动再次攀升。一瞬间，目光变得深邃起来，如同两座神魂都能湮灭的无尽深渊，一念间有无数的世界生生灭灭。

　　借助白蛇的本命元气和毕生修为，叶川施展秘法，修为暂时性暴增，隐约有了一丝重回巅峰的感觉。刹那间，那种君临大地唯我独尊的气势，震撼每一个天妖门弟子的神魂，就连白发天后都心头一震道心不稳，出现了片刻的恍惚。反应过来后，目露寒光，空中的巨掌膨胀两倍，加速呼隆隆地压下去。


第一百四十九章 山河禁制

　　天边，露出了一抹鱼肚白。

　　天色就快亮了，黎明时分，盘龙山往日静悄悄的，今天，峰顶上却是人山人海。

　　峰顶四周挤满了人，天池旁却飞沙走石，只站着叶川一个人。

　　空中，遮天蔽日的巨掌呼隆隆压下来，声势夺人。地面上，狂风呼啸，地面一点一点凹了下去，巨大的手掌印越来越清晰。

　　叶川站在手掌印正中间，首当其冲。

　　天妖门弟子们都提心吊胆的时候，叶川却昂着头，冷冷看着越来越近的巨掌。

　　“年轻人，再不动手，你就没机会了！”

　　白发天后的声音，冷冷地传来。

　　遮天蔽日的巨掌顿了顿，以更快的速度压下来。

　　“天后，是你逼我的。”

　　叶川抬头冷冷看天上的天后一眼，挥手打出了一道古老的法诀。呼隆一声，如同平地惊雷，响遍整个天妖门。

　　“这是什么声音？”

　　“地震了？”

　　在各座山峰观战的天妖门弟子，齐齐失声惊叫。

　　刹那间，无论盘龙山上的人，还是在远方观战的弟子，都感觉脚底下的山峰晃了晃。

　　高空中，白发天后脸色也变了，一头拖长到脚下的白发有光泽在流动，发梢微微扬起。熟悉她的天女知道，师尊怒了，开始真正动了杀机。本就吓人的巨掌，突然间浮现一道道符文威力倍增，加速向叶川碾压下去。

　　叶川沉着冷静，又打出一道道法诀。速度不快，但每打出一道法诀，似乎就要耗尽所有的力气。

　　呼隆隆的声音，越来越响，来自地下深处，盖住了白发天后巨灵掌落下的声响。天妖门内，九百七十二座山峰齐齐摇晃起来。咔嚓咔嚓的声音接连不断，地面上，裂开一条条触目惊心的裂缝。

　　在各座山峰观战的天妖门弟子，惶恐地四下逃散，但很快就发现，偌大的宗门突然间没有了任何立足之地。

　　地面的摇晃越来越大，裂缝越来越多，越来越深。在天妖门弟子们心惊胆战的时候，这摇晃骤然停下，然后，人们才稍稍松一口气，呼隆一声，一座山峰猛然拔高，如同一个苏醒的远古巨人撑起头顶上的天空。

　　一座，两座……猛然拔高的山峰越来越多。每一座山峰就是一个支点，爆发出澎湃的力量，各座山峰连成一片，一股无与伦比的力量冲天而起，笼罩着整个天妖门。在宗门正中，一团炙热的火焰徐徐升起，定神看去，那不是什么火焰，而是一口被火焰包裹的巨大的丹炉。

　　山河禁制！

　　获得白蛇的帮助力量暴增后，叶川没有和白发天后硬碰硬，而是打出一道道古老的谁也没见过的法诀，开启了天妖门的终极禁制。

　　天妖门气势恢宏山峰林立，但谁也没想到，这一座座或雄伟、或高耸、或险峻的形状各异的山峰，还暗含着一个强大无比的禁制。

　　这个禁制，是当年天妖门初建的时候，叶川帮碧眼妖后布下的。以山峰为根基，焚天炉为阵眼，全力催动后可以抵挡一个巅峰圣人的攻击。

　　千百万年后，山峰还在，碧眼妖后却不知所踪，普天之下唯有叶川一人还知道这个禁制。从传送阵走出来，第一眼看到天妖门的时候，叶川有些失神，同行的胖子赵大志还以为他被天妖门恢弘的气势所震撼，殊不知，叶川脑海里浮现的却是当年天妖门初建的岁月。

　　雄霸天火大陆的天妖门，出现了罕见的一幕。

　　整个宗门，被一圈暗红色的光芒所笼罩。远远看去，这光芒如同一个暗红色的铁锅倒扣在宗门上，光芒内外，就是两个不同的世界，所有外界的气息、能量和攻击都被隔绝在外。

　　高空中，白发天后脸庞不知什么时候紧绷起来，洁白如玉的长发一根根高高扬起，遮天蔽日的巨掌顿了顿，骤然加速狠狠压下去，迎面撞在暗红色的光芒上。霎时间，光芒摇曳，然后，遮天蔽日的巨掌就消失了。白发天后这一击如同泥牛入海，没有留下任何踪迹，空中的暗红色光芒迅速恢复了原样。

　　“厉害，这是什么力量？”

　　“禁制，肯定是禁制，但什么时候，宗门有这么一个禁制了？”

　　天妖门弟子齐齐抬头，心中震撼。

　　连他们都不知道天妖门有这么一个禁制，叶川一个外人是怎么知道的？

　　“再来！”

　　高空中，白发天后脸色再变，一声厉喝，满头白发飘扬起来，如同蜘蛛网一样散布到整个天空，然后，一根根笔直地从天而降，密密麻麻的如同倾盘大雨，又像是密集的箭雨，要洞穿笼罩在天妖门上空的暗红色光芒。

　　数不胜数的白发撞上暗红色光芒的刹那，天妖门内每一座山峰都摇晃起来，光芒暴涨。白发天后无坚不摧的白发，突然间燃烧起来。

　　呼！

　　白发天后身体滴溜溜旋转，仓促收回满头白发急退千米，从高空俯视下方的宗门和站在地面上的叶川，脸色前所未有的凝重。

　　继巨灵掌后，她的全力一击，竟然无功而返！反应稍慢一点，甚至要遭到山河禁制的反击！

　　在外人看来，叶川实在是狂妄无比，没人知道，他是有备而来。

　　天池内的白蛇，只是他的一个帮手，可以抵挡一个圣人攻击的山河禁制，才是他真正的杀手锏！

　　白发天后修为是惊人，半步圣人的境界独步天下，随时都有可能突破到圣人境成为天火大陆第一个圣人。但要攻破叶川昔年布下的山河禁制，修为还差了点！

　　“小白，去吧！”

　　叶川伸手摸摸白蛇的脑袋，一直软绵绵瘫倒在地上的白蛇，缓缓地沉入水里消失不见。叶川打出一道法诀，空中震撼人心的暗红色光芒逐渐消散不见，一座座山峰也恢复原样，炙热的被火焰包裹的焚天炉重新沉入了地下。叶川体内骇人的力量波动也潮水般消散，不是自己的力量，终究无法一直保持。

　　“年轻人，你不可能是一个普通的云雾宗弟子，你到底是什么人？”

　　白发天后看着叶川，脸色阴沉。

　　“我当然不是一个普通的弟子，我是云雾宗大弟子。”叶川回答，脸上似笑非笑，淡淡说道：“怎么，天后，你要反悔么？”

　　“紫霞，带他到天妖大殿！”

　　白发天后一声冷哼，身体一晃就消失不见。

　　“是，师尊！小子，走吧。”

　　超然脱俗高高在上的天女虹紫霞躬身领命，清澈的大眼睛冷冷地白了叶川一眼，飞身向雄伟的天妖大殿掠去。身后，天青子长老和枯木战士天枯对看一眼，迅速跟上去。


第一百五十章 小心我一口把你吞了

　　天妖门，雄伟的天妖大殿内，迅速汇聚了天妖门的高层。

　　天后亲自驾临，所有长老和宗门高手都不敢怠慢，匆匆赶来。但今天，焦点不是天后，而是在叶川这个外人身上。每一个天妖门高手，看向叶川的目光都冷冷的不怀好意，又有些惊讶和顾忌。

　　刚才，叶川开启山河禁制对抗白发天后那一幕，每个人都看在眼里，对叶川这个云雾宗弟子不由得刮目相看。谁也想不明白，这个看起来普普通通的只有修士二重的云雾宗弟子，哪来那么大的气魄和力量。迷惑天妖门守护神兽，开启一个谁也不知道的古老禁制，这岂是一个普通弟子能做到的？

　　“年轻人，说吧，你远道而来，到底要什么？”

　　白发天后端坐在天妖大殿尽头，直接开门见山。

　　叶川站在下方，两旁是一个个如狼如虎的天妖门高手，距离白发天后只有十米。这时候，才看清楚一代天后的面容。

　　一眼看上去，天后满头白发，并且发梢拖长到地面上，似乎已经很老很老了。但仔细一看，毛孔细腻，肌肤光滑雪白，皮肤上有一层健康的光泽，看上去比一个青春少女的皮肤还好。和站在其身后的天女虹紫霞一比，不像她的师尊，反倒像是两姐妹。并且，落落大方目光流盼的更有风情。

　　“小子，看什么，还不快说！”天女虹彩霞大声呵斥。

　　感应到叶川的目光频频在自己和师尊天女身上流转，她一下子就来气了，眼睛瞪着叶川，气呼呼的似乎马上就要动手。

　　在宗门内外，谁敢这么无礼？

　　一直高高在上超然脱俗的天女，怒从心起，对叶川是越看越不顺眼。相反，白发天后却面不改色，甚至，嘴角微微上翘浮现一丝若有若无的笑容。

　　“我在看你们两个，怎么总是觉得你们不像师徒，反倒像两姐妹？甚至，天后要更年轻一点。”

　　叶川评头论足，天女越是生气，他偏偏就越多看两眼，光明正大地看，还有意无意多看天女高耸的胸部几眼，摇了摇头，似乎惋惜长得不够大，“男人要多运动，女人需要静养，老是动不动就生气对皮肤很不好，这样下去，用不了几年就皮肤起皱纹，长老年斑了。到时，和天后在一起就不像姐妹，像母女了。”

　　“小子，你……”天女虹紫霞大怒，恨得直咬牙，如果不是师尊天后在场，立马就要发飙动手了。

　　“哈哈，哈哈哈哈，很久没有人敢在本尊面前这么说话了。”

　　天女气得咬牙切齿，天后却是哈哈大笑，上下打量叶川几眼，语气一转，说道：“说吧，年轻人，你到底有什么要求？只要不过分，本尊答应你。”

　　一场较量后，天后非常爽快，干脆利落。果然是阎王好说，小鬼难缠，叶川直接找天后这步棋是走对了。

　　要不然，和山门护法候山那家伙纠缠，不知要磨叽到什么时候才有结果。

　　所有天妖门高手，目光齐齐落在叶川身上。

　　天后的容貌，那是出了名的动人，可惜，下至宗门散修，上至大权在握的天青长老，没有一个敢盯着天后看，用眼睛的余光瞄一眼都不敢。光明正大看来看去，还说什么姐妹花的，千百年来只有叶川一个了。

　　“我的要求很简单，来找天后商量一件事情，那就是……”叶川顿了顿，看了天女虹紫霞一眼，邪邪地笑笑。霎时间，还在气呼呼的天女心头一顿手脚冰冷。

　　臭小子，难不成在打什么歪主意，对自己……

　　叶川的邪邪的笑容，把天女虹紫霞吓了一跳。

　　在天妖门，她高高在上超然脱俗，天青长老都不放在眼里。但要是师尊天女下令，让她跟叶川走，她是一点办法都没有。

　　天妖门和云雾宗已经很多年没有来往了，但古老的盟约还在，双方还是盟友。在她的记忆中，隐约记得很久很久以前，天妖门和云雾宗是有联姻的传统的，不少天女在成为天后之前，都会嫁过去在云雾宗生活一段时间，和云雾宗大弟子双修。

　　这个传统，已经很久没有继续了，但无论天妖门还是云雾宗都没有明文废止，双方仍然有联姻的可能。如今，叶川是云雾宗年青一代大弟子，自己是现任天女，难不成，这小子是来提亲的？

　　天女虹彩霞的脸庞，一下子比墙壁还白，被叶川邪邪的笑容吓得够呛。刚刚还气得咬牙切齿，眨眼间就让她嫁给叶川，那真会吐血的！

　　天青长老等上了年纪的天妖门高手，脸色也很不好，迅速沉了下去。显然，和天女虹紫霞想到了一起，想起了天妖门和云雾宗古老的传统。

　　和天女虹紫霞担心的不同，他们不高兴的不是把天女嫁给叶川，而是和云雾宗联姻本身。如今的天妖门，早已不是昔年的天妖门，云雾宗更不是昔年的云雾宗。如今，和云雾宗联姻不仅得不到帮助和强力支持，反倒会拖累天妖门，并且让天下宗门耻笑。

　　天后沉默不言，似乎也想起了古老的传统。出人意料的是，没有答应，也没有一口回绝，看着叶川若有所思，也不知到底在想什么。

　　“小子，我劝你最好趁早收回你的非分之想，不然，我亲手杀了你。别异想天开，懒蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　见师尊天后久久没有说话，似乎就要同意叶川的要求，天女急了，沉不住气厉声呵斥。

　　“杀了我？你有那个本事么？”

　　叶川淡淡回答，杀气腾腾的天女一下子噎住了。

　　叶川看上去修为是不怎么样，但刚才，开启禁制和天后较量那一幕历历在目。连师尊都无可奈何，自己想杀了他，怎么可能？

　　“我这人有个毛病，越是得不到的，就越是追求。在你眼里的非分之想，在我眼里，那很正常，谁说癞蛤蟆就吃不到天鹅肉的？只要想办法，不仅能吃到，还能一口吞了。”

　　叶川大言不惭，脸上似笑非笑，站在天后身后的天女，心中更加不安了。


第一百五十一章 我还是喜欢师妹多一点

　　良久，天后终于表态了，但没有看向叶川，而是看着站在下方的天青长老，“天青子，你觉得如何？”

　　“天后，这个……”

　　大权在握日理万机的天青长老，支支吾吾。

　　天后虽然没有直接一口答应，但明显已经默许，同意和云雾宗联姻把天女嫁给叶川了。不然，就不会反过来问自己。但既然已经同意了，天后为什么还屈尊问自己，她是要……

　　天青长老略微琢磨，明白了天后的意思，说道：“继续和云雾宗联姻，把天女嫁给云雾宗现任大弟子也行，符合我们天妖门的传统。不过，天女虹紫霞美貌动人，天赋更是千年一遇，想迎娶我们天女，云雾宗也要拿出诚意才行。以在下看来，如今的云雾宗形势不太好，要拿出一大笔彩礼恐怕有些困难。不如，叶公子，你就归还天池守护神兽白龙，把开启刚才那个禁制的法诀交出来，如何？”

　　姜是老的辣，天青长老迅速琢磨出了天后的意图，有些话以天后的身份不好直说，他却可以直言。

　　守护神兽也就罢了，叶川刚才启动的山河禁制，实在太令人震撼了。这样一个无与伦比的古禁制，宗门内竟然无人知晓，实在是不可思议，也不应该。

　　用一个天女，换取这样一个可以抵挡圣人攻击的古禁制，值！

　　天青长老迅速做出了决定，端坐在大殿上方的天后微微点了点头，显然也是同样的打算。

　　“不，师尊，我……”

　　天女虹紫霞急了，果然是怕什么就来什么，一句话还没说完，见天后脸色一冷，赶紧住口不敢再说下去。

　　身为白发天后唯一的弟子，她知道触怒师尊的后果。在别人面前随心所欲想怎么样就怎么样，在天后面前她就不敢放肆了。

　　“年轻人，觉得如何？”天后看向叶川。

　　“不怎么样，或者说，很不好。”

　　叶川摇了摇头，一本正经的样子。

　　天妖大殿内，人人瞪大双眼意外地看着叶川，天青长老的要求并不过分，只要点点头就能抱得美人归的叶川，竟然拒绝了？

　　正在着急不知该如何反抗的天女虹紫霞也有些发愣，眼神直直地看着叶川。

　　“年轻人，你舍不得那条白蛇，还是说，要一直独自掌握那个古老的禁制？”天后冷冷看着叶川，脸色有些不善。

　　严格算起来，这门婚事天妖门还有点吃亏，没人想和云雾宗联姻，叶川他还不同意？

　　“不，不，天后，你误会了。那条白蛇本就是你们天妖门的守护神兽，归还给你们本就是应该的，我也没有带走它的打算。至于开启山河禁制的法诀么，传给你们也行，毕竟，这本就是你们天妖门的禁制，我也带不走。”

　　叶川看着满头白发的天后，诚恳地接着说道：“我的要求其实很简单，只想找天后借一个东西而已，不是来提亲的。紫霞姑娘长得是很不错，发育得很好，不过，不是我喜欢的那种女人，我还是喜欢我的小师妹多一点。”

　　大殿内，突然间有些骚动，人们窃窃私语，看看叶川，再瞄瞄一向目中无人的天女。

　　天后有些意外，站在她身后的天女虹紫霞，脸庞却一下子就通红通红的，红得发亮、发紫，浑身哆嗦起来，被气的。

　　这小子，竟然说自己不是他喜欢的女人，不如他的小师妹？

　　天女又羞又怒，一厢情愿的以为叶川看上了自己，要懒蛤蟆吃天鹅肉，谁能想到，这小子竟然说出这么一番话！明明不是来提亲，却故意让所有人都误会，偏偏还装出一副无辜的诚恳的样子，他是故意的，故意让自己出丑！

　　天女虹紫霞心中那个气呀，恨不得把叶川杀了一遍又一遍，脸色发烫没脸见人了。

　　“好，要借什么东西，说吧。”天后迅速反应了过来。

　　“焚天炉。”叶川回答，历经这么多波折后，终于说出了此行的目的。

　　什么？

　　天青长老和天枯等人瞪大双眼，异口同声，“不可能！”

　　“不行，绝对不行！天后，焚天炉是我们天妖门的镇山之宝，自古以来镇压着我们天妖门的气运，万万不可借给他人！”

　　天青长老迅速站出来，严词拒绝，朗声说道：“这千百万年来，云雾宗每况愈下衰落了，许许多多同时代威风八面的宗门也衰落了，甚至消失在时间长河，我们天妖门却蒸蒸日上，直至今日问鼎天下第一宗门，为什么？因为我们一代代天妖门弟子的努力，更因为焚天炉的存在，镇压着我们的气运。一旦拱手让出这件绝世宝物，气运不再，就要大难临头！”

　　大权在握的天青长老第一个站出来拒绝，没有一丝退让的余地。

　　把天女虹紫霞嫁给叶川都行，但要借出镇压宗门气运的焚天炉，那是万万不可！

　　“对，天后，万万不可！”

　　“开口就要借焚天炉，这小子分明就是来闹事的，把他赶出去！”

　　……

　　众多天妖门高手齐齐反对，声音一个比一个大，异口同声，没有一个同意的。

　　“年轻人，你也看到了，不是本尊不借给你，而是宗门上下都不同意，本尊也没办法。”

　　白发天后看着叶川，拿天青长老等人当借口，缓缓说道：“这样吧，看在你师尊云飞舞份上，也念在距离遥远你来一趟不容易，本尊送你一批飞剑、丹药和晶石，让天青子亲自送你回去，如何？”

　　“不好，我只要焚天炉。”叶川拒绝。

　　“如果，我说不呢？”天后看着叶川，脸色沉了下来。

　　“天后大人，恐怕由不得你！”

　　叶川冷冷一笑，扫了众多天妖门高手一眼，冷冷地接着说道：“焚天炉这宝物，说得客气点，我是来借；说得直接一点，我是来拿的，只是跟你们说一声而已。你们不借，那就怪不得我了。”

　　“你在威胁我？”天后怒了，脸上罩着一层寒霜，满头白发一根根扬了起来。

　　“也可以这么说，天后大人，仔细想一想，我真要拿走，你们阻拦的了么？”

　　叶川大言不惭，天妖大殿内，人人闻言脸色一变，刀剑出鞘杀气腾腾，但想想叶川开启山河禁制，被火焰包裹的焚天炉从地下深处徐徐升起那一幕，心中动摇起来。

　　叶川越是狂妄大言不惭，看上去反倒越是胸有成竹，以他刚才催动山河禁制的威能，似乎还真有不借自取的本事！


第一百五十二章 焚天炉

　　闹哄哄的天妖大殿，突然静了下来。

　　想起叶川开启山河禁制抗衡天后那一幕，刀剑出鞘杀气腾腾的天妖门高手一下子就焉了，不敢轻举妄动。

　　白发天后端坐在大殿尽头，冷冷看着叶川，脸色阴晴不定。

　　自从她踏上天后宝座后，这是头一个敢在天妖大殿内违抗、顶撞她的人，换做是天妖门弟子，哪怕是一个真人境的长老，也是必死！但站在下方的叶川，却是格外棘手。

　　云雾宗是衰落了，但和天妖门的盟约还在，叶川又是云雾宗大弟子，杀了他，就算云雾宗不敢上门来追究，也会让别的宗门说闲话。

　　这是其一，更重要的是，就算豁出去要杀恐怕也杀不了。

　　叶川本身的修为没什么，区区修士二重，在高手林立的天妖门压根就不值一提。但号令天池守护神兽白蛇，开启威力惊人的山河禁制后，连天后都拿他没办法！

　　怎么办？

　　就这样干瞪眼，还是突然动手，趁叶川开启山河禁制前杀了他？

　　天青长老呼吸急促起来，一旁的枯木战士天枯也是蠢蠢欲动，但没有天后的命令，谁也不敢动手。

　　天后没说话，一直沉默。

　　天妖大殿内，气氛越来越压抑，风雨欲来。只要天后一声令下，甚至一个眼神，众多天妖门高手就能扑上去，活生生把叶川撕成碎片！

　　叶川也没有说话，沉住气耐心等待，表面上一副镇定自若的样子，暗地里也格外紧张，冷汗把内衣都湿透了。

　　盘龙山天池一战，他一鸣惊人，震撼整个天妖门，连一代天后都不得不对他顾忌三分。但不为人知的是，催动山河禁制接连阻挡天后的两次攻击后，他的力量已经耗尽了，白蛇也是油尽灯枯，短时间再无开启山河禁制的可能，外强中干。

　　这是一场豪赌，赌天青长老等人和天后不敢鱼死网破！

　　叶川沉住气，不露出一丝破绽，明明没有了再战之力，还装出一副胸有成竹的样子。

　　很幸运，他赌对了，掂量再三，天妖门还是不敢硬来。

　　“年轻人，焚天炉是我们天妖门的镇山之宝，按道理来说，绝无外借的可能，不过……”天后发话了，率先打破了沉默。

　　“天后……”

　　天青长老失声惊叫，想要阻止，天后摆了摆手，主意已决。

　　“天后，你想要开启那个古禁制的法诀？”叶川追问，明白天后的心思。用焚天炉换山河禁制法诀，一物换一物，天妖门也不至于太亏。

　　“没错，怎么，年轻人，你不愿意？”天后看着叶川。

　　“不，没问题，区区一门法诀而已，这山河禁制，本就是你们天妖门的。”

　　叶川落落大方，屈指一弹，一个玉简就落在天后面前。

　　天后的一双眼睛，骤然亮了起来，神念一扫，面前的玉简就化作点点尘埃，记录在上面的法诀却铭记在心，闭上眼睛静思一会，点了点头，慢慢地睁开双眼，“好，好，好一个山河禁制。真没想到，我天妖门开山祖师，竟然还留下了这样的手笔！叶川是吧，你是怎么知道这个禁制的？”

　　短短的瞬间，天后就领悟了开启山河禁制的法诀，修炼到她这个境界，各种各样的功法都是一点就通，修炼速度远非常人所能想象。

　　“如果，我说是在书上看见的，天后，你信么？”叶川笑笑。

　　“信！”

　　天后点了点头，没有深究。重点不是叶川怎么知道的，而是这门法诀重新回到了天妖门，让宗门又多了一个杀手锏！

　　“天后，现在，我可以带走焚天炉了吧？”叶川手掐一道法诀，要取出焚天炉离去。

　　“慢！”天后突然一声叫起来。

　　叶川脸色微变，冷冷看着端坐在上方的白发天后，“怎么，天后，你要反悔？”

　　到了天后这种境界和身份，无论在哪里都是一言九鼎的人物，叶川没想过她会反悔，稍稍有些意外。不过，天后当真要是反悔，他也不是没有办法。开启山河禁制的法诀，他的确传给了天后，并且没有任何隐瞒，做事落落大方光明磊落，但他也留了一招后手，保留破掉山河禁制的法诀。

　　这门法诀，和开启山河禁制的法诀截然不同，当年，连碧眼妖后他都没有传。

　　山河禁制，是当年天妖门初建的时候，他送给天妖门开山祖师碧眼妖后的一份大礼。普天之下，也只有他一个人能破掉这个古禁制。白发天后要是不守信用反悔，那就别怪他翻脸，破掉这个守护天妖门的终极禁制，毁掉天妖门的根基，让这个正在问鼎天下第一门派的宗门一落千丈！

　　“怎么，本尊就不能反悔么？”天后脸色阴冷，翻脸不认人。

　　站在她身后的天女脸色一喜，立马祭出了一柄飞剑，手掐剑诀蠢蠢欲动，只等天后一声令下就要全力出击，一剑刺穿叶川的心脏！下方，分成左右两列站着的天妖门高手对看一眼，默契地把叶川团团围困起来，一个个杀气腾腾修为过人，莫说一个大活人，一个苍蝇也无法飞出去。

　　在天妖大殿内杀了云雾宗大弟子叶川，传出去令人不齿，但只要天后一声令下，没有一个天妖门高手会抗命。

　　“是么？那你尽管试试，我能开启你们云雾宗的终极禁制，自然也能破了这个禁制，彻底毁掉你们天妖门的根基。”叶川淡淡地回答，面对天后和众多天妖门高手的威压，仍然面不改色。

　　众多天妖门高手，心头震动。

　　先不说叶川到底有没有那样的本事，光是这副气魄，谁能和他平分秋色？

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，好，好，好一个宗门大弟子！真没想到，严重衰落的云雾宗，竟然出了一个这样的人才！年轻人，别生气，本尊答应的事情怎么可能反悔，只是和你开个玩笑而已。”

　　天后突然间看着叶川哈哈大笑，上下打量叶川一眼，语气一变，沉声说道：“不过，焚天炉是镇压我们天妖门气运的绝世宝物，非同小可。本尊答应借给你，但也要看你有没有拿走的本事。这样吧，你和我的徒儿虹紫霞比试比试，看谁在焚天炉内呆得更久，你要是赢了，尽管把东西带走！”

　　天后没有反悔，但给叶川出了一个难题。

　　天后以下，大殿内所有的天妖门高手齐齐眼前一亮。高，天后这才是高招，让叶川知难而退又不落人把柄。

　　虽然都是年青一代的弟子，但天女虹紫霞是什么修为，叶川又是什么修为，他怎么取胜？

　　天青长老日理万机老谋深算，是天妖门出了名的老狐狸，但和天后一比，他还是嫩了点。闭关千年的白发天后，翻手为云覆手为雨，眨眼间就想到了一个万全之策。


第一百五十三章 姑娘你别走

　　天后话音刚落就手掐法诀，呼隆隆的闷响从地下深处传来，伴随着滚烫的气浪。在人们的注视下，地面猛地一震，天妖门绝世宝物焚天炉裹着炙热的火焰破土而出。

　　天妖大殿内，温度急剧攀升。

　　天妖门高手纷纷后退，动作稍微慢一点的，衣服一下子就冒出烟来，满头大汗。

　　这是一口古老的丹炉，看上去不大，比常见的丹炉还要小一点，但里面别有洞天。据说，把一座山装进去都没问题。

　　炉身上，刻着粗细不一深浅也不同的纹路，有些地方，纹路组成立体的图案，在另外一些地方，则组成一道道古老的谁也看不懂的符文。炉身内外，是炙热的火焰，这火焰吞吐不定，猛然喷发时火焰一直冲到房顶上，似乎炉身内有风，又像是这口丹炉本身有着独立的生命，火焰如同心脏一样在跳动。

　　人人瞪大双眼看着这口绝世宝物，为炙热的火焰震惊，一退再退。

　　叶川也在看着破土而出的焚天炉，没有天妖门高手的震惊，有的只是一抹淡淡的忧伤。

　　曾几何时，这口焚天炉是他爱不释手的宝贝，炼制出一炉又一炉的丹药，带着这口丹炉闯荡蛮荒世界的每个角落，横行各处凶域。后来，把这口丹炉送给创建天妖门的碧眼妖后，帮她镇压宗门气运。天妖门初建时，他还不时来走动，时不时把玩这口丹炉。再后来，慢慢的就来得少了。

　　千百万年后，他从葬神谷破困而出，焚天炉还在，看上去和当年一模一样，但曾一起炼制丹药的人，全都不见了。

　　“小子，你怕了？”

　　天女虹紫霞从高台上走下来，冷冷看着叶川，冷嘲热讽，“怕也正常，连真人境都还没突破，跳进去一下子就化成灰了，哈哈哈！”

　　“是有点，紫霞姑娘，你要是不怕就先进去，我随后就来。”

　　叶川的回答，一下子就让天女虹紫霞噎住了，修为再高，又有谁敢轻易跳进去？叶川顿了顿，看向端坐在高台上的天后，“天后，我从小就怕火，水也怕，虽出身以炼制丹药著称的云雾宗，但很惭愧，几乎从来没有独自炼制成功过一炉丹药，能换一种比试方式不？”

　　“不行，我数三声，你们两个同时跳进焚天炉看谁呆的时间长，不然，视同弃权。”

　　天后一口回绝，看着一脸诚恳的叶川，微微皱着眉头若有所思。

　　刚才，叶川看见焚天炉第一眼时的表情，让她心生疑惑，那一闪而过的淡淡的忧伤和沧桑，天妖门高手没有察觉，却瞒不过她这个居高临下的天后。那样的神情，往往只出现在巅峰的高手上，一个没见过世面的年轻人，哪来这样的反应？

　　天后开始怀疑叶川的真正身份，但看叶川一脸诚恳的样子似乎又不像。

　　“那好吧，天后，那我就只好舍命豁出去了。紫霞姑娘，我在里面等你，你快点。”

　　叶川摇摇头，似笑非笑地看天女虹紫霞一眼，天后才数到第一声就飞身跳进了焚天炉。

　　“这家伙，还真跳进去了？”

　　“修士二重，这不是找死，要变成一团烤肉么？”

　　……

　　天妖门高手骚动起来，双眼一眨不眨地盯着火焰冲天的焚天炉。任谁也没想到，叶川前一刻还在苦苦哀求，下一刻就果断跳了进去。

　　即使没人催动，焚天炉内也是温度吓人，一个真人境高手跳进去，都要手舞足蹈苦苦挣扎的。一个修士境初期的修炼者跳进去，凶多吉少是肯定的，但起码也得蹦跶几下。

　　人们不约而同盯着焚天炉，很快就失望了，预料中的情况并没有发生。

　　叶川一跳进去就气息全无，焚天炉纹丝不动，似乎叶川这个大活人空气一样消失了，如泥牛入海，又像是一瞬间就被高温气化了。

　　“咦……”

　　端坐在大殿上方的天后也惊讶地站起来，白发飞扬。

　　“我来，看看那小子到底死了没有！”

　　天女虹紫霞飞身一跃，咬牙跳进了焚天炉，身上青光一闪，体内灵力化作一重青色盔甲把身体保护起来。

　　火焰冲天的焚天炉，突然间晃动起来。

　　哪怕做好了准备，一跳进去，天女虹紫霞就感觉置身火海，身体一下子就要燃烧起来，浑身上下传来针扎般的刺痛。剧痛之下，身体不由自主地撞到炉壁上，勉强睁开双眼看去，到处都是火焰与世隔绝，只有高空中隐约有一个出口，焚天炉内外果然是别有洞天。

　　“紫霞姑娘，你还真的来了？”一把熟悉的声音传来，天女虹紫霞睁眼看去，意外地发现叶川就盘腿坐在不远处，笑嘻嘻的一脸邪笑。自己真人七重的修为都苦不堪言，他却没事一样。

　　“你……小子，你还没死？”

　　天女大吃一惊，咬了咬牙，全力催动体内的灵力盘腿坐下来。她就不信邪，不相信自己连叶川都不如。

　　“没办法，修为太高，想死都难。”叶川一脸坏坏的邪笑，上下打量天女凹凸有致的身材一眼，让后者心里突然有些发毛。

　　“哼，果然是好人不长命，坏人祸害千年！”

　　天女哼了哼，脸色慢慢地苍白起来，维持体外的青色盔甲，消耗的力量越来越大。这样下去，肯定支持不了多久。

　　“很多人都这么说，唉，做一天坏人不难，一辈子都做坏人，不容易呐。”

　　叶川笑吟吟地看着天女虹紫霞，身处焚天炉内部的火海之中，不仅没有苦苦挣扎，反倒一脸享受的样子。

　　焚天炉本就是他送给天妖门开山祖师碧眼妖后的礼物，是他曾经的一件杀器，对这个宝物的每一个奥秘，自然比谁都熟悉，自有应对火焰的办法。甚至，还可以借助这冲天的火焰淬炼身体，强化血脉和筋骨。其中奥妙，莫说气呼呼的天女，就连半圣境界的天后都参悟不了。

　　天女虹紫霞没有回答，想斗嘴都没有余力了，竭尽全力抗衡越来越炙热的火焰，体内的青色盔甲越来越淡，进来没多久就要撑不住了。

　　“紫霞姑娘，其实，你长得真的很不错。如果我不是已经有了师妹，还有了玄鼎门的那个小娘子和五遁门的红红，说不定真的就喜欢你了。”

　　天女越要集中精神抗衡火焰，叶川就偏偏不让她如意，一双眼睛毫不掩饰地专盯着天女的俏脸、高耸的胸部和翘臀等地方看。看看也就算了，可恶的是，还边看边评头论足，“你看你看这脸庞，多精致，就是眼睫毛短了点，可以装个长点的假睫毛上去，那就好看了。这皮肤，啧啧，真光滑，就是不知道手感怎么样。咦，你怎么长小肚子了，不应该啊，女人腹部要平坦一点才有曲线。紫霞姑娘，你别生气，闷气憋久了肚子就鼓了。咦，你怎么啦，怎么浑身发抖了？喜欢上我也不用这么激动啊，别这样，我不是一个随便的男人……”

　　“啊……小子，我要杀了你！”

　　天女虹紫霞受不了，管不了那么多彻底爆发了，一掌拍出要将叶川拍死。这一掌威力惊人，只可惜，还没拍到叶川身上，呼的一声焚天炉内火焰暴涨，天女身上的青色盔甲烟消云散，接着，是身上的衣服，内衣和套在外面的长袍一瞬间统统化成灰，露出一丝不挂的酮体。那姿势，那曲线，看了不流口水就不是人。

　　“啊……”

　　天女一声惊叫，顾不上斩杀叶川，一手捂着胸膛，一手捂着下身，一溜烟跳出焚天炉去了。留下来春光乍泄不说，眨眼间就要被烧成灰烬。

　　“这身材，好像真的很不错！”

　　看着天女虹紫霞的背影，叶川邪邪地笑笑，紧随其后跳出去，“别怕，紫霞姑娘你别走，等等我。”

　　有惊无险一口气跳出焚天炉后，天女虹紫霞松了一口气，正要趁人们没看清楚之前飞身离去，冷不防身体一沉，低头一看，右脚被叶川抓住，从他那个角度由下往上看，岂不是……

　　这个混蛋！

　　一向好强的天女虹紫霞眼前一黑，差点晕了过去。


第一百五十四章 千年劫难

　　下意识使劲跺了跺脚后，天女虹紫霞终于甩掉了牛皮糖一样粘着不放的叶川，捂脸狂奔而去，没脸出来见人了。

　　这是真正的裸奔，天妖大殿内春光满室。

　　只可惜，事出突然，天女的动作又快，众多天妖门高手一下子反应不过来，来不及仔细欣赏无福消受。

　　这是怎么回事？

　　焚天炉内到底发生了什么？天女是什么人，那么高贵冰清玉洁的一个女子，进去的时候还好好的，怎么出来的时候就光秃秃了？

　　人们一脸愕然，白发天后也有点想不明白。但有一点，那是显而易见的，天女虹紫霞输了，进去得比叶川晚，出来却比叶川早。

　　一个真人境七重的高手，竟然还不如一个修士二重的低手，这不可思议，出乎所有人的意料。但事实就摆在面前，没什么好争论的。

　　“承让承让，不好意思，这口焚天炉我就带走了。”

　　叶川拱拱手，手掐一道法诀把焚天炉收到青莲灯内，不再给天妖门任何耍阴谋的机会。

　　“慢！”

　　天青长老站了出来，眼看叶川就要带走焚天炉，开始急了，“小子，你是怎么做到的？”

　　“无可奉告！”叶川回答。

　　“那你要借多久，什么时候才还回来？”天青长老拦在叶川面前，唯恐后者一带走焚天炉就再也不还了。

　　大殿上方，天后一言不发看了过来，显然，天青长老正好说出了她想说的话。

　　最后的为难，也被叶川化解，现在，无法再公然阻止他带走焚天炉。唯一的期望，就是叶川快借快还，尽量把影响降低到最小。

　　“不知道！”

　　叶川回答，让天青长老更急了，顿了顿，说道：“不过，天青长老请放心，我这次来借焚天炉，就是为了炼制丹药完成大秦王的任务。一旦完成任务，立马归还。”

　　“原来是这样，哼，大秦王明显是要为难你们云雾宗，借机插手修炼宗门而已。叶川，你把焚天炉留下来，大秦王那里本尊帮你解决，保证大秦王朝不敢动你们云雾宗一草一木，如何？”天青长老目光闪烁，体内隐隐有一股杀气。

　　焚天炉对天妖门实在太重要了，自古以来一直镇压着天妖门的气运，为了留下焚天炉，和大秦皇朝爆发冲突也是在所不惜。云雾宗没落了势力大不如前不敢触怒大秦王，天妖门可没那么好捏！

　　“不行，宗门遇到的困难，我们自己解决，怎么好意思麻烦天青长老。”

　　叶川摇头，一口拒绝了天青长老，语气一转，说道：“当然了，要是当真遇到什么解决不了的困难，我一定会来找天青长老帮忙的。谁让我们云雾宗和天妖门是盟友，自古以来就是好兄弟呢。天青长老，你说是不是？”

　　“你……”

　　天青长老气急，看着厚颜无耻的叶川，无言了。

　　现在，他终于知道云雾宗为什么派叶川来天妖门了。这小子不仅深藏不露，手段层出不穷，而且脸皮特厚。玩硬的拿他没辙，玩阴的更是反过来被他耍得团团转，一个千年老狐狸都玩不过他！

　　“天青长老，谢谢你的款待，帮我给紫霞姑娘传句话，有空我会过来看她的，不要挂念也不要担心，我会负责的。天后，告辞！”

　　叶川微微躬身行礼，扬长而去，找到在外面等候多时的胖子赵大志和护法杨天狂，直奔天妖门的传送阵而去。

　　焚天炉已经顺利到手，但叶川并没有太多的兴奋。

　　还在云雾宗的时候，他对此行就胸有成竹，有大把办法将焚天炉拿到手，实在不行，硬抢都可以。这次天妖门之行，他并不是很担心，相反，担心的是远在万万里之外的云雾宗。

　　掌门不在，镇守宗门多年的大长老朱国洪又亲自动身前往京城求见大秦王，宗门内只有二长老南宫忍留守。老头子虽然精明，但生性嗜好栽种药草，常常干起活来就废寝忘食，他能掌控局面么？

　　三长老白岩虎呢，这个早就心怀不轨的老狐狸，能乖乖过日子不趁机兴风作浪？

　　叶川忧心忡忡，心头的不安挥之不去，快到天妖门传送阵的猛然回头，发现身后千米外隐隐多了一行湿漉漉的脚印，似乎有人跟踪，但展开神念仔细感应，却又什么都没有，除了来回走动巡逻的天妖门守卫，看不到任何异常。

　　“难道是……”

　　叶川脸色微变，想起了当初在地下鬼市初见海外怪人的那一幕，神秘女子突然消失不见后，同样留下这么一行湿漉漉的脚印。

　　“大师兄，怎么啦？”胖子赵大志问，四下张望，心头惴惴不安。一天没离开天妖门，他就总是心惊胆战。

　　“没什么，走！”

　　叶川远望雄伟的天妖大殿一眼，直奔不远处的传送阵，一阵红光闪过，一行三人消失不见。

　　确认他们三个离开后，天妖门的守卫纷纷散去，没人注意到，一个披着斗篷的女子悄悄来到了传送阵旁，紧随着叶川一行三人通过传送阵消失不见。没人知道她是谁，也没人注意到她的行踪，只是在传送阵附近留下一行湿漉漉的脚印。

　　天妖大殿内，叶川早就没影了，天青长老却还逗留在里面，脸色有些难看。

　　叶川临走前，说是会对天女虹紫霞负责这句话，让人想不浮想联翩都难。天女虹紫霞冲出焚天炉的时候，那是当真一丝不挂，天知道她和叶川在焚天炉内发生了什么？

　　大殿上方的高台上，天后也是沉默，气氛压抑。她没有下令，站在下方的天妖门高手没有一个敢动，一个个低着头，大气都不敢出。

　　“天青子，去，安排一下，确保叶川和云雾宗这段时间的安全。”良久，天后终于打破了沉默。

　　“天后，这……”天青长老有些想不明白，派人杀了叶川还差不多，怎么还反过来保护他？

　　“你总不想焚天炉被人抢走吧？算起来，好些大魔头已经很多年没在大陆上走动了，如果还没死，都会按捺不住的。传我手令，所有在外闯荡和历练的天妖门弟子，半个月内全都赶回来守护宗门。从今天开始封锁山门，任何人不得擅自踏出山门半步！”

　　天后沉声下令，转身扬长而去。

　　失去镇压宗门气运的焚天炉，对天妖门来说是一场极大的考验。偏偏早不来晚不来，发生在她眼看就要突破到圣人境的节骨眼上，掐指算算，这很有可能就是天妖门命中注定的一场千年一遇的劫难。就算没有叶川，天妖门也要出事发生别的横祸！

　　一个人的修为太强了，要遭受天劫；一个宗门存在的时间太长，太过强盛，老天都要妒忌，无法一直都顺顺利利的。


第一百五十五章 焚天之怒

　　红光闪过，叶川一行三人的身影逐渐清晰起来，回到了万万里之外的云雾宗。

　　“回来了，终于回来了。”

　　胖子赵大志瘫倒在地上，回到云雾宗的刹那，他实在撑不住了。

　　自从踏入天妖门的山门后，他腿肚子就一直都在发抖，一惊一乍的备受摧残。心头暗暗发誓，以后再也不和大师兄叶川一起出去了。连天妖门的天青长老，乃至高高在上的天后都敢顶撞，叶川自己无所谓镇定自若，跟在他身边的人却遭罪啊，心脏不够强大的猝死都有可能，心脏强大的也是吓得半死不活。

　　不过，怕归怕，对大师兄叶川，胖子赵大志那是佩服得无比投地。

　　焚天炉是什么东西？号称天妖门的镇山之宝，惊动天青长老、天女和枯木战士天枯三大天妖门巨头不说，连闭关千年的天后都惊动了，但最后还是被叶川拿到了焚天炉，这就是本事！

　　羞辱玄鼎门拓跋熊，率众人在三派大比武夺魁，再到如今从天妖门手里拿到焚天炉，叶川一次次刷新人们对他的认知，让人不服都不行。

　　“回来就好，回来就好，多亏了叶川。一代宗门大弟子，果然就是不同凡响！”护法杨天狂喃喃自语，他的一双眼睛已经看不见了，不过，没有埋怨什么，反倒一脸欣慰，“有了焚天炉，我们就能迅速炼制出各种丹药，再也不怕大秦王的为难，让宗门安然度过一次劫难。”

　　回到云雾宗，胖子赵大志如同死里逃生，护法杨天狂也还是一样。

　　这次天妖门这行，远比预料的还要凶险，他好歹也是一个云雾宗护法，代表着云雾宗出使，却连见天青长老一面都做不到。还好，同行的叶川有勇有谋，不仅带着两人安然归来，还顺利拿到了焚天炉。

　　杨天狂一向老实木讷，不善于交际也不善于表达，心头却是雪亮。以叶川的表现，宗门大弟子的位置没人能够撼动，再历练几年，说不定就可以顺理成章地成为下一任掌门，独掌云雾宗！

　　原本不怎么看好叶川的杨天狂，心中默默权衡起来，知道要认真考虑自己的立场了。

　　叶川要成为下一任掌门，就必须先发展自己的势力，需要忠心、得力的随从。反过来，要想在宗门内出人头地，宗门弟子们也要审时度势依附一个强力高手。趁叶川还没有发展壮大之前率先依附，风险很大，但日后的收获也最大！

　　老实木讷就不代表甘心沉寂，杨天狂也有一颗不甘寂寞的心，追求更高的地位，更强的实力。

　　“杨护法，这次天妖门之行让你委屈了。不过，你放心，你的一双眼睛包在我身上。过一段时间，我肯定能找到帮你恢复视力的办法。”叶川拍拍护法杨天狂的肩膀，敏锐地察觉到了后者的心思，不失时机拉拢。

　　护法杨天狂的一双眼睛被候山割伤，寻常的丹药不起作用，但对曾只手遮天的叶川来说，有的是办法。

　　“谢谢叶公子。”

　　杨天狂喜出望外，称呼不知不觉中都变了，不再直呼叶川的名字。不知为什么，和胖子一样对叶川有股莫名的信任，叶川说能帮自己治好双眼，就相信他一定能做到！

　　“走吧，别让二长老他们等急了。”

　　叶川笑笑，率两人走出传送阵。

　　踏上云雾宗的领地后，无论胖子还是护法杨天狂，心中都安稳了下来。但走着走着，差点一头撞在叶川身上。

　　走在前面的叶川，突然停下了脚步。

　　“大师兄，怎么了？”胖子问道。

　　“出事了！”

　　叶川声音低沉，身体不知什么时候紧绷起来，沉肩收腹，一副如临大敌的样子。

　　“出事了？”

　　胖子赵大志疑惑地四下打量，一脸疑惑，“这是宗门内，有宗门高手和禁制的双重守护，一个绝世大魔头也杀不进来，出什么事了？”

　　“胖子，我们内部出事了。”

　　叶川的声音冷冷的，带着一丝淡淡的悲哀，“走了这么久，你不觉得太安静了么？”

　　冷风吹过，卷起沸沸扬扬的落叶。

　　胖子和护法杨天狂心中一震，听叶川这么一说，发现一路上果然太安静了，安静得反常。往日，在路上来来往往的宗门弟子和杂役哪里去了？

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，一代宗门大弟子，果然就是厉害，眼睛够毒！”

　　一阵哈哈大笑从密林内传来，走出一队全副武装的人马。为首的是一个五大三粗的大汉，身披重甲，比常人高了两个头，胳膊有常人的大腿粗，手里一边拿着一柄八千斤重的重锤，每走一步就留下一个深深的脚印，天生神力咄咄逼人。

　　“这是三长老白岩虎的心腹，白圣水，排行老二，人称白二，在三长老的心腹中最是凶残，公子小心。”

　　护法杨天狂竖起耳朵，小声提醒叶川。

　　他的眼睛瞎了，但在宗门内的时间比叶川和胖子加起来还长，了解三长老白岩虎身边的心腹。

　　“哈哈哈，没错，我就是白二，最是凶残杀人不眨眼，喜欢用钝刀割喉。怎么，怕了么？哈哈哈……”

　　白二听到了护法杨天狂的声音，哈哈大笑，率众多护卫恶狠狠地逼过来。他已经率亲随在传送阵附近埋伏了一天一夜，果然等到了叶川一行。

　　叶川一行三人才逃出虎穴走出天妖门，立马又掉进了狼窝，踏入了白二的埋伏。

　　“三长老他终于动手了么？”

　　叶川脸色冰冷，站着一动不动，沉声问道，“二长老呢，你们把他怎么了？”

　　“放心，人还没死，我们只是把他两条腿砍了。下半身没了，上半身还在，死不了，哈哈哈哈！”

　　白二哈哈大笑，杀气逼人，“这老家伙只知道栽种药草，压根就不配做一个长老。他不是喜欢药草么，以后就让他做一个药人，专门为宗门实验各种毒药。大师兄，你回来得正是时候，可以劝二长老那老家伙认命，还可以欣赏一下小师妹朱思佳优美的身姿。今天晚上，她就要和掌门白岩虎洞房，品尝鱼水之欢，从一个少女变成一个少妇了，哈哈哈哈……”

　　也许是想起了朱思佳高挑窈窕的身姿，还有那雪白细腻让人爱不释手的肌肤，白二贪婪地舔了舔嘴唇，双眼闪过一抹妒忌。多好的一个美少女啊，还是刁蛮泼辣那种，玩起来绝对够劲够火爆，今晚洞房的要是换了他多好，可以一夜奋战到天亮。可惜，主角不是他，三长老白岩虎要亲自辣手摧花。

　　“畜生！”

　　叶川怒了，青筋暴起。

　　暴动也就算了，活生生把二长老南宫忍砍成两截，还要当众玷辱小师妹朱思佳，对自己人都这么狠这么无耻，这些家伙还算是人么？

　　冲冠一怒为红颜，我要焚天，把怒火倾泻到这片罪恶的土地！

　　焚天之怒！

　　叶川大怒，一身力量波动节节攀升！


第一百五十六章 别在我的怒火前颤抖

　　“大师兄，别，不要冲上去！”

　　胖子赵大志一把拉住叶川，急声说道：“走，马上离开这里，去京城找大长老。大师兄，快走！”

　　事出突然，胖子没有丝毫心里准备，但愣了愣迅速反应了过来，明白三长老白岩虎公开反叛了，手心手背全是汗。

　　留守宗门的二长老南宫忍遇害，宗门奇才南天都生死不明，朱思佳被活抓，大长老朱国洪又刚好远在京城，整个云雾宗已经落入了三长老白岩虎的魔爪。这个时候，叶川这个宗门大弟子就是还在抵抗的弟子们的主心骨，他要是出事，云雾宗就彻底完了！

　　“对，叶公子，我们走！”

　　护法杨天狂一声厉喝，突然侧身挡在叶川身前。

　　三长老白岩虎的反叛出乎意料，但仔细想来，也不是一点端倪都没有。要向叶川表明忠心，现在就是最好的时机！

　　杨天狂迅速表明了立场，无论于公于私，都让他坚定地站在叶川身旁。

　　“哈哈哈，走？你们还能走得了么？”

　　白二哈哈大笑，打个眼色，上百个随从就散开来，把一行三人重重围困起来。尤其是通往传送阵的退路，被几个高手死死挡住。

　　三长老白岩虎老谋深算，在云雾宗最空虚的时候骤然发起反叛，一举掌控了宗门，现在宗门内外都是他的人。强闯山门不是办法，传送阵周围也是埋伏重重，从天妖门归来的叶川三人毫无防备下踏入了陷阱，现在是插翅难飞！

　　“谁说我们要走了？不把你们杀光，怎么走？”

　　叶川冷冷看着咄咄逼人的白二，荡漾在空中的杀气越来越浓，青光一闪，身旁出现了一头邪眼牛魔。

　　“阿哈，这是什么？一头邪牛？”

　　白二夸张地瞪大双眼，一脸狞笑，“兄弟们，看到没有，大师兄叶川怒了，人家要用一头邪牛把我们杀光了，怕了没有？”

　　“二爷，我们好怕！”

　　“大师兄一怒，血溅五步，我们好怕哦，哈哈哈哈……”

　　……

　　白二的随从，不约而同的阴阳怪笑，笑吟吟地把叶川一行三人围起来。

　　三长老白岩虎谋划已久，一动手就是雷霆一击腥风血雨，迅速除掉大长老和二长老的心腹掌控了云雾宗。叶川怒火滔天，但以其区区修士二重的修为，心头再怒又能掀起什么风浪？把他这个宗门大弟子杀了，就可以彻底把控云雾宗。到时，白二就是一人之下万人之上，众人也能跟着他吃香喝辣！

　　“站好了，不要腿肚子发软，不要在我的怒火前颤抖！”

　　叶川深深吸一口气，手掐法诀。

　　耀眼的青光，络绎不绝，叶川三人身边的邪眼牛魔越来越多，两头，十头，一百头……刚开始的时候，一头接一头地出现，到了后来，一群群一片片地涌出来。鸦雀无声，一出来就默契地移形换位布下冷森森的阵型。随着数量越来越多，逼人的威压散发开来。

　　在云雾山脉，邪眼牛魔是最低等的妖兽，随便伸出一根手指头就能碾杀。一头邪眼牛魔不值一提，十头一起上也不算什么，但上百头，几百头簇拥在一起，那是什么概念？

　　众多邪眼牛魔青光幽幽的牛眼，让白二及其随从迅速感觉到了沉沉的压力。更不妙的是，青光还在闪烁，还有更多的邪眼牛魔从叶川的青莲空间内涌出来。随着一声怒吼，庞大的邪牛王也横空出世，邪眼牛魔群的威压骤增。

　　“动手，把姓叶的小子杀了，上！”

　　五大三粗的白二大声怒吼，一马当先向叶川扑去。

　　刚刚还咄咄逼人胸有成竹，眨眼间，他就感觉不妙，不得不抢先动手了。

　　“杀！”

　　“把这小子砍成两截，炼制成一个药人！”

　　上百个随从，纷纷手持明晃晃的刀剑扑上来。

　　护法杨天狂脸色苍白，胖子赵大志更加不堪，浑身都在发抖，想要迎上去搏杀腿肚子却软绵绵的。

　　刺眼、密集的青色光芒，突然照亮了天空。

　　叶川压住怒火没有亲自出手，排列整齐的邪眼牛魔大军却骤然发威了。

　　发起第一波攻击的，是十头紧跟在邪牛王身后的格外强壮的邪眼牛魔，紧跟着，是一百头邪眼牛魔，接着，出手的邪眼牛魔骤增到三百头。

　　白二冲在最前面，身先士卒气势逼人，邪眼牛魔的第一波攻击，仅仅给他造成些许麻烦，身体晃了晃就躲了过去。但紧随其后的第二波攻击，立马就让身披重甲的白二尝到了厉害，几乎上百道青色光柱同一时间轰击到了身上，号称坚不可摧的重甲，一下子就四分五裂。跟着，邪眼牛魔的第三波攻击呼啸而至，不给白二任何躲闪的时间。

　　这一次，出手的邪眼牛魔不是一百头，而是整整三百头，威力暴增三倍！

　　“啊……”

　　五大三粗的白二失声惨叫，魁梧的身体就像一面靶子，一下子就被打成了筛子，身上全是洞。

　　三刀六洞算什么，在邪眼牛魔的轰击下，这才是真正的酷刑，千刀万剐也不过如此！

　　白二的修为，在云雾宗也算是一个人物了，几十年前就修练到了修士境后期。但在叶川的邪眼牛魔大军面前，一个照面就倒下了，死无全尸。亲眼目睹的人，宁可粉身碎骨也不愿这样的下场，白二身上那一个个血洞，看了就让人心头哆嗦。

　　从四面八方冲上来的白二的随从，突然齐刷刷停下了脚步，一个个面无人色。

　　前一刻，这些家伙还在阴阳怪笑胸有成竹，想着接下来怎么吃香喝辣。现在，一个个腿肚子发软身体颤抖。谁也没想到，叶川这个昔日默默无闻的大师兄，如今是如此凶残！

　　“跑，快跑啊！”

　　也不知是谁一声惊叫，上百个暴徒一哄而散，不约而同地落荒而逃。可惜，等待他们的是和白二一样的下场，耀眼的青光接连不断，簇拥在叶川身边的邪眼牛魔下手毫不留情，切菜一样收割这些暴徒的生命。

　　在茫茫云雾山脉，野生的邪眼牛魔一盘散沙，对修炼中人几乎没有任何威胁。但到了叶川手里，摇身变成了一尊尊死神！

　　“你……小子，三长老不会……不会放过你的！”被打成筛子的白二竟然还没死透，挣扎着抬起头来看着叶川。

　　“错了，是我不会放过三长老那老家伙，我会让他后悔来到这个世界上！”

　　叶川抬脚踩在白二脸上，用力一碾，这个人高马大的家伙脸部坍塌下去，彻底断气。然后，看都不看这个家伙的尸体一眼，翻身骑到邪牛王背上，率领邪眼牛魔大军直奔云雾宗主峰上的云雾大殿而去。


第一百五十七章 黑蝠

　　传送阵附近的动静，迅速惊动了三长老白岩虎的人马，一波波叛军冲了上来。其中，有没见过的陌生人，更多的是宗门弟子，不少人的名字都能叫出来。越是熟悉的人，反而越是凶狠，要在这次背叛中立下大功抢占功劳和位置。

　　三长老白岩虎处心积虑谋划多年，不知有多少宗门弟子已经被他暗地里收买，公开背叛，重伤二长老南宫忍坐上掌门位置后，为了活命和功利倒向他的人更多。

　　这场内讧，来得远比预想的猛烈。

　　叶川心中牵挂受重伤的二长老和被抓起来的朱思佳，率邪眼牛魔军团一路突飞猛进。面对所有挡路的叛军，只有一个命令，杀，一路碾杀过去。

　　一千多头邪眼牛魔，拔腿狂奔起来，排成紧密的阵型，一边轰杀挡路的叛军，一边向云雾大殿狂奔而去。遇上叛军中的高手，叶川骑着邪牛王亲自出手，二话不说出手就是致命的绝杀，只攻不守。杀得性起，昂头长啸，在他的率领下，邪眼军团气势如虹，所有赶过来阻拦的叛军一触即溃。

　　叶川一行冲到主峰山脚的时候，又一队人马从山上冲了下来，清一色的宗门弟子制式长袍，浩浩荡荡的将近五百人。一眼扫过去，全是云雾宗昔日的精锐，修为最差的也有修士一重。五百多人汇聚在一起，杀气腾腾的席卷而来。

　　“加速，冲过去，给我杀！”

　　叶川心急如焚，恨不得一下子飞到山顶上的云雾大殿，一声令下，率邪眼牛魔军团冲过去。距离拉近到一百米后，邪眼牛魔发起了一波波攻击，数不胜数的青色光芒在空中划过，对面的叛军立马就倒下了一片，但剩余的人马迅速反应过来，四下散开，躲在灌木丛和乱石后面开始反击。有人手持弓弩，有人祭出飞剑，各展神通疯狂反击，很快，邪眼牛魔军团就出现了伤亡，不少邪眼牛魔冲着冲着就突然一声悲鸣倒了下去。

　　“动手，杀了他，把这个姓叶的小子的头颅献给掌门，就是最好的礼物！”

　　叛军中，冲出一个肥头大耳的中年人，披着一件黑色披风，张开双手就像一只蝙蝠一样低空飞掠。手里反握着一柄弯刀，每当刀光一闪，就必有一头邪眼牛魔倒下去。身形飘忽不定，忽左忽右，躲过一道道追踪而至的青色光芒。在他的指挥下，叛军们的反击越来越凌厉，死死拖着叶川的邪眼牛魔军团。

　　“这是三长老白岩虎的另一个心腹，王先华，以速度和身法著称，阴狠冷血，人称黑蝠。”

　　护法杨天狂追上来提醒叶川，光听声音，他就迅速辨认出了中年人的身份，脸上浮现一抹畏惧。看样子，曾亲自和这个肥头大耳的家伙交过手，领教过后者的厉害。

　　“哈哈哈，没错，我就是黑蝠。杨天狂，你一双眼睛怎么了？三长老如今终于登位，成为了一代宗主，你还不投降表忠心，要执迷不悟到什么时候？现在，整个宗门都已经是我们的天下，你们注定无法挽回。现在不降，等我弯刀划破你的喉咙，那就晚了，哈哈哈……”

　　黑蝠哈哈大笑，手里弯刀一划，又一头邪眼牛魔倒下。

　　“什么黑蝠，杀！”

　　叶川一声厉喝，突然身形暴起腾空跃起来，然后，身体就消失不见，黑蝠身旁的空气骤然扭曲、荡漾起来。

　　“风遁？”

　　经验丰富的黑蝠一声惊叫，紧跟着，敏锐地察觉到这不是一般的遁术。和擅长遁术的五遁门高手相比，叶川的攻击更加不可捉摸，四面八方的空气都荡漾起来，似乎有十几个遁术高手同时发起了攻击，根本无法预料叶川要从哪个方位发起攻击。

　　好一个黑蝠，不愧是三长老白岩虎的心腹，关键时刻冷静下来，没有盲目躲闪。心有感应，猛地转身，一抹刀光呼啸而至。

　　黑蝠身形疾退，摇头摆尾，一柄薄薄的短刀擦肩而过。刚松了一口气，身后又有劲风传来，转身一看，一柄几乎一模一样的短刀出现在瞳孔中，越来越大。

　　呼！

　　黑蝠身体滴溜溜旋转起来，第二柄短刀擦着头皮掠过，斩断几根长发。事出突然，但有惊无险，超快的速度展现无遗，黑蝠的名号果然不是浪得虚名。

　　第三柄短刀，接踵而至，然后，是第四柄，第五柄……

　　在高手眼里，一柄柄短刀接踵而至，在普通的宗门弟子眼里，空中一下子就诡异地出现七八柄短刀，在同一时间分别刺向黑蝠的眉心、喉咙和腹部等要害。

　　在宗门内一向以速度著称的黑蝠，闪过第七柄短刀后一声惨叫，被第八柄短刀钉死在路旁的一棵大树上。双眼瞪得大大的，死不瞑目，这时候，叶川才现身从大树后面走出来。无双遁术再加上寸芒，叶川的攻击比所谓的一流杀手还要可怕！

　　“杀，缠住他们，掌门马上就到了！”

　　“用弩箭和飞剑，缠住他们！”

　　黑蝠死了，剩余的叛军竟然没有崩溃，还在疯狂攻击邪眼牛魔。有人甚至祭出飞剑，远远的联手向叶川发起攻击。越靠近云雾大殿，叛军的实力就越强，看样子，遇到了三长老白岩虎麾下的主力。慢慢地，邪眼牛魔军团的步伐慢了下来，伤亡越来越大，阵型随之出现了骚乱。

　　震耳的长啸，突然从后山传来，伴随着狂暴的力量波动。

　　厉害！

　　真人四重，不，真人五重的大高手？

　　叶川身体一震，压力大增。凭着邪眼牛魔军团和强悍的身体，一般的修士境修炼者难以对他造成什么威胁，但要是来了一尊真人境五重的大高手，那就麻烦了。一不小心，别说救出二长老和朱思佳，就连自己也要葬送在这里！

　　被三长老白岩虎趁机夺取的云雾宗，杀机重重。

　　“公子别慌，我们来了！”

　　啸声越来越近，一个魁梧高大的身形率先出现在人们眼里，留着紫红色的胡须，皮肤开裂如同枯树上的老皮。身后，跟着大群云雾宗弟子，杀气腾腾呼啸而来。

　　“炎魔，是他？”

　　一直胆战心惊的胖子赵大志，突然眼前一亮激动起来。皈依叶川门下后，炎魔就摇身化作一个药奴，安心在山上栽种药草。但是，就算化成灰，这个昔日纵横地下鬼市的大魔头胖子也忘不了。有这么一个大魔头开路，谁人能挡？

　　胖子激动起来，相反，死缠烂打的叛军慌乱起来，纷纷落荒而逃。


第一百五十八章 热血沸腾

　　跟在炎魔身后的宗门弟子，足有八百多个，其中不乏内门精锐弟子。两军会合后，士气大振，叶川马不停蹄地率大军继续向云雾大殿冲去。

　　路上，在炎魔的解说下，叶川迅速明白了事情的经过。

　　自己离开云雾宗前往天妖门不久，大长老朱国洪就率一队亲信动身前往京城，二长老南宫忍兢兢业业镇守宗门。但当天晚上，有亲信向二长老禀告，说他的药田遭到不明妖兽的破坏，几乎没有一株药草残存下来。

　　二长老南宫忍绰号药痴，闻言又惊又怒，忧心忡忡的立马就孤身一人离开了云雾大殿。等他赶到药田的时候，才发现是一个陷阱，可惜，这时候已经晚了，遭到了三长老精心布下的伏击。最后，被活生生砍断双腿，废去一身修为囚禁起来。

　　接着，三长老发起了毫无人性的暴动，亲率心腹绞杀忠于大长老和二长老的亲信，一夜之间就血洗云雾宗掌握了大权。所有不愿投降依附的宗门弟子，要么就地斩杀，要么抓起来投入大牢，要么就逃到了后山天龙峰。

　　关键时刻，留守天龙峰的炎魔开启青袍人七长老留下的灭魔阵，死死挡住了三长老接连几次的强攻。昔日荒芜凶险的后山，成了云雾宗弟子的避难所。听到叶川的长啸，知道叶川从天妖门回来后，炎魔毫不犹豫地率一群云雾宗弟子杀了出来策应。

　　“一阳子，你受伤了？”叶川看一眼炎魔身上开裂的皮肤，皱了皱眉头。

　　经过这段时间在云雾宗的静修，炎魔的心魔逐渐化解，身体得到了恢复，原本开裂的地方都已经愈合了。突然间皮肤大面积开裂，要么是强行全力催动八方炎阳诀杀敌再次遭到了反噬，要么就是遇到高手受了重伤，无论哪种情况，都非常不乐观。

　　“和三长老白岩虎那老家伙打了一场硬战，没事，一点小伤而已。”

　　炎魔一脸毫不在乎的神情，语气一转，沉声说道：“不过，白岩虎那老家伙的实力比表面上展现出来的厉害多了，深藏不露，绝对不止真人三重，身边又有几个神秘高手相助。公子，等会碰上了那个老家伙，千万小心！”

　　炎魔对自己的伤势不在乎，但说到三长老白岩虎，立马忧心忡忡脸色凝重。身为一个曾纵横大陆的大魔头，连他都如此凝重，三长老白岩虎的可怕可想而知，绝非往日表面上展现出来的那点实力。不然，也无法一夜之间血洗宗门掌握大权！

　　“朱思佳呢？”叶川问道。

　　“被抓了起来。”

　　炎魔看了叶川一眼，脸色有些忐忑，隐约知道叶川和大长老掌上明珠朱思佳之间的微妙，沉声说道：“事出突然，所有人都来不及准备，朱思佳被老家伙抓起来扣押在云雾大殿。据说，为了庆祝当上掌门，老家伙还要……老奴反复冲杀了几次也无法把人救出来。公子，对不起，是老奴没本事。”

　　炎魔一脸愧疚，叶川不在，却连他最喜欢的小师妹朱思佳都没保护好。身为一尊真人五重并曾纵横大陆的高手，这是不可原谅的过错。

　　“不怪你，活着就好，南天都呢，他在哪里？”叶川沉声问道，脑海里想起那个永远挺拔的身影。宗门内外，真正让他刮目相看的年青一代弟子，唯有南天都！假以时日，这个宗门奇才绝对是云雾宗的顶尖高手。

　　“死了，南天都他死了！”

　　炎魔双眼通红，脑海里想起南天都浴血奋战的样子，沉声说道：“二长老一出事，正在闭关修炼的南天都就心有感应冲了出来。可惜，正好落入三长老的埋伏，遭到十几个高手的围杀。但最后，倒在地上的反而是那十几个高手，浑身血迹的南天都奋不顾身往前冲要救出二长老。然后，事不可为，在二长老的大声呵斥下转身杀入云雾大殿救朱思佳，可惜，还是无法如愿，身受重伤被砍去了一条手臂，丹田也被人一掌崩裂修为尽废。老奴把他救回天龙峰的时候，已经奄奄一息，趁人们不备，挣扎着跳下了孽龙渊，万念俱灰下自杀身亡！跳下孽龙渊前，只说了一句话。”

　　叶川的脸庞，更加冰冷了，呼吸有些急促，“南天都说了什么？”

　　“南天都临死前只说了一句话，公子会替他报仇的。”炎魔回答，双眼通红，死死捏紧拳头。

　　“啊……”

　　叶川昂头，愤怒地一声咆哮。

　　他真的怒了，体内每一滴鲜血都燃烧起来，沸腾起来，三道吞天符箓以前所未有的速度上下猛烈翻滚。

　　这是时隔千百万年再世为人后，叶川第一次暴怒。

　　遭遇纨绔金华三番几次的阴谋，遭到玄鼎门拓跋熊的欺辱和打压，他都不曾愤怒，应对自如。现在，阴狠冷血的三长老白岩虎，这个吃人不吐骨头的卑鄙无耻的老家伙，真的让他愤怒了。宛如置身在焚天炉中，浑身的鲜血都要燃烧起来，不把敌人统统烧成灰烬，就把自己的身体烧成灰！

　　“白……岩……虎……给我出……来……”

　　叶川一声厉喝，身形暴起，猛然飞身向山顶上的云雾大殿扑去。声音如滚滚闷雷，在云雾宗上空久久地回荡。

　　宗门内外，敌我双方同时停下来，脸色大变。稍后，不约而同地飞身向云雾大殿赶来。

　　刚回到宗门的叶川，毅然向三长老白岩虎发出了挑战。

　　这么做，其实对叶川很不利，以修士二重对真人三重，这场挑战无异于以卵击石，凶多吉少。本来，叶川也不准备这么做，只想指挥大军杀入云雾大殿救出朱思佳。但骤然听说南天都的事情后，他彻底震怒了，哪怕要损耗一身本命元气，甚至沉睡千百万年，也要把白岩虎这个老家伙杀了！

　　“保持阵型，冲，加速，给我加速冲上去！”

　　看着叶川的背影，炎魔心急如焚，恨不能飞身跟在叶川身边。但闯荡天涯海角的经历，让他强行冷静下来，指挥大军一路杀上去策应一马当先的叶川。


第一百五十九章 天魔音

　　暴怒的叶川，如同一尊杀神一样大开杀戒，手指缝间刀光闪烁，九把短刀全都祭了出来，全力施展云雾宗开山祖师鬼手药王传下的寸芒功法。所有近身阻挡的人，不是缺腿就是少一条胳膊，没有一个能留下全尸的。

　　前仆后继忠于三长老白岩虎的爪牙，终于害怕了，看着一往直前无人能挡的叶川，手里拿着明晃晃的刀剑身体却在下意识步步后退。不少人修为明明在叶川之上，但就是不敢冲上去，看到炎魔率领的大军冲了上来，更是一哄而散。

　　没过多久，叶川就强行杀到了山顶的云雾大殿。

　　这里，往日是云雾宗的权力中心，如今，也是叛军的大本营，自封掌门的三长老白岩虎率大群亲信等候多时。朱思佳披头散发，被绑在一根石柱上，嘴里塞着白布，看见叶川后激动起来，但呜呜呜的只能从喉咙里发出一些声音，一句话都说不出来。

　　啪、啪、啪……

　　白岩虎拍了拍手掌，一副居高临下胜券在握的样子，“厉害，啧啧，一代宗门大弟子，果然就是厉害。虽然才突破到修士境不久，但比绝大部分所谓的修士境高手都厉害多了。有一个这样的宗门大弟子，我云雾宗想不复兴都难呐！”

　　“有我这样的宗门大弟子，是宗门的福气，但有你这样的一个老狗，是宗门的晦气！”

　　叶川一步一步逼过去，杀气腾腾，对周围越来越多的叛军视而不见，当众向白岩虎发起了挑战，“来吧，老狗，今天，我就当众杀了你，看看你的良心变成了什么样的狗肺！”

　　笑吟吟的白岩虎脸色一下子变了，再也没有显摆的闲情，脸色阴鸷下来。

　　叶川的“老狗”这两个字，在炎魔等人听来，那是无比解恨。但在白岩虎听来，那是无比刺耳！

　　“大胆小子，见了白掌门，还不下跪？你小子是不是想……”

　　白岩虎身后，一个瘦不拉几的宗门弟子尖声叫起来，话音未落，一句话都还没说完，眼前刀光一闪，突然感觉喉咙一凉。然后，就捂着喉咙倒了下去，手指缝渗出一行行鲜血。

　　“大师兄我在训狗，和老狗说话，小狗们就不要抢着找死了。”

　　叶川动动手指头，声音冷冰冰的如同冰山上刮来的冷风，冷得刺骨。由始至终，看都看没这个瘦不拉几的家伙一眼就弹出一柄短刀杀了他。

　　白岩虎脸色再变，簇拥在他身旁的高手也是一样，气氛骤然压抑、紧张起来。

　　叶川这一手，让不少高手都感觉到了威胁和压力。看上去，叶川境界不高，但无论精湛的刀法还是刚猛的力道，全都不是一个普通的修士二重修炼者所能做到的。刚才那一手，连不少修士境后期的高手都看不清楚。

　　“叶川，别给脸不要脸，给你最后一次机会，跪下投降，你还是宗门大弟子。日后，当我突破到圣人境撕裂虚空去了天外世界，你就是云雾宗掌门。死不悔悟，不知进退，那就别怪本尊翻脸无情，把你吊死在山门！”白岩虎目露凶光，怀柔不成，开始露出了狰狞的面目。

　　“要我归降，奉你为掌门，也不是不行，只是……”叶川踏前一步，一双眼睛幽幽的，隐约有青光闪烁。

　　“只是什么？要我赐你一件绝世宝物，还是放了朱思佳？”

　　白岩虎眼前一亮，下意识踏前一步，和叶川的距离不知不觉中拉近到十米。

　　怒归怒，对叶川他是早就恨之入骨，恨不得亲手把他撕成碎片，但叶川这个宗门大弟子要是归顺，对他坐稳掌门的位置还是大有好处的，可以让众多还在摇摆迟疑的宗门弟子迅速投降。完全可以先答应叶川的要求稳住他，等形势稳定下来后再慢慢整他也不迟！

　　“宝物我要，朱思佳也要放了，这两个条件缺一不可。另外，宗门珍藏的丹药，我要一半。”叶川再次踏前一步。

　　“这个……”

　　白岩虎有些迟疑，云雾宗最擅长的就是炼丹，给了叶川一半藏品，万一他诈降后带着丹药就跑，那就亏大了。

　　叶川的狮子大开口，让白岩虎都有点吃不消。不知为什么，叶川的声音听起来似乎还有点飘飘的，人站在面前，声音却像是从十万八千里外传来。

　　一向老谋深算的白岩虎，头脑出现了片刻的恍惚。

　　就是现在！

　　动手！

　　叶川的身体突然消失不见，空中多了九道气浪，向白岩虎呼啸而去。

　　以他现在修士二重的境界，想要以硬碰硬正面杀了真人境的白岩虎，绝无可能，唯一的办法就是出奇制胜。

　　天魔音！

　　叶川假借讨价还价，暗中施展一门绝世神通天魔音。这是一种在蛮荒世界早已失传的音攻，曾是一个大魔头的本命功法，千百万年前被叶川斩杀后抢了过来。与人对战时暗中施展出来，往往可以收到奇效，厉害的时候能让人一直浑浑噩噩，甚至直接抹杀对方的魂魄。

　　修士二重的境界，远远不足以展现天魔音的威能，尤其是用在白岩虎这种真人境的老狐狸身上，最多只能让其出现片刻的恍惚。但对叶川来说，这已经足够了！

　　“小心！”

　　白岩虎身后，一个蒙面人骤然冲了上来，一把推开意识恍惚的白岩虎。

　　刺眼的刀光，骤然亮起。

　　蒙面人浑身一震，魁梧的身体轰然倒地，眉心、喉咙和腹部等地方多了一道深可见骨的伤痕，一击致命。冷风吹过，掀起了他身上的黑袍，隐约露出刻在左胸上的一个黑纹刺青。这个图案，叶川一眼看上去有些熟悉，脑海里蹦出了一个身影，曾在密室内接见三长老白岩虎的那个神秘莫测又修为强大的黑冥使者。

　　一眼扫过去，白岩虎的随从中站着好几个这样的黑衣蒙面人，显然，就是那个黑冥使者派来帮白岩虎血洗云雾宗的帮手！

　　“可恶！”

　　叶川咬牙，抽身速退。

　　机会只有一次，袭击不成，再想动手已经晚了，绝无可能杀了白岩虎这个老家伙，反而要遭到他凌厉的反击！果然，还来不及退回炎魔身边，回过神来的白岩虎就冲了上来，脑后浮现一头凶猛的白虎虚影，骤然加速，狠狠一掌拍出。

　　“小子，你在找死！”

　　差点阴沟翻船的白岩虎也怒了，这一掌全力拍出没有任何保留，要一个照面就杀了叶川！


第一百六十章 长老归来

　　三长老白岩虎的反击，来得比叶川预想的还快，还要凶猛。

　　他的恍惚和失神，当真是短短的一个刹那，看上去，就像是主动闪过叶川的攻击然后发起致命一击。修为稍微差一点的，压根就没发现其中的玄奥。

　　叶川的一双眼睛，突然冷冰冰的不带一丝一毫的情感波动，身体在继续倒退，白岩虎一掌拍下来的刹那，胸膛突然间深深地凹了下去。

　　噗！

　　白岩虎这一掌力道刚猛足以铲平一座山峰，但拍在叶川身上，有一种空空的无处受力的感觉。

　　叶川一声闷哼，嘴角渗出一行血迹，身体顺势加速倒退。

　　“好一个狡猾的小子，哪里跑！”

　　白岩虎脸色一冷，如影如随地追上来，攻势如潮要趁机一鼓作气把叶川杀了！

　　“公子小心！”

　　炎魔飞身扑了上来，左手拉着叶川的衣领往后一拽，右手掌心突然冒出炙热的火焰，迎面狠狠一掌拍出，和来势凶猛的白岩虎一记硬碰。

　　一股无形的冲击波，如同飓风骤然散发开来，卷起满天尘土。

　　炎魔拽着叶川加速倒退，脸色紫红，皮肤上的裂痕更加明显和吓人。白岩虎站着不动，但体内的气息明显多了一丝紊乱，右掌殷虹如血，仔细一看，手心手背上多了一个个血泡，似乎刚把手伸到油锅了，整个右掌都快要熟透了。看一眼被炎魔救走的叶川，还不甘心要追上去，眼前突然青光大作，一波密集的青色光柱呼啸而至，不得不暂避锋芒。

　　剩余的九百多头邪眼牛魔同一时间发起攻击，威力惊人，连白岩虎也不得不有所顾忌。

　　“公子，伤得重不重？”带着叶川退回大阵中，炎魔这才稍稍松一口气。

　　“我没事，只是杀不了白岩虎这老狗，可惜了！”

　　叶川站稳，深深地吸一口气，打量一下周围，脸色越来越沉。

　　机会只有一次，杀不了白岩虎这个老家伙，情况越来越不妙。

　　从宗门各处赶来的叛军越来越多，把自己一行人重重围困了起来，其中不乏厉害的高手。尤其是黑冥使者派来的蒙面助手，人数不多，只有五六个，但修为一个比一个厉害。现在，别说救出绑在石柱上的朱思佳，自己一行能不能突围都成了问题，一不小心就要全军覆没了。

　　“好一个卑鄙的家伙，修为再高一点，本尊说不定还真的阴沟翻船被你杀了。给你一条生路你不要，这样也好，让本尊现在就杀了你！”

　　白岩虎狠狠盯着叶川，响起刚才刹那间的惊险，又惊又怒心有余悸。如果不是那个蒙面人的保护，现在倒在地上的就是他了。虽然一直暗中提防，但没想到叶川竟然还有这样的功法，手段层出不穷。难怪纨绔金华和弟子伊索玩不过他，连心腹炼丹堂堂主金志坤都不是对手。

　　白岩虎拿定了主意杀机大盛，今天，非杀了叶川不可，以免夜长梦多。不然，等叶川背后的黑鸦魔王赶到，那就麻烦了。

　　杀手雨魔的回信，再加上前段时间夜探后山天龙峰的遭遇，让白岩虎对叶川暗中投靠了黑鸦魔王的说法深信不疑，决意杀了叶川速战速决。

　　形势突然间严峻起来，跟随炎魔杀上云雾大殿的宗门弟子有些骚动。

　　叶川突袭不成反而受伤，炎魔也有伤在身，光凭这九百多头邪眼牛魔和士气低沉的宗门弟子，怎么阻挡如狼如虎的白岩虎及其叛军？

　　“白老狗，你身为堂堂一个长老，不维护宗门律例，反而趁大长老不在阴谋血洗宗门夺权，重伤二长老，逼死南天都，把朱思佳抓起来，让宗门圣地血流成河。你这样做，就不怕列祖列宗的惩罚，不怕大长老从京城归来后，把你和叛徒们全都抓起来凌迟至死？”

　　叶川挺身而出，边说边暗暗打量周围的环境，体内传出一阵阵细微的噼里啪啦的脆响，白色战袍的遮掩下，一身筋骨和血肉在以惊人的速度颤动。

　　形势越严峻，叶川反而越冷静，暗中施展一门两败俱伤的绝世功法，天魔解体大法，以自身难以挽回的重创，换取狂暴的力量。施展这门功法过后，不管能不能杀了白岩虎，他都要元气大伤起码沉睡千年，甚至神魂受损失去前世的记忆，忘却曾经的所有的辉煌。

　　面对白岩虎这个老家伙的威压，叶川彻底豁出去了。

　　一般人没察觉什么异样，但站在叶川身后的炎魔，迅速有所感应，在叶川体内感应到了一股毁灭一切的力量在慢慢凝聚。那股力量，让他都要颤抖，可以毁灭在场的任何一个高手，也包括叶川自己，毁灭他的身体和神魂。

　　“公子……”炎魔心头震惊，但才小声说了两个字，就被叶川摆摆手阻止了。

　　“哈哈哈，大长老？大秦王是什么人，去了京城，他能不能活着回来都是个问题，自身难保。就算活着回来也是势力孤单，到时，大局已定，他能怎么样，还能改写乾坤不成？”

　　白岩虎冷冷一笑，脸色更加狰狞，“小子，别妄想拖延时间了，乖乖伸长脖子受死了。你所盼望的大长老立马赶回来也救不了你，看到他的宝贝孙女朱思佳给我侍寝后，只怕反而束手束脚对本尊服服帖帖的，强作笑脸看本尊怎么调戏他的宝贝孙女，哈哈哈哈……”

　　想象一下大长老朱国洪远道归来，却眼睁睁看着宗门变幻，眼睁睁看着孙女朱思佳在自己怀里扭动挣扎，白岩虎情不自禁哈哈大笑。那一天，他已经等了很久很久，也忍了很久。现在，马上就要到来了！

　　“畜生！”

　　叶川死死盯着不知廉耻的白岩虎，体内噼里啪啦的脆响更加密集，三道吞天符箓随之出现了一条条裂痕，也要爆裂开来换取滔天的力量。白岩虎双眼目露精光，似乎也心有感应，但来不及仔细观察，一个亲信就突然从山下飞奔而来，“报……大长老回……回来了！”

　　什么？

　　大长老朱国洪当真回来了，就在这个节骨眼上？

　　山顶上，人人不可思议。紧跟着，叶川和炎魔等人喜出望外大声欢呼，士气大振，叛军们却齐齐心头哆嗦，白岩虎也是脸色一白，心里一下子就沉甸甸的。

　　大长老朱国洪镇守宗门多年，威望远不是二长老南宫忍所能比拟的，修为也更胜一筹。他要是当真杀了回来，好不容易才稳定下来的局面只怕一下子就要崩溃！


第一百六十一章 乐极生悲

　　白岩虎的脸庞，阴沉沉的紧绷着，看向叶川的目光更加不善。

　　叶川刚刚抬出大长老朱国洪的名头，转眼间，大长老还真就回来，被叶川说中了，这小子真是乌鸦嘴，不能留，绝对不能留啊！

　　白岩虎目光闪烁，迟疑着要不要不顾一切冲上去抢先一步把叶川杀了。

　　有炎魔在身边保护，要强行杀了叶川，肯定要付出不小的代价。但真把叶川杀了，好处也显而易见，不仅可以除掉叶川这个威胁，还可以稳定军心，让心中惶恐的宗门弟子冷静下来以逸待劳，对付马上就要赶回来的大长老。

　　“大长老……大长老他……”报信的亲信稍微迟疑，在白岩虎身旁小声说了句什么。

　　脸色阴沉心头压抑沉重的白岩虎，立马眼前一亮，“当真？”

　　“当真，三长老，不，掌门大人，你亲自看看就知道了。”亲信回答，平时都叫白岩虎三长老，突然改口有些不习惯。

　　“好，把人送上来，哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　白岩虎哈哈大笑，激动起来，看向站在邪眼牛魔大军中的叶川，“天注定，果然是上天都注定让我成为一代云雾宗掌门，哈哈哈哈。小子，你不是说大长老回来了就要把我们抓起来凌迟至死么，不说大长老很厉害么？等会，能不能帮我求情？坐镇宗门多年的大长老啊，想想就让人害怕，哈哈哈哈……”

　　阴谋夺权血洗宗门的白岩虎，肆无顾忌地哈哈大笑起来。

　　叶川心里沉了下去，越来越沉。

　　他不知道到底是怎么回事，但看白岩虎的反应就可以知道出事了，大长老肯定发生了什么意外。

　　果然，没过多久，一队叛军就匆匆走上山来，抬着一个人，担架上盖着一件被鲜血染红的战袍。掀开战袍一看，上面躺着一个满头白发的老人，身材高大，不是别人，正是往日威震云雾山脉的大长老朱国洪。气息若有若无，虽还没彻底断气，但已经奄奄一息昏迷不醒。

　　叶川心里一个咯噔，被绑在石柱上的朱思佳眼前一黑晕了过去，血洗宗门的白岩虎却哈哈大笑，“哈哈哈，哈哈哈哈，老家伙，你也有今天，你也有今天啊，哈哈哈哈……都给我睁大眼睛看清楚了，不是我白岩虎夺权，是上天注定让我成为一代宗主。再不投降，那就是违抗天命，注定是粉身碎骨！”

　　白岩虎一手指天，一手拍着胸膛，声音洪亮，意气风发。

　　云雾宗掌门云飞舞多年不归，年青一代弟子甚至忘了他的存在。五个长老中，四长老和五长老早就暗中被白岩虎收买，如今，二长老南宫忍变成了废人，大长老朱国洪又受了重创昏迷不醒，再也没人能撼动白岩虎的身份地位。剩下的唯一的威胁，只有眼前势力孤单的叶川了。

　　跟着炎魔从后山杀出来的宗门弟子，出现了骚动，有人仍然用力握着刀剑，宁死不屈，更多的人脸色阴沉垂头丧气，甚至还有人抛下刀剑投向了白岩虎的阵营。

　　白岩虎血洗宗门的时候，还有许许多多的宗门弟子反抗，远赴京城的大长老朱国洪就是他们心中希望。顽强抵抗，等到大长老从京城归来的时候，就有望重新夺回宗门。宗门大弟子叶川虽然最近声名鹊起，但资历和修为都还远远不够，无法挑起大梁。

　　看到浑身血迹昏迷不醒的大长老，一直顽强抵抗的宗门弟子们心冷了，再也看不到希望。

　　“哈哈哈，识时务才是真豪杰，叶川，到你了，最后一个机会。你是要降，还是要死？”白岩虎踏前一步，咄咄逼人，叛军们随之缩小包围圈，压力大增，一场血战一触即发。把叶川等人杀了，这场叛乱就尘埃落定，再也没人能给白岩虎造成任何威胁。

　　“老狗，大长老也是你害的，派人在路上截杀？”叶川看着意气风发的白岩虎，声音有些沙哑、低沉。

　　“这倒不是，大长老被人在传送阵边上发现的时候，就是这个样子了。”

　　白岩虎实话实说，反常的没有故弄玄虚，因为，现在大局已定没有了那个必要，“我早就说了，大秦王是什么人，是那么好说话的人么？如今的云雾宗，早已不是当年的云雾宗，早就没有了和人家讨价还价的资格。要想复兴，重新踏入一流宗门的行列，还是要看我的。朱国洪不行，白占了大长老的位置那么多年，早就该让位了。总怀着妇人之心，怎能让宗门强盛起来！”

　　“人不是你杀的，但进京面圣的圈套却是你布下的，十三口炼丹炉突然爆裂，也是你干的。大长老和二长老，全都遭到了你的算计，老狗，这一点你还能否认么？”叶川盯着白岩虎，体内噼里啪啦的脆响骤然密集起来，天魔解体大法准备到了最后一刻，继续下去，就可以施展秘法换取狂暴的力量斩杀白岩虎这个老狗。

　　“今天，我就明明白白告诉你，是我干的，那又如何？小子，别妄想再动什么念头，你死定了。给你机会你不要，那就到孽龙渊陪你的兄弟南天都去吧！动手，所有人一起上，把他们全都给我杀了，一个不留！”

　　白岩虎目露凶光，体内骤然爆发出一股磅礴的力量波动，就要率大军扑上来。手下的亲信和心腹，一个个嗷嗷叫如狼如虎杀气滔天。

　　意外，就在谁也想不到的时候出现了。

　　躺在担架上奄奄一息昏迷不醒的大长老朱国洪，突然间身形暴起，狠狠一掌拍在白岩虎胸口上。咔嚓一声，老家伙的肋骨全部折断，胸口上留下一个深深的手掌印。一瞬间，遭到了致命的重创。

　　“嘎嘎嘎，就这么一点本事也想杀了我纳古斯的主人，真是白痴一个！”

　　大长老朱国洪嘎嘎一笑，摇身一晃变成了另一个人，身穿一袭黑袍，三米多高，头上还长着一对弯弯的牛角。霎时间，一股浓浓的妖魔气息弥漫开来。

　　叶川收服的两个高手炎魔和角魔人纳古斯，一个主内，一个主外。

　　白岩虎叛乱血洗云雾宗时，炎魔率逃到后山的云雾宗弟子顽强抵抗，在大山中修炼的角魔人纳古斯没有现身，而是机智地潜伏起来。得知叶川回到云雾宗的消息后，这才行动起来，施展九变天魔决乔装成大长老朱国洪的样子，骗过了所有人一击致命。

　　自以为大局已定哈哈大笑的白岩虎，眨眼间乐极生悲。

　　“挡我者，杀！”

　　叶川眼前一亮，昂头一声长啸，飞身向身受重伤的白岩虎冲上去，要趁机一举杀了这个老家伙。


第一百六十二章 美人红

　　凌厉的刀光，骤然亮起。

　　叶川如狼如虎，第一时间扑到了白岩虎面前，一刀划破了后者的脸庞，只差那么一点点就可以砍下老狗的头颅。

　　角魔人纳古斯突然到来并一击得手后，叶川迅速放弃了和白岩虎两败俱伤的念头，不再继续施展天魔解体大法，而是冲上去施展寸芒肉搏。咫尺之间，五万四千斤的力量猛然爆发，加持在薄薄的刀刃上无坚不摧。

　　第一刀，划破白岩虎的脸庞；

　　第二刀，砍下他的半个耳朵；

　　第三刀，在白岩虎的喉咙上留下一道血痕，差一点点就割断他的喉咙！

　　……

　　叶川攻势如潮，刹那间发起狂风暴雨的攻击。只可惜，虽然在白岩虎身上留下一道道触目惊心的伤口，却无法一鼓作气彻底把他杀了。

　　突然遭到角魔人纳古斯的重击后，白岩虎身受重伤，甚至脑袋也晕沉沉的，但丰富的经验和强悍的身体，仍然让他在电光火石间做出本能的反应，一次次惊险地躲过叶川的攻击。

　　避过叶川的第七刀后，白岩虎脚尖发力身体疾退。这时候，炎魔和角魔人纳古斯联手冲了上来，可惜，已经晚了，白岩虎的心腹也一拥而上，把身受重伤的白岩虎重重保护起来。尤其是黑冥使者派来的几个蒙面人，修为强大，挡下了炎魔和角魔人纳古斯的突袭。一番硬碰后，双方僵持下来。

　　电光火石之间，形势骤变。

　　角魔人纳古斯的突袭，改变了场上的局势。

　　大长老还没回来，又多了一个大高手纳古斯相助，原本岌岌可危的叶川一方突然间强势逆袭，给人希望和期盼。反过来，只剩半条命的白岩虎开始不妙起来，浑身鲜血淋漓看上去命不久矣，军心大乱。簇拥在周围的叛军，阵型骚乱起来，对场上的激战袖手旁观。

　　白岩虎一夜之间血洗宗门夺取大权，许许多多宗门弟子都归降到他门下，看上去，白岩虎已经掌控了大局，但这只是表象而已。一旦他威风不再，新归降的弟子随时都有可能弃他而去。

　　“各位弟子听令，马上放下刀剑，一切过错既往不咎。真正的罪人，只有白岩虎一个，我也只要这个老狗的人头。”

　　叶川察言观色，趁机大声劝降军心不稳的叛军，扫视人们一眼，朗声说道：“白岩虎罪恶滔天，身为宗门三长老却意图谋反，云雾宗列祖列宗在上，绝不会让他阴谋得逞。放下刀剑既往不咎，把白岩虎这老狗抓起来，还可以立下大功。等大长老归来，我必定禀明各位的功劳，有功必赏！”

　　“自己人不杀自己人，放下刀剑，既往不咎！”

　　“斩杀白岩虎，还我云雾宗朗朗乾坤！”

　　……

　　跟随炎魔从后山天龙峰一路杀过来的宗门弟子，不约而同地大声呼喊，声音越来越整齐，越来越洪亮。

　　叛军们你看我，我看你，慢慢地，大部分人都放下了手里的刀剑。虽然没有马上弃暗投明，但起码不再执迷不悟，有些人甚至隐隐约约的把白岩虎及其亲信包围起来。还在执迷不悟的，只剩下白岩虎身旁的一百多个亲信和心腹。

　　“小子，你……”

　　白岩虎在一个亲信的搀扶下站起来，看着让自己势力迅速土崩瓦解的叶川，咬牙切齿，大声呐喊，“各位，别听叶川这个小子的巧言，别被他迷惑了。大长老去了京城，就再也没法回来了，杀了叶川，云雾宗就是我们的，尘埃落定。谁砍下他的人头，我就封他为新的宗门大弟子，可以任选宗门珍藏的功法和宝物，绝不食言！”

　　白岩虎气急，顾不上包扎伤口挺身而出，一旦大军被叶川蛊惑，所有的努力就白费了。心里怨恨无比，早知道这样，不如一见面就把叶川杀了，哪怕付出再大的代价！

　　“老狗，现在还在像条疯狗一样乱咬，你真以为自己是不死金身？我的短刀上涂抹了剧毒美人红，你现在是伤口发痒，皮肤泛红，顶多再过一个时辰，就要浑身肿胀发黑一命呜呼了。命都没了，还妄想做什么掌门，嘿嘿，真是天大的笑话。”叶川神色自若，看着白岩虎冷冷一笑。

　　这话一出，人人震惊，连白岩虎身边的绝对心腹也是一样，目光多了一抹惶恐，神情复杂起来将信将疑。白岩虎的皮肤痒不痒不知道，但一眼看上去，还真的红红的似乎每一个毛孔都要渗出血来，一副中了剧毒的样子。

　　云雾宗自古以来就以炼制丹药而著称，宗门弟子会炼制解药，会炼制各种毒药的也不在少数，不少人就听说过美人红的大名。相传，那是一种致命的剧毒，中毒后皮肤泛红，看上去容光焕发，但没过多久皮肤就会由红转黑一命呜呼。

　　叶川虽然修为不怎么样，但身为一个宗门大弟子，接触到美人红这大有可能。如果他说的是真的，后果那就严重了。

　　有再多的心腹，再大的权势又如何？白岩虎一死，那就是树倒猕猴散，一切都付之东流！

　　“放屁，这小子在放屁，一派胡言，我没有中毒，这……这只是……”

　　白岩虎气急，他皮肤泛红不是因为中毒，而是角魔人纳古斯那一掌太狠，肋骨尽断内脏破裂，鲜血要从毛孔渗出身体差点被一掌打爆而已。

　　白岩虎自己明白是怎么回事，但受了重伤又怒火攻心，一句话还没说完就张嘴喷出一口鲜血，看上去一副剧毒发作失控的样子。不分辨还好，越描越黑，簇拥在他身旁的随从越发不安起来。一瞬间，别说刚归降的叛军，就连跟随多年的心腹也打起了退堂鼓士气大跌。

　　“老狗，投降吧，我保证只废掉你一身修为，留你一条狗命。”叶川淡淡说道，一副胸有成竹的样子。明明莫须有的事情，说起来煞有其事，语气越是平淡，反倒越让人相信。

　　“小子，你……”

　　白岩虎怒极，指着叶川差点一口气上不来，张嘴又喷出一口鲜血，心头大怒，“啊……小子，是你逼我的，是你逼我走最后一步。今天，我就让你明白什么叫真正的谋略，让你死得口服心服！”

　　白岩虎突然从怀里摸出一道传信灵符，默念一道法诀往空中一丢，这道传信灵符就轰隆一声炸开，先后爆发出红、黄、绿三种光芒。紧跟着，这三种光芒凝聚起来，在空中凝聚成一口巨大的青铜鼎。远方，迅速传来嘹亮的长啸，然后杀声震天，地面骤然震动起来，不知有多少人马疾驰而来。

　　玄鼎门？

　　白岩虎这个老狗，血洗宗门不说，还暗中勾搭了玄鼎门拓跋熊在山门外布下了埋伏？

　　叶川心头，突然一沉。想要出手不顾一切冲上去杀了白岩虎，已经来不及了，一股极其浑厚的力量波动以难以置信的速度从山脚下传来，一下子就锁定在叶川身上让他无法动弹。

　　白岩虎穷凶极恶，祭出了谁都没想到的杀手锏！


第一百六十三章 别跟我比靠山

　　“哈哈哈，恭喜，恭喜白掌门顺顺利利坐上了云雾宗掌门的宝座。从今往后，云雾宗和我玄鼎门就是同气连枝，一脉相连。”

　　一把浑厚的略带沙哑的声音从山腰传来，话音未落，一个将近两米高的魁梧大汉就掠上山顶出现在人们面前。身材魁梧，满脸大胡子一脸粗犷，身后跟着大群玄鼎门高手。不是别人，果然正是雄霸云雾山脉的一方霸主玄鼎门掌门拓跋熊，叶川果然没有猜错。

　　“好说，好说，还得麻烦拓跋兄弟出手，真是惭愧。以后，我们两大宗门就是同气连枝，一脉相连，合并为云鼎门！”白岩虎笑脸相迎，当众和拓跋熊称兄道弟。

　　“哈哈哈，都是自己人了，客气什么。等兄弟你我合力收服五遁门，就可以正式三派合一，对外统称玄鼎门了，哈哈哈哈……”拓跋熊哈哈大笑，春风得意。

　　这么多年以来，他一直图谋彻底成为云雾山脉的霸主，如今，机会终于来了。

　　白岩虎需要借助他的力量平定云雾宗夺取大权，作为交换，云雾宗以后就要向玄鼎门俯首进贡，两派合一。接下来，集合两个门派的力量拿下五遁门，那自然是手到擒来，成为云雾山脉霸主指日可待。到时，一鼓作气开国，创建云雾国脱离大秦王朝都不在话下。

　　大秦王朝虽然强大，但这是一个诸侯并起的时代，大陆上到处暗流涌动，有实力有势力的人都在暗中积蓄力量，拓跋熊自然也不甘心寂寞。

　　云雾大殿门前，云雾宗弟子们齐齐变色。

　　除了极少数白岩虎的心腹外，绝大部分归降在白岩虎门下的云雾宗弟子，都是第一次听说什么云鼎门。

　　好一个不知廉耻的老狗，血洗宗门夺取大权不说，还出卖宗门利益和拓跋熊勾结在一起，要和玄鼎门合并在一起统称云鼎门？

　　叶川又惊又怒，他早就知道白岩虎这个老家伙阴险卑鄙，但到头来，发现还是低估了这个老狗的无耻。

　　“叶川，我们又见面了，真没想到，我拓跋熊又来到了这云雾大殿。”

　　拓跋熊转身看着叶川，冷冷一笑，脸上的横肉抖了抖，面目狰狞。

　　上一次，三派大比武之前，他大驾光临要亲自了解叶川的底细，进而以联姻的名义羞辱云雾宗。最后，却是自取其辱，春风得意而来羽纱而归，说不出的狼狈，一直沦为笑谈。这次呢？大长老朱国洪不在，整个云雾宗都落入了小人之手，叶川他还怎么反戈？

　　看着孤立无援的叶川，拓跋熊心中那个痛快，简直是难以言表。这一次，不把新仇旧恨一起算，不把叶川折磨得死去活来，他就不是拓跋熊！

　　越来越多的玄鼎门高手出现在人们面前，在白岩虎的授意下，云雾宗的山门早就不设防，任由玄鼎门的人马进出，柔柔弱弱长得小鸟依人的拓跋小鸟也来了。和一般的玄鼎门弟子不同，没有咄咄逼人，看向叶川的目光甚至还有些怜悯，似乎知道一些内幕，不忍心看着叶川接下来的下场。

　　站在敌我双方阵营的云雾宗弟子，神情都有些复杂。

　　跟着白岩虎暴动夺取宗门大权也就算了，只是一场内乱而已，但明目张胆归附玄鼎门，以后还要改称什么云鼎门弟子，这就太过了。这么多年以来，云雾宗和玄鼎门势同水火，双方弟子一直明争暗斗甚至背着血海深仇，突然间合并在一起以后要称兄道弟，这谁能做到，又有谁心甘情愿？

　　云雾宗弟子们同仇敌忾，但面对拓跋熊和白岩虎的威压，一个个敢怒而不敢言。玄鼎门的人马，也不露痕迹地散开，隐隐把所有云雾宗弟子都包围了起来。无论是谁，只要站出来反对，恐怕立马就要遭到白岩虎和拓跋熊的双重打击，必死无疑！

　　“哈哈哈，没想到的事情，还多着呢。叶川小子，你就认命吧，和本尊斗，你还是太嫩了。”白岩虎哈哈大笑，踌躇满志。

　　受了重伤又怎么样？这云雾宗，还是他白岩虎的，叶川再厉害也没辙！为了掌控云雾宗，他谋划已久，杀招一环扣一环，大长老和二长老都被他算计，年纪轻轻的叶川还能翻天不成？

　　“是啊，没想到的事情，多着呢。太嫩的人不是我，是你们两个。狼狈为奸，勾结在一起就真以为可以为所欲为了么？白老狗，投靠玄鼎门出卖宗门利益，就有了无人能撼动的靠山么？睁大你的狗眼看清楚了，这是什么？”叶川冷冷看着白岩虎，手掐一道法诀。

　　呼隆一声，一抹红光从他体内飞出来，山顶上，气温急剧攀升，一口包裹在火焰中的鼎炉骤然出现在人们面前，一股磅礴、古老的气息随之弥漫开来。

　　“那是什么，天妖门的焚天炉？叶川他……他真的从天妖门借回了绝世宝物焚天炉？”

　　“不可能，镇压天妖门气运的焚天炉啊，怎么可能？”

　　……

　　无论云雾宗弟子还是玄鼎门高手，纷纷忙不迭后退躲避扑面而来的焚天炉气浪，惊叫连连。

　　叶川临危奉命去天妖门借焚天炉，这个消息早就传开了，没有一个人相信他能成功，能活着回到云雾宗就已经是祖坟冒烟了。从天妖门归来后，叶川立马杀上云雾大殿，和叛军浴血奋战。到了最后一刻，这才把焚天炉亮出来，让所有人都始料不及。

　　白岩虎瞪大双眼，一脸的难以置信。去天妖门借焚天炉，这本就只是他的一个圈套，要借刀杀人，叶川他不仅从天妖门全身而退，还当真把焚天炉带回来了？

　　人们揉揉眼睛，心中震撼。

　　和天妖门相比，玄鼎门算什么？那可是号称天下第一门派，门中高手林立，随便出来一个都可以横扫云雾宗和玄鼎门这样的小门派，连大秦王都不敢吭一声的。

　　云雾宗和天妖门自古以来就有盟约，叶川从天妖门借回焚天炉，这说明什么？说明人家天妖门如今虽然不可一世，但仍然认云雾宗这个盟友，对白岩虎和拓跋熊来说，事情这就严重了。叶川现在是势力孤单，但站在他身后的靠山，大得吓死人！

　　刚刚还春风得意，想着怎么让叶川痛不欲生的拓跋熊，脸色黑沉沉的不见一丝笑容。


第一百六十四章 大势所趋

　　“随便拿一个假的丹炉回来，就说是天妖门的焚天炉，嘿嘿，小子，当我们都是白痴么？上，给我杀了他！”

　　白岩虎反应过来，一双狭长的眼睛恶毒地盯着叶川，嘿嘿一笑，向站在身旁的一个心腹打个眼色，后者就挺身而出向叶川扑去。

　　一开口，白岩虎就声称叶川手上的焚天炉是假的，迷惑人心。

　　老狐狸就是老狐狸，奸诈阴狠！

　　“杀！”

　　白岩虎的心腹大声厉喝，速度越来越快，手里拿着一柄明晃晃的长剑杀气逼人。

　　这是一个修士三重的精锐，身材高大，身上的肌肉大块大块的岩石般贲起，向来善于近战。叶川虽然出色，但毕竟只有修士二重，正面一对一硬碰，他输定了！

　　“嘎嘎嘎，公子，让我来吧！”角魔人纳古斯躬身请命。

　　乔装成大长老的样子重创白岩虎后，他就一直伺机而动。可惜，白岩虎的心腹守护严密，再想向白岩虎动手已经没有机会了。

　　“不，你们都退下，我自己来。”

　　叶川沉着冷静，张开右手，把沉重的焚天炉虚托在掌心上。

　　白岩虎的心腹越来越近，面目狰狞，在其冲到面前手里的长剑就要砍下来的刹那，叶川终于动了，手掐一道法诀打在焚天炉上。

　　呼啦！

　　焚天炉喷出的火焰暴涨，霎时间火光冲天照亮了大半个天空。恶狠狠地扑过来的家伙大吃一惊，顿足停下来，心中油然而生一股强烈的不安。正要转身后退暂避锋芒，一条火蛇从焚天炉内喷出来，把他卷到焚天炉内。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声从焚天炉内传来，然后，冒出袅袅黑烟。再然后，就悄无声息了，火焰冲天的焚天炉逐渐恢复原样。

　　这就是焚天炉的威能？

　　山顶上，无论云雾宗还是玄鼎门的人，全都大吃一惊，人人面露畏惧。

　　站在焚天炉千米外，都可以感觉一阵阵热浪扑面而来，地面都是滚烫的。被火蛇卷到通红的焚天炉内，只怕就是一个修士境后期的高手都要形神俱灭，渣都不剩的。

　　“来来来，还有没有哪个白痴，要上来试试这口焚天炉是真的假的？”

　　叶川冷冷一笑，扫视叛军和玄鼎门的人马。

　　在天妖门，焚天炉是一口镇压宗门气运的镇山之宝，是山河禁制的阵眼。到了叶川手上，露出狰狞的真面目，化身一件大杀器。

　　前一世，早在碧眼妖后创建天妖门之前，焚天炉就是叶川常用的一件杀器。时隔千百万年后，这口丹炉落在他手上，才展现出真正的威力！

　　拓跋熊舔舔嘴唇，看向焚天炉的目光也有些畏惧，但还是狠狠踏出了一步，双眼瞪着叶川沉声说道：“小子，三派合一是大势所趋，就算你们大长老朱国洪在也没用，你当真要阻挡这滚滚洪流，要只身阻挡云雾宗和我玄鼎门大军？”

　　白岩虎迷惑不成，拓跋熊开始出马了，要来硬的。

　　突然亮出焚天炉的叶川让人顾忌，不光是因为焚天炉本身，更主要的是因为焚天炉所代表的天妖门。杀了叶川，恐怕是后患无穷，不过，箭在弦上不得不发。

　　“放屁，灭了你玄鼎门才是大势所趋。你们两个老狗，一个凶狠，一个奸诈，勾结在一起就当真以为可以为所欲为了么？”叶川寸步不让，冷眼看着咄咄逼人的拓跋熊。

　　“拓跋兄弟，少跟他啰嗦，直接杀了他，速战速决！”

　　白岩虎催促，如果不是身受重伤，立马就要亲自出手了。

　　原本，他以为只要伸出一根手指头就可以灭了叶川，彻底平定云雾宗。现在，事情的发展脱离了轨道，远远超出了他的意料和掌控。这样拖下去，时间越长就越不利，夜长梦多。

　　气氛，突然间紧张起来。

　　拓跋熊略微沉吟，恶向胆边生，大手一挥，亲率一队玄鼎门高手扑上去，“好，杀，跟我上杀了这个小子！”

　　“杀！”

　　“一统云雾山，三派合一！”

　　……

　　玄鼎门弟子大声呼叫，从四面八方扑上来，围杀叶川等人。白岩虎脸色一冷，一声令下，叛乱的云雾宗弟子也冲了上去，就算心里不愿意也得装个样子，没人敢公开违抗。

　　山顶上，一场混战爆发开来，血流成河。

　　几百头邪眼牛魔发出一道道密集的青色光芒，扫射冲上来的玄鼎门弟子，忠于宗门的云雾宗弟子也奋力反击。叶川打出一道道法诀，焚天炉轰鸣着颤抖起来，爆发出更加骇人的火焰。这火焰时而分成一条条火蛇，四下乱舞，打乱敌军的阵型，时而汇聚在一起火从天降，把敌人的阵地变成一片火海。

　　焚天炉这件宝物，在叶川手上展现出惊人的威能。但拓跋熊和白岩虎都是有备而来，人多势众，慢慢地，站在叶川身边的云雾宗弟子越来越少，邪眼牛魔军团损失惨重，炎魔和角魔人纳古斯也气喘吁吁，形势越来越不妙。

　　“叶川，趁早伸长脖子受死吧。你还真以为，天妖门会帮你？真以为，你有了一个谁也不敢动的靠山？大势所趋，三派合一，就算天妖门的人来了也是送死，哈哈哈……上，给我杀了他，一起上！”

　　白岩虎哈哈大笑，亲自在后面督战，逼迫归降的云雾宗弟子上前。

　　无论如何，今天他是非杀了叶川不可，新仇旧恨一起算。就算叶川身后站着天妖门，也是照杀不误。何况，直到现在，他都还不太相信叶川手里的那口丹炉当真是传说中的焚天炉。一口镇压宗门气运的绝世宝物啊，换了是他，会随随便便借人么？不，绝对不可能！

　　叛乱的云雾宗弟子出工不出力，玄鼎门弟子们却越战越勇，如狼如虎地向叶川扑去，叶川等人迅速陷入了困境，岌岌可危。

　　就在这个时候，山脚下突然传来一把冰冷的声音，“是谁，说我天妖门的人来了也是送死，把我天妖门当成云雾宗了么？”

　　一股强大的威压，骤然笼罩着整个战场，伴随着冷冰冰的气息。山顶上，气温骤降，敌我双方的皮肤上都迅速出现一层冰渣。抬头看去，一个身穿七彩战袍的女子从山脚下飞掠而来，神情淡漠，冰清玉洁如同一个不食人间烟火的仙女，脑后隐隐有七彩光晕，一身修为隐隐还在白岩虎和拓跋熊之上。身后，跟着一个七八米高的枯木战士，每走一步都隆隆作响地动山摇。

　　天女？

　　叶川眼前一亮，无比意外。

　　本来，他只想祭出焚天炉，借助天妖门的威名震慑白岩虎和拓跋熊而已。谁能想到，天妖门还真的来人了，还是天女和枯木战士天枯亲自到来！


第一百六十五章 不吐血不回头

　　“你是谁？”

　　白岩虎脸色阴沉，看着修为强大的天女虹紫霞，心生不安。一个劲催促快点杀了叶川，就是怕夜长梦多要速战速决，没想到，怕什么就来什么，“来人呐，动手，把他们两个杀了！三派合一，大势所趋，阻挡者杀无赦。随便一个人出来，就可以妄称是天妖门的人？什么时候，天妖门把手伸到云雾山脉来了？”

　　白岩虎当机立断，果断下令把天女和枯木战士天枯杀了。

　　虽心生不安，但他不信两人真是天妖门的人。就算是真的，也要照杀不误，哪怕是后患无穷今天也非杀了叶川不可！

　　“杀！”

　　“三派合一，大势所趋！”

　　……

　　一队高手恶狠狠地扑上去，杀气滔天。其中，有白岩虎的心腹，有黑冥使者派来的助手，也有云雾宗的精锐弟子。面对叶川这个宗门大弟子，宗门弟子不忍下狠手，但面对两个不速之客，那就没什么顾忌了，一拥而上。

　　“不自量力，天枯，把他们都杀了！”天女虹紫霞冷冷一声令下。

　　“是！”

　　枯木战士天枯躬身行礼，本就有七八米高的身体再次膨胀一大圈，呼啦一声，掌心出现一截长长的黑影，抡起来一扫，杀气腾腾冲上来的白岩虎手下就全都震飞出去，轻者胸口血肉模糊，重者当场一命呜呼。两个真人境一重的黑冥使者派来的蒙面人，也是气绝身亡，天灵盖被长鞭打爆。

　　真人境一重的高手，一个回合都挡不住？

　　山顶上，人人震惊，白岩虎更是掌心冒汗。

　　被角魔人纳古斯重创后，他自己只剩半条命，身边最厉害的高手就是黑冥使者派来的这两个蒙面人了。一瞬间，两人就死了，一个照面就一命呜呼，还有谁能阻挡这个可怕的枯木战士？难道，他们两个真是天妖门的人？

　　白岩虎腿肚子有些发软，开始真的怕了。

　　聚集在云雾大殿前的叛军和玄鼎门的人马人数众多，但看着天女和枯木战士天枯，硬是没人敢踏前一步。这时候，枯木战士天枯静止不动，人们才发现他手里的不是什么长鞭，而是一截平淡无奇的枯枝。

　　仅仅一截枯枝就这么厉害，他们两个到底是什么人？

　　仔细看清楚后，人们心头更加震惊和不安。

　　一向在云雾山脉横着走的拓跋熊也心头不安，双眼闪过一抹畏惧，喉咙发干，“你们……你们两个到底是什么人？”

　　“门主大人，我来介绍一下，这个大个子是一代天妖门高手天枯，这个是天女。”

　　叶川站出来，笑眯眯地回答。

　　枯木战士天枯一动手，白岩虎和拓跋熊心生不安脸色凝重，他却心中大定暗暗松了一口气，边说边走到天女面前，“紫霞姑娘，欢迎来到云雾宗，你怎么亲自来了？”

　　天女和天枯一到，白岩虎和拓跋熊就无法继续撒野，这让岌岌可危的叶川松了一口气。但同时，他也有一个担心，担心两人兴师问罪来了，或者是要夺回焚天炉。虽然有点不太可能，借出焚天炉是天后亲自同意的，但未免还是有些担心。

　　“天后神通广大，知道云雾宗有难，让我们过来。”

　　天女虹紫霞横了叶川一眼，惜字如金，冷冰冰的不近人情。

　　在天妖门，她早就恨透叶川了，如果不是师尊天后阻止，早就亲自出手杀了他。偏偏恼人的是，天后还下令让她带天枯过来保护这小子，憋着一肚子怨气。

　　“哈哈哈，原来是这样，谢谢紫霞姑娘了。”

　　叶川哈哈一笑，虚惊一场，天女和天枯过来帮云雾宗是假，保护焚天炉以免落在其他人手里才是真的。有了这两个真人境后期大高手的保护，白岩虎和拓跋熊还怎么横？

　　压抑、担心了这么久，终于迎来了黎明的曙光，叶川大喜情不自禁的哈哈大笑，笑吟吟地伸手挽着天女虹紫霞的细腰，“我就知道，天后对我最好，说了要把紫霞姑娘许配给我就绝不会食言。紫霞，你放心，我说过会负责就一定会负责的，我不是一个随便的男人。”

　　回想起在焚天炉内比试的最后关头，虹紫霞被自己三言两语气得力量紊乱，进而衣服被火焰全部烧掉一丝不挂，咬牙跳出焚天炉却被自己伸手抓住脚裸的那一幕，叶川坏坏地笑笑。故意当众挽着天女的细腰，让白岩虎和拓跋熊误会自己和天女的关系。

　　“感觉怎么样，是不是很好？”

　　天女虹紫霞柳眉倒竖，体内力量波动突然节节攀升杀气滔天，脸庞冷冰冰的体内却是滚烫，如同一座就要爆发的火山。

　　抱就抱了，这小子还不老实，隔着薄薄的长袍摸自己的腰窝，叶川他要找死啊！

　　天女怒了，把天后的叮嘱抛之脑后，要不顾一切把叶川打个半死，连同把云雾宗搞个翻天覆地！

　　“误会，这是一场误会。天女大人，这都是白岩虎的阴谋，和我们玄鼎门无关，我们也是上当受骗了。”

　　拓跋熊脸色苍白，远远向着天女虹紫霞躬身行礼，转身就走，屁滚尿流。兴匆匆而来，抱着统一三派创建所谓云鼎门的美梦，夹起尾巴灰溜溜地离去，抛下满地玄鼎门弟子的尸体。

　　杀气滔天的天女虹紫霞，还没吓着叶川，反倒先把拓跋熊吓蒙了。

　　一代天女啊，这是什么人？

　　这是天妖门的大人物，是未来掌控天妖门的天后，是注定未来将雄霸天火大陆的一尊无上高手！

　　天女的身份和来头，当真把拓跋熊吓坏了。本以为，叶川是狐假虎威一派胡言，没想到，他真的攀上了天妖门。

　　手里的焚天炉是真的，攀上天妖门也是真的，以后，迎娶天女虹紫霞后，还有谁敢对叶川不敬？放眼云雾山脉，还有谁能压制云雾宗的复兴？

　　拓跋熊屁滚尿流不说，心里还忧心忡忡，三十六计走为上策，赶紧回去寻思应对之策了。

　　“门主大人，你不能走啊，门主大人……”

　　拓跋熊一走，白岩虎愣了，簇拥在周围的叛军不是傻子，不约而同地退出去离他远远的，老家伙一下子就变成孤家寡人。

　　好好的局面，大势所趋，怎么突然就变成这样了？

　　突然间众叛亲离的白岩虎脸色苍白，看看笑吟吟地抱着天女的叶川，突然喉咙一甜，张嘴喷出一大口鲜血。身体晃了晃，轰然倒地，伤势恶化再也撑不住了。

　　云雾宗掌门的位置还没坐稳，屁股都还没坐热，阴谋血洗宗门的白岩虎就迎来了穷途末路。这一回，当真是被叶川活生生气得吐血，刚刚还是大势所趋意气风发，眨眼间，就是众叛亲离大势已去！


第一百六十六章 放开你的手

　　云雾大殿门前，鸦雀无声。

　　白岩虎大势已去，这傻子都能看出来，人人惊讶地看着叶川。

　　借回焚天炉不说，还把未来的天后，一代天女都勾搭上了，高，这才是真正的高手啊！

　　大师兄果然就是大师兄！

　　人人心头震撼，对叶川这个大师兄口服心服。

　　如今，宗门打乱，二长老变成了废人，大长老又远在京城音讯全无，大师兄叶川成了当之无愧的中流砥柱。

　　感应到人们的目光齐刷刷看过来，天女虹紫霞更加恼怒，体内的力量波动继续攀升，怒火滔天。这强大的力量波动，让人们忐忑、紧张不安起来，有点捉摸不透天女和叶川的关系。

　　“紫霞姑娘，你最好别冲动。”

　　叶川默念法诀把焚天炉收起来，右手仍然挽着天女的细腰，在她耳边小声说道：“天后派你来，不是来大闹云雾宗，是来保护焚天炉的。你要是敢擅自乱来，第一个饶不了你的，就是你的师尊天后。天后只有一个，但天女么……灭了一个还可以另外再找一个慢慢培养的。”

　　“小子，你在威胁我？”天女虹紫霞更怒了，“信不信，我现在就把你杀了？天后要保证的是焚天炉的安全，而不是你这个小子！”

　　“焚天炉已经被我炼化，现在，人炉合一，你怎么杀我？”

　　叶川语气冰冷，表面上却一副笑吟吟的样子，搂得更紧了，鼻尖靠在天女的耳垂旁，轻轻嗅着天女的处子幽香，“云雾宗有个地方，叫孽龙渊，知道不？我不是你的对手，但跳下孽龙渊的本事还是有的，到时，天后亲自大驾光临都救不了，连同焚天炉一起消失在孽龙渊下。别逼我走到那一步，对谁都不好。”

　　在别人眼里，天女高高在上不可冒犯，更不可亵渎。强横如拓跋熊这样的枭雄，想到天女背后的天妖门，也是屁滚尿流转身就走。但叶川却不以为然，还真直接威胁杀气逼人的天女，不把她当回事。

　　拓跋熊一走，叶川就放下心冷静下来，越冷静头脑越好使，知道怎么对付高高在上心中恼怒的天女。

　　“你……给我放手！”

　　天女虹紫霞咬牙，一把拍开叶川的爪子。怒归怒，还真不敢贸然动手，叶川的话可恶至极，但听了偏偏就是无法发作。

　　在天妖门超然脱俗的天女虹紫霞为所欲为，连天青长老都不放在眼里，但在师尊天后面前，她哼都不敢多哼一声的，对白发天后的心思和手段比谁都清楚。当真触怒了白发天后，自己这个天女恐怕也是做到头了。

　　“紫霞，之前是我不好，别生气了，啊。来吧，要打要骂随你，我保证骂不还口，打不还手，只要你今晚陪我一起到天龙峰数星星。要不，我带你去附近的地下鬼市，那里有来自海外的一些小宝贝，你要什么我就给你买什么，好不好？”

　　叶川笑吟吟地看着心头恼怒的天女虹紫霞，一副打是亲骂是爱小两口闹别扭的样子。

　　“叶……川……你……”

　　天女要疯了，当众耍流氓，还耍得一本正经，还有比这更无耻的家伙么？

　　在天妖门，从小到大，谁见了她不是毕恭毕敬客客气气的，哪有谁敢对自己这个样子？

　　叶川这小子，不仅可恶，还无耻啊！

　　天女虹紫霞有股杀人的冲动，心头的怒火刚压下去，刷的一下又上来了。

　　“杀……一起上，给我杀了叶川这个小子！”

　　白岩虎声嘶力竭地怒吼，倒在地下没多久，挣扎着爬了起来。面目狰狞，只可惜，往日围着他团团转的心腹，全都消失不见了。争着在他面前立功的宗门弟子，也一个个离得远远的。

　　“老家伙，叫什么叫？”

　　天女虹紫霞正无处撒气，双眼一瞪，宽大的袖子突然电射而出，缠住白岩虎的脖子用力一勒，咔嚓一声，老家伙的脖子就断了，身体重重地倒在地上，气息越来越弱。

　　“唉，三长老，我在和紫霞姑娘说话，你干嘛要插嘴？放着好好的三长老不干，非得坐一坐掌门的位置，我都不敢想，那是你能坐的么？到头来，没成为掌门，反倒命都没了不得好死，连个送终的人都没，唯一的亲传弟子伊索也死了，唉，你这又是何必……”

　　叶川走过去，看着倒在地上奄奄一息的白岩虎，摇了摇头，一脸惋惜的样子。

　　“你……小子，我做鬼都不……”

　　白岩虎翻翻白眼，一口气上不来一命呜呼，死不瞑目。

　　虽然脖子断了并身受重伤，但对一个真人境高手来说，这还有挽救的余地。叶川不说话还好，一开口，老家伙就被活活气死了。

　　为了夺取宗门大权，他花了多少心血，准备了多少年，到头来，竟然败在叶川这个年轻弟子手里，一无所有连自己的性命都搭上了，冤呐！

　　“来人呐，把三长老的尸体抬下去，厚葬。”

　　叶川站起来，淡淡说道：“他不仁，我却不能不义，再怎么说，白岩虎也曾是我们云雾宗的一个长老，功劳和过错要一分为二。这次内乱，全都是白岩虎一人图谋，其他人只要放下刀剑投降，全都既往不咎。原来干什么，接下来继续干什么，一切照旧！”

　　内乱刚刚平定，不宜深究再度掀起腥风血雨，先把局势稳定下来再说。

　　身为一尊曾经只手遮天的主宰大圣，叶川自然之道这时候该怎么做。

　　“参见大师兄！”

　　“谢大师兄不杀之恩！”

　　……

　　参加叛乱的宗门弟子，纷纷抛下刀剑跪下来，三叩九拜。少数几个杀人如麻手里不知有多少血债的白岩虎的心腹，虽然有心潜逃，但看看如今的局势也只好跟着跪下来。逃是逃不了，现在，只能希望叶川信守诺言网开一面了。

　　“起来吧，开启山门禁制，从今天起，没我的命令，任何人不得踏入山门半步。”叶川挥挥手，大步走过去，亲自给朱思佳松绑，“佳佳，是大师兄不好，回来晚了，委屈你了。”

　　“大师兄……”

　　朱思佳扑到叶川怀里，双眼通红，眼泪泉水般涌了出来。回想起这场血流成河的内乱，惨遭重伤的二长老南宫忍和心灰意冷跳下孽龙渊的南天都，这个往日风风火火刁蛮泼辣的女子悲从心来眼泪直流。爷爷远赴京城音讯全无，如今，往日看了就来气的大师兄叶川，成了她身边唯一的亲人。

　　“别怕，都过去了，都过去了……”

　　叶川抱紧伤心的朱思佳，轻轻地抚摸她的长发，拍拍她的后背。

　　不远处，天女虹紫霞看了过来，不耻地哼了一声，“哼，这小子，又在耍流氓了！”

　　云雾大殿前，云雾宗弟子们放声欢呼，庆贺云雾宗的新生，人人激动，唯独天女虹紫霞阴沉沉的，看见叶川就不爽。不过，心头不爽归不爽，对叶川的手段还是刮目相看。

　　如此一场触目惊心的大乱，竟然被叶川淡淡一句话抹平，不穷追猛打深究下去，这需要的不是勇气和修为，而是心境。换个位置，如果是她，未必能做到叶川这一点，甘拜下风。另外，也不知是怎么回事，看见叶川抱着高挑窈窕的朱思佳就很不爽，抱得那么紧，这小子抱给谁看啊？人这么多，就不知道“羞”字怎么写？

　　天女越看越不爽，干脆远远走到一边，眼不看为净。但满脑子都是叶川的身影，还有他无耻的行为，怎么都平静不下来。

　　“莫非，这……就是师尊所说的情劫，应在这小子身上？”

　　浑浑噩噩过了不知多久，天女虹紫霞突然心头一惊清醒过来，想起了白发天后曾经说过的一句话。远远看叶川一眼，脸色更难看了。


第一百六十七章 夜探孽龙渊

　　白岩虎一死，大局已定。

　　这场突如其来的内乱，迅速消散，在叶川的号令下，遭受重创的云雾宗迅速走上了正轨。

　　这场内乱，影响深远。

　　迅速平定内乱的叶川，从一个有名无实的宗门大弟子，迅速变成了宗门的中流砥柱掌握了实权。为了让宗门走上正轨并彻底掌控云雾宗，叶川在二长老南宫忍的帮助下明升暗降架空被白岩虎收买的四长老和五长老，提拔了大量年青一代弟子，做事风风火火冰雪聪明的朱思佳就不用说了，就连胖子赵大志也是春风得意。不仅如愿以偿成为内门弟子，还被叶川提拔为炼丹堂总管，协助朱思佳统领重中之重的炼丹堂。护法杨天狂更是受到了重用，从巡山堂调回来镇守山门。

　　借助这次内乱，叶川把云雾宗里里外外彻底清洗了一遍，把所有怀有异心的宗门弟子清洗出去。被架空或清洗的人自然不甘心，不过，面对今非昔比的叶川，只好认命。大长老不在，白岩虎又死了，叶川如今是宗门名副其实的第一人。本身修为不怎么样，还停留在修士二重，但身边的炎魔和角魔人纳古斯无一不是真人境的大高手，再加上天女、天枯以及庞大的天妖门的支持，如日中天。

　　短短三天时间，云雾宗就从这场内乱中走出来，已经看不到内乱的痕迹，相反，弟子们各司其职笑容横溢，出现了一丝复兴的苗头。

　　深夜，冷风吹拂大地的时候，叶川一个人登上天龙峰之巅，来到了孽龙渊旁。皎洁的月色下，看着孽龙渊上下翻滚的血气，沉默不言。心中有个念头，想要从孽龙渊上跳下去，看看浓浓的血雾下到底是什么，看看这里到底藏着什么样的秘密，把南天都的尸体找回来。不过，每次跃跃欲试就要跳下去的时候，叶川又强行压下心中的冲动。

　　每次站在孽龙渊边上，眉心都跳个不停，这是对危险的感应。来自前一世的本能告诉叶川，贸然跳下去，也许就像闯入葬神谷一样被困千百万年，甚至魂飞魄散。

　　良久，叶川叹口气，站在孽龙渊边上一动不动。

　　这几天，他一直在梳理宗门，虽然掌握了大权看到了宗门复兴的希望，但每每想起这场内乱，心头还是有些沉重。

　　二长老南宫忍自己倒是乐观，生活照常，但每次看到他的半截身体，朱思佳总是伤心落泪，叶川也有些难受。护法杨天狂的眼睛瞎了，还可以炼制丹药敷上去，有复原的希望。像二长老这样两条腿都没了只剩半截身体，再好的丹药也无法帮他长出两条腿来。唯一的办法，就是二长老他自己有一天突破到圣人境重塑身体。

　　二长老南宫忍的样子让人难过，但和南天都相比，这又算不上什么了。

　　跳下孽龙渊，从此生死相隔再无活着走出来的可能，这是自古以来所有云雾宗弟子都知道的一个常识。

　　仔细算起来，叶川和南天都接触的时间并不长，但就在这短暂的交往中，南天都如同一缕剑芒从红尘浊世中冲出，给人留下了深刻的印象。年纪轻轻，还来不及把撼天九剑修炼到大成境界就死了，实在令人惋惜。

　　夜深了，宗门内各座山峰都静悄悄的，弟子们要么在凝神静修，要么进入了梦乡。

　　一阵轻轻的沙沙声，突然从后面传来。

　　叶川转身，意外发现一个中年人不知什么时候来到了身后，身穿一袭青袍，身体有些瘦削，仙风道骨，走起路来轻飘飘的宛若一片落叶。

　　“七长老？”

　　叶川有些意外，迅速躬身行礼，“弟子叶川，见过前辈。”

　　对青袍人的身份，叶川越发好奇了。

　　青袍人自称七长老，每次都在云雾宗后山看到他，看起来，就算不是云雾宗的前辈高手，也应该和云雾宗有着千丝万缕的关系。但奇怪的是，上次在孽龙渊边上展现出来的却是上古佛宗的功法和手段，在云雾宗这么久了，叶川还没听说云雾宗什么时候出过一个精通佛宗功法的前辈高手。更奇怪的是，前些天白岩虎血洗宗门，发生了那么大的事情也不见青袍人现身，他去哪里了？他是刚好外出，还是袖手旁观任由宗门涂炭，抑或是……

　　叶川皱皱眉头，看不透青袍人七长老的修为，也捉摸不透他的身份。

　　“这几天，你做得不错。”青袍人沉默一会，突然没头没尾说了一句。

　　叶川心念如电，迅速明白青袍人说的就是这场内乱，低调说道：“没什么，我只是做了一个宗门弟子该做的事，身为一个宗门大弟子，这是应该的。”

　　“嗯。”

　　青袍人点点头，又不说话了，两人沉默了下来。

　　深夜，山顶上风越来越大，也越来越冷。孽龙渊下方的血雾，似乎更浓了，上下翻滚着向上蒸腾，似乎要蔓延出来。

　　“年轻人，你想从这里跳下去？”良久，在叶川准备告辞的时候，青袍人七长老突然打破了沉默，一言说出了叶川的心思。

　　“是，我想看看，下面到底有什么。我有个兄弟从这里跳了下去，生要见人死要见尸，无论如何也不能就这样算了。”叶川心中惊讶，如实回答，对青袍人越发捉摸不透，感觉对方似乎练成了传说中的天眼通，在他面前藏不住任何秘密。

　　青袍人七长老又沉默了一会，淡淡说道：“也好，既然想下去，那就跳下去吧。现在不下去，总有一天，你也是要下去的。”

　　“直接这样跳下去？”叶川有些愕然。

　　原本，他还以为青袍人七长老会极力阻止，劝自己不要冲动的。谁能想到，他竟然反过来劝自己下去，难道，他不知道孽龙渊的危险？还是说，深渊下方的危险对他来说不值一提？

　　“嗯，就直接跳下去。”

　　青袍人顿了顿，淡淡说道：“浓浓的血雾中，石壁上每隔百米就有一块可以落脚的台阶，九百九十九级台阶后，就到悬崖底部了，再往下，是九层地下世界。每个月的月圆之夜，凌晨子时，血雾威能会大幅度削弱，能见度也会高很多。”

　　“七长老，你是说，现在正是时候？”叶川抬头看看天上的月亮，猛然反应过来，今晚，不就刚好是圆月之夜么？


第一百六十八章 深渊之下

　　“对，就是现在，去吧，我在这里等你。记住，你的时间只有一个时辰，无论有没有找到人，时间一到，马上回来。还有，深渊下的地下世界，你先不要进去。”

　　青袍人七长老淡淡一声吩咐，然后就地盘腿坐下帮叶川压阵。

　　空中，月亮从一朵乌云后面钻出来，刚刚还有些朦胧的月色一下子就亮多了，如同银光一样泼洒在大地上。

　　孽龙渊下，突然出现了惊人的变化。

　　上下翻滚的浓浓的血雾，突然退潮般平静下来，越来越淡。原来，血雾浓得像一汪血水，现在则变成了淡淡的雾气。探头往下看去，深渊下深不可测，但隐约可见百米下方有一块凸出来的乱石可以落脚。

　　“年轻人，带上这个风铃。深渊下妖孽横行，实在坚持不了千万不要勉强，用力摇晃这个风铃，我就知道了。”

　　青袍人突然从怀里取出一个风铃抛给叶川。

　　叶川接过仔细看了看，这是一个古色古香的风铃，上面刻着许许多多的符文。以他的阅历和见识，竟然也认不出那是什么符文，只是把风铃握在手里，可以感觉一股冰凉的感觉从掌心传来。冷风一吹，风铃轻轻动了动叮叮作响。

　　“多谢前辈。”

　　叶川躬身行礼，探头看看深渊下方的血气，深深吸一口，咬牙轻轻一跃跳下去。

　　身体一接触到血雾，叶川心头立马有了一股奇异的感觉。

　　身在血雾之中，抬头看天，如同身处另一个世界之中。血雾之上，是一个世界，血雾之下，是另一个截然不同的世界。在这里，感知敏锐了很多，风向、气温乃至空气中的水分只要出现些许变化，心中都迅速有所察觉。与此同时，身体却沉甸甸的如同压着一座无形的大山，力量波动隐隐遭到一股无形力量的压制，堕落的速度越来越快。

　　叶川闭上眼睛，感应深渊下的血雾。

　　呼呼的风声，在耳边响起，身体有一种失重的感觉脚心冒汗。离悬崖边上越远，弥漫在空中的无形的力量就越强，如同一张张无形的渔网重重叠加，重重封锁着深渊下的世界。皮肤痒痒的，在血雾的沐浴中，体内似乎有十几万只蚂蚁在爬来爬去，要从皮肤下拱出来，要撕咬自己的血肉，要扯断自己的筋骨划破每一寸皮肤。

　　深渊下的血雾，腐蚀性惊人，很快，叶川就感觉到了危险。

　　这还是血雾淡了很多的后果，要是像平常血水一样浓浓的，突然跳下来，岂不是一下子就要化成一滩血水？

　　叶川骇然，心中默默计算着距离，眼看身体就要消失在血雾中的刹那，突然睁开眼睛，右脚脚尖稳稳地落在凸出来的乱石上。抬头看去，百米之上，隐约看见青袍人七长老的身影。

　　“身法不错，去吧！”

　　青袍人的声音，沉沉地传来，听起来，似乎从水里传来。

　　叶川吸一口气，轻轻一跃，继续往下跳去。果然，百米之下，是另一块凸出来的乱石。

　　越往下走，血雾越浓，不适的感觉越来越强烈。但每隔百米就有一块乱石落脚，不多不少。叶川仔细看过了，每一块凸出来的石头都混若天成，看不出有人工雕琢的痕迹。一块块乱石组合起来，就形成了独特的石阶。

　　下行到数千米后，下方仍然深不可测，血雾却越来越浓，皮肤有股灼烧的感觉。常人到了这里，就算修为再高也不免开始惶恐起来，打起了退堂鼓，叶川却继续往下飞跃，面不改色。

　　孽龙渊越是古怪，就越是引起了他的兴趣。在前一世，比这凶险百倍的上古凶域他都闯荡了过来，练就常人望尘莫及的胆色和气魄。今天，就算深渊下方再危险，他也要走一趟看看到底有什么秘密。

　　体内的三道吞天符箓，不知什么时候自行运转起来，抗衡深渊下无形的压力。

　　叶川速度越来越快，踩着一级级石阶飞跃直下，离天龙峰越来越远，如同一头闯入了远离地面的地心。九百九十九级石阶后，双脚终于踩在实地上。抬头看去，周围都是红通通的血雾弥漫，能见度很低。脚底下，堆着一层又一层森森白骨，千百万年来，不知有多少妖兽和宗门弟子葬身这里不见天日。远方，不时传来呼隆隆的闷响，像是地面的颤动，又像是什么妖兽的咆哮，从地下深处传来。

　　地面下还有九层地下世界，入口呢，在哪里？

　　叶川四下张望，鼓起勇气慢慢走起来。

　　放眼看去，深渊底部的白骨堆积如山，弥漫在空中的血雾腐蚀性惊人，常人从孽龙渊边上跳下来，只怕身体还没落地就变成了一具白骨，血肉都被腐蚀了。就连叶川，到了深渊底部也是感觉皮肤一阵阵刺痛坚持不了多久。这种情况下，想要找出南天都的尸体那是大海捞针。

　　一阵冰凉刺骨的冷风，突然从血雾中传来。

　　叶川停下脚步，微微侧着脑袋，从冷风吹来的方向隐隐听到了一阵古怪的声音。循着这声音走了好一会，壮观的一幕出现在眼前。

　　白骨森森的一个小平原上，中央突兀地坍塌下去，露出一个巨大的黑乎乎的洞穴。冰冷刺骨的寒风，就从这个洞穴内鼓出来，发出呜呜的声音让人神魂摇荡。每鼓出一阵冷风，周围的白骨就被卷起来沸沸扬扬，洞穴深处传来一股令人颤抖的气息，不知洞穴下方盘踞着什么样的绝代妖孽。

　　这，就是地下第一层的入口？

　　叶川心中震撼，虽然从青袍人七长老那里知道了孽龙渊底下还有九层地下世界，但亲眼看到壮观的地下入口，仍然不由得心惊。千百万年来一直流放宗门叛徒的这个禁地，远比宗门弟子们想象的壮观、凶险多了！

　　叮叮叮叮……

　　叶川手里的风铃，突然间无风自动，激烈颤动起来发出刺耳的脆响。

　　一截粗壮有力的尾巴，骤然从黑乎乎的洞穴内伸出，向叶川卷过来。

　　这截尾巴长满了细密的鳞片，表面幽光闪烁，看上去像一条巨龙的尾巴，又像是一截大蛇的蛇尾。猛然卷过来，如同一条巨鞭一样抽下来，一股远超白岩虎和拓跋熊之流的威压扑面而来。

　　叶川的眉心，突然间狂跳起来。


第一百六十九章 傀儡门

　　有绝代妖孽，这是大凶之地！

　　叶川脸色紧绷，体内三道吞天符箓加速运转，脚尖发力，身体鬼魅般疾退。

　　呼！

　　不知名妖孽的尾巴，擦着叶川的鼻尖扫过，抽打在地上，一块十米方圆的巨石应声崩裂。堆积在地上的骸骨，更是断了不知多少。

　　厉害！

　　这是一头十万年，还是百万年的妖兽？

　　叶川毫不犹豫转身就走，身后，黑乎乎的洞穴深处传来一声愤怒的咆哮，骇人的尾巴缓缓地缩了回去。

　　一口气狂奔好一会，壮观、骇人的地下通道消失在浓浓的血雾中再也看不见后，叶川这才松了一口气。伸手摸摸鼻尖，满手是血，刚才，反应稍慢一点，整个鼻子都要被扫平了。

　　“孽龙渊孽龙渊，莫非，地下深处真的囚禁了神通广大的上古巨龙，还不止一条？”

　　叶川喃喃自语，有些震惊，也有些期待。

　　前一世，他只手遮天傲视蛮荒世界，再厉害的妖孽也不得不臣服。在蛮荒世界，没什么是他不知道的。如今，走出葬神谷再世为人后，他发现蛮荒世界多了许许多多的不解之谜。在他被困在葬神谷的千百万年间，这个世界不知发生了怎么样的变化。

　　传说中囚禁在孽龙渊下的上古巨龙，实力超强让人畏惧，但是，如果施展炼妖吞天诀驯化一头这样的巨龙，身边岂不是多了一个超一流的高手？

　　叶川心中期待，对孽龙渊有了更大的兴趣，失神之下，脚底下传来啪的一声脆响，似乎不小心踩断了一截枯枝，但脚尖传来的感觉又不像。隐隐约约的，还听见了一声小孩子的笑声。

　　“咦……”

　　叶川回过神来，俯身一看，脚底下隐约是一个小小的头颅，披着一头黑发，原来，是一个小孩子的尸骸。深渊底部血雾腐蚀性惊人，也不知为什么，别的尸体都变成森森白骨了，这个小孩子却连头发都还丝毫无损。

　　叶川有些奇怪，拉着木偶的头发拔出来仔细一看，啼笑皆非。

　　原来，这不是什么小孩子的尸骸，而是一个小木偶，难怪在血雾中保存了下来。头发是黑的，眼珠也是黑的，黑得透彻明亮，鼻子、耳朵和嘴巴都小小的，脸蛋却圆圆的胖乎乎的一脸可爱。五官、皮肤甚至是脸上的笑容以假乱真，栩栩如生，也不知是用什么材料做成的不受血雾的侵蚀。

　　“这么可爱的一个木偶小娃娃，也不知是谁留下的。很多年前，一个宗门女弟子犯了什么过错，带着这个木偶娃娃被流放到这里？还是无意中路过，不小心摔下来的女散修？”

　　叶川仔细看了看木偶小娃娃，心中感叹。

　　这个小木偶，粉嫩精致一脸可爱，显然曾是主人心爱的东西。如今，多年过去，主人在血雾的侵蚀下只剩森森白骨，泯灭在众多尸骸中，这个小木偶却粉嫩如故。

　　一声小孩子的笑声，突兀地再次出现，叶川握在手里的风铃，骤然响了起来，叮叮叮叮的脆响。

　　失神的叶川惊醒过来，猛地转身。

　　身后，空荡荡的，血雾弥漫，什么都没有。叶川再次转身，还是什么都没有，风铃的脆响也慢慢停了下来。

　　放眼看去，周围空荡荡的不见什么异常。只是弥漫在空中的血雾浓了不少，皮肤痒痒的痛痛的，压力越来越大。掐指算算，一个时辰的时间快过去了，是时候离开了。

　　“奇怪，莫非，是自己的错觉？”

　　叶川喃喃自语，皱着眉头。

　　听到一次，也许真是错觉，但接连两次都听到那种笑声，这就不对了！

　　叶川深深吸一口冷静下来，仔细打量四周的情况。过了好一会，就在他要放弃，准备迅速离开这个鬼地方的时候，一抹淡淡的亮光映入眼里。身体一动不动，装作什么都没发现，用眼睛的余光去观察，骇然发现这抹亮光就来自身边。

　　那是一抹刀光！

　　触手冰冷的木偶小娃娃，笑脸依旧一脸可爱，但小手不知什么时候伸到背后，摸出了一柄三寸长的短刀。这把刀很小，但刀刃明晃晃的锋利无比，猛地用力扎下去，只怕穿着一副盔甲都挡不住。

　　这不是什么木偶小娃娃，这是一个妖孽，还是一个罕见的绝世妖孽！

　　叶川突然间毛骨悚然，木偶娃娃的笑脸，刹那间变得阴鸷起来，如同一个阴笑着的大魔头，笑里藏刀。

　　这个木偶娃娃，到底是怎么来的？

　　有人丢弃在深渊下，还是它自己爬到这里的？

　　叶川疑惑不解，没等他多想，手里的风铃再次响了起来，疯狂地颤动。

　　一脸笑容看上去可爱极了的木偶娃娃，突然扬起手里的短刀，狠狠一刀刺向叶川腹部。

　　叶川的腹部，突然凹下一块。不是叶川施展什么秘法主动躲避，而是凌厉的劲风所致，木偶娃娃这一刀还没刺到身上，光是凌厉的劲风就足以撕开常见的盔甲，力量惊人。如果不是叶川身体格外强悍，光这股劲风就可以在他身上撕开一条口子了。

　　咫尺之间，力道刚猛如巨龙摆尾，木偶娃娃一动手，就是致命的攻击，威力还在寸芒之上！

　　如果没有防备，莫说一个修士境修炼者，就是一个真人境高手恐怕也要阴沟翻船，要是刀刃上涂抹什么剧毒，那更是天底下最可怕的刺杀！

　　叶川的身体骤然柳絮般摆动，闪过木偶娃娃的攻击，后者的攻击虽然诡异、突然，好在，他及时发现早有准备。

　　“嘎嘎嘎，年轻人，反应挺快的嘛。”

　　木偶娃娃看着叶川，眼神阴冷，声音苍老沙哑。脸孔精致粉嫩，人见人爱，声音却老得吓人，果然是一个老怪物，一开口就老气横秋，“识相的，就赶紧跪下认本尊为主，带本尊出去，把本尊侍候得舒服了，我黑馗就传你傀儡门绝顶功法，让你成为一代傀儡大师。不然，就吸干你的精血，让你变成孽龙渊下的一个怨鬼，嘎嘎嘎……”

　　一股阴冷如夜雨，磅礴如滔天洪水的冰冷气息，骤然从木偶娃娃体内爆发出来。周围的血雾，霎时间似乎都冻结起来温度剧降，孽龙渊下，似乎一瞬间变成了一座千年不化的冰窟。


第一百七十章 等你很久了

　　叶川拉着木偶的头发，把这个木偶娃娃吊在手里，木偶娃娃则拿着一把刀对着叶川，反过来威胁。

　　孽龙渊下，出现诡异的一幕。

　　叶川也有些难以置信，但很快，就冷静了下来，看着被拽在手里的木偶娃娃，突然心中一动。

　　孽龙渊的地下世界，以自己现在的实力还没办法闯进去探索，无法驯化强大的上古巨龙，但眼前这个木偶呢？

　　驯化这个木偶娃娃，以后，看谁不爽就悄悄把这个小家伙放出去，那岂不是天底下最厉害的刺客，防不胜防？

　　叶川一双眼睛，逐渐明亮起来。

　　换了一般人，被木偶娃娃这么一吓，早就尖叫着把这个木偶远远丢出去了。他却偏不，反过来继续拽着木偶娃娃的头发。

　　“怎么，年轻人，还不跪下，把本尊放下来？信不信，本尊一刀杀了你？”

　　木偶娃娃怒了，双眼一冷，刀芒再起，再次发起凶猛的攻击。

　　“老家伙，开口闭口就杀了我，你有那个本事么？”

　　叶川冷冷说道，双脚钉死在地上，左手伸到最长，让木偶娃娃离自己的身体远远的，身体不时晃动。

　　木偶娃娃诡异吓人，但头发被叶川拽在手里，小手伸长了刀锋也够不到叶川的身体，想要刺向叶川的左手逼他放手，却又一次次被叶川晃开。一时间，暴跳如雷也无可奈何，反倒被叶川晃来晃去的脑袋都快晃晕了。

　　好不容易才有一个活人来到深渊底下，诡异的木偶娃娃本想突然袭击，逼叶川带自己离开孽龙渊，没想到，反倒被叶川压制得死死的失算了。头发被叶川死死拽着，想跑都跑不了，使尽浑身解数却又攻击不到叶川的身体，空有一身强大的修为却施展不出来。

　　“好，小子，算你狠。把本尊放下来，你走，以后，我们就井水不犯河水。”

　　三番几次攻击都落空够不着叶川的身体后，木偶娃娃只好放弃，脸庞仍然胖胖的笑嘻嘻的一脸可爱，无论什么时候都是同一个模样，眼神却格外阴狠。

　　“不行，这里太阴森，太孤单了，我怎能把你一个人留在这里呢？”

　　叶川摇摇头，邪邪地笑笑，模仿木偶娃娃的语气，说道：“放心吧，认我为主，以后跟我混，只要你把我侍候得舒舒服服的，要什么都可以，可以赐你厉害的法宝，可以传你绝世功法。我身边正好缺一个擅长刺杀的高手，等你很久了。”

　　“小子，你在做梦！起风了，孽龙渊的血雾马上就要恢复原样。再不走，你就永远走不了，留下来陪我，变成森森白骨了，嘎嘎嘎……”木偶娃娃嘎嘎大笑。

　　阴森森的孽龙渊，果然突然风起云涌，一缕缕血雾从地下渗出来，弥漫在空中的血雾越来越浓，腐蚀性也越来越吓人。

　　叶川立马感应到了压力，浑身上下的皮肤更痒，更痛，有股就要被撕裂、融化的感觉。尤其是受伤的鼻尖，伤口一下子麻麻的，伤口迅速溃烂。

　　沐浴在浓浓的血雾中，木偶娃娃丝毫无损，早就习惯了，叶川却危险起来，稍微耽搁，就是和脚底下的白骨一个下场！就是看准这一点，木偶娃娃拿叶川没办法，但仍然有恃无恐，杀不了叶川但拖延他离开孽龙渊的本事还是有的，笑声听起来格外刺耳。

　　叶川脸色紧绷，略微沉吟，突然默念法诀祭出焚天炉。呼啦一声，鼎炉内喷出冲天的火焰，散发出滚滚热浪，弥漫在空中的血雾似乎都要被蒸发。

　　“小子，你想干什么？”木偶娃娃心生不妙，身体用力扭动，但头发被叶川拽得紧紧的，怎么挣扎都无法逃脱。

　　“不干什么，让你尝尝烤羊肉串的滋味。”叶川冷冷回答，“在我被血雾侵蚀成白骨前，你要么乖乖放弃抵抗让我滴血驯化，要么就被一把火烧成灰烬！”

　　叶川默念法诀，焚天炉喷出的火焰更加吓人，炉身迅速通红起来。一把宝剑投进去，立马都要融化成一滩铁水。

　　“不……小子，你敢？”木偶娃娃失声惊呼，终于害怕了。

　　在孽龙渊底下，它是一个另类，不惧血雾的侵蚀。但焚天炉内的火焰，让它前所未有的恐惧。

　　叶川没回答，直接把木偶娃娃丢到焚天炉内。一瞬间，这个诡异、阴狠的老妖孽失声惨叫起来，身体在炙热的火焰中扭动、翻滚，想要逃出焚天炉却被里面的禁制压得死死的。号称镇压天妖门气运的一件大杀器啊，被关到里面，没有圣人境的修为休想破开禁制破困而出。

　　“啊……小子，我认你为主，放我出去，放我出去啊……”

　　短短几个呼吸的时间，木偶娃娃就坚持不住了，大声求饶。

　　眼看就要被烧成灰烬的木偶娃娃，突然间被拽了出去，紧跟着，一根手指按到它的眉心，一滴鲜血渗透进去……

　　叶川一言不发，施展炼妖吞天诀驯化这个木偶，一瞬间，许许多多的记忆片段出现在脑海，洞悉了这个木偶娃娃的秘密。

　　原来，这原本只是一个普普通通的木偶，只是材质特殊不怕血雾侵蚀而已，不知是谁抛弃在孽龙渊的。数万年前，傀儡门掌门黑馗慕名而来，在孽龙渊边上静修数年，终于参悟了血雾潮起潮落的秘密，在一个月圆之夜顺着独特的石阶大胆闯下来。结果，不仅没有找到传说中的宝贝，反倒耽误了时间被血雾困住，眼睁睁看着身体被侵蚀在森森白骨。在生命的最后关头，不得不施展独门神通傀儡大法，夺舍重生在木偶娃娃身上，期盼有朝一日能走出孽龙渊重见天日。这一等，就是七万年！

　　呼！从地下渗出来的血雾骤然加速，整个孽龙渊的血雾沸腾起来，如同有一只无形的大手在搅动，上下翻滚，地面上飞沙走石，堆积如山的森森白骨被卷得沸沸扬扬。

　　叶川伸手扶住石壁，在这沸腾的血雾中站都有些站不稳。刚把老妖孽黑馗附身的木偶娃娃和焚天炉收起来，一股无与伦比的力量从天而降。空气一沉，被卷到半空的森森白骨砸到地上，血雾之中，一瞬间重力暴增十倍有余，血雾的腐蚀性也同一时间水涨船高。


第一百七十一章 古禁制

　　叶川的身体，深深地弯下去，背上似乎一下子压着一块无形的巨石。

　　风更大，雾更浓。

　　浑身上下，传来一阵阵麻麻的酥酥的感觉，似乎在血雾的侵蚀下骨头都软化，就要趴在地上融化成一团血水了。

　　这是古禁制的力量！

　　孽龙渊下，真正可怕的不是血雾本身，而是禁制。

　　被强大的禁制死死压制住无法脱困，再厉害的高手，再强悍的身体，在血雾全方位的侵蚀下也是必死无疑！

　　叶川大惊，终于领教到了孽龙渊的可怕。

　　千百年来，被流放到孽龙渊的宗门弟子不见得就没有能抗衡血雾侵蚀的高手，但加上古禁制的压制，这就没辙了，没有一个能逃出生天，全都变成了深渊下的森森白骨！

　　“主人，快，快离开这里。古禁制还没有完全开启，再不走就来不及了！”

　　木偶娃娃的声音在叶川脑海里响起，一股磅礴的力量随之涌入叶川体内。

　　感应到孽龙渊的变化，附身在木偶娃娃身上的老家伙黑馗急了，不顾损耗元气出手助叶川一臂之力。被叶川施展炼妖吞天诀驯化后，两人性命攸关，他死了，叶川也要元气大伤；反过来，叶川要是死了，等待他的不是解脱，而是魂飞魄散。

　　叶川体内，传出一阵噼里啪啦的脆响。

　　在古禁制的压制下，深深弯了下去的身体，一点一点的绷直。三道吞天符箓疯狂旋转，抗衡古禁制和血雾的双重压制。

　　上下翻滚的血雾，更加汹涌，孽龙渊下就如同一个海底漩涡，所有被卷起来的东西都要被碾碎。地下深处，传来一声悠扬的钟声，钟声悠悠，带着一股古老、沧桑的气息，似乎穿越时空来自天外世界。钟声还在回荡，脚底摇晃地动山摇，地下深处传来呼隆隆的闷响，隐约还有愤怒的咆哮和凄厉的惨叫，听起来，九层地下世界如同传说中的地府炼狱。

　　“走，九声钟声过后，古禁制彻底开启，就是一尊圣人也要化作一滩血水，被炼化在这孽龙渊下，快走啊……”

　　老妖孽黑馗比叶川还要着急和惶恐，声嘶力竭，磅礴的力量不顾一切地灌到叶川身上。

　　苦苦等候数万年，他才在孽龙渊下等来叶川这个大活人，看到了逃出生天的机会。要是叶川走不出去，那就悲剧了，连木偶都做不成了要彻底魂飞魄散，空有一身神秘莫测的傀儡术也无计可施！

　　嗬！叶川咬牙昂头一声怒吼，所有力量灌注在双脚的脚尖上，用力一蹬，身体拔地而起向上冲去。

　　浓浓的血雾，充斥着孽龙渊的每一个角落，突然加剧变浓的血雾，早已经遮掩一切，伸手不见五指，更不用说看到百米高处的台阶了。

　　叶川一双眼睛也看不到任何东西了，眼里只剩下浓浓的汹涌的血雾，但超强的记忆和敏锐的方向感，让他知道台阶在哪里。身体拔高后踩着石壁横向移动，在身体就要承受不住古禁制的压力要堕落的刹那，左手指尖险而又险地抓住第九百九十九级台阶的边缘。指尖发力，身体再次拔高，双脚落在下一级石阶。

　　悠悠的钟声，再一次传来。

　　前一次钟声的余音还在深渊中回荡，第二声就突然到来，声音更加洪亮，古禁制的无形的威压再次倍增。

　　“只剩七个呼吸的时间了！”老妖孽黑馗的声音在叶川脑海里响起，无比紧张。

　　在孽龙渊下困了七万年，这里的情况他比谁都熟悉。

　　七万年，整整七万年啊！

　　在这漫长的时光中，他亲眼目睹了不知多少天才和高手死在孽龙渊下，看着他们强悍的身体怎么变成一团血水，怎么从一个前途无量的高手魂飞魄散。有些人，都已经飞身跃上九百多级石阶，仅差最后一步就能逃出孽龙渊重见天日，但就是这最后一步，永远没有机会跨出去了。

　　叶川的双脚，像弹簧一样接二连三地蹦起来，以惊人的速度跨上一级级石阶离深渊底部越来越远。

　　无法逃出生天，就死在孽龙渊下化作森森白骨，连像老妖孽黑馗那样附身在一个木偶身上的机会都没有！

　　叶川也豁出去了，顶着古禁制的威压和血雾的侵蚀和时间赛跑。

　　从上往下，从孽龙渊边上跳下来的时候，因为重力和惯性的缘故速度很快；从下往上，速度更快，所有的力量都加持在双脚上，有时，甚至一跃就跨越几个石阶，竭尽全力往上飞奔。

　　悠悠的钟声，催命符一样接连响起。

　　“只剩五个呼吸的时间！”

　　“快，只有四个呼吸的时间了！”

　　……

　　身处青莲空间的老妖孽黑馗提心吊胆，数到后来，声音都变了。

　　短短几个呼吸之内，就要跨过近千级石阶冲出孽龙渊，就算是他自己也不一定能做到，叶川呢？以其区区修士二重的修为，能做到么？

　　老妖孽黑馗心中保留着一丝残念，期望出现什么奇迹。但很遗憾，叶川显然做不到，竭尽全力也无济于事。离孽龙渊顶部还有近三百级石阶的时候，第八声钟声就在耳边响起。只剩最后一个呼吸的时间了，要想跨越整整三百级石阶，那是痴人说梦！

　　“唉，小子，这次真是被你害死了。真没想到，我黑馗最终还是要死在孽龙渊下，等了整整七万年，还是同样的结局！我不甘心，我不甘心啊……”

　　老妖孽欲哭无泪，没有再催叶川，而是长长一声叹息。

　　等了七万年，经受了那么多痛苦和折磨，还是一样的结局，一个字，“冤”呐！

　　如果叶川在面前，可以发现收到青莲空间内的木偶娃娃笑脸依旧，但一双眼睛发出了骇人的绿光，浑身邪气逼人。伸手一刀，就把身旁的一头邪眼牛魔杀了，吓得众多邪眼牛魔有多远跑多远，连六翼金蝉都躲得远远的。

　　只剩最后一个呼吸了，难道，我叶川今天真要死在这里么？

　　不！

　　叶川脸色紧绷，没空搭理老妖孽黑馗的牢骚，抬头看看被血雾重重遮掩的天空，突然催动体内的三道吞天符箓，疯狂摇晃手里的风铃。

　　生死关头，叶川突然想起了神秘莫测的青袍人七长老。

　　叮叮叮叮的急促的铃声，在孽龙渊下响起。


第一百七十二章 金刚琉璃手

　　每个月的月圆之夜，子时，孽龙渊下的血雾都会出现一次变化，古禁制的威力也大幅度削弱，但时间只有短短的一个时辰。子时一过，立马风起云涌，骇人的古禁制和血雾卷土重来。自古以来，被流放到孽龙渊最后死在里面的宗门弟子不计其数，无意中参悟血雾变化规律但最后耽误了时辰死在深渊下的高手也不知有多少。

　　时间只剩下短短一个呼吸，却还有三百级台阶，这对叶川来说是一条天堑。最后关头，只能把希望寄托在小小的风铃上。

　　清脆急促的铃声，在风中传不了多远。

　　叶川呼吸急促，嗅到了死神的味道。心中稍稍泄气，可怕的血雾就透体而入，一瞬间，筋骨、血肉和内脏都有一股被浓硫酸烧灼的痛感，脚下一滑，不仅没有拔高冲出去，身体反而失足掉下去。

　　“完了，这次真的完了！”

　　青莲空间内，老妖孽黑馗附身的木偶娃娃失魂落魄，双眼满是绝望。

　　凭着超强的修为，就算身处青莲空间内，他也能感应到外面的情况，但没有叶川的召唤却怎么都出不去，只能眼睁睁看着等死。那种感觉，比钝刀割喉还要残忍，足以让人崩溃。

　　叮叮叮叮……

　　清脆的铃声没有消散，反而更加响亮。

　　失足摔下去的叶川，没有像老妖孽黑馗一样彻底绝望，在生死关头，竭尽全力摇晃手里的风铃。这股坚韧，源自他的执着，不到最后一刻决不放弃，也源自对青袍人七长老的信任。对这个神秘的青袍人，叶川有一股莫名的信任。

　　浓浓的血雾中，骤然闪过一抹金光。

　　叶川抬头看去，一只大手从天而降，金光闪闪如同纯金打造，仔细看去，金光下面是晶莹剔透不含一丝杂质的琉璃，金光其外，琉璃其中，在血雾中穿行而不受丝毫束缚和侵蚀。这只大手，突然让叶川想起一门在蛮荒世界失传已久的功法金刚琉璃手，相传，这也是一门上古佛宗功法，还是一门顶级的佛宗功法，是金刚琉璃佛陀传下来的本命神通。

　　金光大手快得惊人，一把抓住往下坠落的叶川。呼呼的风声，顿时在叶川耳边响起，一瞬间，身体有股撕裂感高速颤动，似乎在不同的空间来回穿梭，又像是在腾云驾雾浑然不知身在何方。意识停顿，脑海一片空白。

　　感觉像是过了很久，又像是只有短短的刹那，风消失了，可怕的血雾也不见了，叶川定神一看，已经回到了深渊之上。青袍人七长老静静地端坐在孽龙渊边上，一如自己跳下孽龙渊前那一刻，姿势神情都未曾有丝毫改变。

　　当……

　　第九声钟声，悠悠地从孽龙渊的地下深层世界传来。

　　整个孽龙渊，笼罩在一股难以言明的磅礴的力量下，外面的人不敢贸然冲进去，里面的妖孽冲不出来。

　　孽龙渊的古禁制终于彻底开启，只差一个呼吸的时间，就是生死两重天。

　　“多谢七长老！”

　　叶川躬身行礼，回过神来。

　　这个青袍人，果然是高手！

　　和白发天后一样，半圣境界，还是一尊超然脱俗的圣人？

　　叶川暗暗打量青袍人，心中暗惊。前一世，圣人境高手他见多了，没什么好稀奇的。但这一世，蛮荒世界发生了翻天覆地的无人知晓的大变化后，一尊圣人境高手无疑是凤毛麟角。

　　“感觉怎么样？”青袍人问道。

　　“很不错，是个可以慢慢探索的好地方。”叶川回答。

　　孽龙渊下方的血雾，恢复了老样子不停地翻滚，甚至气势更盛，大有蔓延出来吞没整个云雾山脉的势头，看上去触目惊心。大难不死，一般人早就是手脚哆嗦，一辈子都做噩梦不敢靠近了，叶川却兴致勃勃。

　　就算在他只手遮天的前一世，像孽龙渊这样的凶域也是不多，闯进去探索危险很大，但收益也很大。

　　现在，以修士二重的修为是无法应对自如，不可轻易冒险，但以后呢？一旦突破到真人境，乃至修士境后期，再多凝练几道吞天符箓，那就不同了！

　　青莲空间内，老妖孽黑馗反应了过来，庆幸之余，对叶川的回答嗤之以鼻认定他在满口胡言。进了孽龙渊还能死里逃生的，出来后还想着再次闯荡，这怎么可能？

　　老妖孽黑馗一万个不相信，但叶川的确是实话实说。

　　“哦。”

　　青袍人不置可否，没有反驳，也没有惊讶，淡淡地问道，“找到你兄弟的下落了么？”

　　“没有，不过，只要不放弃，总有一天会找到的。就算南天都变成了一具白骨，他的宝剑也还在。”

　　叶川摇头，这次闯进孽龙渊探险，虽九死一生，但收获也很大，不仅初步了解了孽龙渊的情况，还意外收服了黑馗这个老妖孽。以后，身边又多了一个高手，还是一个一流高手都防不胜防的顶级刺客。遗憾的是，跳下孽龙渊的南天都却没有消息，想找到他的尸体，那是大海捞针。

　　青袍人七长老沉默，没有再说什么，但继续盘腿坐在孽龙渊边上，没有离去的意思。过了好一会，问道：“看到地下第一层的入口没？”

　　“看到了，在一个白骨累累的小平原。”

　　叶川精神一振，知道青袍人终于说到了正题，青袍人今晚这么做，肯定是有什么目的。顿了顿，叶川接着说道：“在入口附近，还遇到了一截不知名妖兽的尾巴，差点就被卷了进去。”

　　“那是一截什么样的尾巴？”青袍人问。

　　“像是巨龙尾巴，又像是大蛇的蛇尾，上面长满了细密的鳞片。”叶川回答。

　　青袍人再问，“那鳞片，现在是什么颜色？”

　　“黑色，也有可能是暗灰色，记不清楚了，当时只看了一眼。”叶川回答，心中却突然一动，暗暗留心。

　　青袍人不问鳞片是什么颜色，而是问鳞片现在是什么颜色，多了“现在”两个字。也就是说，青袍人肯定见过地下世界伸出来的那截尾巴，肯定亲自去过孽龙渊底部！

　　这个自称七长老的青袍人，到底是什么人？怎么特别关心这个，莫非，他是……

　　叶川暗暗打量青袍人七长老一样，心中一动有了一个念头。想要旁敲侧击，青袍人却不给他这个机会了，缓缓地站了起来。

　　“孽龙渊凶险莫测，你现在的修为还差了点，年轻人，短时间内不要再冒险下去了。”青袍人说走就走，渐行渐远。

　　“是，多谢七长老提醒。”

　　叶川躬身行礼，目送青袍人远去后，看一眼孽龙渊下波涛汹涌的血雾，转身离去。没走多远，突然心有感应停下脚步。

　　一块黑乎乎的乱石后面，走出一个身穿七彩战袍的冷冰冰的女子。

　　冷漠傲慢的天女虹紫霞，不知什么时候也来到了孽龙渊附近，冷冰冰的脸色不善。


第一百七十三章 送你一个娃娃

　　“咦，让我看看这是谁？”

　　叶川换上一副笑脸，假装看不清楚上前两步，瞪大双眼上下打量天女虹紫霞凹凸有致的身体，坏坏地笑笑，“哟，这不是紫霞姑娘么，我正想说，宗门内什么时候多了一个这么漂亮的师妹。真要是一个师妹，身材这么好现在才发现，不应该啊……”

　　看到漂亮的姑娘，别人都是偷偷看，鬼鬼祟祟的做贼一样。叶川却不同，要么不看，要么就大大方方地看。

　　本就冷冰冰的天女虹紫霞，脸色更加难看了，在天妖门，她都是高高在上超然脱俗，有谁敢在她面前如此放肆，还要不要活命了？

　　天女虹紫霞有股杀人的冲动，但这里不是天妖门，而是云雾宗，是叶川的地盘，多少有些顾忌，心头再恼火也只好忍着。开门见山，不想和叶川纠缠，也不敢再纠缠下去，“闭嘴，叶川，我要和你谈谈。”

　　“好，我们两个是应该好好谈谈，我说过，我会负责的。”

　　叶川点点头，但一开口，就让天女虹紫霞有股发飙的冲动。顿了顿，说道：“来吧，跟我走，我知道附近有个山洞，最适合我们彻夜长谈。”

　　叶川边说边走，神情自然。身后，天女虹紫霞却气得牙齿都快咬崩了，深深吸几口气，憋着一肚子火跟上去。

　　两人一前一后，没多久来到一个黑乎乎的山洞。

　　叶川大大方方地走了进去，里面黑乎乎的，伸手不见五指。天女虹紫霞则停下脚步，犹豫了好一会才跟上去。

　　里面那么黑，天知道叶川这小子是不是在耍什么阴谋诡计，万一他……

　　天女虹紫霞有些紧张，叶川的修为是不怎么样，在她眼里甚至是不值一提。但有限的几次接触，就深深领教了他的厉害。这小子看起来年纪不大，但那阴险卑鄙无耻，只怕许多活了几千年，几万年的老妖孽都要望尘莫及，一不小心被他卖了都不知道是怎么回事。

　　担心归担心，但天女虹紫霞是什么人，在她的脑海里似乎就没有退让两个字，大胆跟了进去。

　　山洞内，黑乎乎的什么也看不见，情况比预想的还要糟糕。先行一步走进来的叶川，更是不知所踪，似乎突然间空气般消失了。

　　“小子，你在哪里？出来！”天女虹紫霞有些慌了，解下身上的腰带，轻轻一抖，软绵绵的腰带就标枪一样绷直，如枪如刺，脑后浮现一圈圈七彩光晕，催动强大的力量全神戒备。

　　嗤……

　　黑暗中传来一声异响，紧跟着，洞穴内亮起幽暗的火光。

　　叶川点亮了一根插在石壁上的火把，盘腿坐在地上，拍拍身旁的一块石板，邪邪地笑笑，“紫霞姑娘，别紧张，我有那么可怕么？来来来，坐下来，你不说有事情找我谈谈么？”

　　“你在山洞里面下毒了？”天女虹紫霞冷冰冰的一脸谨慎。

　　不知为什么，叶川一笑，她就紧张。总感觉，叶川这家伙不像一个十几二十岁的年轻弟子，像一个活了千百万年的老妖孽，吃人都不吐骨头那种，做什么事情都是胸有成竹早有算计。别人是走一步算一步，他是走一步已经算了十步。

　　“是啊，我下毒了，还是剧毒，剧毒中的春毒，春毒中的剧毒。男人闻了要发疯，女人闻了要发痴。天女大人，你信么？”

　　叶川神情自若，脸上似笑非笑，“你是天妖门高高在上的天女，而我呢？只是不入流的云雾宗一个小小的年轻弟子而已，换了是你，敢下毒么？再说了，就算真的下毒把你迷昏了，那又能怎么样？难不成，还真的在这里非礼了你，生米煮成熟饭，然后趁机去向天后提亲不成？唉，紫霞姑娘，在你眼里我叶川是那样的人么？”

　　天女虹紫霞没说话，只是鼻孔哼了哼。

　　在她眼里，叶川还真是那样的人。这小子只要有了足够的把握，把人非礼了生米煮成熟饭再去提亲，这样厚颜无耻的事情绝对做得出来。占了便宜，又能攀上天后和天妖门，没理由不干啊！

　　天女虹紫霞小心谨慎，仔细感应了好一会，确认没什么危险后这才走过去，在叶川对面盘腿坐下，废话少说，直接开门见山，“交出焚天炉，有什么要求直说。”

　　在叶川整理宗门的这几天，天女虹紫霞一直在思索一件事情，就是怎么尽快和叶川断绝关系，断绝来往。师命难为，但她实在不想再留在云雾宗，不想也不甘心所谓的情劫应在叶川身上。只要拿回焚天炉，师尊天后那里就好交待了，不必再留在云雾宗。

　　“这不可能。”叶川摇头，一口回绝。

　　“我可以给你很多很多银两，要晶石也行。”天女虹紫霞回答，面不改色，对叶川的回答早有准备。

　　“云雾宗的晶石已经够用，至于俗世的银两，紫霞姑娘，你觉得对我们修炼中人来说有用么？”叶川拒绝。

　　“我可以给你很多法宝，迅速提升你们云雾宗的实力。”

　　天女虹紫霞看着叶川，捕捉叶川脸上每一个细微的变化，可惜，她失望了，叶川压根就不动心。顿了顿，咬了咬牙说道：“我还可以传你天妖门的独门功法，助你迅速突破到真人境，如何？”

　　天女虹紫霞豁出去了，私自传授天妖门独门功法，按天妖门律例，这是死罪。但为了早日离开云雾宗，她豁出去了。

　　迅速突破到真人境，对任何宗门的任何年轻弟子来说，都绝对是天大的诱惑。苦苦修炼，不就是为了强大的实力？

　　天女虹紫霞豁了出去，可惜，再一次失望。

　　叶川摇了摇头，淡淡说道：“不需要，法宝和功法，我云雾宗多的是，甚至比你天妖门还多，品阶还要好。至于个人修为，总有一天，我会独自修炼到真人境的，就不必劳烦紫霞姑娘你了。”

　　“那你要什么？”天女虹紫霞盯着叶川，脸色不善，体内隐隐有一股杀气在酝酿，逐渐失去了耐心。

　　“不要什么，我只要焚天炉。或者，我说，我只要你，紫霞姑娘，你信么？”

　　叶川邪邪地笑笑，默念一道法诀，手上突然多了一个白白嫩嫩的木偶娃娃，“送你一个娃娃，紫霞姑娘，喜欢么？”

　　叶川不动声色，把刚刚驯服的木偶娃娃召了出来。


第一百七十四章 海妖之歌

　　天女虹紫霞的俏脸，一下子红透了，红到了耳根，又羞又怒。

　　送你一个娃娃，叶川这句话，怎么听怎么不舒服，这不是当面占人便宜么？

　　“这是我专门派人下山给你定做的，怎么，不喜欢？”

　　叶川叹了一口气，把木偶娃娃推到天女虹紫霞面前，诚恳地说道：“紫霞姑娘，我知道，你心里对我有意见，也不想留在我云雾宗，但我也真的没办法，现在，云雾宗真的需要焚天炉。你放心，只要一完成任务，我马上归还绝不拖延。”

　　“哼，专门为我定做的，谁信？”

　　天女虹紫霞哼了哼，但仔细看了白白胖胖的木偶娃娃一眼，还真有几分喜欢。

　　这个木偶娃娃白白的，嫩嫩的，乌黑的头发，清澈明亮的眼睛，小小的嘴巴，还有胖嘟嘟的脸上那两个小酒窝，看上去都栩栩如生可爱极了。市面上有许许多多的木偶，但能雕琢成这样的，那也是举世罕有。看样子，叶川似乎还真的花了不少心思。

　　天女虹紫霞越看越喜欢，下意识伸手在木偶娃娃身上摸了摸，还不时四下捏一捏。

　　她是喜欢了，附身在木偶娃娃上的老妖孽黑馗却在哀嚎，好歹他也曾是傀儡门一代宗师，是纵横蛮荒世界的一代高手。生前，摸了不知多少女人，如今，却反过来被一个女人摸来摸去，还被叶川严令不得吭声，那感觉，比困在孽龙渊下七万年还冤！

　　完了，以后还不知要受多少怨气，受多少憋屈！

　　老妖孽欲哭无泪，心头有股很不妙的预感，这样下去，不知要被叶川坑多少次。

　　早知道，附身在一头妖兽身上，也比附身在木偶娃娃身上强一千倍，一万倍啊。老是被女人抱在怀里摸来摸去还不能吭声，什么时候才到头？

　　气归气，冤归冤，叶川吩咐的事情，老妖孽还是不得不照做。趁天女虹紫霞没注意，悄悄从肚兜里摸出一个小瓶子，把一整瓶药液泼洒在地上。

　　天女虹紫霞一直提防着叶川，暗中注意后者的一举一动，但对白白嫩嫩的木偶娃娃就没有丝毫防备了。谁能想到，一个可爱的木偶娃娃那么腹黑？

　　“信不信不重要，只要喜欢就行，紫霞姑娘，留下来吧，慢慢地你就会喜欢这里，喜欢云雾宗了。自由自在，比等级森严的天妖门强多了。”叶川一脸诚恳，只是暗中朝木偶娃娃翘了翘大拇指。事实证明，这个木偶娃娃比六翼金蝉都好用多了，孽龙渊之行虽然危险，但收获也果然喜人。

　　“哼，想和我天妖门比，你云雾宗还差得很远很远。”

　　天女虹紫霞回过神来，脸色一冷，放下了白白嫩嫩的木偶娃娃，略微沉吟，沉声说道：“交出焚天炉，我直接进京帮你杀了大秦王，这样一来，你们就不用为大秦王压下来的任务犯愁了，如何？”

　　一股凛冽的杀气，从天女虹紫霞体内爆发出来。

　　叶川看着天女虹紫霞，一脸惊讶。

　　进京杀了大秦王！

　　这女子好大的口气，好重的杀气！她这是要从一代天女，摇身化作一个绝代刺客？光是天女一个人也许无法成事，再加上令人防不胜防的老妖孽黑馗呢？

　　叶川脑海里，突然浮现一个情景。

　　京城熙熙攘攘的官道上，大秦王的马队由远而近，一个秀丽的大家闺秀抱着一个可爱的木偶娃娃在路旁漫步。大秦王的马车擦身而过的刹那，马车突然倾倒，空中闪过惊鸿一剑……

　　叶川也有些动心，但顷刻之后，就抛弃了这个不切实际的念头。

　　刺杀大秦王，不是敢不敢的问题，而是要看行不行。只有一向无法无天惯了的天女，才会如此大胆，说得好听点是杀戈果断，说得难听点就是草率。

　　大秦王是什么人？

　　大秦王朝的国君，雄霸天火大陆的俗世皇朝霸主，身旁不知有多少奇人异士，不知有多少高手。寻常的宗门倾巢而出，恐怕也无法靠近大秦王的座驾半步，想杀了他谈何容易。以天女的身份，就算刺杀不成暴露了身份，大秦王也不一定敢把她怎么样，除非是有十足的把握对付天妖门和白发天后。但换了其他人，必死无疑！

　　“怎么，叶川，你不敢？”天女虹紫霞逼问，双眼一眨不眨地盯着叶川使用激将法。

　　“紫霞姑娘说笑了，我等修炼中人，怎能轻易插手俗世的事情，况且是刺杀一代国君这样的大事。刺杀事小，处理不好是要引起大变动，生灵涂炭的，平添自己的劫难。”叶川一笑而过。

　　天女虹紫霞目光闪烁，意外的没有继续逼问，没想到叶川竟然还有这样的见识。沉吟一会，鼻翼突然轻轻动了动，“咦，这是什么味道？”

　　一直寻思怎么让叶川交出焚天炉的天女，突然感觉山洞内多了一丝丝若有若无的异香，顿时，心中一个咯噔警惕起来。但没等她探究是怎么回事，有歌声从山洞外传来，伴随着细微的沙沙声，似乎有什么人走了过来。

　　歌声飘渺，像是来自九天之上，又像是风从远方带来。听起来，如同一个女子的清唱，又像是一个含情女子的幽幽哀怨，余音绕梁不绝，渗人肺腑。仔细听听，情不自禁的沉迷其中，意识随之恍惚起来。

　　天女虹紫霞的目光，慢慢的有些呆滞，叶川也是一样。就凝神听了听，意识就恍惚了。

　　“主人小心，这是音攻，非常非常厉害的一种音攻，有高手来了！”

　　一把苍老沙哑的声音，突然在叶川脑海里响起。

　　躺在地上看上去白白嫩嫩一脸可爱的木偶娃娃，小手悄悄从肚兜里摸出一把短刀的刀柄，笑脸在外，杀机暗藏其中。

　　关键时刻，老妖孽黑馗出言提醒。

　　是那个海妖？

　　没错，就是她，终于还是来了！

　　叶川惊醒过来，冷冷一笑。眼睛的余光扫了意识恍惚倒在地上的天女虹紫霞一眼，不动声色，装作同样着了道，闭上眼睛倒下去，还故意倒在天女身边。悄悄睁眼看去，正好看见天女秀丽的俏脸，往下看，是白皙细长的脖子，然后是胸前傲人的波涛汹涌，还有那让人喘不过气来的深沟。

　　厉害，是师妹朱思佳的大一点，还是这个天女的大一点？

　　叶川脑海，突然浮现一个很无耻的念头，然后，赶紧排除杂念全神戒备。

　　沙沙沙的脚步声，来到了洞口，带着淡淡的水气，一股唯独大海才有的气息。


第一百七十五章 这人太流氓了

　　沙沙沙的声音，越来越清晰。

　　海妖女慢慢地走了进来，两行湿漉漉的脚印从山洞外一直延伸到了黑乎乎的山洞内。

　　歌声消失了，风声也消失不见，山洞内静悄悄的。

　　天女虹紫霞闭上双眼，倒在地上一动不动，长长的眼睫毛清楚地展现在叶川面前。纵使她天资横溢，纵使她修为过人，没有防备之下也突然中招昏迷过去。一直提防着叶川，谁能想到，危险竟然来自山洞外，还来得如此突然和诡异？

　　叶川也倒在地上不动，只不过，天女虹紫霞是真的昏迷了，他却是装的，装得让人看不出一丝破绽。闭上双眼，用耳朵去听，用心灵去感应海妖女的一举一动。

　　海妖女很谨慎，在十步外停下来仔细观察，过了好一会，确认叶川和天女都昏迷后，这才慢慢地走过来。

　　“主人，要不要一刀杀了她？”

　　老妖孽黑馗的声音在叶川脑海里响起，小手缓缓地抽出藏在肚兜里的短刀。

　　“抓活的，别伤人，看准时机。”叶川暗暗吩咐。

　　早在天妖门的时候，他就察觉到海妖女的跟踪了。对中土修炼者来说，海外一直是个神秘莫测的世界，收服一个天赋过人的海妖女，远比直接杀了她好处更大。

　　又看上一个了！

　　老妖孽心中腹黑，叶川的厉害他早就领教了，但风流这时候才看出来。有了天女还不够，连来历不明的海妖女也要拿下，果然不是一般人啊！

　　腹黑归腹黑，事情还得照办。老妖孽黑馗把短刀放回去，静静等待时机，心里默默计算，一步，两步，三步……海妖女迈出七步，快要蹲下来在叶川身上寻找天龙米种子的时候，突然身体摇晃，感觉一阵天旋地转。

　　老妖孽之前悄悄泼洒在地上的药液，迅速产生了效果。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，海妖女的天赋神通让人防不胜防，但叶川的算计，让人更加难以防备，一直小心谨慎的海妖女也不小心中招。天女虹紫霞之所以倒在地上，一方面是因为海妖女的歌声，另一方面，也是因为那瓶药液的缘故。

　　那可不是一般的药液，而是整整一瓶迷魂水，经过叶川的提炼，近乎无色无味，甚至没有什么味道。但在相对封闭的空间内闻的时间够长，一头大象都要倒下。

　　“嘎嘎嘎，给我倒下吧！”

　　老妖孽黑馗嘎嘎一笑，突然蹦起来一脚踹在海妖女腰上，本就摇摇晃晃的海妖女一声惊叫，正好被老妖孽踢到了穴位，身体一麻倒在地上，恰巧刚好倒在叶川身边。看到一个木偶娃娃竟然站起来，还目光阴森森的不怀好意，一向聪明过人的海妖女海丽丽倒在地上目瞪口呆，一时之间不可思议反应不过来。

　　“嗨，这位姑娘，我们终于见面了。这是我亲手炼制的迷魂水，一般人想闻都闻不到的，多吸几口，可以养颜护肤。”

　　叶川转过身来，邪邪地笑笑。

　　上下打量一眼躺在身边的海妖女，不得不说，这面孔这身材，不输任何一个中土绝色女子。皮肤不是很白，有些栗色，但也许是常年生活在水里的缘故，皮肤之细腻和光滑，连朱思佳和天女虹紫霞都要羡慕三分。

　　“你……你知道我要来？”海妖女回过神来，身体动了动想爬起来，但四肢软绵绵的没有一点力气。叶川的目光，让她格外的惶恐和害怕。

　　在海外，就不知有多少实力强大的散修贪图她的美色要占为己有，包括死在中土的黒木君之流，见过了她真面目的男人，没有一个不动心的。现在，落在了叶川手里无法动弹任由摆布，那岂不是……

　　一直大胆跟在叶川身后的海妖女，脸色苍白，偏偏躺在地上动弹不得，曼妙的身体暴露在叶川面前，如同一头发抖无助的小羔羊。

　　“当然知道，这都不知道，还当什么大师兄，你真以为，自己的行踪无人知晓？”叶川肆无顾忌地饱满眼前的美色，淡淡说道：“你是来找天龙米种子的吧？”

　　“你怎么知道？”

　　海妖女海丽丽一惊，花容失色，“你怎么知道那是天龙米种子？”

　　把东西抢到手后，连见多识广的黒木君及其家族高手都没人能看出来历，为此，黒木君不远万里带着东西来到中土，企图从中土高手嘴里套出那是什么宝贝。叶川才多大年纪，他是怎么知道海妖一族的这件远古至宝的？

　　“猜的，现在确认了。”

　　叶川邪邪地笑笑，正要继续说些什么，感应到身后传来一股杀气，转身一看，昏迷的天女虹紫霞不知什么时候醒了过来。可惜，眼睛是睁开了，但中了迷魂水的毒，一时半会和海妖女一样四肢无力动弹不得。

　　“小子，还不把解药拿来！”天女虹紫霞狠狠瞪着叶川，咬牙切齿，恨叶川，更恨自己。都已经一千，一万个小心了，没想到，到头来还是中了叶川的诡计阴沟翻船。这小子，真是花样百出防不胜防啊！

　　“没有解药，有也不可能给你，继续躺着吧。”叶川回答。

　　“你……小子，你好卑鄙！”天女虹紫霞气急，从没有这么恨过一个人。

　　“紫霞姑娘，我脾气不好，千万别冲动，不然，我不敢保证会不会有更卑鄙的。别忘了，天妖门和云雾宗自古以来可都是有联姻传统的。你说，我要是派人向天后提亲，说你在云雾宗爱上我了，还有了孩子，天后她会不会同意我们的婚事呢？”叶川装作思索，在考虑事情的可行性。

　　气冲冲要杀人的天女，立马闭嘴了，一旁的海妖女也吓坏了，两个绝色女子全都躺着一动不动，大气都不敢出，任由叶川的目光肆意在身上扫过。

　　啧啧，三言两语就把两个大美人摆平了，躺在两个美人之间左右都是美景，那感觉……

　　腹黑的老妖孽双眼满满的羡慕和向往，浑然忘了自己现在只是个木偶娃娃，笑脸依旧，双眼却在两个绝色女子婀娜的身体上来回扫荡。可惜，还来不及多看，身体就化作一抹青光被叶川收到青莲空间，然后再加上一道禁制，看不到不说，连神魂都感应不到外面的情况了。

　　“今天晚上，难得有两位姑娘陪伴，我想静一静。”

　　叶川语气平淡，但一脸坏坏的笑容，把两个动弹不得的女子吓坏了。心头有股很不好的预感，今晚会发生很不好的事情。三更半夜，一男二女，叶川他到底要干什么？

　　流氓！

　　这小子太流氓了！

　　往日高高在上超然脱俗的天女，无比紧张和惶恐。


第一百七十六章 把她收了

　　山洞内，又静了下来，三人都没有说话，只有火把燃烧时松脂溅开的啪啪声。

　　海妖和天女惶恐紧张不敢吭声，叶川也没有说话。

　　怎么处置这两个女子呢？囚禁起来，还是……

　　看看躺在身旁的两个绝色女子，叶川也有些犯难。

　　海妖女还好说，关键是天女虹紫霞。之前，暗中让木偶娃娃把迷魂水泼洒在地上，是为了预防天女发飙的一个自保措施而已。天女修为过人，只要迅速谈清楚离开山洞，吸入少量迷魂水对她没多大影响。但尾随而至的海妖女海丽丽，把计划全都打乱了。

　　把天女囚禁起来，这不太妥当，起码枯木战士天枯那里不好糊弄。把她放了，到时发飙起来，谁能阻挡？

　　叶川看着躺在地上的天女，有些左右为难，两人面对面，鼻尖都快碰到了一起。

　　“你……小子，你想干什么？”天女被叶川看得有些发毛，甚至身体轻轻发抖。

　　看着天女的样子，叶川突然心中一动，放了天女担心她发飙，但要是掌握什么把柄呢？邪邪地笑笑，“紫霞姑娘，三更半夜的，你说能干什么？这样吧，我们来玩个游戏，我问，你们两个回答，答对了亲一口，错了亲两口。”

　　“你混蛋！”

　　“你敢？”

　　海妖女和天女异口同声，齐齐一声惊叫。

　　“你先来。”

　　叶川转过来，看着紧张不安的海妖女，“你叫什么名字？”

　　“海丽丽，大海的海，美丽的丽。”海妖女忙不迭回答，见叶川一脸坏笑作势要亲过来，被吓坏了。

　　“到你了。”

　　叶川转身看着天女，目光流转，似乎在考虑亲天女的脸颊好还是亲一口她的小嘴，“紫霞姑娘，你今年多大了？”

　　“十七。”

　　天女咬着牙回答，心里很气，但不敢不回答，和海妖女一样被吓得够呛，担心叶川真的一口亲下来。

　　“紫霞姑娘，我要是放了你，你不会报复吧？”

　　“不会。”

　　“我这人胆小，你能以天后的名义发誓么？”

　　“好，我发誓。”

　　“有喜欢的男弟子吗？”

　　“没有。”

　　“有男弟子喜欢你吗？”

　　“有。”

　　“有几个？”

　　“……”

　　“快说哦，再不说，我就要亲了。”

　　“有……有很多。”

　　……

　　叶川和天女一问一答，慢慢地，套出了不少后者的秘密。说出这么隐私的秘密，还当着另外一个人，往日高高在上超然脱俗的天女羞红了脸，偏偏在叶川的威迫下又不得不说。还好，叶川这混蛋好几次作势要亲了下来，最后都没有让他得逞。

　　在这独特的逼问下，海妖女的许多秘密也被叶川套了出来。周旋在两个绝色女子间，不时挑逗挑逗，原本犯难的叶川不知不觉中有些乐在其中。问着问着，突然间心有感应闭上嘴巴，抬头一看，洞口不知什么时候来了两个人。一男一女，女的高挑窈窕，手里挎着一个竹篮，男的圆滚滚的又矮又胖。

　　朱思佳和胖子赵大志，不知什么时候来到了山洞外。

　　“叶川，你个卑鄙的流氓！”

　　朱思佳双眼通红，气得把竹篮砸在地上转身就走，快要被气疯了。

　　“佳佳，佳佳……”

　　叶川起身追上去，但追到洞口的时候，朱思佳早就没影了。

　　“唉，大师兄，这次我也帮不了你了。”

　　胖子赵大志摇摇头，唉声叹气，把掉在地上的糕点捡起来，放回竹篮内，“佳佳这次好不容易亲自下厨给你做了这些糕点，并连夜送过来，你却这样。大师兄，你伤透她的心了。男人生性风流，都喜欢朝三暮四，但师兄你好歹注意一下，换个时间，换个地方不行么？实在不行，在洞口外派两个人守着也好啊，唉……”

　　胖子一副羡慕又哀其不幸怒其不争的神情，不时用眼睛的余光瞥躺在地上的海妖女和天女一眼，心里羡慕得流口水，表面上却装作一本正经，越说越离谱。

　　“死胖子，你说到哪里去了？”

　　叶川摇头，被胖子这么添油加醋一说，自己是跳到天池都洗不清了。正要训斥这家伙几句，一阵劲风从身边掠过，转身一看，天女虹紫霞已经走远了，只留下一个婀娜的背影。

　　“叶川，你给我等着，事情不会就这么算了的！”

　　天女虹紫霞的声音，远远地传来。紧跟着，山脚下的古传送阵亮了起来，开启传送阵匆匆离去回天妖门去了。

　　高手就是高手，海妖女还躺在地上无法动弹，天女就恢复知觉了。碍于刚刚发下的誓言，无法向叶川动手，只好迅速离去。不过，这事情她绝不会就这样算了，绝不！

　　“大师兄，你闯祸了，对人家干了什么？”

　　胖子脸色苍白，一脸哀怨地看着叶川。

　　连天女都敢调戏、亵渎，大师兄叶川得有多大的胆量，有多大的欲望啊？他就不知道，色字头上一把刀？

　　现在好了，天女咬牙切齿地离去，天妖门的高手，还要等很久才大举来袭么？

　　回想一下天妖门的威风和厉害，胖子赵大志腿肚子发抖。云雾宗刚刚经历了一场内乱，元气大伤，这时候天妖门别说大举来袭，随便派几个高手来就够叶川喝一壶的。

　　“胖子，从今天开始，你去镇守山门，不用回来了。天妖门的人来了，你先上。”叶川吩咐，转身走进山洞，天女虹紫霞走了也好，免得时刻提防她发飙。

　　“啊……”

　　胖子呆如木鸡，一脸哀怨。

　　回到山洞内，叶川快步向海妖女走过去，天女一走，事情就好办了。

　　“你……你要干什么？”海妖女惶恐地缩到一个角落，无法像天女那样恢复如初，但慢慢地四肢也恢复了一些知觉。见叶川逼了过来，山洞内只剩下自己和他两个人，花容失色。

　　“送你去一个世外桃源般的好地方，和那个木偶娃娃在一起，以后，就为我效力吧。”

　　叶川运功逼出一滴精血，按在海妖女的眉心上，施展炼妖吞天诀收了这个貌美如花的女子。青光一闪，天赋神通与众不同的海妖女就消失不见，被收到青莲空间了。


第一百七十七章 太美了不敢想

　　一抹淡淡的青光，在叶川身上流转。

　　海妖女海丽丽已经消失不见，收到了青莲空间，山洞内只剩下叶川一个人，叶川却站着不动，没有离去。

　　驯化海妖女的瞬间，叶川脑海多了不少记忆片段不说，还多了一股莫名的力量。这股力量在体内旋转几圈，然后就慢慢地在丹田沉淀下来化作一个气旋，隐隐约约的有凝聚成第四道吞天符箓的迹象。

　　叶川体内的力量波动，节节攀升。

　　天龙峰上空，迅速出现一个巨大的能量漩涡，抽空方圆十里的天地灵气。紧跟着，范围扩大到方圆二十里，三十里。孽龙渊下的血雾上下翻滚，怒吼着咆哮着要喷涌出来，似乎也要卷入叶川体内。

　　丹田处的气旋急剧旋转，越来越凝实，如饥如渴地鲸吞周围的天地灵气。

　　叶川福缘心至，就地盘腿坐下闭关。

　　山洞外，一脸哀怨的胖子赵大志迅速反应了过来，赶紧报信去了。很快，炎魔一阳子和角魔人纳古斯就联袂而来，亲自守护在山洞内闭关的叶川。

　　枯木战士天枯也来了，远远地感应一下叶川体内的力量波动，脸上变色。

　　叶川的修为不高，但无论身体本身，还是一身力量波动都远在同境界的修炼者之上。光论力量，一个修士境后期的精锐都未必有叶川大。每个枯木战士都是天生神力，但天枯自认当年还在修士境的时候，力量都没有叶川这么惊人。

　　“一代宗门大弟子，果然就是不同凡响，莫非，云雾宗当真要复兴了么？”枯木战士天枯喃喃自语。

　　和任性孤傲的天女虹紫霞不同，他一向中规中矩言出必行，严格执行白发天后的每一个命令。天女走了，他却继续留了下来，除非接到白发天后的命令，否则，不会擅自离开云雾宗。

　　原本，和众多天妖门弟子一样，他从心里看不起每况愈下的云雾宗。但这几天，慢慢感受到了这个古老宗门的底蕴，如同一座恢弘的大山，经历悠久的岁月失去养分渐渐干枯起来，光秃秃的没有了一点绿色。然而，一旦天上降下一滴甘露，马上就要重燃生机。看起来修为寻常的叶川，就是那一滴甘露！

　　天地灵气的异变和叶川的突然闭关，迅速惊动了每一个宗门弟子，人人翘首以盼。

　　如今，云雾宗虽然内乱平定，但还有很多伤口没有抚平，内有大秦王的任务逼压，外面又有玄鼎门和五遁门虎视眈眈，二长老南宫忍变成了废人，大长老朱国洪又迟迟未归，急需一个拔尖的高手坐镇。叶川有勇有谋，已经展现出了他的过人之处，唯一的不足就是修为差了点。

　　以叶川的谋略，要是一举突破到真人境，晋升为掌门正式统领宗门将顺理成章。到时候，宗门弟子也就有了真正的主心骨扬眉吐气！

　　三天时间，迅速过去了，山洞内的叶川没有任何动静。

　　半个月后，山洞内还是静悄悄的。

　　天龙峰上空的能量漩涡，越来越大，不仅抽空了云雾宗上空的天地灵气，连五遁门和玄鼎门都惊动受到了波及。云雾宗的山门外，开始频繁出现这两个门派的探子。

　　云雾宗弟子满怀期待，又开始有些担忧起来。

　　足足三个月后，叶川终于出关，从山洞内走了出来。让人们失望的是，叶川的修为只突破到修士三重，引发那么大的动静才仅仅晋升一个小境界，叶川自己却是意气风发，丹田内，多了一道流水状的吞天符箓，力量从五万四千斤暴增到七万两千斤。

　　一道吞天符箓就是一万八千斤，凝聚一道吞天符箓，意义远比突破一个小境界更大！

　　曾经在蛮荒世界只手遮天的叶川，对修炼之道有着独特、深刻的见解，不像常人一样一味追求修炼速度，力求每一个境界都修炼到极致。只有这样稳扎稳打，才能有朝一日踏上比前一世更辉煌的巅峰。力量大增不说，流水状的第四道吞天符箓还让人遐思，不知到底有什么样的玄奥。

　　“葬神谷上古坟墓内得到的功法，果然就是厉害。驯化海妖女就有这样的意外收获，要是施展炼妖吞天诀驯化这个枯木战士，乃至是天女呢，会不会……”

　　走出山洞，看见站在远处如同一座小山一样的枯木战士天枯，叶川突然心中一动。

　　驯化妖兽，不仅可以增添一个厉害的帮手，还有望传承一门独特的天赋神通。修炼一段时间后，越来越发现在葬神谷内得到的炼妖吞天诀远比想象的奇妙。

　　枯木战士也是一种特殊的妖兽，和一般的妖兽相比，寿命更长，天赋也有独特之处。叶川可以肯定，要是驯化这个大家伙，自己的修为肯定能迅速再上一个台阶。如果不是顾忌枯木战士背后的天妖门和白发天后，忍不住马上就要设法动手了。

　　天女虹紫霞的修为，隐隐还在枯木战士天枯之上，冥冥中还有大气运在身，要是能把她驯化，那就美妙了。至于半圣境界的白发天后，那想都不敢想。

　　看着远方起伏连绵的山脉，走出山洞的叶川突然昂头一声长啸，对未来充满了期待。

　　“报……大师兄，不好了，大师兄……”

　　叶川的啸声还在空中回荡，胖子的声音突然远远地传来，踩着一柄飞剑歪歪扭扭地掠过来，鼻青脸肿，战袍上隐隐有几滴鲜血。

　　“怎么了？胖子，刚去把守山门，就被人打了？”叶川似笑非笑，胖子这家伙说起来也真可怜，无论去到哪里，无论遇到什么事情，似乎受伤的总是他。

　　“大师兄，不好，大事不好了，五遁门的人大举来袭，兄弟们快顶不住了。”胖子赵大志气喘吁吁，说出了一个惊人的消息。

　　什么？

　　玄鼎门前不久才摆平悻悻离去，五遁门又来了？

　　周围的云雾宗弟子，一个个大惊失色。

　　“走，去看看。”

　　叶川脸色微沉，一把拽着胖子飞身离去，健步如飞，比胖子踩着飞剑还快。身后，炎魔和角魔人等人纷纷跟上去。


第一百七十八章 洞天世界

　　“让开，让我进去，本小姐要见你们大师兄！”

　　云雾宗的山门外，娇小妩媚的柳红在高声厉喝，身旁簇拥着大群五遁门弟子，如虎如狼气势逼人。在护法杨天狂的指挥下，一百多个云雾宗弟子布下剑阵严阵以待，寸步不让。双方之间的空地上血迹斑斑，看来，已经爆发了几波冲突。

　　从天妖门归来，护法杨天狂就坚定地站在了叶川这边，跟着叶川一起平定内乱，然后坐镇山门。他的一双眼睛，敷上叶川闭关前炼制的丹药后也慢慢恢复了正常，目光炯炯有神，对叶川更是死心塌地。柳红好几次率五遁门弟子冲了上来，都被他毫不犹豫地逼退了。

　　“我们大师兄正在闭关，不见任何客人，你们请回吧。”

　　杨天狂面沉如水，无论柳红威迫还是利诱，就是不让步。

　　“我要急事要见他，耽误了大事，你担当得起么？”

　　柳红气急，本就格外丰满的胸部上下起伏，奈何说得口干舌燥，杨天狂就是不让路，让她一点办法都没。最后实在是没办法，只好在山门外大声叫起来，“叶公子，出来，叶公子……”

　　做事一板一眼寸步不让的杨天狂，真的把柳红逼急了，顾不上有失淑女风范扯开喉咙大声叫起来。

　　“叶公子，出来……”

　　“五遁门大小姐，求见叶公子！”

　　……

　　簇拥在柳红身边的五遁门弟子，跟着大声叫起来，嗓子有的尖细，有的低沉沙哑，一时间有多大声就叫多大声如同鬼哭狼嚎。

　　把守山门的云雾宗弟子面面相觑，杨天狂也是有些冒汗。上门来挑战的人见多了，上百人在山门前一起大声叫喊，这还是第一次遇到。看样子，似乎柳红还真有什么急事，但又不能贸然放她进去。只能暗暗一个劲祈祷去报信的胖子赵大志快点回来，不然，时间拖久了恐怕就真要失控了。

　　叶川拽着胖子飞奔而来，赶到山门的时候也有些发愣，没想到，往日千娇百媚说话都娇滴滴的柳红竟然闹出这么大的阵仗，“柳小姐，你找我？”

　　“是，叶公子，终于见到你了。出事了，出大事了！”柳红快人快语，见到叶川，终于松了一口气。

　　“出什么事了？”叶川沉声问道。

　　以他的了解，柳红虽然天天打扮得花枝招展招蜂惹蝶，但不是一个冒失的人。突然这么急着来找自己，肯定遇到了什么大事。

　　五遁门也内讧了，情况失控来向自己求援？

　　还是说，柳红无意中得知云雾宗大难临头，特意来报信？

　　叶川表面上不动声色，暗地里也有些忐忑起来。

　　“叶公子，还记得我带你去过的五遁门矿场，青石场吗？”

　　柳红喘一口气，说道：“还记不记得，你当时在附近一个地方停留好一会，说什么地下埋着宝藏让我挖出来。”

　　“记得。”

　　叶川点点头，说道：“怎么，你们挖到什么宝贝了？”

　　“哪有什么宝贝！地下百米深处，是一口古老的石棺。所有触碰到石棺的五遁门弟子，全都消失不见了，就连我的父亲也不见了！”柳红又急又怒，似乎把责任都算在叶川头上。

　　事情发生后，五遁门马上就轰动了，所有宗门高手都赶了过去，但包括风忍长老在内，全都一筹莫展。

　　地下深处的石棺附近，似乎有一个无形的空间可以吞噬一切，所有人一靠近就消失不见，修为再高也是一样。有几个真人境的五遁门高手不信邪，联手闯下去探索，结果，在人们的眼皮底下一下子就不见了。

　　想尽一切办法也无济于事后，柳红突然想起了头一个发现地下异常的叶川，匆匆赶了过来。

　　“什么？你的父亲也不见了，一口石棺？”

　　叶川脸上动容，心头震惊。

　　柳红的父亲是什么人？那是堂堂五遁门掌门，和玄鼎门拓跋熊平起平坐的一方霸主！连他都遭遇不测突然消失不见，情况这就严重了。处理不好，轻则五遁门发生内乱，失去倚靠的柳红首当其冲，重则波及到云雾宗和玄鼎门。以拓跋熊那个枭雄一贯的风格，玄鼎门绝不会错过机会，一旦趁虚而入兼并了五遁门，云雾宗的压力就大了。

　　短短一瞬间，叶川就明白了事情的严重性，“一阳子，你跟我走，其他人留守宗门。没我的命令，任何人不得踏出山门半步！柳小姐，请！”

　　叶川当机立断，带上炎魔就要跟柳红离去。

　　呼隆一声巨响，骤然远远传来。

　　抬头看去，连同叶川在内，每个人都大惊失色。天边，就在青石场所在的方向，突然传来一股强劲的冲击波，一座座险峻、雄伟的山峰坍陷下去，扬起满天尘土。一股无与伦比的力量波动，从地下深处冲天而起，呼隆隆的地动山摇中，一座座巍峨的宫殿从地下深处徐徐拱了出来，如天上宫阙般浮现在世人面前，古老、恢弘的气息远远地扑面而来。

　　整个云雾山脉都轰动了，同一时间，所有人都抬头看着悬浮在半空中若隐若现的重重宫阙，目瞪口呆。

　　玄鼎门玄鼎大殿内，一百零八口大鼎同一时间轰鸣、震荡起来，正端坐在虎皮大椅上闭目养神的拓跋熊一飞冲天，直接撞破屋顶冲出去，看着远方的重重宫阙，神情呆滞。

　　“洞天世界，这是一个上古时期的洞天世界，古老的传说果然是真的！”

　　云雾宗山门内，枯木战士天枯突然间跪在地上，朝着云雾中若隐若现的重重宫阙顶礼膜拜，神情前所未有的激动。霍然昂头一声长啸，身体膨胀一圈长到十米高，捏碎一道传信令符向遥远的白发天后报信。

　　这次来云雾宗，他是奉命来保护借给叶川的焚天炉，以免发生什么意外。没想到，竟然亲眼目睹一个洞天世界的面世。

　　每一个洞天世界，都是一个上古大能留下的洞府，暗藏不知多少机缘、功法和宝贝。得到洞天世界的传承，好处或许还在焚天炉之上。


第一百七十九章 抢占先机

　　突然破土而出的洞天世界，引起了前所未有的轰动。

　　柳红退了，急匆匆赶来，有求助的意思，也颇有兴师问罪把责任都怪罪在叶川头上的意思。洞天世界一出土，转身就走，率众多五遁门弟子匆匆赶回去，谋划怎么率先闯入洞天世界去了。

　　自古以来，都流传着云雾山脉有一个上古洞天的传说，谁能获得洞天世界的传承，谁就能一步登天。表面上天天打扮得花枝招展，实则工于心计渴望力量和权力巅峰的柳红，自然不会让别人捷足先登。

　　“公子，小心这个女人。”

　　炎魔上前两步小声提醒，看着柳红远去的背影，脸色冰冷。

　　“我心里自有分寸，放心吧。”

　　叶川淡淡回答，从一开始，他就对看上去千娇百媚的柳红暗中提防。之前，给她指出青石场的地下宝藏，只是不想欠她一个人情而已。没想到无心之举，却引出了传说中的洞天世界。突然展现在世人面前的这个洞天世界，也不知是时间到了自己冒出来，还是被五遁门触动了禁制破土而出的。

　　角魔人纳古斯走上来，“主人，让我跟你一起探索洞天世界吧，我们三人联手，说不定就能夺取洞天世界的传承，嘎嘎嘎。”

　　纳古斯两眼发光，洞天世界一出土就心痒痒的摩拳擦掌，恨不得马上赶过去了。

　　“大师兄，我也去！”

　　“大师兄，带上我，让我帮你开路！”

　　……

　　众多云雾宗弟子围上来，纷纷请战。胖子赵大志屁颠屁颠的跑得最快，走在最前面，朱思佳也来了，身穿一袭火红色战袍，脚踏一双鹿皮靴，身材显得越发高挑。虽然远远地站着不说话，明显心里对叶川还有气，但也不甘人后要一起探索凶险莫测的洞天世界。

　　“大家静一静，听我说。”

　　叶川扫视一眼，眼神所过之处，人们纷纷闭上嘴巴，“年青一代弟子，无论什么身份，也无论入门时间多长，只要修炼到武者七重以上都参加这次行动，一起探索洞天世界。能不能获得洞天世界的传承，看各自的机缘。其他人留守宗门，务必听从二长老的吩咐。”

　　远远看一眼在云雾中若隐若现的重重宫阙，叶川当机立断。

　　能不能获得一个上古洞天的传承，修为和背景都是次要的，最重要的是机缘。越厉害的宝物，越讲究个人的气运，没有那个命，就算修为逆天闯进去也是空手而归。

　　每况愈下的云雾宗积弱多年，门中弟子普遍修为平庸，最为出色的南天都又跳下孽龙渊自杀身亡。众多弟子这样浩浩荡荡地闯进洞天世界，最后能活着出来的不知有没有十分之一，但只要有一个人气运在身获得洞天世界的传承，晋升为一个顶级高手，那就值了！

　　庸人很多，高手难求。

　　叶川要的就是高手！

　　“叶公子，这恐怕……”护法杨天狂脸色一变，欲言又止。

　　洞天世界出土的动静这么大，消息肯定瞒不住，云雾山脉三大宗门肯定不会错过机会，各地豪雄和魔头也会蜂拥而来。到时，云雾宗弟子面对的就不仅仅是玄鼎门和五遁门，还有许许多多的散修，甚至是闭关千年的妖孽。集结精锐弟子组队进去还差不多，年青一代的普通弟子也进去，那岂不是……

　　“我已经决定了，不必多说。日后，就算大长老或者掌门师尊回来，他们也会同意的。”叶川摆摆手，示意杨天狂不必再说，举步向枯木战士天枯走过去，“天枯大人，如今天女不在，洞天世界突然出土，你有什么打算？”

　　不必护法杨天狂提醒，叶川也知道洞天世界之行格外凶险，一不小心得不到洞天世界传承不说，还有可能搭上自己的性命。炎魔和角魔人纳古斯实力不俗，青莲空间内又有六翼金蝉、海妖女和木偶娃娃等强力助手，但对叶川来说还远远不够，如果枯木战士天枯能随行，那就能多一个一流高手。

　　“很抱歉，叶公子，你要自己守护好焚天炉了。你们先走，我要在附近等我天妖门的精锐。”枯木战士天枯一口回绝了叶川的邀请，飞身离去，突然离开了云雾宗，声音远远地传来：“到了洞天世界里面，公子小心。”

　　“你们也小心！”叶川冷冷地笑笑。

　　枯木战士天枯说得有些委婉，但他的话，叶川听懂了。

　　到了洞天世界里面，各方势力刀兵相见，天妖门不仅不会帮自己，甚至有可能痛下杀手，双方各为其主。

　　所谓的盟友，不破裂是诱惑不够，在巨大的利益面前，盟友转身也许就变成死敌了！

　　上古洞天的传承，连问鼎天下第一宗门的天妖门都动心了！

　　枯木战士天枯的话，朱思佳也听懂了，脸色变色。以天妖门高手的厉害，要是在洞天世界内突然动手，云雾宗弟子们恐怕没几个能幸免于难的。仔细斟酌一会，云雾宗弟子们纷纷脸色难看，唯独叶川还镇定自若。兵来将挡，无论是谁，要向云雾宗动手都没那么容易。

　　“年青一代弟子听令，愿意闯荡洞天世界的，现在就跟我走！”

　　叶川扫视弟子们一眼，转身就走，直奔远方若隐若现的洞天世界。

　　要想获得洞天世界的传承，最好就是抢占先机。柳红已经率五遁门弟子匆匆忙忙赶回去，玄鼎门拓跋熊说不定早就在路上了，再不动身，云雾宗就失去先机了。等云雾山脉外的各路势力闻风赶到，压力更大，竞争也更残酷！

　　吼！洞天世界方向突然传来震天的怒吼，如雷鸣，如巨龙咆哮，地面再次晃动起来地动山摇。在云雾中若隐若现的重重宫阙，竟然缓缓地下沉，似乎要重新沉没在地下消失不见。

　　“不好，洞天世界禁制松动的时间有限，快！”

　　叶川一声厉喝，率众人加速飞奔而去，许多云雾宗弟子祭出飞剑踩上去，这才勉勉强强跟上叶川的速度，一行八百多人浩浩荡荡地在荒山野岭狂飙。


第一百八十章 魔龙洞天

　　叶川当机立断，但当他率众人赶到青石场的时候，发现自己还是晚了一步。近水楼台先得月的五遁门不说，玄鼎门拓跋熊也率门中精锐赶到了。

　　这次行动，叶川带上了云雾宗年青一代所有武者七重以上的弟子，足有八百人，一路浩浩荡荡人多势众。但和五遁门、玄鼎门相比，数量还是太少了。五遁门的人马集结在一起，差不多有两千人，玄鼎门更是几乎倾巢而出，前后几代弟子都赶来了足有三千人，排成一个巨大的方阵气势逼人。

　　洞天世界一出土，云雾山脉三大宗门都迅速做出了反应。

　　叶川远远扫一眼高大魁梧的拓跋熊一眼，一言不发，仔细打量情况。拓跋熊这老家伙也破天荒的没有上前挑衅，所有人都在观察古老的洞天世界。

　　重重宫阙外面，云雾萦绕，气势恢宏但没人能看清楚洞天世界的真面目，神念也无法渗透进去。地面下，约莫百米深处的矿坑内，静静地横着一口石棺。不知什么时候，这口石棺已经打开了，里面没有什么尸骸，而是一个黑乎乎的不知通往何方的通道。任何靠近石棺的东西，眨眼就消失不见。

　　呼隆隆的声音，不时从地下深处传来，地面一直在摇晃。天上的宫阙在缓缓下沉，要重新沉入地下深处。石棺的盖子也在缓缓地合拢，盖子上刻着一条张牙舞爪的巨龙，但和一般的龙不同，尾巴格外粗壮盘在一起，背上没有翅膀，凸起一条锋利的骨刺，明晃晃的狰狞无比。

　　这就是进入洞天世界的通道？

　　一旦石棺完全盖上，就无法再闯进去了？

　　三大门派的人，全都目不转睛地盯着缓缓合拢的石棺，一个个脸色紧绷。

　　石棺下方黑乎乎的不知通往哪里的通道，看上去让人胆战心惊，没有谁敢轻易闯进去。但这样干等，用不了多久就要错失良机。

　　“走，凡我玄鼎门弟子，全都跟上！”

　　拓跋熊咬咬牙，一声令下，率先掠过去。离石棺还有三米左右的时候，身体突然间有些扭曲，然后就消失不见。三千玄鼎门弟子稍微迟疑，硬着头皮跟上去，一波接一波地突然消失，似乎穿越时空到了另一个无形的世界。

　　三大门派中，拓跋熊率先做出了决断。

　　老家伙做事不择手段，面对天女和天枯，明知天妖门得罪不起转身就走；面对一个古老的洞天世界，第一个咬牙豁出去，敢拼敢闯能屈能伸，果然是个枭雄。

　　“主人，是不是该轮到我们了？”角魔人纳古斯跃跃欲试，看到玄鼎门的人浩浩荡荡地闯了进去，有些迫不及待了。

　　“不急，再等一等。”

　　叶川扫一眼五遁门的人马，目光定格在石棺盖子上的龙形图案。

　　尾巴粗壮，背上有骨刺，这样的龙在蛮荒世界从来没有出现过。仔细翻翻前一世的记忆，一个有些模糊的记忆片段慢慢地浮现在叶川脑海。

　　相传，在蛮荒世界之外，有一个遥远的天外世界人称龙之国度，那里有天地孕育的太古天龙，有翅膀一拍就是十万八千里的翼龙，也有身体最强悍最凶猛的魔龙。在所有的龙族中，魔龙的身体最为变态，以凶猛骁勇的近战而著称。魔龙的尾巴格外粗壮，并且，刚好背上就有独特的骨刺，在近战中是凶猛的大杀器。

　　“魔龙石棺，莫非，这是一个魔龙洞天，是一条来自天外世界的魔龙留下的洞府？”

　　叶川喃喃自语，心中震惊。

　　他可以肯定，在他只手遮天的千百万年前，蛮荒世界上绝对没有魔龙的踪迹。很显然，如果这真是一条魔龙留下的洞天世界，肯定是发生在他被困在葬神谷之后的事情了。

　　也许，是他这个主宰圣人被困在葬神谷后，这条魔龙施展大神通撕裂虚空来到了这里；也许，是蛮荒世界发生了前所未有的大变动，出现了通往天外世界的通道。蛮荒世界的圣人境高手纷纷通过通道离去，前往天外世界，而天外世界的高手则来到了蛮荒世界。

　　叶川脸上动容，越想越震惊，不知千百万年间蛮荒世界到底发生了什么。要证实自己的推断，接下来就要想办法在蛮荒世界四处走动，一点一点去验证了。时间就算再久，也总有蛛丝马迹可以追寻。

　　“叶公子，怎么，你们还不走？”

　　柳红袅袅地走了过来，千娇百媚一脸笑容。

　　在云雾宗山门，洞天世界一出土她就急匆匆赶了回去，现在，看着黑乎乎的凶险莫测的石棺通道，她反而不急了，要等叶川一行先走一步。有什么危险，先让玄鼎门和云雾宗去触碰，脸上满是笑容非常热情，心里却打得一手好算盘。

　　“不急，一个洞天世界，里面肯定是危险重重。你们玄鼎门和五遁门高手林立，先等你们开一条路出来再说。”

　　叶川不像柳红那样扭扭捏捏，大大方方说了出来，脸上似笑非笑，“柳小姐，你不说你父亲被卷到洞天世界里面了么，还不赶紧进去找？说不定，他正等着你们救命呢，去晚了，也许就魂飞魄散头发都不留一根了，可怜呐。柳小姐，你不会连自己的父亲都见死不救吧？”

　　想和老子玩阴的，在老子面前玩心机？

　　叶川也在笑，只是笑容有点冷。

　　石棺通道在缓缓地合拢，一旦关上，就要错失千载良机了。不过，和五遁门相比，云雾宗这点时间还是耗得起的。叶川就不信，柳红这女人能耗得过自己。

　　果然，柳红的脸庞，一下子就变了，目光冷冷的有寒光在闪烁。

　　一直以来，在叶川面前她都是装嫩，装弱，故意展现娇滴滴弱不禁风的样子博取同情，要让叶川这个云雾宗大弟子拜倒在自己石榴裙下。这一招屡试不爽，不知有多少天才弟子被她耍得团团转。本以为上来娇滴滴地说几句，叶川就要率云雾宗弟子在前面帮她打头阵，没想到，这次失算了。


第一百八十一章 万兽林

　　“叶公子，那奴家就先走一步了，在里面等你。”

　　柳红展颜一笑，露出甜甜的笑容，一转身，脸色就阴沉了下来。

　　“大师姐，不再等一等么？”一个五遁门弟子迎上来。

　　自从在三派大比武中，五遁门大弟子孤山冷当场暴毙后，柳红就如愿以偿当上了宗门大弟子的位置，人称大师姐。心中得意，只是对外秘而不宣，要继续在叶川面前装弱而已。

　　“等？那小子就是个老狐狸，怎么等？”

　　柳红哼了哼，扭着水蛇腰回到五遁门大阵，一声令下，率五遁门弟子浩浩荡荡地冲向石棺通道，一队一队地消失不见。两千多人，没一会就走得干干净净。

　　一道道强大的气息，从天边传来。

　　人们睁眼看去，只见一个个高手踩着飞剑从四面八方飞掠而来，其中有排列整齐的其他宗门高手，也有独来独往的散修。

　　云雾山脉出现一个洞天世界的消息，传播得比飞剑还快，许多高手闻风而至。用不了多久，大部队随后就到。

　　“走！”

　　叶川一声令下，不再迟疑飞身向石棺通道掠去。

　　离石棺十米时，没有任何感觉，但跨出一步离石棺只有九米时，身体突然一沉，一股莫名的感觉浮上心头。再往前冲，离石棺只有五六米的时候，身体情不自禁的颤动起来，不是颤抖，而是情不自禁的高速颤动，有股肩膀都要扯裂飞出去的感觉。冲到离石棺三米处，这颤动达到巅峰，身体就像波浪一样荡漾、扭曲，然后消失不见。

　　胖子和朱思佳等人紧紧跟上，八百多云雾宗弟子，几个呼吸的时间就消失不见。

　　踩着飞剑从西面八方闻讯而至的各路高手目瞪口呆，但没过多久，就有人大胆跟上消失在石棺通道内。

　　地面的摇晃还在继续，在云雾中若隐若现的重重宫阙继续下沉，只剩下巍峨的顶部还露在地面上，石棺的盖子在加速合拢。盖子上的魔龙图案，背上的骨刺更加明亮了，如若一道狰狞的上古符文。

　　一阵天旋地转后，叶川终于感觉双脚落在了实地上。

　　睁开眼睛一看，后方是一片光线都渗透不进去的虚无，如若一个吃人不吐骨头的深渊。左侧，是一片一望无际的森林，右面是泥泞的沼泽，正前方则是一片壮观的石林，奇形怪状的乱石看不到尽头。炎魔和角魔人纳古斯不见踪影，跟在后面的云雾宗弟子也一个都看不见，一行人浩浩荡荡地一起闯进来，只有叶川孤零零一个出现在这里。

　　好厉害的手段！

　　叶川心头凛然，那么多人一起闯进来，却被分散到不同的地方，这样的传送手段非同一般。前一世，他和许多高手较量过，但还从没遇上一头魔龙，不知道对方到底有什么样的天赋神通，不得不格外谨慎。

　　仔细打量一会，叶川向正前方的石林走去，步步小心。

　　空中，荡漾着淡淡的灰雾，和孽龙渊下的血雾不同，没有什么腐蚀性，看上去没什么坏处。但不知为什么，这灰雾给叶川很不好的感觉，在灰雾的笼罩下整个洞天世界如同一个巨大的坟墓。这是一个死人游荡的地方，活人进来了，要么倒在地上死去，要么就变成一个活死人。

　　石林看起来不远，但走起来才发现不是那么回事，走了好一会距离都没多大变化。荡漾在空中的灰雾，不知不觉中造成了错觉，在这里，光线似乎都是扭曲的，洞天世界就是一个扭曲的时空。

　　一阵嘈杂的声音，突然隐隐传来。

　　叶川加快脚步，循着人声来到了石林前，意外发现了几张熟悉的面孔。

　　身穿短皮裙的柳红在指手画脚，大声说要怎么怎么走，身旁除了两个五遁门弟子，还站着一个面目粗犷的大个子，以及一个窈窕瘦削小鸟依人般的女子，身穿一袭玄鼎门的制式战袍。

　　拓跋小鸟？

　　叶川有些意外，没想到，竟然在这里和她相遇。略微顿了顿，大步走上去。

　　“叶公子，你也在这里，来到了万兽林？”

　　柳红转过身来，刚刚还咄咄逼人冷着脸，看见叶川的身影，立马换上了一副甜甜的笑脸。上身是一副鱼鳞甲，饱满的双峰颤动着似乎要撑爆坚硬的盔甲冒出来，下身一如既往的是一条超短的短皮裙，两片翘臀都快露了出来，人长得不高，但两条格外修长的大长腿白花花的格外显眼。

　　打扮露骨大胆的柳红，引得两个五遁门弟子频频暗中偷看，千娇百媚的里外都是火热。但落在叶川眼里，却是不屑一顾，双眼不露痕迹地闪过一抹厌恶。以前还没什么，现在，对这个口是心非两面三刀的女子越来越没什么好感了。目光落在石林前方的一块巨石上，这才发现上面刻着“万兽林”三个古体字。

　　“叶公子，怎么了，你看起来好像脸色不太好，你们云雾宗弟子呢？只有你一个人来到这里？”柳红靠上来，一副恨不得贴在叶川身上的样子，一股香风扑面而来，抬头挺胸，胸脯更加饱满了如同两座耸立在平原上的傲人山峰。

　　两个五遁门弟子看过来，一脸妒忌的样子，目光有些不善。拓跋小鸟则转过身去，嘴唇动了动，小声骂了句流氓。柳红这种水性杨花的女人，她最是看不惯，显然，把叶川看成了同样的货色。想起上次在大山中沐浴时被叶川偷看的事情，心中更是恼怒。

　　这次行动，她最不想看到的人就是云雾宗的叶川，没想到，偏偏又走到了一起，真是冤家路窄。

　　“是，只有我一个人来到这里。”

　　叶川回答，心里对柳红暗中提防和厌恶，表面上却是一副诚恳的样子，叹了一口气，“唉，娘子都跑路了，见面招呼都不打一个比路人还要陌生，柳小姐，你说我脸色能好么？”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　柳红掩嘴哈哈大笑起来，当初拓跋熊找个大鸟上门欺辱云雾宗不成，反倒自取其辱的事情，早就在云雾山脉传开了引为笑谈。看见拓跋小鸟一次就调戏一次，叶川也真够损的，让人忍俊不住。


第一百八十二章 狗头石偶

　　“姓叶的，你……”

　　拓跋小鸟转过身来，气鼓鼓地看着叶川。

　　在柳红的笑声中，她是又羞又怒，脸红到耳根。叶川这一声娘子，换了任何一个黄花大闺女，谁能挂得住？

　　拓跋小鸟右手按上了悬在腰间的剑柄，用力拔出了半截，但忍了又忍，还是没有动手，愤愤地转身就走。

　　在凶险莫测的洞天世界，一个人闯荡会更加危险，但羞怒之下，拓跋小鸟顾不上那么多了。

　　“好了，好了，小鸟妹子，叶公子只是开个玩笑而已，别跟他一般见识。”

　　柳红伸手拦住了拓跋小鸟，扫视众人一眼，缓缓说道：“前方凶险莫测，现在，我们都是一条船上的人，一荣俱荣一损俱损，只有团结在一起才有望闯过这片石林。我提议，我们几个干脆组成一个战队，选出一个人当队长带领我们探险，各位认为如何？”

　　“我同意。”

　　“这没什么好说的，大师姐，就你来做队长吧。你叫我们往东，我们绝不敢往西。”

　　两个五遁门弟子迅速表态，异口同声一致赞同。另外三人却沉默着，没有说话。

　　“大个子，你叫什么名字，有什么意见？”柳红双眼目光流转，开始一个一个提问。

　　“如果遇到强敌，怎么分工？找到什么宝贝，怎么分配？”大个子瓮声瓮气，直接问出了合作的重点。冒险闯进洞天世界，就是奔传说中的宝物来的，谁也不想为他人做嫁衣裳。

　　柳红目光有些闪烁，说道：“遇到敌人，当然是一起面对，同舟共济。找到什么宝贝，按功劳去分。对了，大个子，你是什么修为？”

　　工于心计的柳红有些闪烁其词，这番话听起来很正常，但实际上什么都没说，不动声色地岔开话题。

　　大个子有话直说，粗犷豪爽，但脑袋似乎是一根筋没想那么多，点了点头，“好，那就一起组队吧。我姓鲁，叫鲁影魁，是个散修，现在是修士五重，排行老大，很多人直接叫我鲁大。以后，你们叫我鲁大就行。”

　　“小鸟，你呢，现在是什么修为，同意组队不？”柳红看先身旁的拓跋小鸟，热情地拉着后者的手。

　　“同意，修士四重，刚刚突破的。”

　　拓跋小鸟语简意赅，右手被柳红拉着，有些不情不愿。让她一直拉着吧，心里不舒服，当众甩开又太不礼貌做不出来。

　　“叶公子，你呢？”

　　柳红看向叶川，眉目含情，楚楚可怜地说道：“洞天世界凶险莫测，也不知我父亲他们怎么样了。不过，我隐约可以感应到他的气息，就在石林后面。叶公子，能不能帮奴家一把？一起组队，你来当队长，我负责带路。”

　　“组队就组队吧，队长就不必了，你们一个个都是修士境高手，我堂堂云雾宗大弟子才修士境三重，还是刚刚突破的境界不稳，想当队长也没那个能力，真是惭愧。柳小姐，还是你来吧，记得遇到什么危险的时候多照顾一下就行了。”叶川回答。

　　柳红一心组队并当队长的心思，叶川一眼就看出来了，不说破，也懒得去争。

　　几个人分属云雾宗、玄鼎门和五遁门三个门派，本就是各怀心思，再加上大个子这个陌生的散修，勉强组队也不可能真正团结，真遇到什么危险休想指望他人。碰巧遇到一起，组队走一段路也无妨，可以探探洞天世界的情况，实在不行再扬长而去也不迟。

　　“公子谦虚了，奴家只是个小女子没什么本事，本应老老实实跟在各位后面，但一想到生死未卜的父亲就心里难过。既然大家都没意见，那奴家就勉为其难了，走吧。纳山，纳水，你们两兄弟在前面开路，大个子跟上，我们三个断后。”

　　柳红迅速下令，让两个五遁门弟子走在前面开路，嘴巴上说得委婉好听，双眼却闪过一抹亮光心中得意。顺利当上队长，不仅可以指挥几人阻挡强敌，找到什么宝物还不是她说了算？

　　柳红打扮得花枝招展，笑容看上去甜甜的天真无邪，实则善于算计，心里不知有多少弯弯肠子。

　　一行人启程，小心翼翼走进了灰雾笼罩的石林。

　　两个五遁门弟子原本走在前面开路，但走着走着，大个子鲁大就冲在了前面，扛着一柄狼牙棒在前面开路，人长得愣愣的粗犷，脑袋也缺了一根筋做事缺乏考虑。柳红悄悄打个眼色，五遁门弟子纳山就慢慢拖后走在后面断后，保护柳红的后侧。

　　叶川不紧不慢走在后面，把柳红的小动作全都看在眼里，脸上不动声色收敛一身强横的力量，装作什么也不知道慢吞吞地跟着柳红走，边走边饶有兴趣地欣赏柳红和拓跋小鸟的背影。

　　这两个女子，完全是截然不同的类型。一个热情火辣奔放，下身的超短裙恨不得越短越好，另一个则是把浑身上下捂得严严实实的，身穿玄鼎门的制式长袍。从后面看，一个娇小玲珑，走起路来两瓣翘臀一跳一跳的要从超短裙下蹦出来；另一个则小鸟依人，婀娜的身姿在长袍下若隐若现，看得人心痒痒的各有千秋。

　　“小子，你看什么……”拓跋小鸟突然转身，气呼呼地瞪着叶川。

　　走了一路，屁股就被叶川盯着看了一路，她实在忍不住了。换了风风火火的朱思佳，怕是早就发飙了。

　　“看路，娘子，你走路都不看路么？”

　　叶川一脸坏坏的笑容，一双眼睛却眯了起来，体内四道吞天符箓开始旋转起来。

　　“你……”拓跋小鸟咬紧贝齿，无耻的人见多了，脸皮像叶川这么厚这么无耻的，整个云雾山脉都找不出第二个。

　　看路就看路，都抬着头看，有谁一路低着头看的？透过人家两条大腿的缝隙看路？

　　拓跋小鸟呼吸急促，胸膛一起一伏真要压不住火气发飙了，右手已经按到了剑柄上。正要动手，突然感觉有些不对劲，一行人全都停下了脚步一言不发。走在前面开路的大个子鲁大，一身发达的肌肉紧绷起来。

　　拓跋小鸟转身，正好看见了可怕的一幕。

　　前方，约莫五十米外，一块乱石突然裂开，出现一道道裂缝，一个三米高的石人走了出来，人身狗头，像个木偶一样机械地迈出一步。神情呆滞，但力量惊人，一步迈出地面就地震般摇晃起来。

　　一个天生神力的狗头石偶，突然出现在众人面前，杀气腾腾地冲过来。


第一百八十三章 天生神力

　　“小心，大个子，上！”

　　柳红面色苍白，仓促下令。

　　突然间冒出来的狗头石偶太强壮了，像块沉重的巨石一样顺着羊肠小道滚过来，就是一头大象也要被碾压成渣，想躲都没地方躲的。

　　关键时刻，身为队长的柳红没有顶上去，也没有号令两个五遁门弟子上，而是吩咐一根筋的鲁大，心里在打什么算盘一下子就暴露出来。所谓的组队，其实只是要找几个免费的劳力而已。

　　“杀！”

　　一身肌肉的大个子鲁大却没那么多弯弯肠子，没等柳红下令就冲了上去，咚的一声，狠狠一棒砸在狗头石偶身上。

　　大个子手上将近三千斤重的狼牙棒，崩断成两截，来势汹汹的狗头石偶仅仅身体顿了顿，身上一点痕迹都没留下。

　　一直以来自诩天生神力的大个子鲁影魁愣了，反应不过来有些不知所措。下一刻，一个脸盆般大小的拳头由远而近出现在眼前，一拳就把他震飞了出去，肩膀凹下一大块，右边胳膊脱臼，一个照面就受伤不轻，倒在地上挣扎好一会都起不来。咚咚咚的脚步声越来越近，狗头石偶迈着沉重的脚步逼了上来，被他在身上踩一脚，真会被碾成一滩肉酱的。

　　“纳山，纳水，用勾索，快！”

　　柳红精神紧绷，一双眼睛满是恐惧。

　　纳山、纳水两兄弟不仅是五遁门弟子，也是她的心腹，遇到危险让大个子鲁大上，暗中保存自己的实力。不过，现在面对狗头石偶这个可怕的大家伙，一时之间也顾不上那么多了。

　　“是，大师姐！”

　　两个五遁门弟子对看一眼，齐齐飞身跃到小路两旁的乱石上，一人取出一捆带勾的长索，在头顶上挥舞两圈用力抛出去，分别套住狗头石偶两条腿，一人一边使劲拉紧。

　　勾索分尸！

　　纳家兄弟迅速施展独门功法，寻常人被他们两个联手套住，用力一拉就要撕成两半，招式简单、有效、凶残。然而，这一次，屡试不爽的绝杀失效了。套在狗头石偶双腿上的勾索，就像拽着一座大山，两人吃奶的劲都使出来了也拉不动一丝一毫。

　　相反，狗头石偶顿了顿，双手抓住勾索反过来一拽，纳家兄弟两就被拽过去，狠狠地对撞在一起头破血流。

　　“跑，快跑！”

　　眼看狗头石偶如此神勇，柳红吓得脸色惨白，转身就跑。叶川也转身就溜，甚至跑得比柳红还快，跌倒在地上的大个子和纳家兄弟爬起来，跌跌撞撞的有多快就跑多快。身后，刀枪不入天生神力的狗头石偶恶狠狠地穷追不舍，动作缓慢，但一步跨出就顶众人好几步，距离越来越近。更要命的是，顺手拔起一块巨石抛出去，轰隆一声刚好堵住了一行人的退路。

　　带头逃命的柳红转过身来，看着越来越近的狗头石偶直冒冷汗，之前抢着做队长，现在却不知该怎么办了，连上去试着阻挡一两个会合的勇气都没有。

　　咚、咚、咚……狗头石偶迈着大步越来越近，那双脸盘般大小的拳头，看得让人心惊胆战。以大个子鲁大的身板，挨了一拳都半死不活，并且还没有打在要害上，换了千娇百媚的柳红或者小鸟依人的拓跋小鸟，挨上一拳还能有命？

　　“叶公子，怎么办？叶公子……”柳红声音有些颤抖，想起一直没有出手的叶川，突然心中一动如同找到了主心骨。

　　率云雾宗弟子在三派大比武中大放光彩，去天妖门借回绝世宝物焚天炉，迅速平定云雾宗内乱……叶川做的这些事情，哪一件不是让人刮目相看？

　　柳红一双眼睛毒辣得很，早就看出叶川不同凡响，事实也证明了她果然没有看错人。叶川说他只有修士三重，她才不会真的相信，真正遇到危险了，迅速想起了实力深藏不露的叶川。

　　柳红突然间满怀希望，但一转身，她就傻眼了。

　　一路站在她身后的叶川，不知什么时候消失不见了，跑得比谁都快。

　　“嗨，这里。”

　　叶川招招手，从一块乱石上探出头来，邪邪地笑笑，“柳小姐，不好意思，我修为最弱，胆子又小，先走一步了。我在上面帮你们掠阵，你们继续。那个谁，娘子你不想死，就上来和夫君我一起给柳大队长压阵，坐看她的遁术大杀招吧。”

　　柳红见人说人话见鬼说鬼话，机灵得很见机不妙转身就跑，叶川溜得更快，才不会像大个子鲁大一样傻愣愣的硬冲上去。三米多高的狗头石偶一看就知道是个近战高手，和它正面硬碰是最愚蠢的办法，除非是有逆天的力量。

　　不过，就算有逆天的力量，也没必要硬碰的。突破到修士三重凝练第四道吞天符箓后，叶川一身力量暴增到了骇人的七万两千斤，全力一拳砸出，有信心和狗头石偶正面一较高下。不过，有那个必要么？

　　显然没有，就算要动手，那也是最后迫不得已再说。柳红这娘们都还没动手，他就更加不急了。

　　柳红没有施展五遁门的遁术绝杀，相反，第一个飞身跃到了叶川身旁，拓跋小鸟、大个子鲁影魁和纳家兄弟反应过来，纷纷跳到两旁的乱石上。这个时候，谁还留下来和狗头石偶正面硬碰，谁就是真的傻到家了。

　　“叶公子，你太没良心了，跑得这么快，就不怕奴家被那个石偶一拳打死么？”

　　柳红贴上来，双眼微红，一副惊魂未定楚楚可怜的样子，想办法激叶川出手。

　　一味逃跑不是办法，这才进入石林多久，前方还不知道有什么样的危险。现在就开始退却，怎么闯过这片石林，怎么探索古老的洞天世界？洞天世界的传承，还要不要了？

　　柳红丝毫不在意纳家兄弟妒忌的眼光，以及拓跋小鸟厌恶的眼神，当众诱惑叶川，娇躯直接向叶川靠过去。打死她都不信，叶川真的只有区区修士三重的修为。

　　对自己的姿色，柳红一向还是很自信的，只要靠在叶川怀里，她就不信叶川忍心让凶猛的狗头石偶辣手摧花。然而，就在她自信满满的时候，身体突然靠空，差点从乱石上摔下去掉在狗头石偶脚边。一脸坏笑的叶川，刹那间飘到了另一块乱石上。

　　“叶公子，你……”

　　柳红怒了，脸上有些发烫，一句话还没说完突然感觉不对劲，身体好像越来越高。低头一看，花容失色。

　　下方，无法跳跃的狗头石偶突然张开双臂，把沉重的乱石高高地抱了起来。数万斤重的一块乱石啊，对它来说似乎就是一个小沙包，想丢多远就丢多远！


第一百八十四章 疯狂石偶

　　“大师姐，小心！”

　　“跳过来，大师姐，快！”

　　纳山、纳水两兄弟惊叫起来，身体绷紧要跳下去阻拦凶猛的狗头石偶，脚尖动了动却又不敢当真豁出去。还好，花容失色的柳红自己跳了过来，身后，轰隆一声巨响，那块巨石被狗头石偶远远抛了出去，砸倒一片石头，声势吓人。

　　“用飞剑，戳它的眼睛！”

　　柳红顾不上找叶川算账，急声下令，亲自祭出一柄淡青色的飞剑。

　　“是！”

　　纳山、纳水两兄弟恭声领命，齐齐祭出各自的飞剑，顿时，三柄飞剑以品字形向狗头石偶呼啸而去，直刺它的一双眼睛。

　　这个石头疙瘩力大无穷又刀枪不入，一般的攻击根本不起作用，它的一双眼睛呢？也是石头做的刀枪不入不成？

　　色诱不成，没法让叶川冲在前面，柳红只好亲自动手。

　　吼！狗头石头张开嘴巴，竟然发出了类似龙吟牛叫的低沉的咆哮，举起双臂格挡呼啸而至的三柄飞剑。叮叮几声，三柄飞剑震飞出去，无法如愿刺中狗头石偶的眼睛，但终于顺利找出了它的要害。刺瞎这家伙的一双眼睛，它就变成了一个靶子，最不济也无法再跟在一行人后面穷追猛打。

　　“风遁剑阵！”

　　柳红一声厉喝，身体迎风一晃消失不见，摇身施展五遁门秘法化作一道气浪，没有直接向狗头石偶扑上去，而是移形换位，跳到另一块乱石上，换一个角度发起凌厉的攻击。

　　五遁门绝杀的厉害，慢慢展现了出来。

　　在柳红的率领下，纳山、纳水两兄弟一起进退，齐齐施展遁术发起凶猛的攻击。三柄小小的飞剑，在他们手上不停地变换阵型，时而成品字形，时而首尾相连化作一字型，一箭穿心向狗头石偶的双眼掠去。一波又一波潮水般的猛攻后，狗头石偶终于一声惨叫，左眼被刺瞎，然后是右眼，一双眼睛硬是被三人联手废掉。

　　一阵古怪的波动，从狗头石偶体内传来，三米多高的身体迎风暴涨，一下子膨胀到五米多高。狠狠一拳砸出，打爆一块小山一样的乱石。

　　受伤的狗头石偶，彻底怒了，疯狂攻击起来，像头蛮牛一样横冲直撞，把所有挡路的东西全都砸个稀巴烂。纳山、纳水两兄弟一不小心，差点被他抓在手里撕成两半。大个子鲁大咬牙举着一块大石头冲上去，想趁乱狠狠从后面砸狗头石偶的脑袋，结果，还真被他砸中了，但一点伤痕都没有，反而被狗头石偶发现他的行踪，再次狠狠一拳把他砸飞。

　　“这家伙看不见了，上，一起动手，我就不信真的杀不了它！”

　　柳红忙中下令，率纳山、纳水两兄弟接连发起凌厉的攻击，跌倒在地上的大个子鲁大爬了起来，伤势看起来不轻，但拍拍灰尘又加入了战斗，也不知是身体天生异禀打不死，还是一根筋的格外骁勇。他没有飞剑，唯一的武器狼牙棒也断了，就干脆站在远处举起一块块石头砸过去。

　　柔柔弱弱的拓跋小鸟，也祭出了飞剑加入战斗，飞剑不是她的特长，攻击没有柳红那么凌厉，但好歹也可以牵制猛冲猛打的狗头石偶。

　　连我见犹怜的拓跋小鸟都出手了，一直袖手旁观的叶川也不好意思继续闲着，和大个子鲁大一样不时抛出一块块石头。

　　但让柳红吐血的是，人家鲁大是用力把石头举起来再狠狠抛出，专挑沉重的大石头，砸在狗头石偶身上不留下伤痕也能让它身体晃一晃的，攻击接连不断。叶川却是停一停歇口气，看一看瞄半天，然后再慢悠悠地弯腰捡起一些小石头丢出去，丢到风平浪静的湖面都不起一个水花的，砸在狗头石偶身上简直是挠痒，还一停二看，典型的出工不出力，让对他寄予厚望的柳红真要吐血。

　　“这小子……”

　　柳红恨得牙痒痒的，但又拿叶川没办法，人家早就说了只有修士三重修为在一行人中是最弱的，就算不相信又能如何？能把他怎么样？

　　一行人围着狗头石偶攻击起来，后者要是冲上来，马上后退，在乱石上跳来跳去躲闪狗头石偶的重击。这个石头疙瘩一转身，立马追上去穷追猛打，这样子别说是一个石偶了，就算是一个铁人也要被活活磨死。在一行人的攻击下，慢慢地，狗头石偶开始疲于招架，身上到处是飞剑留下的凹坑，身体开始越来越虚弱。

　　就在一行人以为必胜无疑的时候，意外突然出现了。

　　遭受一次猛攻后，狗头石偶脚步踉跄靠在一块石头上，柳红贪功心切冲上去，还来不及发起攻击，看上去已经很虚弱的狗头石偶突然蹦起来，一把拽住了柳红的右脚。见机不妙，就在附近的拓跋小鸟下意识冲上去相救，结果，狗头石偶松开了柳红，一掌把前来相救的拓跋小鸟扫飞出去。

　　一切，都在电光火石之间。

　　等众人反应过来，拓跋小鸟已经倒在了地上，嘴角渗出一行鲜血。柳红反倒没事，溜得贼快远远站在一块乱石上，丝毫无损只是有些狼狈，披头散发。与此同时，狗头石偶迈开脚步向躺在地上的拓跋小鸟冲过去，气势逼人，看样子要把所有的怒气都发泄在拓跋小鸟身上。

　　“小心！”

　　大个子鲁大狠狠抛出一块石头，想要阻止杀气腾腾的狗头石偶，后者不闻不问，任由乱石撞在身上继续向拓跋小鸟扑去。一身力量波动锁定在拓跋小鸟身上，杀气滚滚的没有任何人可以阻止。

　　“啊……”

　　倒在地上的拓跋小鸟睁开眼睛，刚好看见了狗头石偶一脚踩下来，失声惊叫。

　　那是怎么样的一只大脚啊？

　　满是石头疙瘩，脚底凹一块凸一块，参差不平比鳄鱼的牙齿还要狰狞。一个脚掌，有普通人的十几倍大，像个大号的磨盘一样吓人！

　　柔柔弱弱的拓跋小鸟一下子全身都软绵绵的无力躲闪，也来不及躲闪，边叫边惊恐地闭上了眼睛，似乎那样就能逃过一劫。眼看一个妙龄女子就要被碾成肉酱，神经大条的大个子鲁大也不由得闭上双眼，不忍心看下去。


第一百八十五章 借你一条大腿抱抱

　　轰隆！

　　一声巨响远远地传了出去，拓跋小鸟以为自己死定了，刹那间紧紧闭着眼睛，只是下意识翻了翻身，双手抱住一根石柱。

　　过了好一会，终于烟消云散，拓跋小鸟意外地发现自己竟然还活着。睁开眼睛一看，首先映入眼里的就是叶川带着一脸坏笑的脸庞，可怕的狗头石偶就倒在身边，已经死透了一动不动，满是石头疙瘩的身体多了无数裂缝，似乎被一柄巨大的战锤给砸成了稀巴烂。

　　眼看拓跋小鸟就要遭遇不测，一停二看慢悠悠的叶川，终于出手。

　　第一道吞天符箓，龙傲九天；第二道符箓，骷髅头下尸山血海；第三道符箓，佛陀在世；第四道流水状吞天符箓，碧海滔天。四道吞天符箓一起翻滚，七万两千斤的力量猛然爆发，伸腿绊倒庞大的狗头石偶，顺势一拳就把它的身体打爆了。柳红等人眼花缭乱的半天飞剑攻击，还不如他一拳！

　　“是……是你救了我？”

　　拓跋小鸟有些难以置信，大个子鲁大和柳红等人也是一样，虽然早就知道叶川深藏不露，但这一拳也太猛了，这是一个修士境修炼者应有的力量么？

　　不可能，肯定是哪里出了什么问题，是狗头石偶刚好力竭自爆，抑或是叶川身上暗藏什么绝世宝物！

　　柳红摇摇头，不相信叶川真有那么可怕的力量。刚才那一拳，只怕是修士境后期的高手都没这么大的威能，真人境高手倒还差不多。叶川突破到真人境了么？显然没有，相差一两个小境界或许可以掩饰起来，但修士境和真人境是截然不同的两个境界，没有任何人能藏得住。

　　拓跋小鸟也有些不敢相信，不是不相信叶川的实力，而是没想到最后时刻冒险冲过来救自己的竟然会是叶川。

　　这小子每次见面都明嘲暗讽，对玄鼎门的敌意深得很，怎么可能会救自己？

　　“嗯，是我救了你。话说，娘子，可以松松你的手了么？一直抱得这么紧，还是抱着大腿，腿酸不要紧，关键是我会不好意思的。光天大白日的就这样，到了晚上那岂不是……咳，就算你真的洞房做了我娘子，也要注意一点不是？”

　　叶川笑眯眯地看着拓跋小鸟，一脸坏坏的笑容。

　　“啊……”

　　拓跋小鸟又是一声惊叫，这时候才发现，死死抱着的不是什么石柱，而是叶川的一条大腿，不大但坚挺的双峰刚好紧紧地贴着叶川的大腿，可以清晰地感应到彼此的体温。

　　往日对叶川这小子左看右看都不顺眼，甚至恨得直咬牙，现在却当众抱人家的大腿抱得紧紧的，怎么见人？

　　拓跋小鸟心如鹿撞，羞得无地自容。

　　“小鸟姑娘，下次还有这样的机会，可以再来找我，我不介意腿酸的。”叶川笑笑，飞身跃到一块乱石上。

　　“呸……”

　　拓跋小鸟又羞又怒，偏偏刚刚欠了叶川一个天大的人情，想骂又不好骂出口。好歹人家救了自己一命，怎么骂，以后怎么还这个人情？

　　拓跋小鸟有点头大，早知道会遇到叶川，她就干脆不趟这个浑水，安心留在玄鼎门修炼了。

　　“叶公子，你好厉害哦，果然是深藏不露。如果没有你，我们就危险了，能说说，你那一招有什么玄妙不？”柳红飘过来，笑盈盈的一脸笑容，上下打量叶川要挖出他的秘密。

　　“哪有什么玄妙，我就那么把腿一伸，绊倒这个大家伙，它自己就裂开了。”叶川回答。

　　在工于心计两面三刀的柳红面前，他自然没笨到实话实说。刚才那一拳，速度太快了没人能看清楚细节，就算柳红看清楚了，他也不会承认的。

　　柳红将信将疑，但看看身上布满裂缝的狗头石偶，突然心中一动。

　　满身石头疙瘩的狗头石偶刀枪不入力大无穷，眼睛是它最大的破绽，但在叶川的提醒下，柳红发现了这个大家伙的另一个破绽，那就是双腿。双腿一断，力气再大，狗头石偶又能如何，还不是变成一个动不了的靶子？

　　柳红眼前一亮，通过万兽林的把握大增。

　　“大师姐，里面有东西，石偶身体内有一个东西，快来，快来看！”

　　“是一块符文晶石，大师姐，快！”

　　纳山、纳水两兄弟，突然异口同声叫起来。

　　柳红身体一晃，踩着飞剑掠过去，蹲下去仔细一看，慢慢地把手探入到狗头石偶胸腔内。摸索一会，掏了一块人形水晶出来，上面有许多符文，与其说是一块符文晶石，还不如说是一个水晶小人。

　　“咦，这是……这是一门地级功法？”

　　柳红一边琢磨，一边尝试着手掐一道道法印，失声惊叫激动不已。

　　一眼看上去，水晶小人身上刻着的是符文，但仔细琢磨，可以发现那是许许多多的法印，连起来就是一门厉害的功法。

　　在蛮荒世界，修炼功法分为天地玄黄四个级别。和传承悠久的云雾宗不同，玄鼎门和五遁门都是新崛起的门派，虽近年来蒸蒸日上风头盖过每况愈下的云雾宗，但自身底蕴不深，宗门内大部分功法都是黄级和玄级功法。无意中得到一门地级功法，就连柳红这个五遁门千金大小姐也不由得喜出望外。

　　柳红突然闭上嘴巴，紧紧握着水晶小人。

　　一个很现实的问题，摆在了众人面前。

　　一行人共有六个人，水晶小人却只有一个，抛开毕恭毕敬的纳山、纳水两兄弟不说，还有大个子鲁影魁、拓跋小鸟和叶川三人，这怎么分？

　　难不成，把好不容易得到的这门地级功法公开，一起修炼不成？

　　柳红有些犯难，一门地级功法放在外面，绝对是天价，可以掀起一番腥风血雨的。东西她已经握在手里，再交出去大家一起修炼琢磨，这显然不是她的风格。但想一个人霸占，又怎么去说服其他人呢？

　　柳红目光流转，暗暗打量拓跋小鸟和叶川等人。

　　大个子鲁大好说，随便找个借口就能敷衍过去；拓跋小鸟势单力薄，就算心有不甘也不好多说，关键是叶川。能干掉狗头石偶找到这个水晶小人，叶川那最后一击居功至伟，想敷衍他就难了。更何况，叶川是什么人，步步杀机坐稳云雾宗大弟子的位置，迅速平定内乱，这样的人岂是那么好敷衍的？


第一百八十六章 好一个狐狸精

　　柳红手掐一道道陌生的法诀观察水晶小人的时候，叶川也在暗暗打量。

　　一门地级功法而已，原本对他来说，不值一提。前一世只手遮天的时候，别说地级功法，就是天级功法他也多的是，本身掌握三千神通修炼不完，实在对哪门功法感兴趣，一句话吩咐下去就有人毕恭毕敬地送上来。不献上来的，都被鬼手药王和碧眼妖后等随从带人灭了。

　　不过，不经意扫一眼柳红手里的水晶小人，叶川就突然眼前一亮。

　　水晶小人身上，刻着许许多多的法印，看上去没什么规律，但仔细看看可以发现那是一门功法。这门功法关键不在于品级，而是非常独特，和蛮荒世界常见的功法截然不同。

　　叶川和柳红一样，尝试着手掐法印做出一连串动作，停顿片刻，变换手印再试了试，还是皱着眉头总感觉不对。

　　“大人，这不是一般的法诀，而是一门符法，炼制符文的法诀。”老妖孽黑馗的声音在叶川脑海里响起。

　　“符法？”

　　叶川有些意外，他在炼制符文方面说不上精通，但前一世也有所涉猎，这样的法诀还是第一次遇到。

　　“这不是一般的符文法诀，如果我没猜错，应该是来自天外世界的功法。”

　　老妖孽黑馗的声音再次响起，顿了顿，说道：“相传，我傀儡门的独门功法傀儡大法，也是来自天外世界，后来不知怎么被我傀儡门祖师得到，修炼有成后创建了傀儡门。大人，如果我的感应没错，不仅这门符文法诀有天外世界的味道，就连那个水晶小人本身，也带着一丝天外世界的气息，不是用一般的手法炼制的。”

　　叶川沉默下来，一双眼睛却越来越亮炯炯有神。

　　在自己被困在葬神谷的千百万年间，蛮荒世界不知发生了什么样的变化，但附身在木偶娃娃身上的老妖孽黑馗呢，或许他正好经历过什么！就算他不知道，还有比他寿命更长，更厉害的妖孽，把蛮荒世界所有的老妖孽都网罗起来，不就明白蛮荒世界千百万年间的变故了？

　　叶川心中激动，终于找打了一个迅速、有效地探究蛮荒世界的办法，看到了寻找鬼手药王和碧眼妖后等昔日随从的希望。

　　想要有朝一日踏上巅峰，自己固然要努力拼搏，但还有一个更好的办法，就是站在巨人的肩膀上拼搏。施展炼妖吞天诀驯化的妖兽和各路妖孽，以及鬼手药王和碧眼妖后等昔日随从，就是叶川脚下的那个巨人，也是所谓的“势”，或者说气候。大势一成，成了气候，那就是滚滚洪流谁也无法阻挡了！

　　做人做事需要借力，修炼也是一样。

　　叶川有些失神，老妖孽黑馗无意间的几句话，让人浮想联翩。

　　“叶公子，叶公子……”

　　柳红来到叶川面前，小声叫起来，目光闪烁不知在打什么主意。

　　“大师姐，怎么啦？是不是我的功劳最大，要把这个水晶小人给我？”叶川回过神来，看着柳红邪邪地笑笑，改口叫她一声大师姐。

　　柳红的脸庞，一下子红红的听出了叶川话里的挪揄，但和羞涩的拓跋小鸟不同，迅速恢复了正常，笑吟吟娇滴滴地说道：“叶公子，真是不好意思，我过来就是想和你商量一下，纳山兄弟这次出了大力气，一直以来又刚好没有合适的修炼功法，天赋明明不错修为就是一直上不去。你看，这个水晶小人能不能给纳山兄弟？万兽林这么大，我敢肯定还有很多类似的石偶，蕴藏着危险也封印了许多宝物。接下来，我们每个人都会有机会，叶公子，你看如何？”

　　柳红爱不释手，一心独占从狗头石偶体内取出来的水晶小人，但没有直说她自己想要，而是拿手下纳山来做借口。说是商量，实则强调自己的功劳，隐隐约约的还有一丝咄咄逼人的威胁的味道，纳山、纳水两兄弟围了过来，脸色有些不善，大有一言不合就翻脸的意图。

　　“这个么……这样不好吧，好东西谁不想要？纳山兄弟修为上不去，但起码已经比我好多了，我的修为才是最弱的，最应该照顾好不好？”

　　叶川摇头，柳红还在笑，一副热情洋溢的样子，只是笑容有些僵硬，纳山、纳水两兄弟脸色更难看了。顿了顿，打量一下柳红三人的神情，叶川心中冷冷一笑，淡淡地接着说道：“这个水晶小人谁都想要，不过，既然柳大师姐你都开口了，那也就罢了，你做主吧。”

　　天外世界的功法，甚至有可能是魔龙亲自留下的功法啊，叶川也想要。只不过，念在柳红当初带他去找青阳果种子的份上，没有翻脸强求。另外，有一点柳红也没说错，万兽林这么大，肯定不止一个石偶，真正的好东西还在后面。

　　“好，那我就替纳山兄弟多谢叶公子了。”

　　柳红笑吟吟地微微欠身行礼，转过身去，脸色却迅速沉了下来，发号施令就地休整。

　　这一战，虽然干掉狗头石偶并意外获得了一个水晶小人，但一行人也颇为狼狈，大个子鲁大伤势最重。柳红不知从哪里取出一瓶金疮药，亲自帮大个子包扎伤口，一脸柔情如若一个纯情女子。妩媚的脸庞，婀娜奔放的身姿，还有那白花花的大长腿和温柔的样子，一下子就把粗犷的大个子鲁大看呆了。可怜傻大个估计一辈子都还没碰过女人，连女人的小手都没摸过，哪里受得了这种糖衣诱惑。

　　休息一会，一行人继续前进。

　　一路上，小心谨慎之余，柳红有说有笑，对每个人都是一脸笑容，拉近和拓跋小鸟的距离不说，还把大个子鲁大调教得服服帖帖的。大个子明明伤势都还没好，就兴高采烈地继续冲在前面开路，仿佛获得了洞天世界的传承一样春风得意。

　　叶川我行我素，一路上，把柳红的每一个小动作都看在眼里。表面上不动声色，暗地里对这个工于心计的狐狸精更加警惕和提防。

　　危险，就在一行人有说有笑有所放松的时候再次到来。

　　走在前面的大个子鲁大突然停下来，浑身毛骨悚然。前方，灰蒙蒙的路上横着一块巨石。在众人的注视下，这块巨石一点一点地裂开，藏在里面的大家伙还没出来，人们耳边就响起震耳的虎啸。


第一百八十七章 我胆子很小的

　　“小心，是一个虎头石偶！”

　　柳红一声惊叫，第一个飞身跃到路旁的乱石上。

　　她虽然走在队伍后面，但一双桃花眼毒辣得很，从巨石裂开的裂缝中看到了藏在里面的大家伙。话音刚落，横在路上的乱石就炸飞，冲出一个庞大的虎头石偶，比刚才那个狗头石偶还要庞大，浑身都是大块大块的石头疙瘩。

　　“小心，这是一个大家伙！”

　　“用飞剑，刺它眼睛！”

　　众人纷纷躲避，跃上两旁的乱石，有飞剑的祭出飞剑攻击，没飞剑的抛出石头牵制。一直走在前面开路的大个子鲁大也不敢托大了，乖乖蹦到乱石上躲避锋芒，主要的攻击交给柳红、纳山、纳水和拓跋小鸟四人。

　　叶川没有飞剑，有也不会轻易祭出来，在一旁远远地旁观，名曰帮众人压阵。

　　有了第一次对付狗头石偶的经历，这一次，一行人就从容多了。面对六七米高的虎头石偶，虽然还是紧张，但起码知道该怎么下手。

　　四柄飞剑，呜呜呜地在空中盘旋，一有时机就发起凌厉的攻击。

　　拓跋小鸟修为不算高，才修士四重，但心灵手巧冰雪聪明，很快就跟上了柳红等人的节奏，四柄飞剑组合成一个新的剑阵。四人一边攻击，一边四下腾挪移形换位躲闪虎头石偶的追击，大个子鲁大身强力壮，一旦谁有危险就冲过去相助。

　　震耳的咆哮，接连不断。

　　和狗头石偶相比，虎头石偶力量更大，也更敏捷，有时甚至能跳到乱石上追击，战斗力厉害多了。不过，再敏捷也跟不上飞剑的速度，不时遭到一行人的袭击。眼眶周围被戳得稀巴烂，但一双眼睛还在，愤怒之下攻击更加凶猛，满是石头疙瘩的身体更是似乎有用不完的力气，赶得一行人四下躲闪惊险连连。

　　“这样下去不行，把它引到那片乱石林，出手把它绊倒！”

　　柳红险而又险地躲过虎头石偶的重击，踩着飞剑跃到一块乱石上，回头看着神勇的虎头石偶，沉声下令，脸色紧绷越来越紧张。

　　虎头石偶有用不完的力气，众人却不一样，这样缠斗下去把力气都耗尽了，那就麻烦了。要么死在万兽林内，被这个虎头石偶撕成碎片，要么就只能半途而废退出去，无论哪种情况都不是她所能接受的。

　　用飞剑刺眼睛，难度有点大，但本身危险不高，攻击不成可以马上远离，换个地方再打。但要出手绊倒虎头石偶，危险就直线飙升了，一不小心被虎头石偶踩一脚，身体就是稀巴烂。

　　很自然的，柳红看向了在一旁压阵的叶川，关键时刻，又轮到叶川出手了。

　　“柳大师姐，我修为很弱的，刚才只是凑巧，这个虎头石偶的腿又这么粗……”叶川有些为难。

　　刚才，全力出手干掉了狗头石偶，到头来水晶小人却落在柳红手里，他虽然不想多争，但这事情搁在谁头上都不爽。现在，想让他冒险去干掉更凶猛的虎头石偶，自然没那么便宜了。

　　“等下找到什么宝物，算你的。”柳红出奇的干脆，也知道关键时刻怎么让人卖命。

　　这还差不多！

　　叶川点点头，体内四道吞天符箓开始旋转起来，但还没等他出手，一个高大的身影就踩着飞剑擦身而过，“小子，你去把石偶引开，把它引到乱石林，其它的交给我！”

　　柳红手下两大亲信之一的纳水踩着飞剑掠过来，擦身而过的瞬间，冷冷地看叶川一眼。

　　和刚才那个狗头石偶相比，虎头石偶更加庞大，也更凶猛，体内封印的宝物显然更加厉害。也许是一件什么上古宝物，也有可能还是一个水晶小人，但上面记录的功法更加厉害。运气好的话，得到一门地级上品功法，甚至天级功法都说不定！

　　为了让叶川卖命，柳红很干脆，但她手下的五遁门弟子纳水却不干了，恨不得把洞天世界内所有的宝物都揽到怀里。自己一锅一锅地吃肉，舍不得分别人一碗，别说一碗了，一口都舍不得的！

　　“纳水兄弟，你确定？”叶川摸摸鼻子，看着站在不远处的五遁门弟子纳水，脸上似笑非笑。

　　“怎么，连把虎头石偶引开的胆量都没？”

　　纳水一声反问，冷冰冰的对叶川成见颇深。

　　叶川没出现前，大小姐柳红对他兄弟两笑脸如花热情得不得了，口口声声要他们两个保护，落花有情流水有意，把兄弟两勾得心痒痒的，巴不得能一亲芳泽越快越好。叶川一到，所有的美梦都泡影了，柳红笑脸依旧，但明显对他们两个冷落了不少，兄弟两对叶川没意见才怪！

　　“还真有点，我说过，我很弱，胆子很小的。”

　　叶川又摸了摸鼻子，看向一旁的柳红，“柳大师姐，你这手下都这么说了，我就只好勉强试试了。等会干掉这个石偶找到什么宝物，你不会说话不算数吧？”

　　“不会，去吧。”柳红胸口有些发闷，叶川这话问得也太直接了，就不会委婉一点含蓄一点么？

　　不过，实话实说，她还真另有打算，寻思着干掉虎头石偶找到什么宝物后，以赐给手下纳水的名义夺过来。被叶川这么一问，再好的心机也白搭，只好作罢等下次了。

　　“好，恭敬不如从命！”

　　叶川笑笑，突然笔直地从乱石上跳下去，很不巧，刚好落在虎头石偶身后。满身石头疙瘩的大家伙一转身，就几乎贴到了叶川身上，迎面一撞，就算是一头牛都变成肉饼的。

　　“小心！”

　　拓跋小鸟失声惊叫起来，下意识催动飞剑掠过去，要帮叶川牵制凶猛的虎头石偶，大个子鲁大也扛着一块大石头远远地扑过来，唯独柳红和纳山、纳水两兄弟站着不动。

　　吼！

　　虎头石偶裂开大嘴，发出一声震耳的咆哮，恶狠狠地一巴掌拍出去。

　　追了半天，好不容易终于有一个猎物掉在面前，心头冒火要一巴掌把叶川拍成肉酱！


第一百八十八章 没本事就别冒充大腿

　　“啊……”

　　拓跋小鸟的叫声，比她的飞剑还要吓人。

　　眼看叶川就要躲闪不及被拍成肉酱，她闭上了双眼不敢看，心有不忍。叶川那小子虽然可恶，但毕竟现在是队友，刚才又救了自己一命不是？

　　轰隆一声，地面上出现一个深坑，虎头石偶一巴掌拍下去，整个地面都晃动好一会，飞沙走石尘土飞扬。

　　咦，人呢？

　　虎头石偶瞪大双眼，拓跋小鸟也一样。

　　睁开眼睛一看，深坑里面干干净净的，不见叶川的尸体，连一滴鲜血都没有。

　　“嗨，这里，让我看看，你这家伙的脑袋是不是也是石头做的！”

　　叶川的声音，突然从虎头石偶头顶上传来，不知什么时候爬到了旁边的一块巨石上。

　　虎头石偶有些迷惑地抬起头来，似乎想不通叶川怎么一下子就不见了到了巨石上。

　　叶川从巨石上跳下来，手里还抱着一块上千斤重的乱石，嘭的一声，不偏不倚狠狠砸在虎头石偶的脑门上。

　　“好，好样的！”

　　“干得好！”

　　柳红和大个子鲁大拍手叫好，叶川修为不高，这一招胆子够大也干得漂亮，连大个子鲁大都不敢离虎头石偶这么近的。纳山、纳水两兄弟眼前一亮，嘴巴上不说，心里对叶川也有几分佩服。拓跋小鸟的一双眼睛也亮了起来，重新审视叶川这个可恶的男人。

　　上千斤重的石头砸下去，还狠狠砸在脑门上，谁能扛得住？

　　柳红等人喜形于色，起码以他们的修为来说是扛不住的，真人境的高手都不一定扛得住。然而，虎头石偶抗住了，一声巨响后，叶川手里的乱石裂成碎片，虎头石偶的脑袋却光秃秃的连条裂痕都没。这家伙的脑袋，不仅是石头做的，还比一般的石头硬多了！

　　“动手，用飞剑掩护我！”

　　叶川没有顺势发起致命重击，而是抽身速退，向不远处的一片乱石林冲过去。

　　四道吞天符箓一起全力催动，不一定就干不掉这个虎头石偶，不过，既然五遁门弟子纳水说了只要自己引路，其它的交给他，还需要自己多操心么？

　　叶川冷冷地笑笑，他倒想看看，纳水那家伙是怎么收拾虎头石偶的。

　　吼！虎头石偶大声咆哮，恶狠狠地向叶川追上去，动作迟缓，但一步迈出就是二十几米步伐大得吓人，紧紧跟在叶川身后。

　　被叶川狠狠砸了一下脑袋后，虎头石偶虽然没有受伤，但似乎也感觉到了疼痛勃然大怒，看都不看柳红等人一眼，眼里只剩下叶川一个。

　　呜呜呜的破空声，骤然响了起来。

　　柳红和纳山、纳水两兄弟终于出手了，催动飞剑牵制叶川身后穷追不舍的虎头石偶。

　　虽然不待见叶川，但如今好歹是一条船上的人，一荣俱荣一损俱损。最起码，叶川要是死了，就少了一个可以引开石头疙瘩的人。

　　拓跋小鸟和大个子鲁大也动起手来，但无论锋利的飞剑还是沉重的石头，虎头石偶都不闻不问，一根筋地向叶川追去铁了心要杀了他。叶川刚才那一击，彻底把大家伙的怒火引爆了，距离越来越近，大手一伸就可以把叶川捏在手里。

　　看上去已经竭尽全力的叶川，速度突然间快了一点，让虎头石偶的大手一把落空。紧跟着，开始忽左忽右走起了“之”字形。紧紧跟在身后的虎头石偶，开始难受起来。一大步跨出去，一不小心反倒冲在了前面，叶川马上往回走；步伐小一点，又跟不上叶川的速度。无论怎么样，始终就是抓不住。

　　感应到虎头石偶的速度放慢了，叶川要么跟着放慢脚步给对方一点希望，要门干脆停下来，甚至随手捡起石头就砸，力量不大但一扔一个准，次次都准确地砸在虎头石偶的面门上。有好几次都要放弃的虎头石偶怒火被一次次点燃，锲而不舍地追上去，慢慢地，被叶川一路吊着引进了附近的乱石林。

　　万兽林内，有数不胜数的乱石，弯弯曲曲的羊肠小道穿行其中。另外，还有大大小小的乱石林。在乱石林里面，道路更加狭窄，有些地方甚至无路可走。虎头石偶一路穷追猛打，但追着追着，发现踏上一条羊肠小径想转身都难，一直跑在前面的叶川却突然消失不见了，几个跳跃就不知所踪。

　　“哈哈哈，纳水兄弟，幸不辱命，现在就看你的了！”

　　叶川哈哈一笑，昂头一声长啸，看到纳水当真踩着飞剑扑了过来，一脸笑容似乎赢定了，只是笑容有点冷。

　　“看清楚了，看我的！”

　　纳水猛然冲出去，藏身在两块巨石之间伸出一条腿，用力绷直了挡在虎头石偶脚下。

　　一心把叶川找出来撕成碎片的虎头石偶没有任何防备，就那样高速撞了上去。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫响彻万兽林上空。

　　被伏击的虎头石偶没事，往前冲了好一段路才扭过头来，脸上有些愕然。自以为一击得手的纳水却痛不欲生，整条右腿从根部开始扳成了九十度，活生生撇断。

　　“二弟，二弟……”

　　五遁门弟子纳山冲过来，赶紧把痛得快晕死过去的弟弟纳水拖出来。仔细一看，性命没有大碍，但一条腿已经废了，不是骨头脱臼，而是关节处彻底断了，碎了，整条右腿只剩一层皮连着，有再好的接骨膏也是白搭必须马上截肢。

　　仔细看了看，纳山还是不忍下手，毕竟兄弟连心。反倒是柳红够果断，冷哼一声后祭出飞剑，咔嚓一声把纳水的右腿齐根斩下，霎时间，后者又是一声惨叫。

　　“唉，真可怜，太不小心了！那么大一个石头疙瘩，直接用自己的腿去绊，怎么可能？必须用石柱啊！”

　　叶川走了过来，看着脸色惨白的纳水摇了摇头，手里不知什么时候拖着一根石柱。

　　“叶公子，你刚才是用石柱绊倒那个狗头石偶的？”柳红问道。

　　“是啊，你们没看见？这也太粗心了吧，纳水兄弟胸有成竹，我还以为他有什么比石柱更坚固的兵器呢，唉……太不小心，太不应该了！”

　　叶川摇头，一副同情关切的样子，柳红紧紧闭着嘴巴一声不吭，有点心塞。


第一百八十九章 水晶小人

　　拓跋小鸟和大个子鲁大也围过来，看着只剩一条腿的纳水，暗自心惊。

　　毛遂自荐，争着去绊虎头石偶的纳水，真够倒霉够可怜的，好好的一条腿，眨眼间说没就没了。柳红也够狠的，一剑就把纳水的右腿齐根斩断，真下得了手！

　　围着纳水观看的一行人，突然感觉脚下震动。

　　地震了？

　　拓跋小鸟低头一看，一声惊叫起来。

　　被引到乱石林内转身都困难的虎头石偶，不知怎么也爬到了乱石上面来，体重太大，压得整块乱石都摇晃起来。

　　“啊……”

　　“快跑！”

　　一行人大惊失色，忙不迭落荒而逃跳到别的乱石上，身为队长的柳红跑得最快，就连只剩一条腿刚刚还在哀嚎痛不欲生的纳水，也用一条腿连蹦带跳的跑到一边，脸色苍白浑身发抖。

　　这个石偶不仅刀枪不入，还会爬树跳跃？

　　爬到乱石上的虎头石偶，把一行人吓坏了，和之前那个狗头石偶相比，这个家伙厉害多了！

　　吼！

　　虎头石偶张开嘴巴一声怒吼，加速向柳红追过去，庞大的身体猛然高高跃起跳到另一块乱石上，离柳红的距离只剩下不到一米。每次出门，娇小玲珑的柳红都打扮得花枝招展，平时出尽了风头万众瞩目，这一次却倒霉了。太过高调太引人瞩目，是要付出代价的。

　　“动手，拦住它，把它引开，快！”

　　柳红吓得不轻，落荒而逃，身后，满身石头疙瘩的虎头石偶竟然穷追不舍。每一块乱石踩上去，都是摇摇晃晃的似乎要摔倒，但就是追着柳红不放。把千娇百媚却工于心计的柳红吓得浑身直冒虚汗，紧张得心脏都快蹦了出来。

　　大个子鲁大，率先冲了上去，抛出一块块沉重的巨石。可惜，一般的修士境高手被砸中了都要吐血，砸在虎头石偶身上却是如同隔空搔痒，起不到任何阻止的作用。

　　两柄锋利的飞剑，夹着刺耳的破空声呼啸而至，刺向虎头石偶的两个眼睛。

　　躲到一边的拓跋小鸟和五遁门弟子纳山也出手了，力图牵制对柳红穷追不舍的虎头石偶，眼睛是这种石偶最大的破绽，只可惜，两人目标是找对了，但威力明显不足，或者说虎头石偶太过强悍。把手臂举起来护住眼睛，就无视呼啸而至的飞剑继续向柳红追上去，把往日里善于伪装的柳红逼得狼狈不堪，上气不接下气。

　　有那么多人不去追，为什么偏偏就追着自己？

　　匆匆回头看一眼越来越近的虎头石偶，柳红紧张到极点，也感觉比谁都冤。

　　为了摆脱虎头石偶，她还特意从大个子鲁大和拓跋小鸟身边绕过去，企图把祸水引开。没想到，这个石头疙瘩就认准了她。

　　“纳山、纳水你们两个废物在干什么？叶公子，叶公子呢……”

　　柳红语无伦次急声下令，仓促间扫一眼，纳山、大个子鲁大和拓跋小鸟都在全力出手帮自己牵制可怕的虎头石偶，就连受了重伤的纳水都咬牙站了起来，远远的催动飞剑帮忙，叶川却不见踪影，不知什么时候跑得无影无踪了。

　　这个混蛋！

　　柳红一声暗骂，在虎头石偶的追击下惊险连连。

　　“嗨，这边，柳大师姐，我在这里，过来吧！”

　　就在柳红慌不择路被虎头石偶逼到乱石林边缘的时候，叶川终于现身，远远地站在几块格外高耸的乱石上招招手。

　　柳红咬紧牙关，不顾一切飞身向叶川冲过去。

　　她仔细感应过了，叶川确实只有修士三重的境界，但不知为什么，总感觉叶川远远不止表面上展现出来的实力，总感觉他深藏不露，叶川一现身就下意识向他冲过去。就算叶川阻挡不了虎头石偶这个石头疙瘩，起码可以利用他阻挡一下，不是么？

　　习惯了算计的柳红，就算在逃命的时候都多一分心眼。

　　小小的飞剑，载着柳红在一块块乱石上空掠过，全速向叶川掠去。身后，看见叶川露面后，虎头石偶咆哮连连骤然提速，一时之间竟然速度比踩着飞剑的柳红更胜一筹。柳红刚刚踏上叶川脚下所在的乱石，虎头石偶就飞身一跃重重地落在相邻的另一块乱石，轻轻一跳就可以扑过来。

　　“小心！”

　　拓跋小鸟等人失声惊叫，从各个方向扑过来相救。

　　吼！

　　虎头石偶再次一声怒吼，大展雄风，俨然一尊万兽林霸主。

　　“三……二……一……倒！”叶川淡淡地看着杀气腾腾的虎头石偶。

　　一行人都大惊失色，和虎头石偶只有一步之差的他却面不改色，脸上甚至还有一抹冷笑。话音刚落，虎头石偶脚下不断摇晃的乱石就猛然倒塌，紧跟着，周围的乱石发生连锁反应，一块块接连倒了下去，把虎头石偶压在下面。

　　趁虎头石偶四处追赶柳红的时候，叶川故意选择乱石最高的地方，在一块乱石下面做了一个小小的机关。普通人踩上去没事，体型庞大的虎头石偶踩上去却是自掘坟墓。

　　虎头石偶浑身都是石头疙瘩体型庞大，不过，再庞大也经不起十几块巨石的碾压。这个地方，是叶川精挑细选的，每一块倒塌下去的乱石都有五六十米高，重量更是吓人，一起倒塌下来叠加在一起，一下子就把虎头石偶给活活压爆了！

　　“柳大小姐，你没事吧？”

　　叶川上下打量气喘吁吁的柳红，瞄了她一起一伏的胸脯一眼，邪邪地笑笑，“以后，别有事没事打扮得这么性感，把一个石偶的火气都勾起来了，这样合适么？”

　　“哼……”

　　柳红哼了哼，总感觉叶川有些出工不出力，明明早就有办法干掉虎头石偶，却偏偏要等到最后一刻看自己有多狼狈。

　　“大师姐，快来，又是一个水晶小人，快！”

　　五遁门弟子纳山的声音，从乱石堆下方传来。

　　虎头石偶刚被乱石堆压在下面，这家伙就头一个冲上去，伸手到身体爆裂的虎头石偶内摸索起来。


第一百九十章 教训还不够

　　五遁门弟子纳山的声音，一下子把所有人都吸引了过去，只剩一条腿的纳水也没有例外，忍痛一蹦一蹦地跳过去。

　　狗头石偶体内的水晶小人，都记录了一门强大的地级功法，虎头石偶这么厉害，从它体内取出的水晶小人还得了？

　　每个人都充满了期待，叶川也有些激动。

　　来自天外世界的功法，甚至有可能是魔龙亲自留下的功法啊，哪怕曾掌握三千神通的他，也不由得心动。

　　参悟天外世界的功法，就可以窥视一丝天外世界的奥秘，踏上更辉煌的巅峰，这对前一世在蛮荒世界只手遮天的叶川来说，有着寻常功法和宝物无法比拟的吸引力。

　　“没错，是一个水晶小人，比刚才那个大多了，还有些青青的，是一个青晶小人。大师姐，你看！”五遁门弟子纳山激动不已，从破碎的虎头石偶胸腔内摸出一个通体青色的水晶小人。

　　在狗头石偶体内找到的水晶小人是白色的，材质是水晶，但有些灰白；在虎头石偶体内得到的水晶小人却通体青色，青幽幽的没有一点杂质，品质高下一眼就可以看出来了。另外，青晶小人身上没有什么符文，只有许许多多的红点和红线，似乎是一门更加深奥的功法。

　　“主人，这也是天外世界的功法，我感应到了，青晶小人身上的天外世界气息更浓。”

　　青莲空间内，附身在木偶娃娃上的老妖孽黑馗大声叫起来，声音在叶川脑海里炸响。感应到青晶小人的气息，这个老妖孽比叶川还要激动。

　　柳红从随从纳山手里接过青晶小人，翻来翻去地仔细观察。整个青晶小人刻画精细，触手冰凉，握在手里隐约有一股寒流从指尖渗入体内，沿着一个玄奥的轨迹缓缓旋转。这个轨迹，隐隐约约的和青晶小人身上的红线相似。

　　凝神感应一会，柳红就确定，青晶小人身上记录的的确是一门功法，还是一门极其深奥厉害的功法。有可能是地级上品，甚至是一门天级功法！

　　天级功法啊，就算在整个五遁门都是屈指可数！

　　把这门功法带回宗门，毫无疑问，将是莫大的功劳。大师姐算什么，到时候，暂替父亲掌管五遁门都不成问题，没人能反对。甚至，如果在洞天世界内找不到父亲，出去后可以顺理成章成为新任宗主！

　　柳红迅速拿定了主意，这个青晶小人，她要定了！

　　一直以来，她打扮得花枝招展在众多宗门弟子中游走，为的是什么？

　　就是为了帮助父亲把五遁门牢牢掌握在手里，从小到大，对权力她就有股天生的渴望，绝不容大权旁落他人手里。现在，父亲被卷入洞天世界下落不明，生死未卜，如果不想办法加强对宗门的控制，那就麻烦了，风忍长老之流肯定要趁机夺权。

　　“柳大师姐，看够了么？看够了，就还给我吧。”

　　叶川走上去，脸上似笑非笑，一眼看出了柳红舍不得把青晶小人交出来的意思，“刚才已经说好，虎头石偶体内的宝物是我的，柳大师姐，你是队长，又这么大方得体，你不会反悔吧？”

　　“这个……”

　　柳红脸色一红，被叶川说中了心思，心中有些犯难。东西不能交出去，但叶川这里，怎么说呢？

　　柳红支支吾吾，环顾左右故作推辞，看到只剩一条腿的五遁门弟子纳水，心中突然一动有了一个主意，“叶公子，东西再好，我也是不会要的。只不过，为了干掉虎头石偶，纳水兄弟受了重伤，功劳不是最大起码苦劳比谁都大。大家都看到了，纳水兄弟都只剩一条腿了，这次得到的宝物就先给他，如何？”

　　“我同意，纳水兄弟奋不顾身，如果不是他主动出战，现在只剩一条腿的就是其他人了。”五遁门弟子纳山会意，第一个举手同意。

　　“这个青晶小人，是我的！”纳水声音沙哑，看向叶川的目光阴森森的，心头恨呐。

　　明明无法伸腿绊倒虎头石偶，叶川却不加阻止，任由自己失去一条腿，他肯定是故意的！

　　纳水脸色阴鸷，把这笔账算到了叶川头上。

　　虎头石偶已经死了，总不能和一个死人算账，很自然的把怒火转移到了叶川身上。原来只是看叶川不爽，现在，是恨之入骨了。

　　柳红目光流盼，眼睛看向了大个子鲁大。

　　“这个么，按道理来说……”大个子鲁大支支吾吾，摸了摸后脑勺。都已经说好了东西给叶川，现在又要给纳水，他明白这自然不对。不过，柳红的意思也很清楚，看着她那双水汪汪的大眼睛，后半句话不好再说出来。支支吾吾好一会，硬着头皮违心说道，“不过，纳水兄弟伤势这么重失去了一条腿，把东西给他也不是不行。”

　　这傻大个，果然好对付！

　　柳红笑盈盈地看大个子鲁大一眼，看向拓跋小鸟，“小鸟，到你了，你说，这次得到的宝物该给谁呢？”

　　“我弃权。”拓跋小鸟看看只剩一条腿的纳水，再看看叶川，选择了弃权。

　　一行六个人，有四个已经同意把青晶小人给纳水，少数服从多数，她就算是反对也没用，想帮叶川一次也是有心无力。

　　“叶公子，你看……”

　　柳红看向叶川，明明是要强取豪夺，挟持大个子鲁大等人一起施压，还装出一副为难的表情，得了便宜还卖乖。

　　“你是队长，你说了算，柳大师姐，你都已经决定了，还问我干什么？”

　　叶川对柳红这个女人彻底失望，扫一眼脸色阴鸷的纳水，淡淡说道：“纳水兄弟，恭喜，有了青晶小人，突破到真人境不再是梦。只不过，青晶小人身上的红点和红线那么多，遍布全身，少了一条腿还能修炼么？”

　　对柳红和纳山、纳水两兄弟，叶川也是越看越不顺眼。

　　都只剩一条腿了，纳水这家伙还抢属于自己的青晶小人，这家伙教训还不够，是要两条腿都失去的节奏啊！

　　“哼，不用你管！”

　　纳水一声冷哼，接过柳红递过来的青晶小人，欣喜若狂，一门心思琢磨去了。


第一百九十一章 藏宝林

　　在附近休整半个时辰后，一行人启程继续前进。

　　两个晶石小人，名义上分别给了纳山、纳水两兄弟，但实际上最后都是落在柳红手里。往日就千娇百媚的柳红，精神抖索看上去更加艳丽了，把纳山、纳水两兄弟和大个子鲁大迷得神魂颠倒，一路大献殷勤，叶川和拓跋小鸟却暗暗离她远点，慢慢地落在了队伍的最后面。

　　因为柳红，两人不知不觉的并肩走到了一起，头一次有了共同点。

　　肩并肩走在一起，叶川才发现外表柔柔弱弱小鸟依人的拓跋小鸟，其实身材相当不错。没有朱思佳那么高挑，也没有柳红那么丰满，但身体也是婀娜，该凹的地方凹下去，该凸的地方凸了出来，一点都不含糊。

　　“小子，你在看什么？”

　　感觉到叶川的目光频频在自己身上流转，拓跋小鸟脸色微红有些恼怒。

　　“我在想，要是当初你父亲第一次到云雾宗提亲，带的就是你这个真身，而不是假冒的大鸟，那该多好。说不定如今，你我已经是有了孩子的人了。”叶川回答，故作沧桑，一脸坏坏的笑容。

　　“叶川，你混蛋！”

　　拓跋小鸟又羞又气，拔腿就要跑，要离叶川远远的。

　　开口就说孩子都有了，这是什么人啊，脸皮真够厚，真够无耻的！

　　“别跑，开个玩笑而已。”

　　叶川侧身，挡住了脸皮薄的拓跋小鸟，扫一眼走在前面的柳红，小声说道：“小鸟，和他们一起走没意思，遇到怪物要冒险冲上去，找到好东西却都是人家的。不如，干脆我们两个组队走另外一条路吧。”

　　叶川对柳红这个工于心计又小气的女人彻底失望，不想和他们玩了，万兽林内大大小小的羊肠小道错中复杂，道路多的是。

　　“这个……他们人多，我还是和他们一起走好点。”

　　拓跋小鸟有些心动，也不想继续和柳红一行走下去了，但看了看叶川，还是算了。

　　相对柳红来说，她更不放心叶川这个家伙。

　　和柳红一行一起走，顶多是分不到什么好处，和叶川单独走，说不定就清白不保被他占尽便宜，真成了她的娘子，连孩子都会有的。别人闯进洞天世界，两手空空而来，带着各种各样的宝物出去。自己也是两手空空而来，却带了一个孩子回去，那岂不是天大的笑话？

　　拓跋小鸟浑身打个哆嗦，看向叶川的目光满是警惕，赶紧离他远点。越想越可怕，被自己吓着了。

　　“唉，我有那么可怕么？”

　　叶川叹口气，看着像个受惊的小羔羊般的拓跋小鸟，接着说道：“其实，我是个纯洁的人，每个人都这么说的。”

　　“是，你太纯了，一个纯粹的妖孽。”

　　拓跋小鸟侧身从叶川身边溜过，一溜烟跑远了，留给叶川一个婀娜的背影和淡淡的香风，不敢单独和叶川多呆。

　　“嘿嘿，妖孽么？我喜欢。终有一天，把你这只小鸟收了。”

　　叶川邪邪地笑笑，看着一溜烟跑到柳红身后的拓跋小鸟，突然不急着单独离去了。

　　前一世，他只手遮天，什么样的女人没见过？

　　工于心计的柳红，以及孤傲冷漠的天女虹紫霞之流，他是没兴趣的，可以玩玩绝不会当真。相反，师妹朱思佳和拓跋小鸟这种类型的，是他的挚爱，和她们这样的女人在一起，那是享受，可以慢慢地调教。

　　可以调教的女人，才是真正的女人。

　　调教起来无上限潜力无穷的女人，是最有女人味的女人！

　　叶川嘴角上翘一脸邪笑，慢慢地跟上去。

　　在柳红的指挥下，一行人慢慢地深入凶险莫测的万兽林，基本上，每走一段路就遇到各种各样的石偶。

　　有了前两次狼狈的经历，柳红沉静多了，飞剑刺眼，绊腿，挖坑，在乱石底部做些小机关……各种各样的手段层出不穷，甚至组合起来，斩杀一个个浑身石头疙瘩的石偶。这个女人虽然工于心计两面三刀，但在谋略和组织指挥方面倒的确有一套，在她的指挥下，一行人分工明确，斩杀石偶的效率越来越高。

　　柳红自己负责指挥，大个子鲁大负责策应，纳山、纳水两兄弟和拓跋小鸟负责主攻，远远地催动飞剑攻击石偶的要害，叶川则专门负责诱敌，把一个个石偶引入众人的埋伏。

　　有些石偶体内空荡荡的什么都没有，但大部分都封印着不同的宝物，有些是丹药，有些是护臂或者飞剑之类尺寸不大的宝物，水晶小人不多，但每个都记录着一门功法，每次出现都让人眼红。一眼看不到尽头的万兽林内，没人知道到底隐藏着多少个石偶，与其说是一片石林，还不如说是一个巨大的藏宝林。

　　一行人迅速从最初的紧张和不安，变得狂热起来，主动四处寻找各种各样的石偶。

　　柳红仗着身为队长，又有纳山、纳水两兄弟的绝对支持，霸占了绝大部分宝物。到了晚上，猎杀足足十七个石偶后，终于勉强挤牙膏一样分了一点给叶川等人。

　　大个子鲁大分到了一柄重锤，有没有什么特殊的威能暂时还看不出来，但光重量就有两万多斤，以大个子鲁大的体型挥舞起来都颇为吃力，但威力也十足。狠狠一锤砸上去，寻常的石偶都承受不住身体要开裂，原本负责策应的大个子得到这柄重锤后，逐渐演变成主攻的角色，正面硬扛石偶的攻击。

　　拓跋小鸟分到了一柄黑色飞剑，表面暗光流动，催动起来不仅速度惊人，刺在石偶身上，石头都能融化竟然附带腐蚀攻击，威力远在一般的飞剑之上。东西一送出手，见拓跋小鸟战斗力大增，柳红一下子就后悔了。可惜，想要回去却已经晚了，再不甘心也只能打掉牙齿往肚子咽。

　　大个子鲁大和拓跋小鸟都只分到一件宝物，叶川分到了两件，柳红美其名曰给叶川一个补偿。只可惜，一件是普普通通的护腕，另一件则是一副鱼鳞甲，都是寻常的货色。真正的好东西，都被柳红一个人收了起来，每次一出现晶石小人就被她劈手抢过去。

　　随意扫一眼，叶川干脆把分给自己的两件宝物都送人了，鱼鳞甲送给拓跋小鸟，护腕则送给了大个子鲁大。这两件东西，送出来的时候柳红还有些不情不愿，叶川却压根瞧不上。既然一起猎杀石偶，好东西却都被柳红一个人占了，那就不能怪他了。

　　叶川心头，萌生了一个念头。


第一百九十二章 人面蛇

　　入夜，一行人就地在万兽林内扎营。

　　一天下来惊险连连，每个人都是身心疲倦，甚至有伤在身，急需放松休息。

　　柳红也抓紧时间休息，但躲在帐篷内数了数今天的收获，尤其是把那几个水晶小人翻来翻去看了看后就来劲了，马上把众人召集起来。

　　“各位，刚才静修一会，我再次感应到我父亲的气息了，他就在万兽林后面。也许是遇到了什么危险，气息越来越弱，再不去救他就来不及了。今晚月色不错，我们连夜赶路可好？”柳红双眼微红，一副楚楚可怜伤心的样子。

　　提议连夜前进猎杀石偶寻找更多的宝物，一行人不一定全都会答应，但以救她的父亲为借口，谁能拒绝？

　　工于心计的柳红，一向善于利用人性的弱点。

　　“我同意。”

　　“连夜出发也行，我没意见。”

　　……

　　果然不出所料，纳山和大个子鲁大等人纷纷同意，拓跋小鸟犹豫了一下，什么也没说。

　　万兽林白天就已经那么凶险，连夜赶路，万一遇到霸主级的石偶，那如何是好？

　　拓跋小鸟忧心忡忡，但见纳家兄弟等人都同意了，她还能说什么。

　　“叶公子，你呢？”

　　柳红看向叶川，双眼有一抹寒光一闪而过，现在，就差叶川没有表态了。

　　“随便，无所谓，怎样都行。”出乎柳红的意料，叶川一口应承没有丝毫阻挠。

　　“好，那就这样决定了。不过，晚上不比白天，行动起来更加危险，我们的计划要稍稍更改。”

　　柳红看了众人一眼，沉声接着说道：“为了避免突然遭到强力石偶的伏击措手不及，我们需要有人探路，每隔十里选择一个合适的地方布防，派一个人把前方十里的道路打探清楚。没问题了，其他人再跟上，遇到石偶就把它引入埋伏圈。我居中指挥，大个子主攻，纳山、纳水和拓跋小鸟三个负责策应，叶川，你去探路，如何？”

　　帐篷内鸦雀无声，一行人的目光都落在叶川身上。

　　柳红这么做无可厚非，队伍安全多了，真正危险的其实只有一个人，就是独自出去探路的叶川，要提防石偶或其它妖兽的伏击，真遇到什么石偶，还要负责把它引入众人的埋伏。行动起来，不是一般的危险。

　　“好，没问题，我现在就走，你们布防。”

　　叶川点头，转身就走，身形几个起落就消失不见。

　　帐篷内，剩下几人一脸愕然，柳红也是一样。

　　本以为，费一番口舌也不见得能说动叶川，后者要是坚决不同意，谁也没辙。柳红都已经暗中找到借口，又要画大饼许下虚假的酬劳诱惑了，没想到，压根就用不上。

　　“哼，这小子真是活腻，不怕死了！”

　　只剩一条腿的纳水冷哼一声，脸色阴鸷，巴不得叶川一去不回。

　　“未必！”

　　纳山接过话头，冷冷地接着说道：“依我看，也许是那小子求功心切，为了获得更多的宝贝都快疯了！”

　　明明是柳红按捺不住，急着寻找更多的宝物，五遁门弟子纳山却给叶川扣上一个大帽子。

　　“行了，都别说了，干活，各就各位。”

　　柳红站起来，身材婀娜还是那么诱人，脸庞却有些阴冷。

　　帐篷外，夜色笼罩下的一块乱石上，叶川脸庞也冷冷的，远远扫一眼依次从帐篷内走出来的柳红等人，冷冷一笑转身离去。

　　单独出来行动，换做纳山、纳水两兄弟肯定是不干的，尤其是在晚上，他却是早就求之不得。

　　组队猎杀石偶，有了什么好东西却全都落在柳红一个人手里，还不如出来单干，今晚就是机会！

　　叶川飞身落在一条羊场小道上，在朦胧的月色下向前飞奔，健步如飞。和白天相比，速度快了几倍，丝毫不惧隐藏在黑暗中的危险。

　　白天，和柳红等人在一起的时候，叶川心有顾忌，不到关键时刻不会轻易全力出手。到了晚上，一个人单独行动的时候，这就不同了。境界是不高，修士二重的修为在一行中是最差的，但体内四道吞天符箓，给了他强大的信心。

　　夜幕降临后，荡漾在空中的灰雾似乎更浓了，整座万兽林鸦雀无声，越看越像一座乱石堆砌的巨大的坟墓。

　　叶川速度很快，在羊肠小道上飞奔，没过多久就把柳红一行远远抛在身后。刚刚走到约莫十里的位置，突然心有感应停下脚步。

　　前方，一块倾斜在路旁的毫不起眼的石碑，突然间咔嚓咔嚓作响，出现一条条裂缝。裂缝越来越大，越来越多，最后，轰隆一声炸开。

　　那是什么？

　　一条蟒蛇，浑身都是石头做成的人面蛇身石偶？

　　叶川瞳孔紧缩，浑身的汗毛一下子竖了起来。

　　踏入万兽林后，虽然惊险连连，但遇到的全都是兽首人身的石偶，人面兽身的石偶，这还是头一次见到。诡异的身体，看一眼就让人心里不舒服头皮发麻。

　　叶川的眉心，骤然剧烈跳动起来，体内的青莲灯也开始滚烫起来，这是感应到先天宝物气息的征兆。

　　眼前这个人面蛇身石偶一看就不是善类，很不好对付，但体内肯定封印着什么宝物，比柳红手里所有宝贝加起来都要厉害的绝世宝物！

　　一瞬间，叶川就拿定了主意，没有转身把人面蛇往柳红等人布下的埋伏引去。相反，一步一步迎面走上去。

　　嘶！

　　人面蛇脑袋高高昂起来，三尺长的蛇信吞吐不定，长长的尾巴则盘在一起作势欲扑。

　　叶川继续往前走，只是指缝间寒光泛动，把九把刀祭了出来，一边催动体内四道吞天符箓，一边默念寸芒法诀。

　　突破到修士三重凝练第四道吞天符箓后，叶川还没真正和一个高手较量过。眼前这条人面蛇非常危险，但越是危险，他反倒越要试一试，看看到底是这条蛇的毒牙厉害，还是自己的刀刃更快！

　　又一阵蛇信高速吞吐的颤动声传来，羊肠小道上突然间尘土飞扬，数不胜数的碎石向叶川呼啸而来。

　　人面蛇率先出击了，和之前遇到的石偶不同，不仅浑身都是石头疙瘩刀枪不入，还会厉害的神通。满天的碎石和尘土中，不知它到底要从哪里扑来！


第一百九十三章 送你一顿美餐

　　叶川突然加速，笔直地撞入滚滚而来的满天沙尘。

　　刀光乍现，在夜色和沙尘中一闪而过。

　　滚滚沙尘中，传出一声闷哼，叶川的身体随之闪电般退出来，身体一个后翻，双脚稳稳落在一块乱石上。

　　八柄薄薄的锋利的刀片，静静地夹在叶川的指缝间。一滴滴献血，从刀刃上滑落，溅落在乱石上嗤嗤作响，冒出一缕缕黑烟，一滴鲜血滴下去乱石上就出现一个深坑。

　　刀片上的血迹不是叶川的，是那条人面蛇的。

　　在满天沙尘中，叶川准确地判断出人面蛇的方向，八柄刀片一起翻飞，在人面蛇身上留下了数道深深的伤口。不过，他自己也不容乐观，身体沾到了人面蛇喷出的毒液。右臂上多了一个血洞，血肉模糊。

　　样子诡异的人面蛇，攻击也格外诡异，嘴巴可以喷出毒液，体内的鲜血也有剧毒，沾上就血肉溃烂，腐蚀性惊人石头都扛不住！

　　夜里风大，滚滚灰尘慢慢散去，人面蛇的身影逐渐显现了出来。就在五六米外，不知什么时候爬到了相邻的一块乱石上，昂起脑袋冷冷看着叶川。头顶、腹部和尾巴有几道明显的伤痕，不断有鲜血渗出，在乱石上慢慢地腐蚀出一条蛇形深沟。

　　一人一蛇，在夜色下对持起来。

　　一个照面，双方都受伤不轻。锋利的刀刃，七万两千斤的狂暴的力量，加上本就用于近战的寸芒功法，让叶川的攻击极其凌厉，人面蛇披着厚厚一层石头盔甲都无法阻挡。反过来，人面蛇致命的毒液和诡异的攻击，也让叶川措手不及。

　　右臂上的伤口还在扩大，血肉的溃烂还在继续，叶川的右臂，乃至半边身体都逐渐麻木起来。这样下去，也许用不了多久就整条手臂都要废掉，干等绝不是办法，必须速战速决！

　　形势严峻，叶川脸色紧绷起来。

　　一个石偶体内，竟然还有鲜血，有了一般石偶所没有的生命力，这简直难以置信，这就是魔龙的手段？

　　叶川沉住气，静静打量诡异的人面蛇。

　　与此同时，人面蛇也在打量着叶川，僵持一会，尾巴突然用力抽在乱石上，身体就腾空一跃向叶川扑去。嘴巴张开，喷出一口致命的毒液，这毒液顺风化作一丝丝水雾，向叶川扑面喷溅过去。

　　叶川脚尖发力，身体迅速倒退，刚才立足的岩石沙沙作响浓烟直冒，一瞬间，就被人面蛇的毒液腐蚀掉了三寸厚，如同被一柄锋利的宝剑削去一截。

　　嘶！

　　人面蛇昂起脑袋，再次恶狠狠地扑上去。

　　叶川再退，躲避人面蛇的锋芒，一人一蛇在乱石林内追逐起来。

　　把这条人面蛇引到柳红等人布下的埋伏，有六成的把握干掉它，但仅仅想一想，叶川就抛弃了这个念头。想都不用想，干掉人面蛇后找到的宝物，肯定是又要被柳红那个女人找各种各样的理由夺走。辛辛苦苦，最后还是为他人作嫁衣裳而已。

　　叶川一边躲闪，一边打量周围的地形。

　　手臂上的伤口不容乐观，必须趁早治疗，但人面蛇身上的伤口也不轻，一旦鲜血流尽，它就死定了。

　　浓浓的夜色中，突然有一道青光闪过，一块乱石上出现了一头邪眼牛魔。低头，弓着身体瞄准一会，朝人面蛇发出一道青色光芒。

　　正直直地扑过来的人面蛇，近十米长的身躯突然诡异地扭动起来，青色光芒擦身而过，然后，一口把邪眼牛魔吞下去，上演活生生的蛇吞牛一幕。嘴角还在流淌着邪眼牛魔的血迹，尾巴一甩，继续向叶川扑去。

　　“再来！”

　　叶川飞身后退，又召出了一头邪眼牛魔阻挡来袭的人面蛇。

　　邪眼牛魔真正的厉害之处，在于成群结队，单打独斗战斗力不高，明显不是人面蛇的对手。一声哀嚎后，这头邪眼牛魔也被人面蛇吞了下去。接连生吞两头邪眼牛魔，这个另类的石偶无比生猛，比蛮荒世界上的许多妖孽还要可怕。

　　“送你一顿美餐，来吧，继续！”

　　叶川飞身落在另一块乱石上，再次召出一头邪眼牛魔。

　　目睹邪眼牛魔被人面蛇活吞，他没有动怒，而是冷冷地笑笑。

　　一人一蛇，在追逐中惊险连连。

　　人面蛇在后面猛追，叶川则四下游走躲避，没有再亲自动手，而是召出一头头邪眼牛魔阻挡。无一例外，这些邪眼牛魔都死了，全部被人面蛇生吞。人面蛇生猛无比，但慢慢的，不知不觉中开始迟缓下来，不仅仅因为鲜血大量流失，更因为臃肿的身体。

　　接连生吞十几头邪眼牛魔后，人面蛇的腹部和原来相比膨胀了将近五倍，拖着一个大肚子在叶川后面追逐，慢慢的越来越吃力。到了最后，甚至已经无法腾空跃起，无法在乱石间跳跃，只能在地面上游走跟，被叶川牵着鼻子在石林中转来转去。

　　把邪眼牛魔召出来，不是真的期望它们能阻挡或杀了人面蛇，而是故意让它们送死，撑爆人面蛇的肚子！

　　叶川的杀招，慢慢地展现了出来。

　　人面蛇再有智慧再厉害，也不知不觉中计了，一看到邪眼牛魔就本能地张嘴吞下去。吞下去的邪眼牛魔越多，离死神就越近，等它察觉不妙的时候已经迟了。不知什么时候，被叶川引到一片格外密集的乱石林，大腹便便的肚子被卡在几块乱石中动弹不得。

　　嘶！

　　人面蛇用力挣扎，脑袋猛地用力一撞，竟然撞翻一块七八米高的乱石，正要趁机离去，身下的碎石突然炸开出现一道身影。

　　就是现在！

　　杀！

　　叶川迂回潜伏在人面蛇必经之路的碎石下面，看准时机全力出手。这次，只用了一把刀，但仅仅一刀就切开了人面蛇快要撑爆的肚皮。这条表面上覆盖着石块如同一个石偶，实则内部孕育出了生命的人面蛇，挣扎一会就躺在地上一动不动了。

　　叶川上前摸索一会，在人面蛇的头颅内摸出了一个有血有肉的金色小人。看上去，也是晶石炼制的，但有血有肉如同一个生命，和之前从狗头石偶和虎头石偶等石偶体内找到的水晶小人截然不同。


第一百九十四章 魔蛇卫

　　叶川飞身跃到一块乱石上，盘腿坐下去，仔细观察这个从人面蛇体内取出的金色小人。

　　这个有血有肉的小人身上，没有任何符文，也没有红线和红点，摸上去肉肉的软软的，活脱脱一个真的活生生的小人有独立的生命，但没有一丝生命气息。放到鼻尖下闻一闻，一股独特的清香透过鼻腔渗入五脏六腑，浑身上下的毛孔都舒服得舒展开来。这股气味，不像什么肉的味道，反倒有些类似水果的清香。

　　“奇怪，这到底是什么？这么厉害的一条人面蛇内，竟然就封印这么一个古怪的东西？”

　　叶川有些奇怪，以他前一世的阅历竟然也看不出金色小人的来历和奥秘。但有一点错不了，这的确是个不可多得的宝贝，东西一到手，体内的青莲灯就更烫了。

　　“大人，能不能让我出去仔细看看？”

　　老妖孽黑馗的声音，在叶川脑海里响起。

　　感应到金色小人的气息，他若有所思，想起了一段久远的记忆心中一动，迅速激动起来。不过，没有当面看清楚，他也不敢肯定。

　　青光一闪，叶川身边多了一个木偶娃娃。

　　如果柳红等人在场，只怕要被吓得浑身发毛。只见叶川身边的木偶娃娃竟然摇摇晃晃地站起来，伸手接过了叶川手里的金色小人。笑脸依旧，无论激动还是生气，脸蛋都是胖乎乎的笑眯眯的，一副送财童子的模样，但一双眼睛却炯炯有神。拿着金色小人翻来翻去，看着看着，一双眼睛炙热起来。

　　“种魔人参，没错，是种魔人参！”

　　附身在木偶娃娃身上的老妖孽黑馗一声叫起来，激动地瞪大双眼，“大人，这是一根种魔人参，吞下去炼化起码可以增加千年功力，甚至还有可能传承种魔人的一段记忆或者一门功法。快，马上吞下去，在空气中暴露时间长了效果就差了！”

　　“黑馗，你确定？这也是来自天外世界的东西？”叶川问道，接过了看上去有血有肉的金色小人，但没有贸然吞下。

　　“确定，这也是天外世界的东西，我曾经见过，在一幅画上。”

　　老妖孽黑馗顿了顿，接着说道：“很久很久以前，当我傀儡门还在鼎盛时期的时候，我曾经见过。那时候，我年纪还小，是师尊座下的一个傀儡童子，有一次，跟师尊到傀儡门圣地拜祭祖师爷的时候，看见祖师爷画像上就有这么一个金色小人。据我师尊所说，那就是一根种魔人参，是当年祖师爷发现傀儡大法时一起带回来的。传说，是天外世界的无上高手施展种魔大法，把一滴本命精血封印起来，历经悠久的岁月后，吸收天地灵气孕育而成。”

　　黑馗声音低沉，尘封在脑海里的久远的记忆逐渐清晰起来，似乎回到了当年还是一个傀儡童子的年代。

　　“种魔大法，魔龙……”

　　叶川喃喃自语，少顷，把金色小人吞下去就地炼化。

　　一股磅礴的力量波动，骤然在叶川体内爆发出来，皮肤上金光流动，看上去如同身上镀了一层黄金。这股力量节节攀升，洪水一样在叶川体内横冲直撞，最后在丹田处沉积下来，慢慢地凝聚成一道新的吞天符箓，人面蛇身，竟然是一道人面蛇符文！

　　凝神内视的叶川大吃一惊，来不及仔细观察这道新生的吞天符箓，脑海里多了一门玄奥的法诀。心神沉浸进去，一道道独特的法诀和手印扑面而来。

　　乱石林内，附身在木偶娃娃身上的老妖孽黑馗张大嘴巴，心头的震撼还在叶川之上。

　　就在叶川心神沉浸进去，开始参悟独特的法印的时候，他的身体竟然暗淡下去，在冷风的吹拂下荡漾、扭曲起来，时而化作一尊佛陀，时而化作一个阴森森的骷髅，时而化作一条金光闪烁的人面蛇，无论化作什么样子，都带着一股滔天的威压。这威压，让黑馗这个老妖孽感觉到来自灵魂深处的颤抖。

　　这个主人，到底是什么人？他当真是一个小门派年青一代的宗门大弟子？

　　黑馗浑身都在颤抖、哆嗦，这一刻，他深切感受到了叶川远非深藏不露那么简单。自己败在他手下被他收服，也绝不是偶然！

　　半个时辰后，身体不停地变幻的叶川逐渐恢复了原样，体内滔天的力量波动也逐渐平息下去。

　　“魔蛇诀，魔蛇卫，昨天的一滴精血，造就今天的一个魔蛇卫……”

　　叶川缓缓地睁开眼睛，指尖上，缠绕着一个淡淡的气旋，隐隐约约的正是人面蛇的影子，是人面蛇留在的种魔人参上的烙印。一口气吹出，就消散不见，彻底魂飞魄散。

　　老妖孽黑馗果然没说错，炼化种魔人参后，叶川传承了一门叫魔蛇诀的功法，潜行如蛇，是一门善于伏击的功法。刚才遇到的人面蛇，就是一个特殊的卫士，叫魔蛇卫。

　　“主人，你现在突破到什么境界了？”附身在木偶娃娃身上的老妖孽黑馗问道，一双眼睛盯着叶川满是激动和期盼。

　　如果他也能炼化一根种魔人参，那该多好！

　　可以修为大进，可以传承一门天外世界功法，进而有望有一天摆脱木偶娃娃的束缚重塑身体再世为人。

　　“修士四重。”叶川淡淡回答。

　　“什么，才突破区区一个小境界？怎么可能？”老妖孽黑馗一声惊叫。

　　起码增加千年功力啊，连升三级，甚至一口气突破到真人境才对，怎么才从修士三重突破到修士四重？

　　“已经很不错了，黑馗，放心吧，再找到这样的金色小人，会有你一份的。”

　　叶川淡淡一笑，知道老妖孽黑馗想要什么，挥手把他收到青莲空间内。

　　老妖孽黑馗要什么，他一眼就看出来了，但他要的是什么，老妖孽黑馗却看不懂。

　　真正重要的是实力，凝聚一道新的吞天符箓，这就足够了，境界相对来说反而是次要的！

　　叶川站起来，脚掌用力一碾，脚下十几米高的乱石咔嚓作响，出现一道道拇指般大小的裂缝。

　　九万斤！

　　一道吞天符箓就是一万八千斤，五道吞天符箓一起催动，爆发出来的力量连叶川自己都吃惊。这才仅仅凝练五道吞天符箓，要是当真像炼妖吞天诀所说的凝练出十万八千道吞天符箓，身体将会有多强横？

　　叶川昂头，发出一声长啸，战意澎湃！


第一百九十五章 水晶大人

　　远方，传来了几声长啸，有男有女。

　　听到叶川的啸声，柳红等人远远地做出了回应，啸声有些急，似乎在责难叶川这次出来的时间太长。不过，光有啸声回应，没有一个人过来看看叶川是不是遇到了什么危险。

　　“柳大师姐，这么快就等不及了么？”

　　叶川冷冷一笑，飞身离去，继续在周围探路。

　　没过多久，又一个石偶突然从乱石中炸开，挡住了叶川的去路。

　　这是一个普通的狗头石偶，叶川没有施展什么功法，直接迎面撞上去一拳轰出。寻常飞剑都留不下伤痕的石偶，身体骤然崩裂，一个水晶小人随之从其体内蹦出来，上面刻着不少符文，同样记录着一门天外世界的功法。

　　如果是原来，得到这么一个水晶小人，叶川还会颇为激动。现在，尝到了种魔人参的好处后，这样的水晶小人却是有些索然无味了。

　　叶川想了想，还是蹲下去把这个水晶小人收了起来。

　　这个水晶小人身上记录的功法他不需要，但可以赏赐给炎魔、胖子和朱思佳等人，迅速提升他们的实力。他不要的东西，在许许多多人看来，却是不折不扣的宝贝！

　　略微停顿，叶川顺着另一条羊肠小道走下去，健步如飞，很快，又一个石偶蹦出来，然后倒在他的拳头下。

　　黑夜笼罩下的万兽林静悄悄的如同一个巨大的坟墓，看上去凶险莫测，柳红等人不敢轻易走出来，叶川却是来去如风。慢慢地，他的速度越来越快，探索范围从方圆十里增加到二十里，三十里……遇到的石偶越来越多，收获也越来越大。有飞剑有盔甲，也有形形色色的水晶小人，但人面蛇那样人面兽身的石偶再也没遇到。到了后来，收集到的宝物怀里已经装不下，干脆一股脑全都收到青莲空间内。

　　一片崎岖难走的乱石林内，柳红站在一块乱石举目远望。

　　出去探路的叶川，已经走了足足三个时辰，大半夜时间就这样过去了，叶川却一直没有音信。最初的时候，还远远地传来打斗声和长啸声，到了后来，静悄悄的什么都没有了。

　　“柳小姐，叶公子他也许遇到了什么危险，要不，派几个人去接应？”拓跋小鸟来到柳红身后，犹豫再三，还是说出了这番话。

　　想起叶川那一脸坏笑的样子，她心里就来气，但不知为什么，叶川迟迟没有回来，竟然有些为他担心，心里矛盾得很。

　　“哼，好人不长命，坏人祸害千年，那小子比谁都狡猾，哪有那么容易死？”

　　五遁门弟子纳水脸色阴鸷，阴测测说道。

　　自从失去一条腿后，纳水说话就是阴测测的，说到叶川，更是没有好脸色。

　　“柳小姐，时间都那么长了还没有动静，这确实有些不对劲。叶公子就算没遇到什么危险，也有可能迷路了，要不，我和拓跋小姐出去看看？”大个子鲁大微微皱着眉头，虽然被千娇百媚的柳红迷得神魂颠倒，但本质还是不错的，和纳山、纳水两兄弟截然不同。

　　“不，再等一等。”

　　柳红一口拒绝了拓跋小鸟和大个子鲁大的提议，尝到队长的甜头后，她越发不愿放弃权力，不愿为了叶川一个人而冒险，“纳水说得没错，叶公子为人精明，不会有什么危险，也不会迷路的，只是有可能走远了一点而已，我们要多点耐心，要相信他。”

　　明明不想为了叶川而冒险，柳红的嘴巴却说得比唱还好听，拓跋小鸟皱了皱眉头，见大个子鲁大都被柳红说服了，只好作罢不再说什么，看向远方的夜空。刚叹了一口气，突然隐约发现了什么，跳到高处仔细一看，远方的羊肠小道内有一个人影跌跌撞撞地走了回来。

　　是叶川那小子？他受伤了？

　　拓跋小鸟眼前一亮，揉了揉眼睛，确认不是自己的错觉，祭出飞剑迎上去，“快，快看那边，叶公子回来了，但好像受了伤，我上去看看！”

　　“等一等，我和你去。”

　　大个子鲁大跟上去，和拓跋小鸟一前一后直奔远方影影绰绰的人影。走近一看，果然是叶川，后者身上也不见什么伤势，只是弯腰背着一个沉重的东西，上面盖着一块黑布，隐隐约约的似乎是一块石头，走路摇摇晃晃。

　　匆匆忙忙赶上来的拓跋小鸟和大个子鲁大傻眼了，黑乎乎的大老远背一块沉重的石头回来，叶川他在干什么？

　　“叶公子，这是什么？”大个子鲁大有话直说，一脸疑惑地看着叶川。

　　“没什么，就一块石头而已。”

　　叶川拉了拉盖在石头上的黑布，遮掩得严严实实，“大个子，你来得正好，来，帮我背回去，我实在走不动了。”

　　“这鸟地方别的没有，石头多的是，大老远背一块石头回去干什么？”

　　大个子鲁大小声嘀咕，但生性耿直也不推辞，弯腰把石头背起来。身体一沉，脚下踉跄差点摔倒，这块石头比他预想的还要重，起码有一千多斤。以他的身体背起来都有些吃力，难怪叶川走路摇摇晃晃的去了那么久。

　　“大个子，小心点，别摔坏了。”

　　叶川拍拍手，和拓跋小鸟走在后面，回到临时驻地，柳红等人也傻眼了。

　　“这是什么？叶川，你这么久了才回来，就是为了这个？”

　　柳红围着黑布遮掩的石头走来走去，敏锐地察觉到不正常，叶川是什么人，十足的千年老狐狸，他会大老远的背这么一大块石头回来？

　　“没什么，真的就只是一块石头。”叶川回答，一脸诚恳。可惜，他越是掩饰，柳红就越怀疑。

　　“让我看看。”

　　柳红围着石头转圈，趁叶川不备，突然伸手掀开盖得严严实实的黑布。顿时，所有人都大吃一惊，两眼发亮。

　　黑布下，哪是什么石头，分明就是一大块水晶！准确地说，是一个水晶大人，一个放大版的水晶小人，比之前得手的水晶小人大了上百倍，身体上密密麻麻的全是法诀、红点和红线，记录了一门无比玄奥的功法！

　　好小子，明明得到了一件无价之宝，却撒谎说是一块石头！

　　这么大一个水晶，价值要比之前到手的所有水晶小人加起来都大啊！

　　柳红心头震撼，一双眼睛越来越亮炙热起来，纳山、纳水两兄弟也一样，不约而同围了过来。没人注意到，叶川脸上闪过一抹冷笑。

　　你丫的不是见了宝贝就强抢豪夺翻脸不认人么，行，老子送你一个！

　　想和老子斗，你这女魔头还嫩得很！

　　叶川冷冷地看目光炙热的柳红一眼，身为一尊曾只手遮天的主宰大圣，他能鉴定宝物，也可以作假，可以说是作假鼻祖中的鼻祖。做点手脚搞一个假的水晶小人出来，这不要太容易，蒙骗高手有点难度，对付柳红等人却是小菜一碟，说是假的都没人信的。


第一百九十六章 青羽诀

　　硕大的水晶小人，吸引了所有人的眼球。

　　同样的东西都是越大越好，这么大一个水晶小人，那么密密麻麻的法诀、红点和线条，这个水晶小人身上记录的该是怎么样的一门绝顶功法？天级，抑或是传说中专供圣人修炼的圣级功法？

　　柳红、纳山和纳山三人目光炙热，拓跋小鸟和大个子鲁大也是目不转睛。

　　“叶公子，这个水晶小人你是在哪里找到的？今晚，你到底遇到了什么？千万别再说，这只是一块普通的石头。”

　　柳红问道，声音低沉紧盯着叶川，一双往日春波荡漾的桃花眼炯炯有神，问出了心中的疑惑和关键之处。

　　这么大一个水晶小人，那得遇上一个有多庞大的石偶？

　　叶川才多高修为？区区修士三重而已，遇到一个普通的狗头石偶都够他喝一壶的，就算深藏不露，战胜高一级的虎头石偶就到顶了。这么大的水晶小人，他怎么得手？

　　一向工于心计的柳红，最先冷静了下来，敏锐地察觉可疑的地方。

　　“捡的，在二十里外的一片乱石林。”

　　叶川顿了顿，明明要顺水推舟把这个以假乱真的水晶小人送给柳红整她一下，还装作一副舍不得的样子，支支吾吾的装作藏着掖着不太想说，“那里，有一副巨大的石偶尸骸，这个水晶小人就压在尸骸下积满了灰尘。也有可能，这不是什么水晶小人，就只是一块石头而已，大家别想多了。”

　　“走，带我们去看看！”柳红一声令下，要趁热打铁查个水落石出。

　　叶川带回来的这个水晶小人让人心动，让人炙热，但这也实在太大了，总让人感觉似乎有点不太对劲。

　　“柳大师姐，这就不必了吧？要去你们自己去，我实在是背不动这块水晶，也走不动了。”叶川摇头。

　　“大个子，你来背。叶公子，我们现在是同舟共济，真有那么庞大的石偶，还是去看一看心里先有准备为好。放心吧，这个水晶小人是你找到的，没人能抢走！”柳红甜言蜜语，让叶川安心。

　　“大师姐……”

　　纳山、纳水两兄弟异口同声叫起来，目露凶光。

　　如此一件无价之宝，就这样许诺给了叶川，那岂不是太亏，太便宜他了？

　　和兄弟纳山相比，只剩一条腿的纳水脸色更加难看。

　　早知道出去转一圈就能找到这样的宝物，探路的资格哪能轮到叶川这小子？自己腿都断了一条才得到一个普普通通的水晶小人，还被柳红以集中保管的名义收了起来，叶川出去走一趟轻轻松松就得到这样一件无价之宝，这岂不是太不公平了？

　　“你们两个给我闭嘴，叶公子，请！”

　　柳红把手举起来，严令纳山、纳水两兄弟闭嘴，打个眼色，大个子鲁大就会意，乖乖地弯腰把沉重的水晶小人背起来。这女人工于心计两面三刀，但在掌握人心方面的确有一套，俨然一个大队长的样子，当机立断发号施令。

　　“好吧，柳大师姐，既然你一定要去，我也阻止不了。不过，夜里危险，那片石林附近更是堆积着不少尸骸，很有可能盘踞着超强的石偶或妖孽，要是有谁不小心遭到袭击或者怎么样，别怪我没提醒。”叶川回答，淡淡的一句话，一下子就让众人脸色一变，心中紧张忐忑起来。

　　一行人中，境界最高的也就是修士五重，真遇到体内封印着这么大一个水晶小人的庞大石偶，绝对是凶多吉少，全军覆没都是眨眼间的事情。

　　“走！”

　　柳红咬咬牙，对宝物的渴望战胜了心中的紧张。

　　今晚，无论如何她也要查个清楚，看叶川带回来的这个水晶小人到底有没有问题。接下来，才能考虑其它的。

　　浓浓的夜色下，万兽林静悄悄的，如同一个巨大的上古坟墓一样阴森、压抑。

　　在柳红的指挥下，一行人壮着胆子走在弯弯曲曲的羊肠小道上，一路紧张忐忑。还好，也许是运气好，也许是叶川走过了一次的缘故，一路有惊无险没遇到什么妖孽和石偶。半个小时后，在叶川的指引下来到了一片石林。

　　石林周围，散落着许许多多的骸骨，有人类的骨头，有妖兽的尸骸，也有满是石头疙瘩的断肢。石林中间，趴着一副巨大的石偶尸骸，体型在普通石偶的百倍之上，满是石头疙瘩的身体到处都是裂缝，似乎被人一拳打爆，又像是遭到一座擎天大山的碾压。

　　“就这里了，柳大师姐，想看什么就快点，我有个很不好的感觉，在这里呆久了我们一个也活不了。”叶川说道，一副诚恳老实的样子，只是脸上闪过一抹冷笑。

　　他刚才说的乱石林是有的，巨大的石偶尸骸也是真的，是他探路的时候无意中发现的，只有带回去的水晶小人是假的。当时，看到巨人尸骸的时候灵机一动，就地炮制出所谓的水晶小人。真真假假，这才能以假乱真。

　　柳红没说话，紧绷着脸绕着巨人尸骸走一圈，冷哼一声，“走！”

　　大老远跑过来，才看了几眼，柳红就率队匆匆离去。连同拓跋小鸟在内，都被叶川吓得够呛，巨人尸骸就已经够吓人了，再听了叶川那番话，想不紧张都难。不过，紧张归紧张，柳红心里反倒踏实下来，确认了叶川所说的不是假话。

　　回到临时营地，柳红立马上前仔细观察巨大的水晶小人，用指尖去触摸刻在上面的红点和线条，用心去仔细感应。慢慢地，在水晶小人底部发现了三个小小的古体字“青羽诀”，参悟一会，随手打出几道法诀，欣喜若狂。

　　“青羽诀，好一门青羽诀……”柳红喃喃自语，越来越激动。

　　她不仅渴望权力，做事也是小心谨慎，有一丝怀疑都要查个清楚。慢慢地，感应到水晶小人传来的独特晦涩的力量波动，彻底放下心来。一双眼睛，重新炙热起来，没注意到一旁的叶川眼里闪过一抹冷嘲。

　　作为一个曾经的遮天大圣，动点手脚在水晶小人上面灌输些许吞天符箓的力量，这实在太简单了。看上去如同无价之宝的水晶小人，只是外面覆盖着一层水晶而已，里面是千真万确的石头。

　　至于“青羽诀”三个字，是叶川刻上去的，密密麻麻的红点和红线也的确记录着这么一门功法。只不过，不是天外世界功法，而是他前一世认识的一门功法而已，还是残全不全的，把功法打乱后刻在水晶小人上。只要柳红轻轻敲碎水晶小人外表上的一层水晶，就可以发现真相。可惜，她敢么？

　　显然，柳红不敢！她不相信叶川的话，只相信她看到的、触摸到的和心灵感应到的，太过聪明变成了自以为是，当真把这个水晶小人当成了一件无价之宝。


第一百九十七章 陪我一夜可好

　　参悟一会后，对这个巨大的水晶小人，柳红越看越喜欢，目光炙热，毫不掩饰心中的狂热。或者说，想掩饰也掩饰不住了。

　　得到一门地级功法，对五遁门来说就是大功一件，得到一门天级功法，那是天大的功劳。把这个巨大的水晶小人搬回去呢，岂不是整个五遁门都要轰动、沸腾起来？

　　一向冷静过人工于心计的柳红，按捺不住了，一双眼睛盯着叶川，“叶公子，接下来你有什么打算？”

　　“回去，柳大师姐，不好意思，我宣布退出，不能陪你们继续闯荡万兽林和洞天世界了。”

　　鱼儿顺利上钩，叶川心中冷笑，表面上却装作另一副样子，“我的要求很简单，有了这个水晶小人就足够了，上面记录的功法就足够我参悟一辈子了。走出洞天世界回到云雾宗，我就会辞去所有职务一心闭关。你我再次重逢，也许是千百年后，也许，再也不会相见了。”

　　柳红越是渴望得到这个水晶小人，叶川越是不给，以退为进。这样一来，越是打消人们的疑虑，对这个水晶小人再无怀疑。纳山、纳水两兄弟不说，就连原本还有些疑惑的拓跋小鸟也信了。

　　不是众人眼光都不够，而是叶川造假也做得太像了，柳红这个狐狸精都被蒙了看不出破绽，一般人就更不用提了。

　　“这怎么行？叶公子，你还年轻，正是年轻有为大展身手的时候，还有许许多多美好的事情没经历过，怎么这么年轻就激流勇退独自闭关了？”

　　柳红一个劲摇头，要蛊惑叶川放弃离队闭关的念头。

　　叶川要是现在就走了，少了一个劳力不说，以后上哪找他要这个水晶小人去？

　　不行！

　　绝对不能让叶川就这样走了！

　　柳红眼珠转了转，开始苦思把叶川和水晶小人留下来的办法，必要时说不定就只好做出一些牺牲了。

　　“问题是，我感觉没有什么美好的事情没经历过了呀？”

　　叶川有意无意地瞄了瞄柳红高耸的胸部和白花花的大长腿，一本正经地接着说道：“我的要求真的不高的，有这个水晶小人就足够了。”

　　“叶川，直说吧，把这个水晶小人交给我，你有什么条件？”柳红按捺不住了直接开门见山，想了想，还是直说算了，没有耐心慢慢和叶川磨，担心天一亮叶川就真的带着水晶小人独自走了。

　　“这不可能。”叶川摇头。

　　“小子，你别给脸不要脸！”五遁门弟子纳山走上来，凶巴巴的脸色不善。

　　“就是，让你把东西交给大师姐，这是看得起你，是你的荣幸。”

　　只剩一条腿的纳水也走了上来，一蹦一蹦的，脸色阴鸷，右手按上了悬在腰间的剑柄，杀气腾腾，“没有我们的保护，你小子能一个人走到这里，能找到这个水晶小人么？现在不提要求，小心最后一无所有。”

　　“你们……在威胁我？”叶川脸色一冷，刀光一闪，祭出了一柄薄薄的利刃，针锋相对。

　　临时驻地内，突然间剑拔弩张。

　　大个子鲁大和拓跋小鸟对看一眼，明智地退到了一边。眼前这个样子，明显是水晶小人柳红要定了，一行六人，五遁门弟子就有了三个，叶川虽然是云雾宗大弟子来头也不小，但毕竟只有一个人，胳膊扭不过大腿。

　　“好了，都把刀剑放下，纳山、纳水，你们两个想干什么，眼里还有我这个大师姐么？”

　　故意让纳山、纳水两兄弟出来威胁一番，柳红再出来打圆场，专说好话，“叶公子，你还是把这个水晶小人让给我吧。之前到手的宝物，我直接分一半给你，如何？”

　　“不行。”叶川摇头。

　　“之前到手的飞剑等宝物和水晶小人，全都给你。”柳红没有放弃，继续加码。

　　叶川还是摇头。

　　“之前到手的宝物，全部是你的，接下来无论得到什么宝物，你一个人占一半。”柳红许下更大的诱惑，又画了一张大饼。

　　“柳大师姐，换了是你，你信么？你愿意么？”叶川没有松口，俨然真把自己亲手炮制的水晶人当成了无价之宝。

　　算起来，这次行动柳红已经收集了好几个水晶小人，拿到洞天世界外都是有钱买不到的宝贝。这样的东西，叶川也不会嫌多，就算自己不要也可以赐给跟随自己的胖子等人。不过，不把戏演得更逼真一点，怎么把柳红这女人整得更爽一点？

　　“你自己说，要怎么才可以把东西交出来？”柳红有些不耐烦了，脸色阴晴不定，犹豫着要不要彻底翻脸强行动手。

　　“我要的是你，柳大师姐，陪我一夜，可好？”

　　见火候差不多了，叶川终于松口，顿了顿，一本正经地说道：“刚才，你不说我还年轻，还有很多美好的事情没经历过么？所以，有些事情我想试试，经历一下。”

　　一行几人，全都愣了。

　　当众叫柳红陪他一夜，叶川他想干什么？这话都说得出来，还要不要脸了！

　　纳山、纳水两兄弟脸有点绿，大个子鲁大脸色也不好看，千娇百媚说话柔柔的柳红，就是他心中的女神，真要答应叶川陪他一夜，那变成什么了？

　　“死流氓，臭不要脸！”

　　拓跋小鸟小声骂道，脸红到耳根，似乎要陪叶川一夜的不是柳红而是她。

　　本来，她对叶川还有些同情，反感柳红及其两个随从的蛮横。叶川一开口，那点同情心立马荡然无存。流氓果然就是流氓，狗嘴里吐不出象牙，给他那么多宝物都不愿意，只要人家陪他一夜。无耻好色到这个地步，只怕整个蛮荒世界都找不出第二个了。

　　拓跋小鸟扫叶川一眼，满眼的鄙视。

　　柳红也有些发愣，但没有拓跋小鸟那样生气，反而慢慢地笑了，还故意看着叶川挺了挺饱满的胸脯，目光流转万种风情，脸色说变就变，娇滴滴说道：“叶公子，这个……好像不太合适吧？”

　　“是不合适，我开玩笑的，柳大师姐，你别当真啊。”

　　叶川脸上似笑非笑，说道：“这个水晶小人，我本来是谁也不会给的，不过，既然柳大师姐你一定要，那就拿去吧，把之前那几个水晶小人给我就行。我是一个有了娘子的人，有些事情时间到了自然就会经历，刚才只是开个玩笑而已，小鸟，你说是吧？”

　　“谁是你娘子？”拓跋小鸟又羞又怒。

　　纳山、纳水两兄弟和大个子鲁大松了一口气，柳红脸色却变了，晴转多云。刚有了感觉要施展美人计，趁机让叶川服服帖帖，转眼间，叶川就说是开玩笑当头一记棒喝。那感觉，糟糕透了！


第一百九十八章 送你一串叉烧

　　“哼，给你！叶川，天色还没亮，继续去探路！”

　　柳红脸色阴沉，把之前到手的水晶小人一股脑全都抛给叶川，然后悻悻地扭着两瓣屁股走了，吩咐大个子鲁大把大号水晶小人搬到她的帐篷，要连夜参悟刻在上面的青羽诀。

　　“还要探路啊？再找到一个大号水晶小人，谁也不准再抢了。”

　　叶川邪邪地笑笑，扫一眼柳红的大屁股转身离去。

　　造假炮制出那个大号水晶小人，他只想捉弄一下柳红而已，没想到，还顺手得到了好几个真正的水晶小人。古人说得没错，果然是无心插柳柳成荫，得来全不费工夫！

　　大概扫一眼手里的几个水晶小人，叶川全都收起来，在夜色中渐行渐远，再次探路去了。

　　“哼，蠢货一个！”

　　“就是，得意什么，蠢货才会这样！”

　　身后，传来纳山、纳水两兄弟阴测测的声音。两人脸色阴鸷，目送叶川远去。

　　柳红如愿以偿，得到了大号水晶小人，叶川失去了一个绝世宝物，但好歹之前得手的水晶小人都归了他，只有他们两个两手空空，心里自然愤愤不平很不爽。按道理来说，柳红给叶川的水晶小人中，有两个名义上是属于他们的。

　　不过，话说回来，换了是他们两个捡到了那个大号水晶小人，是断然不会交出去的，半路就悄悄离队了。明明运气好捡到了那么大一个水晶小人，却傻乎乎地背回来最后被人夺走，这不是蠢货是什么？

　　有些人相处越久，感情越深，有些人却是相处越久，恨越深。

　　纳山、纳水兄弟两就是一样，对叶川是越来越恨，看见他就牙痒痒的。

　　“蠢货？”

　　独自离开了临时驻地的叶川脚步顿了顿，回头远望纳山、纳水兄弟两一眼，冷冷地笑笑，心中迅速有了一个主意，在羊肠小道上健步如飞。

　　本来，今晚的闹腾已经够了，他想找个地方修炼一会，参悟记录在水晶小人身上的天外世界功法。不过，纳山、纳水这兄弟两不识趣，那就让他们看看谁是真正的蠢货。

　　柳红原本划定的探索范围是方圆十里，但叶川速度飞快，早就把范围扩大到了二十里，三十里。

　　临时驻地内，静了下来。

　　柳红在帐篷内参悟记录在大号水晶上的青羽诀，这门功法本就残缺不全，还被叶川颠倒次序，甚至添加了一些别的法诀进去，看得她头大。帐篷外，纳山、纳水两兄弟和大个子鲁大靠在岩石上休息，鼻息慢慢地悠长起来，一天下来都累得不轻。

　　拓跋小鸟也靠在岩石上休息，但心里怎么也无法平静下来，一闭上眼睛，脑海里就出现叶川那邪邪的、坏坏的笑容。

　　“死流氓！”

　　拓跋小鸟翻了一下身，躺下休息了都还骂叶川一句，想起柳红的反应，又忍不住扑哧一笑。

　　身下的乱石，轻轻地颤动起来。

　　地震了？

　　拓跋小鸟第一个惊醒，翻身坐起来，伸手按在地面上，没错，果然是在颤动。但不像是地震，振动源不是来自地下深处，而是来自远方，似乎有什么庞然大物迈着沉重的步伐一步一步走过来。

　　来了，又是一个石偶？

　　拓跋小鸟紧张起来，不敢怠慢，飞身跃到一块高高的乱石上张望。果然，没一会，一个五六米高的石偶就出现在乱石林西面，咚咚咚地迈着步伐走过来。人身狗脸，是一个狗头石偶。

　　“敌袭，有一个狗头石偶过来了，小心！”

　　拓跋小鸟厉声长喝报警，迅速祭出黑色飞剑全神戒备，纳山、纳水两兄弟和大个子鲁大惊醒过来，纷纷祭出各自的杀器各就各位布下埋伏圈。

　　闯进万兽林后，一行人已经遇到了好几个狗头石偶，熟门熟路知道怎么应对。但从西面走来的这个狗头石偶格外庞大，一不小心，伏击不成反倒要全军覆没！

　　狗头石偶动作迟缓，但每一步跨出都步伐惊人，没多久就来到了众人所在的乱石林。叶川走在狗头石偶前面，把它引过来后身体晃了晃就消失不见，剩余的全都交给拓跋小鸟等人了。

　　吼！

　　骤然看见周围冒出四个人影，狗头石偶昂头一声怒吼，大步向不远处的大个子鲁大冲过去。

　　三柄飞剑，骤然带着刺耳的破空声在空中划过，直刺狗头石偶的一双眼睛。

　　纳山、纳水和拓跋小鸟同时出手，一路闯进来，互相之间的配合越来越默契。

　　狗头石偶举起双手，格挡呼啸而至的飞剑，叮叮几声，三柄飞剑都弹飞出去，它的右臂则被削去了一块烟雾袅袅。普通的飞剑难以撕开狗头石偶身上的石头疙瘩，拓跋小鸟的黑色飞剑则不同，本身锋利不说，还附带厉害的腐蚀攻击，瞬间把狗头石偶的右臂腐蚀掉一块。

　　吼！狗头石偶再次一声怒吼，刚刚放下双臂，一柄重锤就来到了面前，凸出的嘴巴一下子就被砸扁，面部遭到重创。

　　手持重锤的大个子鲁大，看准时机全力出击。下一刻，三柄飞剑卷土重来，这一次，狗头石偶来不及格挡，一双眼睛齐齐被飞剑刺中。双眼失明，脸部遭到重创，变成了一个无头苍蝇般的活靶子。

　　“哈哈哈，痛快，再加把劲，这个狗头石偶内的水晶小人是我的！”纳山哈哈大笑，催动飞剑肆意攻击，等待着狗头石偶轰然倒地的那一刻。

　　“不，大哥，这次是我的。”

　　纳水不甘落后，用仅剩的一条腿在乱石间跳来跳去全力出击，和兄弟纳山争夺功劳，把队伍里的大个子鲁大和拓跋小鸟当成了空气。正打得畅快淋漓的时候，突然感觉有些不对劲，回头一看，又有一个狗头石偶冲了过来。

　　营地内这个狗头石偶都还没解决，怎么又冒出了一个？叶川那小子是怎么干活的？

　　只剩一条腿的纳水又惊又怒，恨不得把叶川揪出来问斩，但下一刻，他的脑海就几乎一片空白顾不上那么多了。营地入口处，又冒出一个石偶，一个，两个……足足三个石偶排成一串冲了进来。正在空地上围着狗头石偶猛攻的纳家兄弟两，一下子成了首当其冲的目标。


第一百九十九章 这女人疯了

　　“救命，救命啊！”

　　“大师姐，救我，大师姐……”

　　纳山、纳水两兄弟，齐齐失声惊叫起来，左挪右闪惊险连连，说不出的狼狈。三个石偶排成一串冲进来，再加上另外两个石偶，临时驻地内一下子冲进了五个石偶，反过来把他们两个围住，冲了几次都无法突围出去，把两人吓得屁滚尿流。

　　大个子鲁大和拓跋小鸟一时之间倒没什么危险，站在高高的乱石上，但想解救纳山、纳水两兄弟却是无能为力。拓跋小鸟的飞剑，还能在关键时刻牵制一二，负责正面硬扛的大个子鲁大彻底熄火了，只能站在乱石上看着干着急。以一打五，就算他再强悍，这时候也不敢跳下去和五个石偶正面硬战的。

　　一场完美的埋伏，反过来变成了被围杀，纳家兄弟两一边苦苦挣扎一边鬼哭狼嚎。时而大声呼救，时而破口大骂，对叶川的恨意那是如同滔滔江水，三天三夜都骂不完。叫叶川出去探路，遇到石偶就引回来，但没人吩咐遇到几个石偶也引回来，他是脑子进水，还是故意的，要让一行人都死在这里啊？

　　纳家兄弟哀嚎连连，不时在地面上滚来滚去，反复冲击也无法突围，反击也是没用，被五个石偶轻易躲过。反过来，被几个石偶在身上拍一巴掌，或者踩一脚，不死也要脱层皮。

　　“两个蠢货，好好享受吧！”

　　远方，夜色笼罩的一块乱石上，叶川冷冷地看过来。看着纳家兄弟两的狼狈，冷冷地笑笑。

　　仗着一行人中五遁门人最多，大师姐柳红又是队长，纳家兄弟两高傲蛮横。现在，看他们两个还怎么狂！

　　连工于心计的柳红，叶川都有办法整治，对纳家兄弟两个，自然有的是办法。略施小计，就可以让这两个好大喜功的家伙吃不了兜着走。

　　五个石偶围成一圈，对纳家兄弟两展开了围殴，一拳砸下去，石头崩裂，踩一脚更是一踩一个坑，力量惊人，把无法突围的纳家兄弟两吓得魂飞魄散惊叫连连。很快，身上就都血迹斑斑，明显撑不了多久了。

　　一柄冷冽的剑光，骤然从帐篷内冲了出来。

　　正在帐篷内参悟无上功法的柳红，终于杀了出来，人剑合一，张开双臂如同一片落叶一样贴在飞剑上，身体格外轻盈。双眼寒光一闪，身体突然消失不见，鬼魅般出现在一个狗头石偶身后，手里出现两柄弯刀，干脆利落地割破石偶的眼睛。

　　“第一个！”

　　柳红一声冷喝，看都不看双眼失明的石偶一眼，飞身向下一个石偶扑去，一个脸盆大小的拳头呼啸而至，但砸在她身上，如同打在空气中一样无处着力。

　　生死关头，柳红身剑合一，踩着飞剑以不可思议的速度后退，狗头石偶的拳头贴着她的腹部，但就是无法再进半寸，空有庞大的力量无处施展。下一刻，刀光一闪，又多了一个双眼失明的石偶。

　　“第二个！”

　　柳红婀娜的身体在空中滴溜溜旋转，骤然飞身向另一个石偶扑去。身体轻盈，姿势优美，下手却是凶狠无比，每一刀划过，就有一个石偶失去双眼。很快，闯入驻地的几个石偶就变成了双眼失明的活靶子，遭到拓跋小鸟等人的重击，甚至自相残杀起来。

　　“青羽诀，这女魔头她……她真的修炼有成了？”

　　远方，站在乱石上袖手旁观的叶川失声惊叹。

　　柳红展现出来的功法，拓跋小鸟等人叹为观止看不出来，他却没有陌生，那正是他刻在大号水晶小人上的青羽诀。顾名思义，这门功法修炼有成后就是让人轻如一片羽毛，速度却快如凶猛的雪山青雕，专修身法，是千百万年前一个叫青羽老怪的老妖孽的本命神通，桀骜不驯，被叶川斩杀后夺了过来。

　　当年，把这门残缺不全的功法夺过来后，叶川大概看了看并没有深入修炼。今晚，只是灵机一动刻在大号水晶小人身上而已。打乱了法诀的次序不说，还在其中穿插了不少其它功法的法诀，这样一门乱七八糟的功法，都还能修炼有成？柳红这女魔头到底还是不是人？更何况，这才多长时间？

　　叶川心头震撼，都无语了。

　　原本只想捉弄一下柳红这工于心计的女人而已，看样子，似乎还真要炮制出一个如假包换的女魔头了！不过，就算短期内修为大涨，但这门乱七八糟的青羽诀修炼下去，柳红她就不怕走火入魔，脑袋都爆掉？

　　叶川摇头，猜中了开头，但这结局，看样子还真不好说。

　　在柳红的帮助下一脱困，纳家兄弟两就赶紧躲到一边大口喘气。纳山还好一点，只是浑身被虚汗湿透，只剩一条腿的纳水，裤脚都湿了。柳红要是再晚一点出手，他能不能活下来不好说，但起码仅剩的一条腿也保不住，要被一个石偶活生生踩断了。

　　“哈哈哈，第五个！”

　　柳红哈哈大笑，刀光一闪，第五个石偶也变成了瞎子。进来容易，想走出这个驻地就难了。

　　冷光一闪，柳红踩着飞剑落在驻地附近最高的一块乱石上，昂头对月长啸，“天级功法，哈哈哈，这果然是一门天级功法，我要化身一片青羽，月夜登宵，挡我者杀，哈哈哈哈……”

　　柳红激动不已，猛地远远一刀劈出，正好劈中地面上的帐篷，华丽的帐篷连同那个大号水晶一起炸成碎片。

　　一件无价之宝就这样毁了，纳山、纳水兄弟两一脸惋惜，想偷偷参悟一下的机会都没了，柳红却是毫不在乎地继续哈哈大笑。水晶小人上所有的法诀、红点和红线她都已经铭刻在脑海，水晶小人本身不要也罢。

　　“这女魔头，真以为可以无法无天了？”

　　叶川摇头，这下好了，亲手炮制出来的这个水晶小人没了，他就是亲口承认那是假的，只怕也没人相信了。只不过，柳红就算再厉害也无法翻天，千百万年前，青羽老怪那个老妖孽那是如日中天，到头来还不是被自己一刀杀了，柳红她再厉害又能如何？

　　叶川冷冷地笑笑，就地盘腿坐下，取出几个水晶小人参悟上面的天外世界功法。


第两百章 暴力鸟

　　摆在叶川面前的，一共有六个水晶小人，五个灰白色，只有一个青色。

　　叶川随意看了看五个灰白色的水晶小人，然后就收了起来，重点琢磨青色的水晶小人。

　　这个水晶小人通体青色，触手冰凉，有些像晶莹的青玉打造而成。身体上有许多红点和红线，一眼看上去杂乱无章，但仔细看，似乎另有什么规律暗含其中。

　　“大人，别用眼睛看，要用心神去感应。”

　　老妖孽黑馗的声音，在叶川脑海里响起，还想再说些什么，一道禁制压上去就被隔绝在青莲空间内。

　　有了炼化人面蛇体内的种魔人参的经历，叶川自然知道该怎么做，不必听老妖孽的唠叨。

　　黎明时分，正是冷风最强的时候，一阵阵冷风呼呼呼地从耳边呼啸而过。

　　叶川静静盘腿坐在地上，神魂却突然脱窍而出，悬浮在头顶上空。一盏幽幽的青灯，摆在他面前，散发出一缕缕柔和温暖的青光。

　　万兽林内凶险莫测，妖孽横行，夜里更是凶险，寻常人出去探路都是心惊胆战，叶川却毅然神魂出窍。探索未知的东西或者参悟一门陌生的功法，用心神去感应还不够，神魂出窍沉浸进去才是最好的办法。

　　十里外，柳红等人还在攻击双眼失明的石偶；

　　二十里外，正西面的一块乱石轻轻颤动，裂开一条条裂缝，一个石偶猛地从石头内探出手来，循着人声摇摇晃晃地向一行人的驻地走来；

　　三十里外，几个乱石堆内传来危险的气息，似乎有什么妖兽藏在里面蠢蠢欲动；

　　……

　　感应一会，叶川的神魂就把方圆三十里的风吹草动打探清楚，然后向青色水晶小人飘去，慢慢地沉浸进去，一道道晦涩的法诀和手印，随之浮上叶川心头。恍惚间，叶川有个错觉，神魂被卷到一个陌生的世界，自己似乎变成了一个青色水晶小人，悬浮在一片浩瀚无垠的大海上。

　　这个大海，海水黑乎乎的，每当狂风掠过就掀起黑沉沉的千米巨浪。荡漾在黑海上空的，不是蛮荒世界的天地灵气，而是一种难以形容的莫名的力量，体内吸入一丝就有一股狂暴的身体要被撕裂的感觉。遥远的天边，是没有尽头的雪山，那里的力量波动更加残暴，稍微靠近一点神念都要被撕裂。

　　叶川猛地惊醒过来，浑身湿透，神魂和身体合二为一。

　　天边，露出了一抹淡淡的鱼肚白，柳红等人和石偶的战斗还在继续，时间才过去短短的一个刹那。但给人的感觉，似乎已经过了千百年，身心疲惫。

　　奇怪，这是什么功法？

　　刚才看到的那片黑海，莫非只是一场梦，还是说就是所谓的天外世界？

　　叶川心中疑惑，无意中一低头，心跳骤然加速。

　　右手食指的指尖上，不知什么时候萦绕着一圈淡淡的黑气，如同戴着一枚黑色戒指。这淡淡的黑气，就给人一股强烈的危险，和周围的天地灵气格格不入，不停地回旋有股要撕裂天地的感觉。

　　“这是，荡漾在黑海上空的那种力量？”

　　叶川迅速辨认出了这是什么，深深吸一口气，默念炼妖吞天诀把这一缕黑气吸入体内。

　　一股凶猛狂暴的力量波动，迅速在叶川体内爆发开来。一瞬间，叶川感觉胸腔、腹部和喉咙都有一股强烈的烧灼感，四肢百骸传来针扎的刺痛，浑身筋骨嘎嘎作响，身体似乎马上就要承受不住爆炸开来。

　　“前一世，我只手遮天，这一世，我要吞天！”

　　叶川一声怒吼，疯狂催动五道吞天符箓，强行压制、炼化那抹来自天外世界的力量，身体不停地哆嗦，痛感就像大海潮汐一样卷来，一浪高过一浪，要撕裂叶川的身体，撕裂他的意志和神魂。如果有人在场，可以发现叶川身上每一块肌肉都扭曲起来，毛孔泛红似乎身体就要爆炸开来，样子极其吓人。

　　青莲灯突然明亮起来，把一缕缕温暖的青光泼洒在叶川身上，减轻他的痛苦。

　　叶川猛烈颤抖的身体，在青光的照耀下慢慢平静下来，良久，来自天外世界的那抹黑气消失不见，五道吞天符箓却更加凝实了，有淡淡的黑光在其上流转。叶川站起来，体内的筋骨竟然咔嚓咔嚓作响，不知不觉中长高了半个头，一拳轰出，啵的一声空气扭曲。境界没变，还是修士四重，也没有凝聚更多的吞天符箓，还是五道，修为却再上一个台阶！

　　“好家伙，这不是什么功法，而是可以沟通天外世界的一个通道！”

　　叶川拿起面前的青色水晶小人，心中激动。

　　这个无意中到手的青晶小人，可以说比获得任何一门功法都强，让他切切实实地窥视到了天外世界的一个角落。从此，天外世界不再是虚无缥缈的传说，而是一个真实存在的世界。那里的天地，远比蛮荒世界辽阔，那里的天地力量，比蛮荒世界狂暴百倍。或者说，那里才是一个真正的蛮荒世界！

　　早在千百万年前，在叶川只手遮天的时候，他就听说过一句远古流传下来的佛禅。见山不是山，见水不是水，说人们所看到的世界都是虚的，是假的，不是真正的蛮荒世界。

　　当时，叶川听到后一笑了之，现在看来，那句佛禅似乎大有玄机！

　　一股强烈的危险，在叶川激动、失神的时候骤然到来。

　　叶川霍然转身，天边，在那看不到尽头的万兽林尽头，突然出现了一个小黑点，距离起码在百里之外。一眨眼，小黑点就到了二十里外，再一眨眼，一头庞然的飞鸟就出现在眼前呼啸而来，蒲扇大的利爪直奔叶川手里的青色水晶小人。

　　这是一头怎么样的飞鸟啊？

　　叶川喉咙发干，出现在眼前的飞鸟比普通的狗头石偶大了将近十倍，一对翅膀舒展开来有百米长，身上凹凸不平全都是石头疙瘩，就连翅膀上细小的羽毛也全都是坚硬的石头打造的。力量凶猛不说，动作灵活敏捷，利爪上的勾刺比飞剑还要锋利。浑身石头疙瘩，给人扑面而来的暴力和压迫感，活脱脱一个暴力鸟！


第两百零一章 暴力禁制

　　一声嘹亮的嘶鸣，响彻天空。

　　浑身石头疙瘩的暴力鸟来势凶猛，锋利的爪子一个抓向叶川手里的青晶小人，另一个则向叶川的脑袋抓下去。和常见的石偶相比，这个家伙厉害多了，被它的利爪抓中，脑袋起码要脱掉一层皮！

　　“一个扁毛畜生，也想猖狂？”

　　叶川把青莲灯收起来，双脚钉稳在乱石上，左手拿着青晶小人，右手五指紧握一拳轰出。

　　暴力鸟速度惊人，瞬间就出现在叶川面前，但就在利爪触碰到叶川头皮的刹那，胸口猛地凹下去，石头疙瘩做成的身体都承受不住叶川凶猛的拳劲，身体断线风筝般震飞出去，锋利的爪子在叶川头皮上划过。

　　啵！

　　空气荡漾、扭曲，叶川这一拳带起的音爆声，这时候才响起。

　　一切，都在电光火石之间，快得一般人看都看不清楚。

　　嘹亮的嘶鸣声再次响起，被一拳击退的暴力鸟卷土重来，从高空俯冲直下。快到叶川头顶上的时候突然高速变向，一下子出现在叶川身后，一双爪子狠狠拍出要把叶川的身体撕成碎片。

　　和一般的石偶相比，这个暴力鸟不仅灵活敏捷，还诡计多端，俨然一个大魔头，没有一点石偶的笨拙和呆板。事出突然，锋利的爪子一下狠狠刺入叶川的肩膀，用力一撕，就可以从后面把叶川撕成两半。

　　叶川深深吸一口气，生死关头，双眼闪过一抹凶狠，没有飞身躲避，反而身体一沉猛然转身，狠狠一拳砸出，正中暴力鸟的胸口。五道吞天符箓同一时间疯狂旋转，九万斤的力量猛然爆发。

　　一人一鸟，齐齐一声闷哼。

　　强行转身的刹那，叶川背上被暴力鸟的利爪连皮带肉撕掉一块，鲜血淋漓。来势凶猛的暴力鸟也好不到那里，胸口接连遭到重创，身体爆裂出现一道道裂痕。这裂痕从胸口开始，一直延伸到翅膀末梢，身体一沉从空中摔下去。

　　“再来，杀！”

　　叶川一声厉喝，不顾背上的伤势飞身跳下乱石，再次狠狠一拳砸出。

　　也不知是受伤，还是炼化了天外世界那一缕力量的缘故，他战意澎湃，内心深处渴望着鲜血和战斗，崇尚着用最原始的方式解决敌人，渴望着亲手把对方撕成两半。

　　万兽林上空的灰雾，不知什么时候浓浓的如同一个灰霾世界。浓浓的灰雾中，隐约有血光流转，空中充斥着一股暴虐的力量波动，数不胜数的石偶破困而出，在大大小小的羊肠小道上游荡。临时驻地内，柳红和拓跋小鸟等人齐齐身体一震，一双眼睛红红的。

　　正在激战中的叶川浑然不觉外界的变化，势大力沉的拳头狠狠砸在暴力鸟的头颅。呜咽一声，这个浑身都是石头疙瘩的飞鸟倒地身亡，身体爆裂，一块暗红色的水晶从其体内滚落。叶川捡起来一看，这块水晶没有记录任何功法，也没有什么玄奥，唯有磅礴精纯的能量，和之前到手的水晶小人截然不同。

　　嘹亮的嘶鸣声，再次传来。

　　叶川抬头，空中出现了好几个暴力鸟，一个向他俯冲直下，另外几个则向临时驻地内的柳红等人扑过去。等他干掉近身的暴力鸟后赶到临时驻地一看，柳红一行已经陷入了绝境，遭到一群石偶的围攻。天上，有好几只暴力鸟在盘旋，地面上的石偶更是将近十个。

　　“咦，不对，全都入魔了，这是……禁制的力量！”

　　叶川正准备出手相救，突然发现不对。

　　临时驻地内，包括柳红在内，一行五人全都奋力搏杀，双眼红红的格外神勇，连一向柔柔弱弱小鸟依人的拓跋小鸟也是大开杀戒奋不顾身，身上血迹斑斑了也不知躲避，一味向众多石偶扑去。这不是顽强，显然是入魔了，逐渐迷失本心。换了以往，不说其他人，纳山、纳水两兄弟早就溜之大吉了。

　　叶川冷静下来，果然，迅速察觉了万兽林的变化。似乎从自己参悟青晶小人的奥秘，神魂触摸到天外世界的一个角落后，就无意中触动了万兽林的禁制。放眼看去，涌过来的石偶越来越多，柳红一行就算再神勇，这样战下去也死定了！

　　叶川霍然昂头，张大嘴巴一声长啸，这声音如虎啸，如龙吟，响彻整个万兽林。

　　“这是怎么回事？怎么一下子出现这么多石偶？”

　　“快，去叶公子那里，快跑！”

　　柳红一行身体一震双眼恢复了原样，四下环顾一眼，一个个大惊失色。还是柳红反应最快，下意识踩着飞剑掠到叶川身边，拓跋小鸟等人迅速跟上。

　　“万兽林出现剧变，走，一路冲过去，越快越好。”

　　叶川顾不上仔细解释，飞身往前冲，一只暴力鸟拍动翅膀呼啸而至挡住去路，还来不及一爪拍出，就被叶川狠狠一拳砸飞。

　　组队闯入万兽林后，叶川一直隐藏实力，冷看柳红和纳家兄弟两怎么猖狂。现在，形势严峻之下，他也顾不上那么多了。

　　柳红和纳家兄弟等人脸色一变，看向叶川的目光有些不可思议。

　　刚才，他们五人合力也杀不了一头浑身石头疙瘩的暴力鸟，叶川随意一拳就砸飞了，这说明什么？

　　这小子，果然是深藏不露！

　　五人神情不一，大个子鲁大和拓跋小鸟眼前一亮，看到了脱困的希望。纳家兄弟两身体明显哆嗦了一下，双眼多了一抹恐惧和不安，柳红的神情则有些复杂。参悟大号水晶小人，青羽诀修炼有成后，她意气风发立志成为云雾山脉第一人。但转瞬间，这个美梦就被叶川击溃了。

　　“走，再不走就来不及了，不想死的就快跟上！”

　　叶川头也不回，在万兽林内拔腿狂飙。

　　他有一个预感，万兽林的禁制才刚刚开启，强大的石偶会越来越多。现在不走，就算是真人境高手恐怕也要死在这里。

　　“走！”

　　柳红等人回过神来，一个个赶紧跟上，踩着飞剑也只能勉勉强强跟上冲在最前面开路的叶川。拓跋小鸟还好，可以踩在飞剑上，大个子鲁大就急了，只能和叶川一样徒步在乱石间跳跃着前进，速度却比叶川慢多了，把来之不易的重锤丢掉也跟不上一行人的速度，慢慢地远远落在队伍后面。


第两百零二章 愁断腿

　　在石林内狂奔的一行人，迅速惊动了在周围游荡的石偶。

　　冲出来挡路的石偶，全都被叶川一力扫除，要么一拳震飞，要么直接一拳轰杀。柳红紧随其后，然后是纳山、纳水两兄弟和拓跋小鸟，借助叶川强悍的身体，四人受益匪浅。远远落在后面的大个子鲁大就不同了，身后不知什么时候跟了长长一串石偶，数量越来越多，看一眼就让人心惊胆战两腿发软。

　　嘹亮的嘶鸣，从身后传来。

　　一头暴力鸟率先追了上来，拍动着巨大的翅膀来势汹汹，狠狠一爪向大个子鲁大抓下去。大个子就地一个懒驴打滚，躲过了暴力鸟的第一次攻击，但下一刻就没这么幸运了，右腿被暴力鸟连皮带肉撕去一块鲜血淋漓。动作稍微迟钝，身后的一长串石偶就涌了上来，有狗头石偶，有虎头石偶，还有一些叫不上名字面目狰狞的大家伙。被它们淹没，只怕想留一具全尸都难。

　　“柳小姐，救我，柳小姐救我……”

　　大个子失声惊叫，哀嚎着向柳红求援，想跑却跑不了，在暴力鸟的攻击下险象环生，根本无力突围。

　　柳红略微顿了顿，然后就冷冷地继续踩着飞剑往前飞掠，面无表情。

　　之前，为了拉拢大个子鲁大，她那是千娇百媚说话都娇滴滴的，把连女人的手都没摸过的大个子迷得神魂颠倒。现在，万兽林发生了剧变，眼看大个子不中用帮不上忙不说还拖了后腿，看都不看他一眼。

　　“救我，救救我……”

　　看着头也不回越走越远的柳红，大个子心头越来越沉无比失望。

　　之前，拓跋小鸟还暗中提醒过他一次，叫他小心柳红，不能信她，他当时还不相信。现在，他终于看透了柳红的真面目。没事的时候甜言蜜语，让自己帮她打头阵，真正有了危险，对自己却是不闻不问看都不看一眼。

　　这个女人，太无情了！

　　大个子鲁大心头冷冰冰的，四肢冰凉，左肩一痛，被暴力鸟趁机撕下一块血肉。其它石偶趁机围了上来，距离只剩下短短的几米，这时候，别说赤手空拳，就算有那柄重锤在手他也死定了，眨眼就要被石偶浪潮淹没。

　　“大个子，抓稳了！”

　　就在大个子鲁大心头绝望等死的时候，耳边突然传来一把低沉的声音，一根绳索出现在眼前。下意识伸手抓住，就被叶川远远地拽过去。身后，众多石偶齐齐一声怒吼，攻击落空。

　　听到大个子鲁大的呼救和哀嚎，柳红无动于衷，一直冲在最前面开路的叶川却骤然出手，在关键时刻把大个子从生死边缘拉了回来。

　　“谢谢，谢谢叶公子。”

　　逃出生天的大个子鲁大激动不已，泪盈满眶。没想到，最后一刻救了自己的不是温柔体贴的柳红，而是之前有些看不起修为只有区区修士三重的叶川。

　　“努力跟上，别掉队！”

　　叶川拍拍大个子的肩膀，丛身一跃，冲到前面开路去了。一拳砸出，刺耳的音爆在人们耳边响起，又一只暴力鸟被远远震飞出去。

　　换做往日，叶川如此狂暴的力量让人心惊肉跳，此时此刻，听起来却像是世间上最动听的乐曲。看着叶川奋勇向前，不让一个队友落下的身影，拓跋小鸟突然看得有些痴了。差点被从侧面扑上来的一个石偶扑倒，这才惊醒过来。

　　咚咚咚的鼓声，远远地传来。

　　这声音低沉有力，像是来自遥远的天边，又像是来自脚下的大地深处。

　　灰雾中泛动的血光，更加明显，游荡在万兽林内的石偶更加狂暴起来，一个个奋不顾身地向一行人扑来。站在高处看去，四面八方全都是各种各样的石偶，数量多得令人头皮发麻。

　　叶川再一次提速，率领众人在万兽林内狂飙。

　　一路上，不知有多少石偶被他斩杀或者震飞，有时，都已经看见有宝物从身体爆裂的石偶体内滚落也没有时间捡，每个人都憋足了力气狂奔。

　　也许是情知掉队必死，也许是受到了刺激，大个子鲁大的潜力爆发了出来，速度大增，紧紧跟在拓跋小鸟后面。时间一长，反倒是只剩一条腿的五遁门弟子纳水落在了后面。不自量力失去一条腿后，他本就受了重伤，伤势没有痊愈，虽然踩着飞剑，但慢慢地耐力不足的劣势就暴露出来。掉队不久，数不胜数的石偶就从四面八方围了上来。

　　“大哥救我，大师姐救我，大师姐……”

　　扫一眼越来越近的大群石偶，只剩一条腿的纳水杀猪一样哀嚎起来，声嘶力竭。他不想死，不想眼睁睁看着被众多石偶撕成碎片啊！

　　“二弟……”

　　五遁门弟子纳山霍然转身，眼看着兄弟纳水陷入了石偶的包围，失声惊呼，正要不顾一切冲回去出手相救，肩膀被一只手按住了。

　　“别去，已经晚了，没法能救了。”

　　柳红冷冰冰地说道，伸手阻止了纳山，纳水已经死定了，她不想再失去纳山这个唯一跟在身边的随从。修炼青羽诀后，她速度大增，没有飞剑也不见得速度在叶川之下，但脸庞冷冰冰的没有丝毫出手相救的意思，连做做样子的意思都没有。

　　“大师姐，那是我弟弟，我亲弟弟啊！”

　　纳山大声怒吼，一脸悲切。

　　柳红有些发愣，这是她记忆中，毕恭毕敬的纳山头一次顶撞自己。往日在自己面前比一头绵羊还乖的纳山，如同一头受伤的妖兽一样狂暴，桀骜不驯。

　　“啊……救我，大哥救我，大师姐救我……”

　　纳水失声哀嚎，一阵钻心的疼痛传来，仅剩的一条腿被一个狗头石偶张嘴咬住，骨头咔嚓咔嚓作响，要被它活生生咬断。睁眼看去，四周全是石偶的身影，陷入了石偶浪潮的包围。

　　“笨蛋，空中和地面走不了，不会从地下走么？”

　　一把熟悉的声音，骤然在纳水耳边响起。脚下的石板猛然炸开，一个身影破土而出，一掌震飞咬着纳水左腿的狗头石偶，然后把纳水拽到地下扬长而去。

　　叶川再次出手，施展土遁救了只剩一条腿的纳水一命，虽然看这家伙很不爽，但关键时刻还是果断出手。

　　是他？

　　是叶川这小子救了自己？

　　纳水有些难以置信，然后泪流满面，羞愧得无地自容。


第两百零三章 女魔头的不归路

　　救出五遁门弟子纳水后，叶川马不停蹄，率众人在乱石林内狂奔。不知不觉中，队形出现了微妙的变化。

　　叶川还是冲在最前面开路，柳红踩着飞剑紧随其后，再往后，是拓跋小鸟、大个子鲁大和纳山、纳水两兄弟，四人一边跟着叶川突围一边互相照应，隐隐约约的拉开了和柳红的距离把她排斥在外。

　　大个子鲁大就不用说了，死里逃生后，对见死不救的柳红心灰意冷。纳山、纳水兄弟两，这两个原本对柳红毕恭毕敬的心腹，心里也对她有了不满开始疏远。打扮得花枝招展的柳红，从刚开始前呼后拥的队长，变成了一个孤家寡人。

　　柳红是什么人？

　　这女人最擅长的就是察言观色工于心计，迅速察觉了一行几人对她的态度，但不仅没有羞愧，反而脸色阴沉把事情算到了叶川头上。什么都没说，装作不知道，但看向叶川的眼神冷冷的，不时踩着飞剑发起凌厉的攻击，专刺一个个石偶的眼睛，下手又快又狠。

　　这女人，果然是个天生的女魔头！

　　叶川头也不回，但敏锐察觉到了柳红狠毒的目光，心头冷笑。

　　这次探索洞天世界，他不想节外生枝。不过，要是柳红不识趣真以为她掌握一点青羽诀的皮毛就可以为所欲为，那就错了。

　　咚咚咚的鼓声，接连不断，笼罩在万兽林上空的灰雾越来越浓，四下游荡的石偶越发狂暴起来。

　　走在最前面的叶川，突然停下脚步。

　　左前方，约莫百米外，一群狗头石偶后面隐约露出一个独特的家伙。人面蛇身，浑身石头疙瘩，连尾巴上细密的鳞片都是石头打造的，蛇信却吞吐不定，看上去无比诡异，看一眼就让人毛骨悚然。

　　人面蛇！

　　又一条人面蛇出现了，躲在一群狗头石偶后面，似乎顾忌叶川强大的实力，又像是在等待时机从侧面发起凶猛的突袭。这种人面兽身的家伙，比攻击凶猛的暴力鸟还难对付。

　　“你们先走，我去去就来！”

　　叶川突然离队，飞身向人面蛇扑过去，一个狗头石偶迎上来，还来不及出手就被一拳砸飞。

　　人面蛇诡异凶猛不好对付，但体内封印的宝物也非同一般，尝到种魔人参的好处后，叶川绝不会放过机会。

　　嘶！隐藏在石偶群后面的人面蛇霍然昂起头来，张嘴喷出一口致命的毒液。与此同时，周围的石偶全都向叶川涌过来，放过拓跋小鸟等人，似乎狗头石偶和虎头石偶等常见的石偶全都听这条人面蛇的指挥。拓跋小鸟等人压力一轻，终于松了一口气，叶川却突然间压力大增被包围起来。

　　事出突然，拓跋小鸟等人迟疑起来停下了脚步，不知该继续向前突围，还是冲过去帮叶川解困。大个子鲁大和五遁门弟子纳水心里更是矛盾，理智告诉他们现在应该趁机突围，但自己的命是叶川刚刚救的，现在怎能袖手旁观抛下叶川一个人不管？

　　“走，你们快走，我马上就来！”

　　叶川一声厉喝，喝令拓跋小鸟等人快走，身体却突然间高高跃起，踩着众多狗头石偶的脑袋往前狂奔，直扑躲在后面发号施令的人面蛇，狠狠一拳砸出。

　　凶猛的拳劲，带起了狂暴的劲风。

　　人面蛇的腹部，隔空凹了下去，被叶川这一拳砸中，就算是石头疙瘩也要崩裂。九万斤的力量猛然爆发，别说石头了，就是钢铁之躯也要抵挡不住。

　　嘶！人面蛇嘶鸣起来，身体诡异地扭动、摇摆，叶川的拳头差之毫厘地擦身而过。

　　人面蛇下半身盘在地上，脑袋突然高高昂起往前一扑，锋利的毒牙在叶川的瞳孔里猛然放大。躲过叶川的重拳后，立马发起了凶猛的反击。

　　“好一条长虫，可惜，你死定了！”

　　叶川冷笑，一柄薄薄的锋利的刀片，从手指缝间露出来，看上去攻击落空的拳头往回一拉，狠狠地切开了人面蛇的腹部。横着切了一刀后，顺势一划，就竖着切了一刀。人面蛇腹部一下子多了一个巨大的十字伤口，鲜血井喷而出，强烈的腐蚀性让脚下的石头嗤嗤作响浓烟滚滚。

　　“把东西给我拿来！”

　　叶川侧身躲过人面蛇腹部喷溅出来的鲜血，正要一鼓作气杀了这个独特的石偶，眼前突然剑光一闪，柳红抢先一步踩着飞剑冲了上去，直接伸手去掏人面蛇的腹部，要抢先下手夺取封印在后者体内的宝物。

　　一路上，在前面开路的叶川不知轰杀了多少暴力鸟、狗头石偶和虎头石偶，对它们体内掉落的宝物看都不看一眼奋勇直前。到了这里，却突然离队斩杀人面兽身的人面蛇，这明显太反常了。唯一的解释，就是人面蛇体内的宝物远超普通的水晶小人，价值在十倍，乃至百倍之上！

　　柳红一言不发，但暗中留意着叶川的一举一动，关键时刻突然出手。

　　尝到青羽诀的甜头后，她渴望着更多的绝世宝物，渴望着更强的战斗力！

　　“啊……”

　　抢先下手的柳红，突然间一声惨叫倒退回来，右手鲜血淋漓满是血泡。刚刚探入人面蛇腹部，还没找到封印在它体内的宝物，她的这条手臂就差点被腐蚀掉了。被她这么一耽搁，遭受重创的人面蛇趁机滚落到乱石堆中，扭动着身体迅速消失不见，等叶川冲上去已经晚了一步。

　　“柳大师姐，你来得可真是时候啊！”

　　叶川冷笑，扫了柳红布满血泡的手臂一眼，转身扬长而去，率拓跋小鸟等人突围去了。身后，柳红冷冷地哼了一声，踩着飞剑跟了上来。看着为首的叶川，脸色更加阴冷了。

　　本想抢先夺取人面蛇体内的宝物，没想到，东西没到手，甚至不知道人面蛇体内有什么，却差点失去了一条手臂！

　　柳红狠狠地盯着叶川的背影，目露凶光，全然没有了往日甜蜜蜜温柔可人的样子。

　　在通往一个女魔头的道路上，柳红越走越远。也不知是受到万兽林暴力禁制的影响，还是修炼了乱七八糟的青羽诀开始走火入魔的缘故，越来越暴戾。


第两百零四章 魔龙卫

　　叶川不再看柳红一眼，快步追上拓跋小鸟等人，一行五人团结起来联手迅速突围。

　　身后，一缕劲风传来，柳红踩着飞剑跟了上来，跟在后面一言不发。身材仍然千娇百媚，两条白花花的大长腿露在外面，参悟青羽诀后更是身法轻盈，身姿优美，但看在大个子鲁大眼里却是味同嚼蜡，全然没有了之前令人眼前一亮惊艳的感觉。同为五遁门弟子的纳山、纳水两兄弟，也没有回头看她一眼，装作不知道她跟了上来。

　　狂奔足足一个时辰后，远方，终于出现了石林的边缘。

　　石林后面，是一片巍峨的宫阙，笼罩在浓浓的灰雾中。不见小桥流水，不见花草树木，只见一大片连绵的飞檐，绵延不知多少里。劲风吹过，灰雾荡漾，隐约浮现“朝天宫”三个金光闪闪的古体字。虽然大气磅礴，但在整个恢弘的洞天世界内，看样子似乎还只是冰山一角，只是一座偏殿。

　　叶川突然停下脚步，不是要观赏大气磅礴的朝天宫，而是因为挡在前方的一群石偶。

　　也许是铁了心把一行人葬送在万兽林内，前方的这群石偶格外强大，一眼看去，十几米高的巨人石偶比比皆是，空中盘旋着一队强悍的暴力鸟。在石林边缘，更是聚着一群人面蛇，一路走来才发现区区两条人面蛇，这里却起码有二三十条。鼓声接连不断，数不胜数的石偶由远而近，从四面八方围过来。

　　拓跋小鸟等人也停下来，看清楚前方的情况，一个个脸色大变。

　　“叶公子，怎么办？”

　　五遁门弟子纳山脸色苍白，生死关头顾不上什么颜面了，主动向叶川请示。

　　叶川没说话，一直看着前方的石偶，脸色绷得越来越紧。过了好一会，这才指着那群人面蛇，沉声说道：“看到那群人面蛇没有？我数五声，然后向那群人面蛇冲去，吸引这些石偶，你们趁机向右前方突围，速度一定要快，能冲出去就是几个。”

　　“叶公子，那你怎么办？”拓跋小鸟脱口而出。

　　“我自有办法，小鸟，你不说我很坏么？坏人是没那么容易死的，我要活着祸害千年！”叶川坏坏地笑笑，没等拓跋小鸟再说什么，就沉声数了起来，“五……四……三……”

　　数到一的时候，叶川身形暴起，飞身向前方的人面蛇扑去。纳山、纳水等人同一时间变向，向右前方冲去，拓跋小鸟目光复杂地看了叶川的背影一眼，竭尽全力跟上。身后，一道音浪擦身而过，柳红踩着飞剑后发先至冲在前面。

　　正前方的石偶最多，也最强大，但右前方的石偶也有不少。在空中盘旋的暴力鸟更是昂头长啸，全部向拓跋小鸟等人扑去，就算没有别的石偶挡路，光这一队暴力鸟就足以把一行五人都干掉。

　　拓跋小鸟等人骤然紧张起来，距离越来越近，暴力鸟翅膀上石头打造的羽毛都清晰可见，清楚看见了暴力鸟那一双利爪发出的寒光。

　　一行五人身不由己的略微顿了顿，双眼满是恐惧。迎面高速冲上去，这岂不是送上门，送上去给这一队暴力鸟撕成碎片？

　　连同柳红在内，一行五人心中迅速产生了疑问、分歧，有人下意识往左，有人往右躲闪，谁也不敢第一个正面向暴力鸟迎上去。

　　“加速，一口气冲过去！”

　　一把低沉有力的声音，突然在拓跋小鸟脑海里响起，那是叶川的声音。

　　拓跋小鸟稍微犹豫，咬牙第一个冲上去。气归气，对叶川有不少成见，但不知为什么，心头对他有一股莫名的信任。

　　两百米，一百米，三十米……

　　咬牙冲出去的拓跋小鸟，距离众多暴力鸟越来越近，独自一人冲出来面对一队暴力鸟，绝对一个照面都挡不住，身上的血肉都不够它们分的。

　　前方极其危险，但拓跋小鸟仍然笔直向前，抬头看去，冲在前面的暴力鸟全都张开了锋利的双爪，作势欲扑。身后，还在犹豫不决的纳山、纳水等人齐齐一声惊叫。拓跋小鸟自己，更是干脆闭上了眼睛，不管不问往前冲。

　　呼！凛冽的狂风扑面而来，面颊生痛。

　　迎面相撞的一瞬间，拓跋小鸟紧张得心脏都快蹦了出来，但预想中被暴力鸟分尸的一幕并没有出现。冲出十几米后回头一看，一整队暴力鸟突然拔高，在空中拐了一个弯向叶川扑去了。不仅是这队暴力鸟，挡在前面的所有的石偶全都向叶川扑去，所有石偶都骚动起来。

　　叶川一边向那群人面蛇冲去，一边把那个青色水晶小人取了出来，一瞬间，把所有石偶都吸引过去。

　　叶川他为什么要这么做？

　　难道，都是为了自己？

　　拓跋小鸟脚步一顿，随即咬牙向前冲去，前方一马平川再也没有一个石偶阻挡。身后，纳山、纳水、大个子鲁大和柳红四人就没这么幸运了，仅仅迟疑了一会，重新陷入了石偶的包围。

　　人面蛇后面，突然冒出一条大概只有三米长的小龙，背上有一道锋利的骨刺，通体洁白如玉似乎才刚生下不久，但在石偶中拥有着莫大的权威。昂头发出一声龙吟，被叶川手里青晶小人吸引的石偶就一分为二，一部分向叶川扑上去，另一部分散开把大个子鲁大等人重重包围起来。

　　“祝你好运，我的娘子，如果有缘，我们还会再见的。”

　　叶川的声音，再次在拓跋小鸟脑海里响起，体内霍霍作响筋骨颤动，突然爆发出一股磅礴的力量波动，尽情放开对五道吞天符箓的压制展现真正的实力，笔直向前。

　　身处数不胜数的石偶包围之中，叶川有紧张，有不安，但更多的是激动，闯进洞天世界后所没有过的激动。

　　魔龙！

　　那是一条魔龙，新生的来自天外世界的魔龙！

　　叶川一眼就看出了前方那条洁白如玉的小龙的身份，之前看到那口石棺时的推断果然没错，这里果然是传说中的魔龙洞天。把这条新生的魔龙杀了，就有望获得洞天世界的传承，参悟天外世界的玄机！


第两百零五章 一滴魔龙血

　　拓跋小鸟竭尽全力，一口气冲出了万兽林，回头一看，大个子鲁大和柳红等人被许多石偶重重围住。另一边，孤身一人的叶川更是被大量石偶淹没，不时有高大的石偶震飞出来，身体崩裂，偶尔隐约可见叶川的身影。

　　地面上，是数以百计的石偶，外围还有更多的石偶涌上去，空中有一整队暴力鸟在盘旋，伺机扑下，这样的情况下就算是一尊真人境高手也不一定能脱困，叶川他怎么应对？

　　拓跋小鸟手脚冰冷，想转身冲回去相救，但动了动还是作罢。

　　以她修士四重的修为，能冲出万兽林纯属侥幸，不顾一切冲回去也救不了叶川，只是冲上去送死而已，甚至还会拖累叶川。

　　站在万兽林边缘，仍然可以听见一阵阵低沉的鼓声从石林内传来。

　　守在最后面的那二三十条人面蛇动了，扭动着身躯迅速向叶川扑过去加入了战斗，通体如白玉般的小魔龙昂头一声龙吟，也飞身扑了过去。石林内的石偶越发狂暴起来，一个个只攻不守发起凶猛的攻击，叶川还没倒下，另一边，大个子鲁大等人就率先扛不住了。

　　只剩一条腿的五遁门弟子纳水一声哀嚎，被一个狗头石偶张嘴咬住了脖子，咔嚓一声，脑袋软绵绵地倒了下去。

　　“二弟，二弟……”

　　另一个五遁门弟子纳山失声惊叫，奋力扑过去要出手相救，冷不防一个虎头石偶从侧面飞身扑上，直接把他压在了身下。像座小山一样沉重的身体，一下子就把修为不浅的纳山压扁了，大师姐柳红就站在身边，但由始至终冷着脸没有帮一点忙。哪怕她只是伸手拉一把，纳山也许就能躲过一劫，但她没有，只顾着自己躲避石偶的攻击。

　　“我……错了，二弟，我们……全都错了……”

　　纳山喃喃自语，眼睛看着天上的白云，瞳孔越来越大气绝身亡。

　　临死之际，他心头无比悔恨，悔恨没有像拓跋小鸟那样听从叶川的吩咐。如果豁出去一口气往前狂奔，早就和拓跋小鸟一样冲出万兽林脱困了，哪至于兄弟两都命丧黄泉。

　　凄厉的惨叫声，再次响起。

　　大个子鲁大也倒了下去，身体再强悍也比不上浑身都是石头疙瘩的众多石偶，纳山、纳水兄弟两一死，他立马压力倍增，支撑不了几个回合。

　　反倒是往日装作柔弱打扮得花枝招展的柳红，仗着刚刚参悟的青羽诀四下躲闪，屡屡躲过众多石偶的重击。她的速度越来越快，当真如一片羽毛在乱石林内快速飘荡，身姿轻盈让人眼花缭乱。站在石林边缘的拓跋小鸟抬头看去，已经看不清楚她的脸庞，只看见两条白花花的四下游走的大长腿。

　　另一边，叶川也危险起来，二三十条人面蛇一加入战斗，立马险象环生。小魔龙悬浮在半空中，背上的骨刺竖起来也在蠢蠢欲动，一旦亲自出手，就是致命的雷霆一击。

　　拓跋小鸟骤然紧张起来，心跳加速有股快要窒息的感觉。

　　飘渺的歌声，突然在石林内响起。

　　这歌声幽幽的，如同一个情愫初开的少女的倾诉，又像是一个落入尘世间的仙女的歌声，虚无缥缈不是尘世间应有的歌声。明明听不清楚到底在唱什么，但那声音，那韵律，就是让人如痴如醉意识恍惚。

　　站在石林边缘的拓跋小鸟意识恍惚，刹那间忘了身在何处，似乎回到了玄鼎门，回到无忧无虑的童年时代。身体站着一动不动，忘记了紧张、不安和忧愁，忘记了一切。

　　石林内，以叶川为中心，方圆千米内所有的石偶齐齐停了下来僵立不动，保持着一个个不同的动作，时间似乎定格在了这一刻。如果拓跋小鸟回过神来，可以发现叶川身边不知什么时候多了一个窈窕的黑衣少女，皮肤白皙不说，绝对比她见过的任何一个女子都要光滑，脚下湿漉漉的仿佛刚从水里出来。

　　海妖之歌！

　　被重重围困起来无法突围的叶川，果断召出了青莲空间内的海妖女海丽丽，海妖一族的天赋神通，突然施展出来收到了奇效。

　　让拓跋小鸟等人分头突围，独自向人面蛇扑上去引开石偶的叶川，不是冲动和鲁莽，而是早有准备。这个神秘的海妖，驯化后就成了他手里的一个杀手锏！此时此刻召出来，比附身在木偶娃娃上的老妖孽黑馗还要管用，独特的天赋神通威力惊人。

　　就是现在！

　　一直硬扛众多石偶攻击的叶川，突然把青晶小人和海妖收起来，身形暴起向通体晶莹如白玉的小魔龙扑去，手里寒光一闪，祭出了一把薄薄但锋利的刀片。

　　和众多普通的石偶一样，神秘的小魔龙也僵立不动。现在，不仅是突围的好时机，也是趁机斩杀魔龙的唯一时机！

　　冷冽的刀光，划破万兽林上空浓浓的灰雾。

　　叶川手里的刀片，如愿以偿划破了小魔龙的皮肤，一滴白浆一样的血液顺着刀刃流淌下来。但接着，这柄锋利的刀片就卡住了，没有切到骨头，硬是被小魔龙喉部的血肉给卡住了。叶川全力催动体内的五道吞天符箓，结果，还是无法一刀切下去割断小魔龙的喉咙。相反，叮的一声，手里连人面蛇那种石头疙瘩都能切开的刀片却崩断了。

　　九万斤的力量爆发开来加持在锋利的刀片上，竟然都无法切下去，这条魔龙的身体该有多强横？

　　这还只是一条初生的小魔龙而已，要是换了一条成年的魔龙，那得有多恐怖？

　　叶川心头震撼，正要祭出剩下八柄刀片再次动手，小魔龙的尾巴突然动了动，然后就飞身疾退，化作一抹白光冲出万兽林。

　　“小家伙，哪里跑？”

　　叶川身体晃了晃，全速追上去，身形时隐时现，施展无双遁术穷追不舍。只可惜，竭尽全力也晚了一步，等他冲出万兽林的时候，小魔龙已经飞身投入大雾笼罩的偏殿朝天宫了。身后，地动山摇，数不胜数的石偶沉入地下，凶险的万兽林恢复了平静被浓浓的大雾笼罩起来。叶川手上，只剩半截断刃，还有一滴流淌到指尖上的魔龙血。就是这滴白浆般的魔龙血，突然让叶川心有感应，体内的青莲灯骤然滚烫起来。


第两百零六章 入魔

　　“叶公子，叶公子……你怎么了？”拓跋小鸟迎上来，见叶川突围冲了出来，心里终于松了一口气。但见叶川站着一动不动，情不自禁的又忐忑起来。

　　叶川没有回答，甚至，根本没听到拓跋小鸟的叫声，所有心神都凝聚在指尖的那一滴魔龙血上。一言不发，突然就地盘腿坐下，就在石林边缘参悟、炼化这滴小魔龙留下的魔龙血。白浆一样的魔龙血慢慢地颤动起来，顺着叶川的手指流淌到他的掌心，然后，如同火球一样越来越烫沸腾起来，爆发出一股无比狂暴的力量波动。

　　这股力量波动，和蛮荒世界常见的力量截然不同，嗜血、狂暴，带着一股毁灭一切的气息。小小一滴鲜血，蕴含的力量就远在一条人面蛇之上。

　　拓跋小鸟紧张起来，迅速明白了叶川的目的，祭出飞剑帮他护法。

　　叶川掌心上的这滴魔龙血，给她的感觉非常危险，心头油然而生一股发自灵魂深处的恐惧，那是一种难以言明的先天威压！

　　石林边缘，突然有青光闪过。

　　叶川身边，突然多了一个笑眯眯的胖乎乎的木偶娃娃，手里托着一盏青色的油灯，犹如一个招财童子一样站在叶川面前。

　　叶川一言不发，心神都倾注在这滴小小的魔龙血上，但冒险炼化之前，他把老妖孽黑馗召了出来，还祭出了青莲灯以防万一。不是他信不过拓跋小鸟，而是洞天世界凶险莫测，别的不说，那条魔龙就随时都有可能杀回来，以拓跋小鸟的修为肯定抵挡不住。附身在木偶娃娃上的老妖孽黑馗就不同了，正面单打独斗，连海妖海丽丽都不一定是他的对手，再加上在葬神谷内得到的青莲灯，足以抵挡一般的魔头。

　　拓跋小鸟后退半步，忐忑不安地打量突然出现在叶川面前的木偶娃娃。看上去，这个木偶娃娃一脸可爱，但总感觉有些诡异，看了一眼心头就有些不舒服。

　　叶川的掌心，缓缓地张开，那滴滚烫的魔龙血慢慢地从他的掌心渗透进去，狂暴的力量波动随即从叶川体内传来。手臂颤动，先是右手五根手指扭曲起来，然后由下往上蔓延到手腕、肘部……肱三头、肱二头和三角肌等肌肉扭曲成麻花状。

　　叶川一声闷哼，整个身体都哆嗦起来，毛孔渗出点点血迹。体内的力量波动越来越狂暴，犹如山洪暴发要撕裂他的身体从某个地方喷出来，脊椎咔嚓咔嚓作响，背部隆起，似乎要像魔龙那样冒出一排锋利的骨刺。

　　“叶公子，叶公子……”

　　拓跋小鸟喉咙发干，越发紧张起来。

　　叶川现在这个样子，像极了传说中修魔人的魔化，一旦失控，要么身体爆裂当场暴毙，要么就失去理智入魔成为一个魔龙人，见人就杀！

　　叶川的喉咙咕咕作响，似乎在叫拓跋小鸟快走，仔细一听，又像是一阵阵隐约的龙吟。和一般的龙吟不同，带着一股无形的力量波动，冲击外人的神魂。

　　拓跋小鸟后退几步，惶恐不安。

　　一把冷冰冰的声音，恰在这个时候传来，“笨蛋，还不动手杀了他？”

　　“谁？”

　　拓跋小鸟霍然转身，这才发现柳红竟然也冲出了万兽林，不知什么时候无声无息地来到了身后。脸庞冷冰冰的面无表情，手里握着锋利的飞剑，看着叶川脸色阴晴不定。冰雪聪明的拓跋小鸟，迅速感到了柳红体内的杀气，“柳……柳小姐，你也冲出了万兽林？你……你想干什么？”

　　看到脸色阴晴不定的柳红，拓跋小鸟越发不安起来。

　　原来，她对柳红这个不知廉耻，常年招蜂惹蝶的女人只是厌恶而已，现在，则多了莫名的恐惧。

　　这恐惧，不是现在才有的。隐约记得，好像从柳红得到那个大号水晶小人，修炼什么青羽诀之后就有了。从那时候开始，原本只是甜言蜜语工于心计的柳红，就变得有些阴测测的难以捉摸，往日顾盼生情的目光阴森森的让人害怕。

　　“嘿嘿，你都没死在万兽林内，我怎么会死？”

　　柳红嘿嘿一笑，露出一副白森森的牙齿。虽然死里逃生突围冲出了万兽林，但身上多处血迹斑斑受伤不轻，本就短得不能再短的短皮裙也裂开，都快露出大半个翘臀了格外狼狈。拓跋小鸟看了都脸红，柳红自己却是若无其事，冷冷地接着说道：“姓叶的这小子已经入魔，马上就要失去理智见人就杀了，拓跋小鸟，你说，我想干什么？”

　　柳红边说边走上去，冷冰冰的杀气大增，要趁机杀了叶川。

　　以前，她热衷于打扮得花枝招展诱惑三大宗门出色的弟子，暗中争权夺利。现在，修炼了青羽诀后性情大变，杀戈果断，想要什么就直接动手，再也没有慢慢周旋的耐心。早在万兽林内，她就对叶川起了杀心，只是一直没有机会而已。现在，终于等到了机会。

　　“你别过来，站住，再过来我就不客气了。”拓跋小鸟脸色紧绷大声呵斥，在柳红的威逼下，身体却下意识往后倒退。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，拓跋小鸟，你要怎么个不客气？”

　　柳红哈哈大笑，肆无顾忌地继续进逼，“之前，看在你是玄鼎门千金大小姐份上，我敬你三分。现在，纳山、纳水和大个子都死了，只剩下你和叶川两人，把你们都杀了，又有谁知道是我柳红动手的？哈哈哈哈……”

　　柳红继续进逼，自持修炼青羽诀后修为暴涨，压根就不把柔柔弱弱只有修士四重的拓跋小鸟看在眼里。

　　海妖施展天赋神通让所有石偶都石化的瞬间，她也趁机突围，一路杀了出来。纳山、纳水和大个子鲁大都死了，只有她坚持到最后一刻，实力可见一斑，自信心也空前膨胀。要对付柔柔弱弱小鸟依人的拓跋小鸟，还真不在话下。一个心如鹿撞如同一个无助的小羔羊，一个心狠手辣是个女魔头，胜负显而易见。

　　拓跋小鸟心头紧张，握着飞剑的手都在发抖，一步步后退。

　　身后，叶川仍然盘腿坐在地上，浑然不觉危险的到来。


第两百零七章 这屁股可惜了

　　拓跋小鸟不断后退，惶恐之下脚下一滑，差点撞到了叶川身上。

　　一道剑光，骤然出现在眼前。

　　步步紧逼的柳红，趁机发起了凌厉的攻击，一出手就祭出了锋利的飞剑。

　　拓跋小鸟手里的飞剑也掠出去，叮的一声，两柄飞剑狠狠撞在一起。拓跋小鸟胸口发闷，似乎被一柄无形的重锤砸在胸口上，柳红却哈哈一笑，鬼魅般扑了上去，不可思议地从侧面一掌拍出把拓跋小鸟震飞出去。

　　“哈哈哈，今天，没有任何人能救得了这个小子，哈哈哈哈……”柳红哈哈大笑，身体袅袅地来到叶川面前，身姿优美，脸庞却是狰狞。

　　不出所料，原本和她在伯仲之间的拓跋小鸟已经不堪一击，现在，已经没有任何人能阻止她痛下杀手！

　　“不，不要……”

　　拓跋小鸟挣扎着抬起头来，想要出手相救已经来不及了，目光落在木偶娃娃身上，突然眼前一亮看到了一线希望。

　　刚才，看到这个木偶娃娃的第一眼她就感觉不舒服，总感觉怪怪的。现在，却是寄予厚望，恨不得这个木偶娃娃越厉害越好。

　　叶川做事，很多时候看似随意，实则暗藏杀机留有后招。突然把这个木偶娃娃召了出来，会是无聊之举么？不可能呀！

　　拓跋小鸟紧紧盯着古怪的木偶娃娃，柳红也一样。

　　施展青羽诀扑到叶川面前，正要一剑刺入叶川胸膛的时候，她突然注意到了站在叶川面前的这个木偶娃娃，仔细上下打量。和拓跋小鸟一样，第一眼看上去就感觉这个木偶娃娃怪怪的，但具体哪里不对劲一时之间又说不出来。

　　“这盏灯倒是不错，臭小子，在摆空城计？或者又在玩什么玄机？”

　　柳红脸色阴冷，突然一剑向木偶娃娃刺出，快要刺中后者眉心的时候又突然收手，退出三米外打量一动不动的木偶娃娃，小心谨慎。顷刻，一脚踹飞一块石头，重重砸在木偶娃娃身上。

　　啪嗒！古怪的木偶娃娃应声倒在地上，一动不动还是一副笑眯眯的样子，手里的青莲灯也滚落在地上。

　　柳红又倒退了几步，一脸警惕。过了一会，见这个木偶娃娃还是没有任何动静，脸色这才缓和下来暗暗松了一口气。

　　不远处，把希望都寄托在木偶娃娃上的拓跋小鸟却心里一沉，大失所望。

　　“哈哈，哈哈哈哈，臭小子，就只会玩这种没用的把戏吓唬人，哈哈哈……”

　　柳红哈哈大笑，放下心来肆无顾忌地扑上去，把锋利的飞剑当做匕首，狠狠刺入叶川的胸膛。

　　“啊，叶公子……”

　　拓跋小鸟失声惊叫，也不知哪来的力气咬牙站起来，不顾一切要扑上去为叶川报仇。

　　就算有天大的修为，心脏被飞剑刺穿，还有谁能活下来？

　　拓跋小鸟怒了，没想到柳红下手这么狠。

　　与此同时，一击得手的柳红却哈哈大笑，一路上谋划了那么久心中忐忑，没想到最后却全然不费功夫。但下一刻，她就笑不出了。

　　手里锋利的飞剑，仅仅刺入叶川体内两寸就无法深入了，似乎被钢板卡住无法再深入一丝一毫。这样子，可以在叶川身上留下一道深深的伤口，但远远无法致命！

　　“怎么可能？”

　　柳红大吃一惊，不信邪把浑身的力气都爆发出来，剑尖还是无法再深入一丝一毫。甚至，拔都拔不出来。锋利的飞剑，就这样被叶川的血肉死死卡住了，俨然叶川一剑刺在小魔龙身上那一幕。

　　“没什么不可能的，柳大师姐，你屁股露出来了。”

　　叶川突然睁开了眼睛，一脸笑容地看着柳红，只是这笑容冷冷的，“这一剑刺得可真够准，真够狠的，只可惜，柳大师姐，你力气还是小了点。娘们就是娘们，学什么不好，学人家打打杀杀，还光着屁股咬牙切齿，你这样合适么？不知道的，还以为我把你怎么样了。”

　　不知什么时候开始，叶川的身体不再颤抖，扭曲的肌肉也恢复了原样。表面上看上去没什么变化，但如果是一尊真人境高手，就可以发现叶川的筋骨和原来相比截然不同，体内的筋骨如同白玉一样晶莹、凝实。丹田处，多了一个不停地盘旋的气旋，隐隐约约的如同一条魔龙。

　　魔龙符文！

　　一道新的吞天符箓，呼之欲出。

　　炼化那滴白浆般的魔龙血后，叶川修为没变，还是修士四重，但有了凝聚下一道吞天符箓的迹象，身体更是迎来全新的蜕变，浑身血肉、筋骨都大幅度强化，练就一副魔龙般的身躯。只可惜，得到的只有区区一滴魔龙血，不然，柳红这一剑不可能深入体内两寸，甚至刺不进来！

　　感应一下身体的变化，叶川暗叫可惜。

　　其实，柳红出现没多久，他就已经炼化了魔龙血平静下来。继续坐着一动不动，一方面是要看看柳红这女人到底有多恶毒，另一方面，也是借机试试身体到底有多强悍。

　　飞剑都刺不进去，换做任何一个三派弟子，拥有如此强悍的身体也是欣喜若狂，叶川却意犹未尽还嫌不够。云雾山脉还是太小，他的目光早就放在整个蛮荒世界，乃至神秘莫测的天外世界。这点实力就想纵横蛮荒，甚至去找前一世让自己困在葬神谷的对手复仇，这还差得很远很远。

　　“小子，算你厉害，不过，我不会这么算的！”

　　柳红咬牙切齿，但当机立断飞身速退，叶川一睁开眼睛，她就明白事不可为了。

　　“肯定不会这么算了的，哪有这么简单！”

　　叶川冷然一笑，身体端坐不动，柳红的眉心却突然跳了起来，感觉到一股强烈的危险。这股危险，不是来自面前的叶川，而是来自身后！

　　不好，是那个木偶娃娃！

　　柳红猛然醒悟过来，刚要转身，屁股一痛，被一柄匕首狠狠刺了进来。

　　不远处，拓跋小鸟突然伸手捂着嘴巴，满脸的难以置信。

　　倒在地上一动不动的木偶娃娃，突然间探手从怀里摸出一把锋利的匕首并蹦了起来，跳得不高不矮，刚好一刀刺在柳红白花花的翘臀上，也不知是只能蹦那么高还是故意的。可怜柳红一向引以为傲让不知多少三派弟子流口水的翘臀，顿时血流如注，像个受惊的兔子一样一蹦一蹦地落荒而逃。

　　“啊……叶川，我不会放过你的……”

　　柳红仓促远去，声音远远地传来，带着刻骨铭心的恨意。

　　这小子，不是摆空城计，而是真的留有后手。忍到最后一刻才让木偶娃娃动手，那么多地方不扎，偏偏一刀扎在人家屁股上，明显是故意的。这小子，阴呐！

　　柳红咬牙切齿，带着满腔怒火和恨意远去。


第两百零八章 小鸟幽香

　　“叶公子，你……你伤势怎么样？”

　　拓跋小鸟往前走了几步又突然停了下来，看到叶川胸口上的伤口，忧心忡忡，有心上来帮他包扎。但看了看叶川身旁诡异的木偶娃娃，又不由得心里发毛。

　　有谁见过，一个木偶娃娃还会动？

　　会动也就算了，还会悄悄拔出匕首杀人，这比幽灵还要恐怖啊！

　　附身在木偶娃娃身上的老妖孽黑馗左手托着一盏油灯，右手拿着一把血淋淋的匕首，脸上笑容依旧，这副诡异的样子把拓跋小鸟吓坏了。尤其是那笑眯眯的可爱的样子，让人毛骨悚然。

　　“伤势很重，只怕……只怕这次真的抗不过去了，柳红那女魔头好狠！”

　　叶川回答，装出一副有气无力的样子。

　　“不会的，我马上帮你止血！”

　　拓跋小鸟急了，慌忙走上去，从自己的长袍上撕下几截布条帮叶川包扎伤口。远远看着还没什么，包扎伤口时近距离仔细一看，才发现柳红那一刀果然太狠了，再深半寸，叶川就要命丧黄泉被她一剑杀死了。

　　脱下叶川的上衣后，纵横交错的伤疤出现在拓跋小鸟面前。一路杀出石林，叶川居功至伟，围追堵截的大部分石偶都是死在他手里，但他同样也受伤不轻，只是骁勇善战表面看不出来而已。

　　“为什么帮我？”

　　拓跋小鸟眼睛红红的，突然发现，以前和叶川之间的恩怨和误会都算不上什么。叶川这人表面上坏坏的，但实际上远没有想象的那么坏，甚至比绝大部分人好多了。

　　“帮你还需要理由么？”

　　叶川笑笑，肆无顾忌地饱览拓跋小鸟细长的脖子，两人靠在一起，一缕缕处子幽香钻进鼻腔比什么香料都好闻，“你要是死了，我上哪找我的娘子去？”

　　“去你的，谁是你娘子？”

　　拓跋小鸟跺跺脚，没想到叶川这个时候还在开玩笑，伤口都鲜血淋漓了还在油嘴滑舌坏坏的，“叶公子，这个……这个木偶娃娃是……”

　　“没什么，这就是一个木偶而已，我有一门神通，普通的木偶也可以控制。小鸟，这娃娃喜欢不？喜欢就送你了，白天没事可以抱着玩，晚上还可以拿来当枕头。”叶川回答，脸上似笑非笑。一向腹黑的老妖孽黑馗眼前一黑，差点晕倒。

　　附身在木偶娃娃身上被叶川收服，这还没什么，以叶川的本事来看，日后被那些老对手知道了也不算丢人。但要是被叶川送给拓跋小鸟，以后整天和这个小鸟依人的女人在一起，晚上还要做她的枕头，那还让不让人活了？

　　“不要！”

　　拓跋小鸟摇头，转头一看，刚好看见木偶娃娃朝自己翻翻白眼吓坏了。有这么一个诡异的木偶娃娃在身边，死了都不知是怎么死的。顿了顿，拓跋小鸟小心翼翼问道：“对了，叶公子，冲出石林前好像有个黑衣女人突然出现在你身旁，那是你什么人？”

　　拓跋小鸟突然想起了在石林内施展天赋神通让所有石偶瞬间石化的海妖，心中疑惑，发现叶川越来越神秘。

　　叶川笑了笑，正要找个理由敷衍过去，突然心有感应沉声说道：“有人来了。”

　　远方，浓浓的灰雾笼罩的地方，突然传来了凌乱的脚步。

　　拓跋小鸟紧张起来，拔出一柄长剑站在叶川面前。青光一闪，叶川继续盘腿坐在地上，但挥手把木偶娃娃和青莲灯都收了起来。

　　一大群人，跌跌撞撞地从大雾中走出来。走在前面的，赫然是一个身披火红色战袍的高挑女子，胖子赵大志紧随其后，后面的男男女女都身穿云雾宗的制式战袍。

　　朱思佳？

　　是云雾宗的人？

　　拓跋小鸟瞪大双眼，叶川也颇为意外，没想到，竟然在这里遇到朱思佳和胖子等人。

　　“大师兄？”

　　胖子气喘吁吁，身上的战袍破得不成样子狼狈不堪，但眼睛利得很，第一个看到了盘腿坐在地上的叶川，边叫边屁颠颠地冲过来。朱思佳脚步一顿，然后率众多云雾宗弟子跟上来。一行人人数众多有六七十人，但大部分都是血迹斑斑脚步踉跄，仿佛刚从鬼门关走出来，看见叶川这个大师兄，连同为首的朱思佳在内终于松了一口气。不过，等他们走近看清楚情况后，心头齐齐一顿。

　　叶川盘腿坐在地上不动，胸口缠着厚厚的布条，不停地有血水渗出，背上密密麻麻的都是伤疤，看样子，伤势比任何一个人都重。

　　“大师兄，你受伤了？”

　　朱思佳快步走上来，看见叶川身上的伤口，双眼立马红红的。见拓跋小鸟持剑站在一旁，脸上又不由得有些狐疑。

　　叶川不是一向和玄鼎门不和么，怎么和拓跋小鸟这个玄鼎门千金大小姐走在一起了？他们之间到底发生了什么？

　　扫一眼衣冠不整的拓跋小鸟和她身上的长袍，朱思佳迅速明白了缠在叶川伤口上的布条是怎么来的。看看盘腿坐在地上的叶川，再看看站在一旁的拓跋小鸟，总感觉他们两个发生了什么事情。

　　“叶公子，你们慢慢说，我先走了。”

　　拓跋小鸟被朱思佳看得有些尴尬，也察觉了众多云雾宗弟子对自己或明或暗的敌意，说了一声转身就要走。玄鼎门和云雾宗积怨多年，最近又差点和云雾宗三长老白岩虎里应外合把云雾宗灭了，双方的仇恨不是一时半会能化解的。

　　“慢，小鸟，这个时候你去哪里？站住，哪里都别去，除非你活腻了。”叶川一声厉喝。

　　拓跋小鸟转过身来，有些犹豫，“可是……”

　　“没什么好担心的，我是云雾宗大弟子，我说了算。”

　　叶川扫视众多云雾宗弟子一眼，说道：“各位师弟师妹，大师兄我这条命，是拓跋小姐救的。没错，我们云雾宗和玄鼎门是水火不容，拓跋熊咄咄逼人，但我们必须明白，拓跋小姐本身并没有做过什么对不起我们的事情，我们不能恩将仇报。你们说，是不是？”

　　“是！”

　　“谨恭大师兄号令！”

　　众多云雾宗弟子齐齐躬身领命，没人再凶巴巴地看着拓跋小鸟。

　　“佳佳，我要休息一会，这里就交给你了。”

　　叶川吩咐一声，缓缓地闭上眼睛，装作一副受了重伤有气无力的样子，暗地里却缓缓催动体内的五道吞天符箓养精蓄锐。

　　远方，在大雾笼罩的地方，他感应到了几股强大的气息，又有人走了过来，还是高手！


第两百零九章 想灭谁就灭谁

　　叶川闭上眼睛休息没多久，一大群人就从大雾中走了出来，浩浩荡荡的有将近三百人。

　　走在前面的，是一个满脸大胡子的大汉，高大魁梧将近两米高，肩上扛着一口沉重的青铜鼎，走起路来虎虎生风。身后，跟着一群剽悍的高手，身披玄鼎门的制式战袍，或持长枪，或举着重剑，也有人扛着一口大鼎。

　　玄鼎门，拓跋熊？

　　远远看一眼，云雾宗弟子们骤然紧张起来。

　　和叶川不同，靠近洞天世界入口处的石棺后，他们没有出现在万兽林，而是被卷到了一片茫茫草原。那里没有石偶，但妖兽横行，有许多妖兽甚至一出现就是成群结队。在朱思佳的带领下好不容易杀出一条血路来到这里，却又遭遇玄鼎门的人马，祸不单行。

　　云雾宗刚刚经历了一场内乱损失不少精锐，大长老远在京城，二长老和老一辈弟子留守云雾宗，闯进洞天世界的都是年青一代弟子，没有一个真人境高手。大师兄叶川倒是带了炎魔和角魔人纳古斯这两个真人境高手进来，但一进入洞天世界就不知所踪，不知被卷到了哪里。骤然和玄鼎门拓跋熊一行狭路相逢，怎么应对？

　　连同朱思佳在内，在场的云雾宗弟子都紧张起来，一个个脸色紧绷，有些甚至不由自主地哆嗦起来。

　　大师兄叶川是年青一代弟子的主心骨，如果他没受伤，情况或许还好一点。现在，连叶川也受了重伤站都站不起来，怎么办？

　　胖子赵大志汗如雨下，腿肚子不争气地哆嗦起来。

　　“咦，让我看看，那是谁？那不是堂堂云雾宗大弟子么，哈哈哈哈……”

　　拓跋熊远远地一眼认出了叶川，哈哈大笑，率玄鼎门的众多高手大步走过来，脸色阴冷，带着一抹阴森森的狞笑。

　　前段时间，差点就和云雾宗三长老白岩虎里应外合打下云雾宗，只差那么一点点了，最后却因为叶川功亏一篑。

　　当时，迫于天女虹紫霞和枯木战士天枯的威压，加上顾忌到两人背后的天妖门，不得不灰溜溜地退兵。但回到玄鼎门，他是越想越不甘心，把那笔帐都算在叶川头上。只差那么一点点了啊，没有叶川碍事，云雾宗就和玄鼎门合并为云鼎门，甚至吞并五遁门统一云雾山脉三大门派，完成多年的夙愿了！

　　“拓跋熊，你想怎么样？”

　　见拓跋熊边说边笔直地逼过来，杀气腾腾，众多云雾宗弟子胆战心惊接连后退，朱思佳却挺身而出。

　　宗门长辈不在，大师兄叶川又受了重伤，朱思佳这一刻是义不容辞。心中再紧张，硬着头皮也要站出来，不然，在场的云雾宗弟子恐怕今天全部都要死在这里，全军覆没。

　　“哈哈哈，小姑娘，你说，我想干什么？”

　　拓跋熊一脸狰狞，凶巴巴地继续逼过来。当天在云雾宗，迫于对天妖门的顾忌他不得不悻悻离去，现在就不同了。洞天世界与世隔绝，再也没人出手相救，叶川本身看样子又受了重伤想跑都跑不了，这么好的机会不把他杀了，还等什么时候？

　　“拓跋熊，你堂堂一个玄鼎门门主，雄霸一方的一个真人境高手，有本事找我们大长老去。亲自出手对付我们年轻一辈区区修士境初期，乃至武者境的年轻弟子，你不脸红么？”朱思佳强作镇定，希望拿话套住来势汹汹的拓跋熊。

　　果然，拓跋熊脚步一顿似乎有些不好意思，但跟着，继续大步往前，离朱思佳越来越近，阴测测说道：“我只要叶川那小子的命，小姑娘，识相的就让开点。不然，别怪本尊心狠，下令把你们全都杀了！”

　　拓跋熊杀气滚滚，毫不掩饰心中的杀机，如同一头就要大开杀戒的暴熊。

　　朱思佳犹豫了，心中兴起激烈的矛盾。

　　拓跋熊看样子今天是非杀了叶川不可，强行阻拦，不仅阻挡不了，还将百分百触怒这头暴熊，一行几十人只怕没有一个能活着离开这里。但要眼睁睁看着大师兄叶川死在拓跋熊手里，这又怎么可能？

　　“赵大志听令，马上率同门弟子离开这里，快！”

　　一向风风火火的朱思佳没犹豫多久，迅速下令当机立断。

　　要让她眼睁睁看着叶川死在面前，那绝无可能，但又不能让众多云雾宗弟子白白送死。唯一的办法，只能自己留下，让胖子等人离去。

　　“佳佳师姐，那你呢？”胖子心中一颤。

　　铿锵一声，朱思佳反手拔出了悬在腰间的长剑，脸色紧绷，“不用你管，走，胖子，马上带着师弟师妹们给我滚得远远的，快！”

　　“佳佳，我不走！”胖子双眼通红，从怀里摸出了一把匕首，咬牙站在朱思佳面前，直面拓跋熊的威压，“死狗熊，来吧，要杀了佳佳师姐和大师兄，先把我杀了！”

　　往日胆小如鼠的胖子，突然间站了出来，腿肚子还在哆嗦，心中仍然紧张害怕，但站出来的时候没有丝毫迟疑和后悔。

　　“保护佳佳师姐，保护大师兄！”

　　“师兄师弟们，和他们拼了！”

　　……

　　云雾宗弟子们齐齐挺身而出，剑尖直指咄咄逼人的拓跋熊。

　　一行人中，有的修为浅薄只有武者境，有的身受重伤，但没有一个人擅自逃生。一路上，如果没有朱思佳出色的指挥，没有同门弟子间的团结和互相照应，一行人早就全部死在妖兽横行的大草原上了。经过前一段时间的内乱后，年青一代的弟子们不仅没有消沉，反而更加振作和团结，这是云雾宗多年来少见的，也是多年来所缺乏的。

　　“哈哈哈，好，好，你们想死，那我就满足你们。来人，把他们包围起来，全都杀了，一个不留！哈哈哈哈……”

　　拓跋熊哈哈大笑，杀机大增。

　　如果是在外面，他还有不得不有所收敛，在这与世隔绝的洞天世界内，那是彻底的为所欲为，心中再也没有什么顾忌。想杀谁就杀谁，想灭谁就灭谁。

　　在洞天世界灰雾的笼罩下，拓跋熊狂性大发，甚至，每一个人都一样，和平时相比暴戾多了。


第两百一十章 最强一击

　　将近三百个玄鼎门精锐，迅速散开把云雾宗弟子围起来，一个个杀气腾腾。

　　闯入洞天世界后，他们一行出现在一片沼泽内，那里比万兽林和大草原还要凶险，跟着拓跋熊来到这里的无一不是精锐，最起码也是修士二重以上。人数众多实力强大，又有拓跋熊这个真人境高手坐镇，战斗力比在场的云雾宗弟子厉害多了。以硬碰硬，六七十个云雾宗弟子恐怕半柱香时间都撑不了就要全军覆没。

　　这老家伙，还真是心狠手辣！

　　叶川一声冷哼，不再冷眼旁观，起身慢慢走了出去，“真巧，拓跋门主，我们又见面了。”

　　“是啊，太巧了。”

　　拓跋熊狞笑，杀气腾腾，“叶川，是你自己动手把脑袋砍下来，还是让我们帮你？你自己选择吧。动作快点，完事后本尊还要继续探索洞天世界。你自己动手，就死你一个，我们动手，那就是一个不留了。”

　　“门主大人，我们之间有那么大的恩怨，真要走到这一步么？”

　　叶川脸色有些苍白，伤口还在往外渗血，继续示弱，边说边向拓跋熊走去，“要不，我给你赔礼道歉，行不行？”

　　“不行，我要的就是你的命。”

　　拓跋熊一口回绝，脸色阴冷带着一抹狞笑，今天是铁了心要杀掉叶川。

　　赔礼道歉？开什么玩笑，费尽心思差点就吞并了云雾宗，最后却因为叶川功亏一篑，这是区区赔礼道歉就能和好的么？

　　“我给你一大笔赔偿，要什么你自己说。”叶川继续往前走，和拓跋熊的距离拉近到五米。

　　拓跋熊狰狞一笑，“小子，我玄鼎门蒸蒸日上要什么就有什么，需要你的赔偿么？”

　　三派大比武后，拓跋熊就把叶川当成了吞并云雾宗的最大的绊脚石，这样一个肉中刺眼中钉，怎么可能区区一点赔偿就放过他？

　　叶川淡定自若，慢慢地继续往前走，“门主大人，你就真的那么恨我，非杀了我不可？杀了我，你就不怕天妖门找你麻烦？别忘了，云雾宗现在虽然没落每况愈下，但毕竟和天妖门互为盟友，古老的盟约还在。你就不怕，天妖门随便派出一个高手，动动手指头就把你们玄鼎门灭了？”

　　叶川狐假虎威，搬出了号称天下第一门派的天妖门。

　　“我既然敢动手，自然就不怕。小子，你就死心吧，我已经打听清楚了，天妖门是和云雾宗有盟约，但和你这小子却没多大关系，把你杀了，云雾宗还可以另选一人做宗门大弟子。那个天女，也已经离开你云雾宗了。”

　　拓跋熊冷冷一笑，接着说道：“还有，千万别自作聪明，别妄想走过来突然袭击，那样只会让你死得很惨。”

　　姜是老的辣，拓跋熊一眼看出了叶川要不动声色靠近然后偷袭的心思，也不怕叶川的偷袭。

　　身为一尊真人境四重的高手，要是连叶川这个区区修士二重的家伙都对付不了，那他这辈子就白活了。

　　“咦……不对，小子，你……你突破到修士四重了？”

　　拓跋熊突然感觉不对，仔细上下打量叶川一眼。

　　他清楚记得，前段时间云雾宗内乱的时候，叶川才是修士二重，这才多长时间，竟然就突破到修士四重了？

　　“是啊，没错，修士四重。门主大人，敢和我玩个游戏赌一把么？”叶川说道，哪怕被拓跋熊识破了心思，还继续往前走，离拓跋熊越来越近。

　　“哼，小子，你又想玩什么小把戏？本尊没空，杀了你还要继续探索洞天世界，去死吧！”

　　拓跋熊突然动手，狠狠一掌拍出。嘴上说没空，不屑于和叶川打赌，实则还真有些怕叶川这小子。三番几次领教叶川的狡猾和智谋后，他还真有些怕了，要直接一掌把叶川拍死速战速决。

　　叶川的身体，突然间左右摇晃起来。

　　看上去，他的身体以惊人的速度左右摇摆；但实际上，那不是晃动，而是身体时隐时现，速度太快了给人的错觉。

　　“咦，这是遁术？”

　　拓跋熊突然停下攻击，有些难以置信。

　　叶川施展出来的遁术，和五遁门的风遁有些相似，但高明多了。一瞬间当真是虚虚实实，让人不知他下一刻到底要出现在哪里。

　　拓跋熊体内，突然爆发出一股澎湃的力量波动，猛地举起扛在肩上的沉重的青铜鼎。一掌拍过去，难以拍在叶川身上，但手握重鼎直接一招横扫，叶川就算身法再厉害也无从躲避！

　　杀气腾腾的拓跋熊全力出击，不再有丝毫保留。霎时间，方圆十米内空气一沉，如同笼罩着一个无形的领域，叶川左右摇摆的身体一下子慢了下来。

　　真人境就是真人境，正面硬碰，一旦全力出手，远远不是一个修士境修炼者所能应对的。

　　叶川脸色紧绷，体内五道吞天符箓疯狂旋转起来，酝酿着最强一击。袭击不成，只好正面以硬碰硬，就算不是拓跋熊的对手，最不济也要帮朱思佳等人争取些许逃命的时间。

　　呼！低沉震耳的破空声传来，拓跋熊手里的重鼎像一座大山一样拦腰向叶川扫过去。

　　敌我双方，无论云雾宗弟子还是玄鼎门弟子，齐刷刷仓惶后退，没有任何人敢靠近。

　　刚刚还在左右摇摆的叶川，身体突然间干脆站着不动，全力酝酿最强一击。重鼎越来越近，离他的面门从三米拉近到两米，一米……不到一个呼吸的时间就近在咫尺，与此同时，叶川的右拳猛地膨胀起来，黑光泛动，如同一个黑铁打造的重锤。

　　人们瞪大双眼，等待着接下来的一幕，一个个大气都不敢出。

　　只有修士四重的叶川，会不会被拓跋熊一招砸死？叶川的反击，又会有多厉害，能不能重创境界高了一大截的拓跋熊？

　　云雾宗弟子心头都明白，现在是突围的好时机，但此时此刻，没有一个人转身离去。大师兄叶川和拓跋熊的这一战，牵动每一个人的神经。


第两百一十一章 我们已经那个了

　　咚！一声闷响，叶川的拳头和拓跋熊的巨鼎撞在一起。

　　叶川的手臂噼里啪啦作响，先是指骨变形、骨折，然后是腕骨，肘部，直至臂膀，身体断线风筝一样震飞出去，右臂软绵绵地耷拉下去。

　　境界相差那么大，又是徒手和一口沉重的巨鼎碰撞，结果显而易见！

　　叶川输了，一个回合就分出了胜负，闯入洞天世界后修为大进，但正面硬碰，仍然不是拓跋熊的对手。右臂被废掉不说，嘴角渗出一行血迹，内脏也遭受重创，伤上加伤。

　　玄鼎门弟子大声欢呼起来，但原本杀气腾腾咄咄逼人的拓跋熊，脸色却有些难看。

　　一招重创叶川后，他身体也不好受，刹那间有股胸口被一柄重锤砸中的感觉，胸口发闷。往日坚不可摧的巨鼎上，多了一个一指长的深坑，深坑周围还有一条条裂缝，那是叶川的拳头留下的。

　　五道吞天符箓一起催动，九万斤的力量猛然爆发，就连拓跋熊也有些难受，措手不及，差点一口气上不来！

　　“那是什么？”

　　“一拳砸上去，巨鼎都要爆裂？”

　　大声欢呼没一会，玄鼎门弟子们就发现了门主拓跋熊和他手里巨鼎的异常，齐齐闭上嘴巴一言不发，心头震撼。

　　这一战，叶川是输了，但一拳砸出就在巨鼎上留下那么大一个坑，直接砸在身上，那还得了？

　　叶川他才多高修为，怎么又那么可怕的力量？

　　石林边缘静悄悄的，人人大惊失色。一些修士境后期的精锐自问都没有叶川这么惊人的力量，也没有那么变态的身体。换了另一个人，被拓跋熊的巨鼎一砸，瞬间就变成一滩肉泥了。

　　拓跋熊扛着巨鼎，一步一步地逼上去，脸色难看，杀机却更重了。叶川的修为越高，修炼速度越快，越是留他不得，沉声说道：“小子，起来吧，看在你修炼不易的份上，本尊赏你一具全尸！”

　　可惜了，得到的只有一滴魔龙血，远远没到传说中魔龙那强悍到变态的地步，境界也还是太低了！

　　叶川暗暗一声叹息，推开朱思佳的手，独自站了起来。用力甩了甩，右臂噼里啪啦作响，刚刚看起来骨折、崩裂被废掉的右臂，竟然恢复了正常，皮肤上隐约有奶浆一样的白光闪烁。

　　拓跋熊脚步一顿，脸色又是一变。

　　叶川这变态的恢复能力，让他也震惊起来。年纪轻轻，仅仅修士四重就这么难对付，放任他修炼下去，一旦被他突破到修士境后期乃至真人境，那还得了？到时，放眼整个云雾山脉，还有谁能压制得了？

　　拓跋熊腹部汩汩作响，力量波动节节攀升杀机更重了，看向叶川的目光凝重起来，不再有一丝一毫的轻视。踏前几步，猛然一声暴喝，手里沉重的巨鼎高举过顶，这一次，非杀了叶川不可！

　　凛冽的杀气扑面而来，叶川头上的长发向后一扬，身上的长袍无风自动猎猎作响。站在他身旁的云雾宗弟子，同一时间被一股无形的力量远远推开。

　　石林边缘，突然红光一闪，空中随之出现滚滚热浪。

　　叶川手里，突然出现一口火焰滚滚的丹炉，炙热的火焰吞吐不定，给在场所有人一股深深的危险。

　　焚天炉！

　　面对咄咄逼人的拓跋熊，叶川祭出了另一个杀手锏。

　　在万兽林内，就算面对大量石偶的围攻，叶川也没有祭出这口从天妖门借出的焚天炉。现在，不顾惊动洞天世界内绝世妖孽的危险祭了出来。

　　“这就是……传说中的焚天炉？”

　　拓跋熊脸色再变停下了脚步，双眼盯着叶川手里的焚天炉，双眼闪过一抹不安。

　　镇压天妖门气运的绝世宝物啊，这样的大杀器，威能远远不是常人所能想象的。

　　叶川的修为是不怎么样，但只要能发挥出焚天炉十分之一，甚至百分之一的威能都够对手吃一壶的。甚至，可以反败为胜把对手烧成灰烬！

　　“没错，这就是焚天炉，门主大人，来吧，看看是你一招把我砸死，还是我把你烧成灰。”叶川回答，淡淡的淡定自若，似乎拿定了主意要和拓跋熊同归于尽。

　　“小子，你以为，我真怕了你手里这口丹炉？”拓跋熊咬咬牙，脸色狰狞，体内的力量波动再次攀升，如同一头上古猛兽一样杀气冲天。

　　敌我双方，无论玄鼎门还是云雾宗弟子，齐刷刷后退，远远退出去让出一大片空地。

　　这一战，比刚才还要激烈十倍，一不小心被波及，死了都没地方伸冤的。

　　叶川和拓跋熊沉默下来，空气越来越沉，无形的杀气碰撞在起来，两人之间的空地不时卷起无形的旋风。

　　一道柔柔弱弱的身影，突然冲了出来，横在叶川和拓跋熊之间。

　　“小鸟，是你？你……你怎么在这里？”拓跋熊一声惊叫。

　　“父亲，是我。”

　　衣衫不整长裙残破的拓跋小鸟，原本躲在人群中不想让父亲看见，担心他的怒骂。关键时刻，眼看父亲就要和叶川同归于尽，鼓起勇气冲了出来，“父亲，住手吧，不要再打了。以前的都是误会，不管是谁的对错所有恩怨一笔勾销，不要再打了，好不好？”

　　“滚，父亲的事情还轮不到你来管，一边去！所有恩怨一笔勾销，哈哈哈，怎么可能？”拓跋熊铁了心今天一定要杀了叶川，对自己的女儿拓跋小鸟都没什么好脸色，边说边逼过去，距离越来越近作势欲扑。

　　拓跋小鸟突然做出了一个惊人的举动，往后退几步，贴到了叶川身上，双眼通红眼泪直流，“父亲，你如果一定要杀了叶公子，那就把女儿也杀了。”

　　“你……小鸟，你中邪了，还是喝了这小子的迷魂汤？”拓跋熊大怒，脸上开始挂不住了。

　　“我……父亲，我……这辈子我要么不嫁，嫁就只嫁叶公子一人。”拓跋小鸟脸红，硬着头皮说道。为了保护受伤的叶川，也为了避免叶川和父亲同归于尽，她豁出去什么都不管了。

　　“你……”

　　拓跋熊勃然大怒，被女儿拓跋小鸟气得要七窍生烟，下一刻，叶川一句话让他不再生气，而是要吐血了，“是啊，小鸟这辈子非我不嫁。门主大人，我们已经那个了。不，不对，以后晚辈要改口叫您岳父大人了。既然事情已经发生，我会负责的。”

　　拓跋小鸟眼前一黑，差点晕倒。

　　什么这个那个的？为了避免叶川和父亲同归于尽，她只是随口乱说的，叶川这么一说，那是跳到茫茫东海也洗不清了。

　　拓跋熊胸口发闷，气得肺都快炸了，想要动手把叶川连同不争气的女儿拓跋小鸟一起砸飞，右手却突然软绵绵的四肢无力，心里难受，说不出的难受啊！


第两百一十二章 最毒妇人心

　　石林边上，人们神情各异。

　　拓跋小鸟突然冲出来保护叶川，这出乎意料，她说的话让人震惊，叶川说的话就让人目瞪口呆了。

　　一个说非她不嫁，另一个说已经那个了会负责到底，一唱一和。

　　一直以来，两人都是势同水火，一个是玄鼎门千金大小姐，另一个是云雾宗大弟子，积怨不浅，怎么就突然走到一起了？

　　拓跋熊气得要吐血，站在人群中的朱思佳脸色也有些难看，气呼呼的看都不想看叶川一眼。

　　去一次地下黑市，叶川就和柳红那个水性杨花的女人好上，眉来眼去；去一趟天妖门，连人家的天女都勾搭上了；现在倒好，和玄鼎门千金大小姐也好上，还声称已经这个那个的，这才多长时间？

　　“臭流氓，回到云雾宗，再看我怎么收拾你！”

　　朱思佳咬着贝齿，忍了又忍，才忍下心中的一口恶气。现在，拓跋熊咄咄逼人，显然不是和叶川理论的时候。

　　玄鼎门弟子们的脸色有些尴尬，手里的刀剑放下去不合适，继续高举刀剑向着叶川似乎也不合适。叶川以前是玄鼎门的敌人，现在也是，但往后就不好说了。

　　大小姐拓跋小鸟都已经是人家的人了，说不定哪天，就弄假成真嫁入云雾宗成为叶川的娘子。到时候，叶川这个云雾宗大弟子就是玄鼎门的姑爷，现在不长眼睛还拿着刀剑对着叶川，岂不是自己给自己找麻烦？

　　这小子，高，果然厉害，不声不响就放了个大招，让门主拓跋熊都拿他没办法！

　　这一招，比祭出焚天炉都管用啊！

　　玄鼎门弟子面面相觑，纷纷垂下手里的刀剑。

　　云雾宗弟子也慢慢反应过来，暗暗松了一口气，尤其是胖子赵大志，喜上眉梢。心里对叶川这个大师兄的佩服，那是无与伦比滔滔不绝。

　　胖子赵大志一脸笑容，人群外，灰雾笼罩的一块乱石后面，一个穿着短皮裙的女子却脸色阴沉，像死了爹娘一样难看。

　　不久前被叶川惊退的柳红，不知什么时候去而复返潜了回来。

　　看到拓跋熊率大群玄鼎门弟子从大雾中走出来，咄咄逼人下令要把云雾宗弟子全都杀了一个不留，她心头比谁都欣慰、畅快。没法亲手杀了叶川，亲眼看着他被杀，那也是痛快！可惜，还没高兴多久就不爽了，拓跋熊叫得那么凶，口口声声说今天非杀了叶川不可，他倒是动手啊，怎么就不杀了？

　　柳红咬牙切齿，不仅恨叶川，连拓跋小鸟都恨上了。关键时刻，如果不是拓跋小鸟冲出来另起波折，叶川现在已经变成一滩烂泥了！

　　“两个臭不要脸的贱人，这样就妄想躲过一劫么？”

　　柳红怒骂，脸色阴晴不定，眼睛转了转后大步走上去。

　　石林边上，正笑吟吟看着拓跋熊的叶川心里一沉，远远看到了柳红的身影。

　　不好，这个女魔头怎么也来了？

　　叶川暗叫不好，拓跋熊不知道自己和拓跋小鸟在石林内发生过什么，柳红这个女魔头却一清二楚。被她当众说破，那就麻烦了，拓跋熊绝对是暴跳如雷大开杀戒，再也没有丝毫顾忌！

　　“叶公子，柳红来了，怎么办？”拓跋小鸟在叶川耳边小声说道，心如鹿撞。

　　前一刻，她还在为叶川所说的话难为情，脸红到耳根，悄悄拉开和叶川的距离，甚至想要走到一边；下一刻，看到柳红的身影，立马紧张、不安起来。

　　“别怕，一切有我。”

　　叶川突然伸手，一把抱住了想要走到一边的拓跋小鸟，从后面抱紧她两只手就能握过来的细腰，越抱越紧。事出突然，拓跋小鸟慌了起来，羞红了脸要用力挣扎，叶川的声音在耳边响起，“别动，小鸟，再动就露馅了。”

　　拓跋小鸟突然停下挣扎，然后，慢慢地转过身去把脸靠在叶川肩上，一副小鸟依人甜蜜蜜的样子，实则是羞得没脸见人。

　　拓跋熊嘴唇哆嗦，看见女儿拓跋小鸟这个样子，气得要大开杀戒发泄心中的怒火，手脚却冷冷的没力气，心里堵得慌。

　　“门主大人，杀呀，怎么不动手了？”

　　柳红袅袅地走过来，阴测测说道：“闯入洞天世界后，奴家刚好和叶川、拓跋小鸟出现在前面这片石林，另外还有纳山、南水这两个五遁门弟子和一个叫鲁影魁的散修，一行六人联手闯荡。到最后，只有我们三个顺利冲出了石林。一路上，叶川是救了拓跋小鸟一次，但那只是同舟共济下互相照应而已，我怎么就不知道叶川和拓跋小鸟好上了？还有，石林内处处凶险石偶横行，前后加起来也才一天多时间，他们两个那么快就好上不说，还那个了？就算是干柴烈火，也得有那样的地方和时间，他们两个有么？”

　　果然不出叶川所料，柳红一来就要说破叶川和拓跋小鸟的谎言，阴测测的一脸恶毒。

　　形势突然出现了微妙的变化，玄鼎门弟子们重新举起刀剑，云雾宗弟子们再度紧张起来。

　　柳红说得有板有眼，如果她说的是真的，一场大战，或者说一场屠杀将不可避免。既然拓跋小鸟没有真的爱上叶川，只是出于报恩保护他，更没有发生不该发生的事情，拓跋熊没理由不动手！并且，气愤之下出手将更加凶猛！

　　胖子等人脸色紧绷，心头一沉紧张起来。朱思佳也紧张，但心中高兴，知道叶川没有真的在外面沾花惹草，心头不再酸溜溜的，刚才错怪他了。

　　拓跋熊不吭声，一双眼睛却逐渐亮了起来，红红的如同一头就要发狂的猛兽，鼻息粗重，体内重新爆发出澎湃的力量波动和浓浓的杀气。

　　“红红，我知道是我不对，身为一个队长，在石林内没有把那柄飞剑送给你，而是送给了小鸟。不过，你得到了一门天级功法青羽诀，价值远在那柄飞剑之上了，你还不满足么？喜欢我，这是你的自由，但我也有选择我爱的人的自由。红红，你长得是很漂亮，但我喜欢的只有小鸟一个。你就算心头再恨我和小鸟，也有必要这个时候胡说，真要杀了我和小鸟才安心么？你既然一直对那柄飞剑念念不忘，那就拿去吧，我知道，你喜欢的就一定要拿到手，唉，小鸟，拿来！”

　　叶川摇摇头，把拓跋小鸟在石林内得到的黑色飞剑抛到柳红面前。

　　“叶川，你才胡说，在石林内，我才是一行六人的队长，什么时候轮到你了？哈哈哈，以你的实力，配么？”柳红张口怒骂，哈哈大笑，笑了几声，突然心头一顿感觉不妙。

　　她自然知道叶川是在胡说，自己才是一行六人的队长，但其他人呢，信么？

　　无论云雾宗弟子还是玄鼎门弟子，显然不信。通常，实力最强并有勇有谋的人才能担当队长，叶川的谋略，早就在三派大比武的时候就人所皆知的，他的实力也在刚才展现无遗。一拳砸出，连拓跋熊那号称坚不可摧的巨鼎都出现一个深坑差点爆裂，力量惊人，柳红有这样的实力么？她区区一个整天打扮得花枝招展招蜂引蝶的女子，也配做一个队长？

　　柳红咬牙切齿，明白自己不知不觉中陷入了叶川的圈套，现在是有口难辩，说出来的话再也没有了信服力。


第两百一十三章 风忍

　　“门主大人，我发誓，我说的都是真的。叶川这小子太可恨了，还不杀了他？”

　　柳红又急又怒，有些慌张起来。

　　没人相信她的话，那就只能眼睁睁看着叶川又逃过一劫。这样都没办法置他于死地，以后再想杀他，那就更难了！

　　“唉，都说女人容易因爱成恨，妒忌会让人疯狂。柳红，你这又是何必？”叶川摇摇头，表面上一副忧伤的样子，心里却在冷笑，“你自己看看，有人会相信你么？”

　　柳红四下看一眼，果然，人们脸色不善，没有一个信她。

　　云雾宗弟子们，自然恨她入骨，恨不得一拥而上把她乱剑杀了。原本眼前一亮，对她的到来寄予厚望的玄鼎门弟子，脸色也很不好流露出敌意。

　　“门主大人，我说的都是真的，杀，快杀了叶川。这小子不知怎么回事，身体突然极其强悍，现在不杀，以后就没人能杀他了！”柳红真急了，恨不得亲自动手，但摸摸屁股上还在渗血的伤口，心惊肉跳不敢冲上去。

　　“滚，动不动手，我拓跋熊还需要你一个小女娃指手画脚么？有多远滚多远，不然，本尊就先把你杀了！”

　　拓跋熊阴沉着脸，呼的一声猛然举起沉重的巨鼎作势要砸下来，柳红飞身躲到一边，脸色一阵青一阵白说不出的难看。

　　拓跋熊鼻息粗重，脸色阴晴不定心里矛盾。

　　就这样放过叶川，心有不甘不说，以后见一次面就被他叫一次岳父，真会活生生被气吐血的。但毅然动手，万一叶川说的又是真的，那岂不是让女儿拓跋小鸟恨自己一辈子？

　　对女儿拓跋小鸟的性格，拓跋熊比谁都清楚。平时柔柔弱弱什么都好说，不会怎么去争，但她认准的事情谁也改不了，外柔内刚和她母亲一样倔强。真把叶川杀了，她当场自刎都有可能！

　　“哈哈哈，拓跋熊，你好大的口气！欺负我们五遁门掌门不在，以大欺小威胁我们五遁门千金大小姐，真当我们五遁门没人了么？”

　　一把阴冷的声音，远远地传来。

　　远方，大雾笼罩的地方，又走出浩浩荡荡一大群人，身穿五遁门的制式战袍。为首的老家伙瘦得像个竹竿一样，一身战袍套在身上空荡荡的，仿佛里面只有一副骨架。身体瘦削得不成样子似乎风一吹就倒，但一双眼睛幽幽的，眼神凌厉让人不敢与之直视。

　　拓跋熊犹豫不决的时候，又一个高手赶到，五遁门的风忍长老率领大群五遁门弟子走了过来，浩浩荡荡的一大群人和玄鼎门不相上下。

　　叶川脸色微变，暗暗鼓荡体内的五道吞天符箓。

　　拓跋熊就已经够难对付了，再加上五遁门出了名难缠的风忍长老，形势就更不妙了。前段时间三派大比武上，老家伙的亲传弟子，当时的五遁门大弟子孤山冷挑战不成反倒死在生死台上，这个老家伙肯定要把这笔账算在自己头上！

　　两道阴冷的目光扫了过来，定格在叶川身上。

　　叶川没猜错，风忍长老脸色不善，恶狠狠地盯了叶川好一会，眼神阴冷恶毒，体内的杀气丝毫不在拓跋熊之下。

　　“风忍老狗，你想怎么样，敢不敢大战三百回合？有本事就别躲来躲去，谁输了谁就学狗叫三声！”

　　拓跋熊脸色阴冷，似乎见了谁都咄咄逼人，一点都不给风忍长老面子。

　　风忍老家伙的老脸，一下子红通通的，似乎曾经输过，还真学狗叫了。不过，老家伙就是老家伙，迅速恢复原样，哼了哼说道：“拓跋熊，你先别逞能，我这次来不是和你较量的，只想和你商量一件事。”

　　“有话直说，有屁就放！”拓跋熊闷声闷气说道。

　　风忍脸色又一变，也有些恼火了，但还是忍了下来，冷冷说道：“很简单，和你一样，要杀了叶川这个小子。你不动手就让开，让我来！我那死在生死台上的徒儿啊，也是时候瞑目了！”

　　连同朱思佳在内，云雾宗弟子们脸色紧绷起来。

　　拓跋熊要杀了叶川，现在，风忍这个五遁门长老也要杀，云雾宗这次真是出师不利，祸不单行！

　　拓跋熊沉默下来，没有表态。

　　“怎么，拓跋熊，莫非你还真的要把女儿嫁给姓叶的这个小子，舍不得了？嘿嘿，小心你女儿一嫁过去就要守寡！”

　　风忍嘿嘿一笑，冷冷地逼过来。走路都走不稳有些摇摇晃晃，体内的力量波动却节节攀升，周围的空气荡漾起来，似乎有一股股旋风的身上盘旋。隐隐约约的还有刀光闪烁，那一股股旋风化作一柄柄扭曲的利刃。

　　风刀！

　　风忍边走边暗暗施展五遁门绝杀，作为五遁门最有权势的一个长老，他不仅以风遁扬名，风刀也是五遁门一绝，杀人不用近身，一瞬间就可以斩出千百刀。除非是同境界的真人境高手，否则，没有几个能扛得住他的这手绝杀。

　　曾经，就有一个刚刚突破到真人境的散修天不怕地不怕，和风忍发生了冲突。结果，仅仅一个照面就被风忍切成了三百六十一片，每一片的大小和重量都一模一样叠在一起，像卖肉一样摆在桌面上。在一旁观战的散修和五遁门弟子，当场就全都吐了！

　　“小鸟，快走，去你父亲那边。”

　　叶川终于松开了抱在拓跋小鸟细腰上的手，双眼盯着越来越近的风忍，体内五道吞天符箓加速旋转起来，筋骨和皮肤上隐约有白光在旋转，演化魔龙之躯。

　　拓跋熊咄咄逼人，但阴森森的走路都摇摇晃晃的风忍，给人的感觉更加危险。

　　刚刚还羞得没脸见人，微微挣扎着要甩开叶川双手的拓跋小鸟，突然间不挣扎了，还反过来抱紧叶川，转过身来直面以阴冷和凶残著称的风忍，“不，叶公子，我不走。父亲，我说了，这辈子非叶公子不嫁，叶公子要是死了，我也不活了。你要袖手旁观，看着我和叶公子死在这魔头手下，去见含冤而死的母亲么？”

　　拓跋小鸟看向站在一旁的父亲拓跋熊，泪盈满眶，柔柔弱弱的我见犹怜，但态度坚决，不离叶川半步。

　　拓跋熊手上的青筋跳了跳，一言不发，但鼻息越发粗重，被拓跋小鸟最后一句话刺激到了。

　　世人只知道他咄咄逼人，霸道蛮横，但有谁知道，他也曾是一个多情公子，整天醉生梦死。但自从拓跋小鸟的母亲郁郁寡欢死去后，他就变了，变得只醉心修炼之道，渴望成为云雾山脉的霸主，再也没有碰过一个女人。


第两百一十四章 偏殿

　　风忍突然加速，看出了拓跋熊的犹豫，要趁他做出决定之前杀了叶川。萦绕在他体外的旋风撕裂成一柄柄利刃，如刺如刀。

　　让人脸庞刺痛的劲风，扑面而来。

　　拓跋小鸟一双眼睛都快睁不开了，眉心急跳，一股强烈的危险浮上心头。稍有不慎，那就是死无全尸，要被风忍的风刀切成几百片！

　　三派弟子的惊叫声迅速传来。

　　云雾宗和玄鼎门弟子就不用说了，就连五遁门的弟子，目睹风忍全力一击的厉害也不由得惊叫起来，双眼一眨不眨。

　　一股柔和的力量从腰部传来，危险之际，叶川主动要将拓跋小鸟推出去，不想让她冒险。

　　“不，叶公子，我不走！”

　　拓跋小鸟失声呐喊，下意识地反过来紧紧抱着叶川，刹那之间，她也想不明白为什么要这么做，甚至没有时间去想，只是近乎本能地要护住叶川不让他死在这里。

　　这是报恩，出于对叶川在石林内救了自己一次的回报，还是什么？

　　拓跋小鸟也说不清道不明，一切发生得太快在电光火石之间，一切都是本能的反应。

　　叶川体内的五道吞天符箓疯狂旋转起来，一言不发没有再说什么，身体突然滴溜溜一转把拓跋小鸟转移到身后，厉喝一声一掌拍出。

　　管你什么神通，哪怕有千百柄利刃呼啸而来，我只一掌相迎！

　　叶川没有召出青莲空间内的邪牛军团迎敌，也没有召出海妖海丽丽和附身在木偶娃娃身上的老妖孽黑馗助战，直接徒手迎敌。也不知是风忍实力太强，还是遭受洞天世界无形禁制的影响，心中战意澎湃，已经炼化、渗入到四肢百骸的那滴魔龙血似乎重新凝聚起来，演变成传说中的魔龙之躯刀枪不入。

　　叮叮叮叮……

　　一连串脆响接连响起，飞沙走石。

　　叶川面不改色，就算不是对手也不惧以硬碰硬，右手出掌，左手托着焚天炉，更厉害的杀招还在后面。然而，没等他和来势汹汹的风忍硬碰，一个高大的身影就来到面前，挥动沉重的巨鼎挡下了风忍长老的攻击。

　　犹豫不决的拓跋熊，突然出手了！

　　风忍的风刀很厉害，寻常的重型盔甲都抵挡不住，千百柄风刀一起发出，一个真人境高手都要疲于应付，但拓跋熊是什么人？

　　玄鼎门的门主，云雾山脉的一个霸主，自然知道怎么对付风忍这个老对手。两人之间，早就不知道有过多少次冲突和较量。

　　“拓跋熊，你还真以为，我怕了你这个暴熊？”

　　风忍脸色一变，身体突然间左右摇摆起来，看上去和叶川的无双遁术有些相似，但摇摆的幅度更大，带起一道道残影，直接飞身向拓跋熊扑上去。空中，刺耳的破空声接连不断，出现在人们面前的不再是一柄柄风刀，而是一个个半透明的骷髅虚影，张大嘴巴发出无声的呐喊，手持锋利的长枪、利剑、匕首或者弓箭，洪流一样向拓跋熊滚滚而去。

　　“风之国度？”

　　拓跋熊一声惊叫，脸色凝重起来，扛在肩上的巨鼎红光大作浮现一道道符文。

　　风之国度是风刀的进阶绝杀，也是五遁门传说中的一门神通，连历任门主都没几个能参悟、掌握。风忍一向是出了名的难缠，是五遁门最强势的长老，但谁能想到，他竟然神不知鬼不觉掌握了这门神通？

　　这个老不死，竟然还深藏不露！

　　拓跋熊又惊又怒，暴喝一声身体膨胀一圈，扛着巨鼎迎面扑上。

　　“门主大人，谢了，一起上，你我联手杀了他！”

　　叶川霍然昂头一声长啸，推开拓跋小鸟飞身扑上，默念法诀，托在掌心上的焚天炉呼啦一声火焰暴涨，喷出十几米高的火蛇逆风向风忍卷过去。

　　看准时机，叶川毫不犹豫地动手，三人撞在了一起。

　　呜！满天骷髅虚影随风散去，空气荡漾，三人一碰即分。拓跋熊脸红脖子粗大口喘气，叶川身上多了几道伤口，阴狠凶残的风忍则闷哼一声接连倒退好几步，右臂遭受重创不停地发抖，半边眉毛都烧焦了。

　　以一敌二，风忍再厉害也抵挡不住。

　　仅仅拓跋熊这个老对手就够他喝一壶了，加上手持焚天炉的叶川，一个照面就吃了个暗亏。

　　“好一个拓跋熊，你当真要庇护这个小子？”

　　风忍咬牙切齿，阴森森地看叶川一眼，然后目光落在拓跋熊身上。

　　这次狭路相逢，本以为终于可以出口恶气把叶川杀了，没想到，一直和叶川作对的拓跋熊竟然站出来挡路，失策了！

　　“本尊就真的庇护了，你又想怎么样？”

　　拓跋熊回答，一如既往的霸道。风忍好歹是个真人境高手，是一个和他并肩而坐的人物，但就是丝毫不给他面子。

　　“你……”

　　风忍怒了，踏前一步体外旋风再起，杀机大盛要再次卷土重来。

　　呼隆隆的闷响，就在这时突然从地下深处传来，地动山摇。

　　三派弟子齐齐转身，只见灰雾笼罩的偏殿逐渐往上拱起，金光闪闪的“朝天宫”三个大字越来越清晰，笼罩在其上方的灰雾逐渐稀薄下来，露出一扇金碧辉煌的宫门。宫门两旁，各立着一尊人面蛇身的护卫，利爪虚空抓着，双眼紧闭。下半身盘在地上，脑袋却高高昂起来，似乎一睁开眼睛就要飞身扑上来，面目狰狞。

　　“宫道通道出现了，看，是一座宫殿！”

　　“朝天宫，莫非，这是朝天洞天？”

　　……

　　三派弟子骚乱起来，人人定神看着越来越清晰的宫殿，风忍也是一样。嘴里喃喃有词，不知在说些什么，再也无暇顾及叶川。

　　这次闯入洞天世界，每个人都冒着生命危险，为了洞天世界的传承而来。彼此之间有争斗，有矛盾恩怨，但在洞天世界的传承面前都是次要的。

　　“凡我玄鼎门弟子听令，闯进偏殿各寻机缘，上！”

　　拓跋熊一声厉喝，扛着重鼎飞身向朝天宫扑去。不过，有一道身影比他还快，擅长风遁的风忍抢先冲在了最前面，玄鼎门和五遁门弟子纷纷跟上。


第两百一十五章 鬼王棋盘

　　朝天宫的宫门，在地面的震动中缓缓开启，里面黑乎乎的什么也看不清楚。

　　仗着实力强大，风忍和拓跋熊毫不犹豫地扑了进去，身形在宫门内一晃就消失不见。身后，玄鼎门弟子和五遁门弟子跟上去，一波接一波地消失不见。

　　“叶公子，我要走了，你自己保重！”

　　拓跋小鸟看了叶川一眼，突然间飞身掠出去，跟上最后一队玄鼎门弟子，跟随她父亲拓跋熊去了。快要走进宫门之际，远远回头幽幽地看了叶川一眼，神情复杂，有忧心，有不舍，也有挥之不去的哀怨。

　　“小鸟，你也保重。”

　　叶川远远地挥挥手，本想再调侃一下叫她一声娘子，话到了嘴边却没有说出来。

　　像头大狗熊一样的拓跋熊，怎么会有这么一个柔柔弱弱小鸟依人的女儿？

　　叶川摇摇头，目送拓跋小鸟袅袅地消失在宫门后面，一时间脑海里都是她的身影。

　　和风风火火，刁蛮泼辣俏皮的朱思佳相比，拓跋小鸟的性格截然相反，柔情似水，相处几天后留下的是不同的风情，不同的品味。

　　一抹黑光在空中掠过，没入宫门内，眼尖一点的人，也只看见两条白花花的大长腿。

　　“叶川，我在朝天宫内等你，千万别让我失望！”

　　一把阴冷的声音，远远地传来。

　　白花花的大长腿在宫门前停顿片刻，果断冲了进去。

　　被拓跋熊斥退后，柳红没有走远，踩着黑色飞剑冲入了朝天宫，独来独往，没有和众多五遁门弟子走在一起。

　　出现在这里的这群五遁门弟子，都是风忍的亲信和心腹，老家伙一向和父亲不和，窥视掌门的位置由来已久，和云雾宗的三长老白岩虎一样尾大不掉。洞天世界内很危险，处处危机，但就算这样柳红也不愿和风忍一行走在一起，只是远远跟在他们后面。仗着古老的青羽诀，来去如风。

　　对同门的风忍长老，柳红只是顾忌、警惕而已，对叶川却是嫉恨。这嫉恨来自诱惑不成的失落，她得不到的东西宁可杀了，也绝不会让叶川拜倒在别的女人裙下；同时，这嫉恨也源自对叶川的妒忌。叶川的修为越高，人缘越广，嫉恨就越深。

　　叶川冷笑，目送柳红的身形消失在朝天宫内。

　　柳红睚眦必报，越来越暴戾，把叶川视为生平劲敌；但对叶川来说，柳红只是一个普普通通的五遁门弟子而已，想做他叶川的敌人，风忍长老还差不多，柳红这个女魔头还不够资格。不过，这女人三番几次想置自己于死地，再不识趣，叶川不介意施展雷霆手段把她灭了！

　　远方，灰雾翻滚，涌出一个个身影，有穿着制式战袍的云雾山脉三派弟子，也有装束各异的散修和其它宗门的高手，各路高手陆陆续续赶到。驻足观察一会，纷纷飞身闯入恢弘的朝天宫。

　　胖子赵大志走上来，擦去额头上的虚汗。刚才，拓跋熊和风忍先后赶到，一个比一个凶，叶川没什么，他和众多云雾宗弟子却吓得够呛，“大师兄，前面就是朝天洞天的禁地，再不走，封印在里面的宝物就全都要被别人抢光了，我们什么时候走？”

　　看着在大雾中逐渐展现出来的磅礴、恢弘的朝天宫，玄鼎门和五遁门弟子飞身闯进去，云雾宗弟子们也有些按捺不住了，一向胆小的胖子也一样。

　　“不急，让他们先走。还有，这里不是朝天洞天，前方只是一座偏殿而已。”

　　叶川没有飞身掠过去，反而就地盘腿坐下，看了身穿大红色战袍的朱思佳一眼，“佳佳，给我护法，我要探索一会这个洞天世界。什么时候，接连半个时辰内都没有散修和别的宗门弟子赶到这里，我们再动身。没我的命令，任何人不得擅自行动。”

　　在不少人看来，前方的朝天宫就是洞天世界的核心，蕴藏着传说中的洞天世界传承。但在万兽林内遇上一条小魔龙后，联想到洞天世界入口处的石棺，叶川确认这就是传说中的魔龙洞天。朝天宫内就算真有什么宝物，也绝对不是魔龙洞天的传承，并且，里面只怕比万兽林还要凶险，走得越快也许就死得越快！

　　叶川想起了被自己划伤，然后飞身没入朝天宫的那条小魔龙。

　　别的不敢说，起码这条小魔龙就极难对付，身体强横得变态，够拓跋熊和风忍喝一壶的。在万兽林内，如果不是突然召出海妖女海丽丽把周围的一切瞬间石化，自己肯定不是对手，早就被众多石偶和人面蛇撕成碎片了。

　　宫门两旁矗立的两尊人面蛇雕像，给叶川很不好的感觉。

　　耀眼的青光，在叶川身边闪过，人们定神一看，叶川头顶上已经多了一盏青幽幽的油灯。

　　呼！人人脑海神魂一动，叶川的神魂脱窍而出，沐浴在幽幽的青光中。停顿片刻，径直向朝天宫的宫门飘去，御风而行。

　　突破到修士四重，炼化魔龙血后，叶川身体强横，神魂也更加茁壮。神魂一出窍，很快，许许多多细微的感应就涌上心头。云雾宗弟子们的神情，远方灰雾的滚动变化，朝天宫内晦涩的力量波动和气息……一一浮上心头，如同一幅幅画面浮现在脑海。

　　“布阵，保护大师兄！”

　　朱思佳一声厉喝，指挥众多云雾宗弟子布下一座剑阵，紧紧守在叶川身边。

　　洞天世界凶险莫测，不知隐藏着多少妖孽，组队探险都很危险，在这里神魂出窍更是凶险，一尊真人境高手只怕都不敢这么做。叶川神魂出窍，固然可以探索洞天世界趋避危险的地方，但稍有不慎就是魂飞魄散！

　　宫门两旁的人面蛇石雕，冷冰冰的没有丝毫生命气息，但其脑海深处有一缕晦涩的力量波动，如同埋在地下深处的正在冬眠的种子，时机一到就要复活过来。

　　宫门后，黑乎乎的没有一丝光线，空气扭曲，有看不见的无形飓风在来回盘旋，似乎空间撕裂成千百个不同的小世界。人体一撞上去，要么被卷到未知世界消失不见，要么就被撕裂成虚无。

　　再往后，在空气撕裂的危险地带后面，是大片大片的石雕，地面上横七竖八有一条条深沟，鬼气阴森，那是什么？一个巨大的棋盘，传说中的鬼王棋盘？

　　叶川心头骇然，前一世斩杀一代鬼王后的一段记忆突然浮上心头，神念想要继续深入探个究竟，脑袋突然一痛，神念潮水般退回来。


第两百一十六章 虚无世界

　　呜！一股阴风从偏殿内追出来，带着刺耳的破空声。

　　这声音如狼哭，如怨鬼的呜咽，听起来瘆人让人头皮发麻，神魂摇晃似乎魂魄都要飞出体外。

　　叶川的本体盘腿坐在地上，神魂飞速后退，所有散发出去的神念全都退回来。

　　“小心，云雾剑气！”

　　朱思佳高声厉喝，众多云雾宗弟子齐齐手掐剑诀，彼此的力量叠加在一起，一道凌厉的剑气冲天而起，挥剑向叶川神魂后面穷追不舍的阴风斩下去。

　　守护在叶川身旁的朱思佳，指挥云雾宗弟子布下了剑阵，果断发起了攻击。

　　呜！

　　凄厉的呜咽声再次响起，从偏殿内卷出来的阴风荡漾扭曲，瞬息之间凝聚成一个隐隐约约的百米高的厉鬼，嘴巴张大，手里拿着一把钢叉，和风忍的风之国度有些相似，但更加诡异可怕。

　　这厉鬼挥舞钢叉一挡，云雾剑气竟然有砍在实体上的感觉，所有云雾宗弟子身体一震脸色苍白。厉鬼的身体缩小了一圈，似乎这一击也消耗了不少力量，但仍然向叶川的神魂追上去，霍然张大嘴巴要一口把叶川的神魂吞了！

　　悬浮在叶川头顶上的青莲灯，突然间青光大作，把方圆百米笼罩起来。

　　在青光的沐浴下，受伤的云雾宗弟子感觉身体暖洋洋的，体内有一股暖流在缓缓流淌，受伤的神魂迅速恢复。被青光一照，阴风化作的厉鬼却凄厉地哀嚎起来，身上冒出一缕缕黑烟，身体越缩越小。追到叶川身后三米，只差一步就可以把叶川神魂吞下去的时候，终于彻底消散，只在天地间留下凄厉的哀嚎。

　　叶川神魂和本体合二为一，脸色白得像一堵墙，没有一丝血色。良久，盘腿坐在地上，在青莲灯的青光照耀脸色这才慢慢地恢复正常。

　　“大师兄，你没事吧？”朱思佳忧心忡忡。

　　“没事，已经恢复了。”

　　叶川摇头，挥手把青莲灯收起来。神魂和身上的伤口都迅速恢复，但回想一下神念渗入偏殿内的那一幕，仍然心有余悸。

　　“偏殿内是什么？”朱思佳追问，云雾宗弟子们齐齐看了过来，脸上浮现惶恐和不安。

　　看见玄鼎门和五遁门的弟子纷纷闯入了偏殿，一行人刚刚还有些按捺不住要跟上去，见识阴风的厉害后，不少人打起了退堂鼓。

　　“棋盘，里面是一个棋盘世界，或者说，许许多多的棋盘小世界。不同的人，有可能会进入不同的棋盘世界，就像入口处的石棺通道一样。在卷入棋盘世界之前，还要经过一个空气撕裂的危险地带，一不小心踏错了脚步，就要被卷到未知世界，甚至当场被撕成碎片归于虚无。”叶川回答。

　　布下剑阵的众多云雾宗弟子，齐齐变色。

　　远方，浓浓的灰雾不再荡漾，半个多时辰过去了，再也没有一个身影出现。按叶川之前的吩咐，现在可以动身闯入偏殿了，但弟子们你看我，我看你，许多人都萌生了退意。

　　“各有各的机缘，不能强求。愿意探索这座偏殿的跟我来，不愿意的就留下来，寻找通道离开洞天世界吧。”

　　叶川淡淡一声吩咐，起身大步向偏殿朝天宫走去。

　　身后，朱思佳和二十几个云雾宗弟子紧紧跟上，胖子赵大志犹豫了一会，竟然也跟了上来。

　　叶川有些意外，回头看胖子一眼，“胖子，你不怕死？”

　　“怕，偏殿内很危险，留在外面也不安全，还是跟着大师兄好点。”胖子老老实实回答，众人晕倒。胖子这家伙，真够狡猾的，看见叶川就像看到一条大腿，抱着就不放了。

　　“好，这就对了！胖子，你不跟上来，闯入偏殿后我还真不知道该让谁走在最前面，你最合适了。”叶川笑笑。

　　“大师兄，你别开玩笑。”

　　胖子身上的肥肉抖了抖。

　　“我没开玩笑，去，胖子，你走在前面探路，其他人跟在后面，手拉着手。”

　　叶川直接伸手把胖子赵大志推到前面，拽着他的右手，沉声说道：“胖子，别怕，你真有什么危险，师兄会马上救你。相反，如果大师兄我走在前面，突然遇到什么危险或者陷阱，只怕没人能救我，一行人也全都要死在里面。”

　　叶川沉声吩咐，他真没开玩笑，需要一个人在前面帮他探路。

　　连同朱思佳在内，一个个迅速手拉着手排成一串走在叶川后面，一向出了名胆小的胖子赵大志则走在了最前面。

　　“怎么每次倒霉的都是我？”

　　胖子一声哀嚎，浑身发抖腿肚子软绵绵，没力气走也不敢走。说是走在最前面，还不如说是被叶川推着走。

　　宫殿上空的灰雾越来越淡，恢弘的宫殿展现无遗，宫门后面黑乎乎的光线都渗透不进去，如同一个吃人巨兽的嘴巴，走进去了就再也回不来了。

　　一行人走到宫门前，停顿下来，仔细四下打量。

　　“大师兄，我走进去了，你千万抓紧点。”

　　胖子不敢多看宫门两边的人面蛇石雕，更不敢举步跨过宫门的门槛。过了好一会，在叶川的催促下这才闭上双眼，硬着头皮走进去，声音中带着哭腔浑身发抖。一行人手拉着手跟上去，消失在宫门后浓浓的黑暗中。

　　一股奇异的感觉，迅速浮上一行人的心头。

　　门槛内外，如同两个彼此隔绝的不同的世界，一跨入宫门，外面的声音就全都听不见了。睁眼看去，灰雾弥漫，到处都是浓浓的大雾，只能隐约看见周围的情况。灰雾中，空气扭曲荡漾，有一缕缕无形的旋风在身旁盘旋。另外，有许许多多的气泡从地下冒出来，五颜六色的散发着淡淡的光芒，看上去美丽极了，如同来到一个童话般的水下世界。

　　走在队伍最后面的一个云雾宗弟子目瞪口呆，一时之间有些看呆了，下意识伸手一根手指触碰从面前徐徐升起的一个气泡。啵的一声微响，气泡被轻轻戳破，与此同时，这个云雾宗弟子身体一震被破碎的气泡卷进去，眨眼就消失不见。

　　“小心，这不是气泡，是一个个撕裂空气的小世界，被卷进去也许就一辈子都出不来了！”

　　叶川的声音，在每一个人耳边响起，脸色凝重。

　　刚才，他的神念只感应到偏殿内的部分情况，走进来亲眼目睹气泡的厉害，也不由得头皮发麻。右手拽紧胖子的肩膀，左手则紧握着朱思佳的小手，生怕他们两个从身边消失了。


第两百一十七章 地之缺

　　一个个颜色各异大小不一的气泡诡异地从地下冒出，升腾到空中，然后又诡异地慢慢消失不见。看上去杂乱无章，没有任何规律可言。

　　一行人停下脚步，紧张地看着四周的气泡，大气都不敢出。

　　叶川先是仔细四下打量，过了一会，慢慢地闭上眼睛。良久，声音在胖子赵大志耳边响起，“胖子，左走三步，然后直行七步。”

　　“是，大师兄，你抓紧一点，千万别松手。”

　　胖子牙齿格格作响，硬着头皮迈出第一步，然后是第二步，第三步……其他人手拉着手跟上。接连几个气泡擦肩而过，胖子差点一头撞了上去，还好每次关键时刻叶川都出手把他臃肿的身体拽紧。走在队伍中间的一个云雾宗弟子就没这么幸运了，一不小心撞上一个气泡，眨眼就被吞没消失不见，前后两个弟子用力拽都拽不住。

　　“我数七声，笔直往前冲，有多快跑多快，在前方白色的那片区域停下来。”

　　叶川一直闭着眼睛，用心神去感应气泡的规律，声音再次在人们耳边响起，指示接下来怎么走。吩咐一句，就开始往后倒数。

　　二十多个云雾宗弟子，手拉着手跑起来。

　　叶川数到“一”的时候，还有三个云雾宗弟子落在后面没踏上白色区域，一串气泡突然从地下冒出来，一瞬间把他们三个全部吞没。

　　胖子和朱思佳等人脸上变色，手脚冰冷起来，一个个惊魂未定。只有叶川镇定自若，仔细感应一会，冷冰冰的声音再次响起。

　　大雾笼罩的宫殿内，处处可见先行者留下的刀剑、护腕和饰物等小东西，先行闯进来的玄鼎门、五遁门弟子和众多散修，不知有多少人死在了这里。

　　叶川闭上眼睛，神魂却空前活跃，仔细感应每一个气泡的生生灭灭。在他的指挥下，一行人战战栗栗地往前走，顺利通过这片空气扭曲、撕裂的地带后，一行人只剩下二十一人，有足足七个云雾宗弟子消失得无影无踪。没等走在前面的胖子松一口气，一个巨大的气泡扑面而来，把一行二十一人全部吞噬进去。

　　一阵天旋地转后，一行人来到一个陌生的世界。

　　空中灰雾弥漫，脚下横七竖八有一条条深沟，周围矗立着一座座上百米高的石雕，或手握长枪，或高举重剑，一个个冷冰冰的杀气凛然。人们数了数，共有四十二座石雕，分成红黑双色。头顶上，是一面巨大的光幕，把地面上的一切倒映其上。整个世界静悄悄的，可以听见自己的呼吸声，如同一个鬼气阴森的巨大的坟墓。空中另有一股晦涩的威压，每个人都感觉体内的力量波动遭受一股先天压制，力量连平时的十分之一都没有。

　　“这是什么地方？”

　　“我们已经死了？还是说，这就是气泡内的世界？”

　　……

　　幸存的云雾宗弟子齐齐惊叫起来，惶恐不安。恐惧就像瘟疫一样在人群中迅速传播、加剧，让人们越来越不安。

　　“这不是气泡世界，是一个巨大的棋盘，我们……现在就站在一个鬼王棋盘上。”

　　叶川淡淡的声音在人们耳边响起，缓缓睁开了眼睛。

　　空中，冷冰冰的荡漾着浓浓的鬼气，空气很冷，但不是常见的寒冷，而是一股说不出的阴冷。不是冬天，也没有风，但就是冷，修士五重的精锐都抵挡不住身体哆嗦起来。这种阴冷，云雾宗弟子们从没感受过，叶川却没有陌生。在前一世，他就闯荡过类似的一个凶域，一代鬼王的鬼府。

　　之前，神念渗透进来探索的时候，叶川只是有些怀疑而已。现在，他可以确定这果然是一个棋盘，一个巨大、血腥又危险之极的鬼王棋盘，周围那些巨大的石雕就是红黑双方的棋子。想走出这个地方，就必须破了这个残局。

　　头顶上的光幕，突然亮起来，一座座红色石雕微微颤动起来。没等众人仔细打量，这个棋局就已经触发了。

　　“散开吧，各自站在一座石雕上，动作要快！”

　　叶川突然飞身速退，一手拉着朱思佳，一手拽着胖子，一招领空后翻，双脚稳稳站在象征帅位的石雕上，胖子和朱思佳则一左一右，担当他的近仕。一行只有二十一人，红色石雕刚好也是二十一个，刚好一人一座石雕，也不知是巧合，还是鬼王棋盘的自动对应。

　　呼隆隆的声音，突然响起。

　　一个手持巨剑的黑色石雕笔直地移动起来，跨过界河直冲红色石雕的大营，咔嚓一声，剑起剑落，一座顶在前面的红色石雕就裂成碎片。四个动作迟疑，来不及跳到石雕上的云雾宗弟子齐齐一声惨叫，身体诡异地突然炸开。三个没有人的石雕，跟着破碎。

　　红旗一方，一下子就失去了四枚棋子，一个棋子，就是一条人命！

　　平时下棋是陶冶情操消磨时间，下鬼王大盘棋，是要命的！

　　剩下的云雾宗弟子脸色苍白，往日风风火火大胆泼辣的朱思佳也是一样，回头看了叶川一眼满眼恐惧。

　　“都别慌，听我的吩咐。”

　　叶川紧绷着脸，沉声吩咐，发出一道道指令。呼隆一声，一座红色石雕冲上去，插入黑棋阵营，冷冽的刀光一闪，一座黑色石雕就倒在了地上，以牙还牙。

　　呼隆隆的声音接连响起，红黑双方移形换位你来我往。

　　这些石雕太过庞大，也太过残暴，一刀劈下来真人境高手都挡不住，无法力敌只能智取。云雾宗弟子们不用亲自出手，只要站在石雕头上把自己的力量灌输到石雕体内就行，心念一动想到哪里，石雕就移动到哪里。看上去不必亲自出手没有什么危险，但一个个面无人色紧张得心脏都快蹦出来。那种只能旁观，等着杀掉对方或被对方所杀身体突然炸开的感觉，有过一次后没人还想再来一次。

　　黑棋攻势凌厉，有好几次都冲到了叶川的帅位面前。不过，叶川的攻势更加老辣，仅仅抓住黑棋的一个破绽就大举进攻，几个回合后就解决了战斗。黑棋帅位上的石雕崩碎的刹那，头顶上的光幕浮现“地之缺”三个大字，泼洒下耀眼的白光。这白光落在身上，每个人的身体都在以惊人的速度强化。


第两百一十八章 天之残

　　连同叶川在内，活下来的十五个云雾宗弟子尽情沐浴在暖洋洋的白光中，身体强化，体内的力量波动也在节节攀升。

　　呼！朱思佳身旁出现一股无形的旋风，白光荡漾，率先突破了瓶颈，突破到修士二重，然后是三重……一直突破到修士五重体内的力量波动才慢慢稳定下来。

　　幸存下来的云雾宗弟子，苦尽甘来，修为纷纷突破。就连胖子赵大志也连升两级，突破到修士三重。反倒是叶川，修为还是修士四重没什么动静，但一身血肉和筋骨更加凝实，四肢百骸如同白骨琉璃一样白光泛动。丹田处，第六道吞天符文，一道魔龙状的新的符文呼之欲出。

　　叶川张开双臂，鲸吞海水一样尽情吸收空中泼洒下来的白光。对境界本身，他不是很在意，更在意的是实力不折不扣的提升！

　　突破瓶颈，实力提升，身体强化同样也是实力提升。很多时候，强横的身体甚至远比境界高低更重要，生死关头，往往靠的不是什么神通和宝物，而是身体本能的反应。

　　叶川站立的地方，白光最浓，也消散得最快。一行十几人，就几乎有一半白光没入叶川一个人体内。

　　接连突破瓶颈，胖子等人兴高采烈议论纷纷，叶川却闭上眼睛一言不发，沉浸在来之不易的修炼天地中。

　　这一缕缕耀眼的白光，和那一滴魔龙血有些相似，让他的身体再一次蜕变。一眼看上去，他肌肉不算发达，但相当匀称，流线型的肌肉充满着爆发性的力量。和原来相比，皮肤白多了隐约有白光泛动，一如在石林内遇到的那条白玉般一尘不染的魔龙。

　　头顶上光幕泼洒下来的白光没有持续多久，耀眼的光芒逐渐暗淡下来，然后，光芒流转，刺眼的红光罩下来。红光一闪，一行人就消失不见。

　　又一阵天旋地转后，一行人出现在另一个棋盘世界。

　　地面上，还是巨大的深沟，那是棋盘的纹路；头顶上，还是光华流转的光幕，只是棋子从冷冰冰的石雕变成了一条条红黑两色的人面蛇。数量不多不少，分别只有十五条，刚好和云雾宗弟子的数量对应。

　　嘶！人面蛇的呜咽和嘶鸣接连不断，身躯不停地扭来扭去。

　　一行人头皮发麻，朱思佳更是惊叫一声躲在叶川身后。她天不怕地不怕，做事一向风风火火，怕的就是身躯滑溜溜的长虫。

　　和在石林内遇到的人面蛇不同，出现在这里的人面蛇不再是冷冰冰的石偶，而是活生生的存在。每一条都身躯庞大，头上长出了蛇角，上面的年轮密密麻麻寿命不知有了多少万年，似乎从这个上古洞修建的时候就存在至今。

　　叶川伸出两根手指，顿了顿，尝试着触碰一下一条人面蛇，一股奇妙的感觉浮上心头。那一瞬间，丹田处的人面蛇符文似乎活了过来，散发出蓬勃的生机。周围的红色人面蛇纷纷游过来，匍匐在叶川脚下，每一条都传来一股亲切的波动。界河对面的黑色人面蛇则截然不同，仍然冷冰冰的咄咄逼人，下半身盘在地上，尾巴高速颤动，似乎随时都要腾空扑过来。

　　地面微微颤动起来，头顶上的光幕光华流转，浮现“天之残”三个古体字。

　　第一局是地之缺，这一局天之残，天残地缺，这一局会有多凶险？是谁，将在这一轮的鬼王大盘棋中丧生？

　　云雾宗弟子惶恐不安，一个个直冒虚汗。

　　“骑到这些人面蛇身上，人蛇合一，以蛇为棋。修炼之路，本就是逆天之路，想苦尽甘来修为再上一个台阶，不想死在这里的，就都给我勇敢抬起头来！”

　　叶川的声音，在每一个云雾宗弟子耳边响起。

　　一行人振作起来，就连生平最怕长虫的朱思佳也咬牙飞身骑到一条人面蛇身上。求生的本能，对力量的渴望和追求，让他们战胜了心中的恐惧。

　　这一次，没有任何人慢吞吞的有所迟疑，吸取了第一局的教训。

　　地面的颤动骤然加剧，众多人面蛇像石偶一样移动，移形换位，次序一下子全乱了。叶川暗中多加照应的朱思佳和胖子，排到了前面，天残棋局正式开始。

　　嘶！刺耳的嘶鸣声传来，一条黑色人面蛇扭动着身躯缓缓地游过来，黑子先行。

　　地面还在颤动，首当其冲的一个云雾宗弟子双腿夹紧胯下的人面蛇想要躲闪，未曾想，刚刚还扭动着身躯的人面蛇僵立不动，棋局一旦开始就无法擅自行动受到一股无形力量的压制，眼睁睁看着黑色人面蛇张嘴扑下来。

　　一声凄厉的惊恐的惨叫，在人们耳边响起。

　　站在最前面的这个云雾宗弟子，被一条黑色人面蛇活生生吞了下去，紧随其后的胖子一下子魂飞魄散，浑身的肥肉都在颤抖。使劲把体内力量灌输进去，胯下的人面蛇却没有丝毫动静，根本就不听指挥，和第一局截然不同。

　　头顶上的光幕，光芒流转，浮现出一张巨大的棋谱。红黑两色的棋子，在其上一闪一闪。

　　“大师兄救我，救我，大师兄救救我……”胖子赵大志吓坏了，一个劲哀嚎。转眼之间，胯下的人面蛇一动不动，就连自己的身体也突然动弹不得。再没人出手相救，被黑色人面蛇吞下去的下一个人就是他了！

　　叶川抬头看一眼，光幕上的棋盘就浮现在脑海，看看那一闪一闪的红点突然心中一动，伸出一根手指头远远隔空一按，一条红色人面蛇就缓缓地游出去，跨过界河吞杀一条黑色人面蛇。

　　前一局，叶川是棋子，在帅位上发号施令，各个棋子可以自主行动。这一局，他更多的是担当棋手的角色，一行人的性命全都系在他一个人身上。责任更大，也更加凶险。

　　第一回合，分别损失一枚棋子，红黑双方算是打个平手。第二回合，就要想办法破局，猛攻黑棋的破绽速战速决了。

　　叶川再次伸出手指，但正要远远隔空按上去的时候，突然停顿下来。

　　这一次，要出战的棋子不是别人，是身穿一袭大红色战袍的朱思佳。从她的位置，骑着人面蛇越过界河就可以直接威胁黑棋的帅位，但也将面临黑棋的围攻。稍有不慎有一步没算到，就要香消玉损！

　　关心则乱，一直镇定自若的叶川，也紧张起来沉不住气了。


第两百一十九章 突破

　　叶川深深吸一口气，强行冷静下来，闭上双眼，整个棋局浮现在脑海。心念如电，推算红黑双方的下一步，再下一步，推算每一枚棋子的每一种可能。

　　头顶光幕的棋谱上，突然间光华流动，多了一条条红色丝线。叶川脑海里算到哪一步，红色丝线就走到哪里。

　　慢慢地，这红色丝线越来越多，密密麻麻的如蜘蛛网一样连起来，以叶川所在的帅位为中心重重守护起来，箭头则直指黑棋的帅位。

　　云雾宗弟子们惊诧起来，看着棋谱上密密麻麻的红色丝线，感觉和胯下的人面蛇融为一体，都成了大师兄叶川脑海里的一枚棋子，所有人的性命都在他一念之间。叶川的心念停留在哪枚棋子上，对应的云雾宗弟子就感觉身下的人面蛇颤动起来，杀气腾腾的要扑出去。

　　朱思佳胯下的人面蛇，一次又一次颤动起来。

　　叶川推算了无数种可能，推算到每一枚棋子的第七步，下一回合最适合出击的还是朱思佳。

　　良久，叶川终于睁开眼睛，看向朱思佳，眼神坚定，也有一丝担忧和不舍。

　　这一丝担忧和不舍，朱思佳看在眼里，迅速看懂了，明白了怎么回事，“大师兄，动手吧，这一回合我上，把黑棋杀个片甲不留！”

　　“佳佳，你不怕？不怕大师兄算错了？”叶川问道。

　　“如果我死了，你是不是就称心如愿，可以去找那个小鸟依人一样的拓跋小鸟了？又或者，勾搭柳红那个贱人了？”朱思佳反问，突然问了一个毫不相干的问题。

　　“怎么可能？”叶川摇头苦笑。

　　“如果我真的死了，我希望你去找拓跋小鸟，不要找其他女人。动手吧，别婆婆妈妈的让我看不起你！”朱思佳昂起头来，一副不惧生死的样子神情坚决，无法主动出击，干脆闭上了眼睛。只是，有一滴晶莹的泪水在眼眶内打转。

　　以前，她从没想过自己死后，这个世界会变得怎么样。现在，她不得不想这个问题。如果自己真的死了，她希望能有一个人替自己照顾叶川；虽然不想承认，但在她心里，那个人就是柔情似水的拓跋小鸟，再也没有比她更合适的人。

　　面对父亲拓跋熊和五遁门风忍长老的威压，拓跋小鸟拼死护住叶川的一幕，让朱思佳妒忌，心里酸溜溜的不舒服，也让她感动。

　　“佳佳，我不会让你去死的。”

　　叶川回答，再次深深吸一口气，伸出手指缓缓地隔空点向棋谱上的一个红点，朱思佳胯下的人面蛇迅速移动起来，越过界河，吞杀一条黑色人面蛇直插黑棋的大本营，威胁黑棋帅位。

　　光幕映射的棋谱上，黑光泛动，一条条黑色人面蛇蠢蠢欲动。

　　云雾宗弟子们骤然紧张起来，心脏似乎悬在了半空没有着落，双眼一眨不眨。

　　一条黑色人面蛇冲了上去，没有吞杀朱思佳，而是挡在了前面收缩阵型。杀了朱思佳，无论黑棋是动用哪一条人面蛇，都将给叶川留下一个巨大的破绽。

　　云雾宗弟子们齐齐松了一口气，叶川也一样，擦掉额头上的虚汗，沉着指挥起来，一条条红色人面蛇压上去。和第一局不同，没有直来直往的对杀，更多的是卡位和挤压。刚开始的时候，云雾宗弟子们一个个提心吊胆，唯恐下一个被吞杀的就轮到自己，但慢慢的开始壮起胆来。

　　棋谱上的红色丝线越来越密集，红旗大举压上，黑棋则被压缩在一个小小的区域。

　　下鬼王大盘棋，其实本质上和下普通的棋一样，只要克服心中的恐惧，其余的就看棋艺了。换做一般人，要么克服不了心中的恐惧，手足无措，要么就在棋道上的造诣不够深，无法破局。

　　很幸运，叶川两方面都做到了。

　　克服心中的恐惧，对他来说不算什么困难。前一世，他只手遮天，在棋艺上也有过人的造诣。走一步，算七步，慢慢地把黑棋逼到死角。约莫半个时辰后，黑棋终于露出致命的破绽，无论怎么走都无法持续下去。

　　叮！棋盘世界内传出一声脆响，黑色人面蛇一声哀鸣全部身体炸开，化作点点尘埃。头顶上的光幕，巨大的棋盘缓缓消散不见，空中再次落在一缕缕白光。和第一局相比，白光更浓，如同一条白色河流从天而降，从九天之上倾泻而下。

　　云雾宗弟子们喜出望外，纷纷放开防御吸收这种白光，叮叮的脆响不绝于耳，修为你追我赶地接连突破。

　　叶川早有准备，张开双手沐浴在白光中，昂头张嘴一吸，倾泻而下的白光有一大半落入他嘴里。慢慢地，积聚在体内的白光越来越浓，融化成水，然后渐渐凝聚成一滴白玉般一尘不染的液体。

　　魔龙血！

　　又一滴魔龙血！

　　叶川激动起来，更加如饥似渴地吸收空中落下的白光，身体猛地一震，一股磅礴的力量波动散发开来。

　　“修士五重，给我破！”

　　叶川昂头一声咆哮，施展炼妖吞天诀猛然冲击瓶颈，身体再次一震，一鼓作气超越极限突破到修士五重。丹田处，呼之欲出的第六道吞天符箓终于彻底成形，一道魔龙状的符文静静地在丹田处旋转。这道魔龙状的吞天符箓一成形，其余龙形符箓、骷髅头符箓、佛陀符箓、流水符箓和人面蛇符箓全都颤动起来，围着魔龙符箓旋转。

　　六道吞天符箓，十万八千斤！

　　叶川意气风发昂头一声长啸，一道吞天符箓就是一万八千斤，整整六道吞天符箓叠加起来，那就是十万八千斤。一拳轰出，谁人能挡？

　　叶川催动炼妖吞天诀，体内的力量波动还在攀升，似乎要一口气突破到修士六重。体内突然传出咔嚓、咔嚓的异响，筋骨颤抖，皮肤开裂，自己的身体也承受不住如此狂暴的力量，身体要爆炸开来。在白光的照耀下，皮肤迅速愈合，然后再次开裂，如此反复。

　　云雾宗弟子们退到了一边，齐齐震惊地看着叶川身上的变化。不是他们不想沐浴在白光中，而是现在压根无法靠近，被从叶川体内爆发出来的无形力量排斥在外。


第两百二十章 人之殇

　　光幕上倾泻而下的白光持续了足足半个时辰，沐浴在这耀眼的白光中，叶川又一次迎来了蜕变。

　　白光散去，叶川体内狂暴的力量波动也渐渐平息下来。修为还是修士五重，没有一鼓作气突破到修士六重，但给人的感觉深不可测，俨然一尊真人境高手站在面前。皮肤不知什么时候多了一层光泽，不算很白，但毛孔细腻不见一个斑点，让青春年少的少女都要羡慕。

　　白光散去后，红光逐渐亮起，禁制再次启动。

　　“给我收！”

　　叶川突然睁开眼睛一声厉喝，施展炼妖吞天诀把剩余十二条红色人面色收到青莲空间，继海妖女海丽丽之后，妖兽军团增添了一支强大的力量。

　　这些人面蛇数量不多，但每一条都有着古老的生命，时间的沉淀转化成力量，修为起码都在真人一重以上。十二条人面蛇，就相当于十二个真人境高手，布下战阵守护，就是拓跋熊和风忍之流恐怕也无法再靠近叶川半步！

　　第二局天之残凶险多了，收获也出人意料。

　　把十二条人面蛇收到青莲空间的刹那，叶川感觉体内的人面蛇符箓活了过来，有了生命的气息。还来不及仔细感应，眼前红光一闪，一行人就消失不见。下一刻，出现在另一个棋盘世界中。

　　还是熟悉的棋盘，熟悉的光幕，但有一点让人齐齐心头一顿。

　　在第二局天之残中，有三个云雾宗弟子不行遇难，连同叶川在内只剩下十二人。在第三局中，十二人没有在一起，而是被分成了两队，每队六人，分别站在红黑两边的棋盘上，隔着界河相望。

　　第一局，棋子是石雕；第二局，棋子是有生命气息的活生生的人面蛇；第三局，没有了石雕和任何妖兽，人们直接担当棋子。同是云雾宗人，要面对面厮杀！要破局过关，就必须向同门动手，刚刚还一起谈笑风生的兄弟，眨眼间沦为死敌！

　　棋盘世界内，鸦雀无声。

　　云雾宗弟子们紧闭着嘴巴，全都一言不发，气氛越来越紧张、压抑，能够听见彼此的心跳。

　　叶川也紧张起来，心里越来越沉。

　　胖子赵大志还跟在他身边，但朱思佳却被安排到了黑棋一方，并且站在帅位上。这一次，想要破局过关，不仅要灭掉身为黑棋的六个同门，还要把朱思佳都杀了，这怎么下手？

　　朱思佳也同样犯难，看着远远站在对面的叶川，有些手足无措。

　　地面微微颤动起来，头顶上的光幕浮现巨大的棋盘，红黑双方的棋子都一闪一闪的亮起来，棋盘外多了一个水晶屏，上面的数字不断地往下掉，五十，四十九，四十八……迅速往下倒数。光幕上，“人之殇”三个古体字格外显眼。

　　第一局，地缺；第二局，天残；第三局，人殇。

　　禁制已经启动，棋局正式开始，但红黑双方都没有动静。

　　这一次，还是黑棋先行，但朱思佳看了看头顶上的光幕，右手动了又动还是没忍心隔空按上去。红旗一方，站在最前面的一个云雾宗弟子早已是面无人色，浑身被虚汗湿透。和前两局一样，禁制一启动人们就无法动弹，生死只悬在叶川和朱思佳手上。

　　叮！一声脆响，水晶屏上的数字倒数到零。

　　黑棋一方，站在最前面的一个云雾宗弟子突然一声惨叫，身体炸开，化作点点尘埃魂飞魄散。时间一到，本应出手杀敌的棋子没有动静，就要自爆。

　　红黑双方，齐齐冷汗直流。

　　这一局，云雾宗弟子亲自担当棋子不说，还有时间限制？

　　叶川也震惊，脸色紧绷，很快就轮到他出手。

　　“大……大师兄……”

　　红旗一方，站在最前面的云雾宗弟子惊叫起来，语无伦次。冲上去，要杀了对面的同门，静止不动，死的就是他！

　　水晶屏上的数字再次从五十往下倒数，数字在以惊人的速度变化，云雾宗弟子们紧张到了极致，心脏似乎都已经蹦出体外被人一把捏着，命悬一线。

　　水晶屏上的数字倒数到九的时候，叶川终于动手了，远远隔空一按，一个云雾宗弟子就身不由己地越过界河。迎面一碰，另一个代表黑棋的云雾宗弟子就身体破碎。

　　“不是我杀的，六子，不是我杀你的，别怪我，不是我杀的……”

　　越过界河的云雾宗弟子哭了起来，死掉的六子正好是他的好兄弟，两人一同上山，相约一同闯荡洞天世界。没想到，没死在妖兽手里，到头来却是自相残杀。虽说是身不由己，但近距离目睹六子身体破碎的一幕，还有那无助的眼神，这个云雾宗弟子一下子就崩溃了。不过，他的崩溃没有持续多久，很快，就反过来被另一个云雾宗弟子杀了。

　　朱思佳也开始动手了，身不由己。

　　第一局和第二局虽然凶险，会有死亡的可能，但毕竟棋子是石雕和人面蛇，就算死也没这么直接。现在，直接就是同门厮杀，无论红黑双方谁占赢了，都有一个云雾宗弟子倒下。

　　鬼王大盘棋的血腥和可怕，终于展现了出来，展现得淋漓尽致！

　　地缺，天残，人殇，这个“殇”字的含义，每一个人都开始感同身受。

　　一个接一个云雾宗弟子倒了下去，很快，巨大的棋盘上就只剩下四个人。叶川身边，只剩下胖子赵大志一人，朱思佳身边，也只剩下一个普通的云雾宗弟子。

　　这一战，注定没有赢家，最后只有一个人能活下去。无论谁赢了，心里都是难受。

　　“大师兄，我不想死，大师兄……”

　　胖子叫起来，牙齿格格作响。死掉的人一了百了，没死的人，亲眼看着一个个同门倒下，这是更痛苦的折磨，还是明知必死无疑马上就要轮到自己的折磨。

　　胖子屁滚尿流，彻底崩溃了。语无伦次呐喊了好一会，这才意外发现竟然没有动静，自己还没死。抬头一看，叶川亲自越过界河走了上去。这一回合，叶川本可以让胖子出战，以他的智谋和本事，最后灭掉黑棋活下去绝对不成问题，但他没有，自己代替胖子先行出战，杀了朱思佳身边的最后一个云雾宗弟子，等待他的就是同样的下场。

　　“不，大师兄，你别过来，别过来……”

　　朱思佳泪流满面，看着越来越近的叶川，眼泪刷刷刷地直流。这段时间以来，和叶川在一起的一个个瞬间全都浮现在脑海，被他气哭，被他捉弄，被他在屁股上打一巴掌……所有的细节都回想起来。

　　曾经，朱思佳以为自己不会爱上任何一个人，从小做事就是风风火火不顾他人感受，崇尚独立和自由，希望有一天能独自闯荡天下。

　　现在，她错了，知道自己错了。从来没有一个人像叶川一样，在她心头占据那么重要的位置，爷爷也没有。两人之间没有过任何承诺，没有表白，但她这一刻深深明白，自己无可救药了爱上了叶川。

　　亲爱的，你让我如何下手？

　　朱思佳泪眼模糊。

　　地缺，天残，人殇。这第三局不是人殇，是情殇！


第两百二十一章 毒雾

　　水晶屏上的数字在刷刷刷地往下掉，叶川和朱思佳之间的距离也越来越近。

　　跨过了界河，叶川就相当于一脚踏入了鬼门关。按照规则，他不想自爆就必须杀掉朱思佳身边仅剩的一个云雾宗弟子，然后，等着被朱思佳杀掉。

　　前面两局，还要考验棋道上的造诣。第三局，棋子太少每边只有六个，没有了什么排兵布阵，更多的是直来直往的厮杀，一命换一命。

　　站在朱思佳身边的仅剩的云雾宗弟子，身体哆嗦起来，眼睁睁看着叶川越来越近。两人轻轻一碰，叶川丝毫无损，这个云雾宗弟子则身体炸开、破碎，不是死在叶川手里，而是死在鬼王大盘棋的规则下。这规则，就是一种无上的禁制，一种上古圣人都不一定有的大神通，大手段。

　　叶川突然停了下来，定在朱思佳三米外。

　　水晶屏上的数字恢复到五十，然后又开始往下倒数，开始下一个回合，轮到朱思佳动手了。要么动手杀了叶川，要么，就坐等自爆，这就是她的抉择，也是规则的定律。

　　从五十倒数到零，时间非常短暂，朱思佳却站着一动不动，眼泪直流。

　　“动手吧，还等什么？”

　　叶川声音低沉，看了朱思佳一眼，水晶屏上的数字已经跳到了二十，很快就会归零。

　　“不，不要……”朱思佳摇头，无法下手。

　　“你刚才说，你要是死了，让我找拓跋小鸟，佳佳，你实在太大方了。我要是死了，你可千万别找其他男人。实在要找，也要找一个长得比我丑，修为没我高，爱你没我深的男人。别让我死了，这个世界就再也没有人还记得我，那样大师兄我就太失败了。”叶川邪邪地笑笑。

　　“呜……”

　　朱思佳哭了，哭得梨花带雨。

　　在她的记忆中，长大后就很少哭了，做事风风火火盛气凌人。这一次，却当着胖子的面哭了，哭得撕心裂肺。

　　“丫头，有什么好哭的？两条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人多的是，将来，你会遇上比我对你更好的男人的。再不动手，你就要自爆了，到时，师兄我就要找别的女人了。”叶川还在笑，身体却突然一震，神魂破体而出向头顶上的光幕扑去。

　　身为一个棋子，叶川也要受到鬼王大盘棋规则的压制和束缚，身体无法自由行动，就是神魂，也是耗费大量本命元气施展一门上古秘法才破体而出。酝酿了好一会，终于成功施展出来。

　　吼！

　　叶川的神魂张大嘴巴，发出无声的咆哮。

　　头顶上的光幕，突然摇晃起来，如一汪清泉出现一道道波纹。但下一刻，光华流转，迅速恢复了正常。

　　叶川的神魂再次一声怒吼，这一次，直接一头向光幕撞上去，要一头撞毁光幕上巨大的棋盘。

　　整个棋盘世界摇晃起来，地动山摇，光华流转再次恢复原样，但仔细一看，光幕中多了几条细细的裂缝。水晶屏上的数字，倒数到了十一。

　　叶川体内，六道吞天符箓疯狂旋转，萎缩不振的神魂膨胀起来，狠狠地再次撞上去。咔嚓一声，光幕上出现更多的裂缝，叶川、朱思佳和胖子齐齐身体一轻，手指微微动了动恢复些许知觉。与此同时，一股股强大的气息从光幕外远远地传来，隐约还有几声怒吼，似乎也有顶尖高手在攻打这座偏殿的禁制。

　　水晶屏上的数字，掉到了七，只剩下最后几个呼吸的时间。

　　“大师兄加油！”

　　“快，大师兄快！”

　　胖子和朱思佳喜出望外，看到了一线希望。想要上前助战，身体仍然无法动弹，连像叶川那样神魂出窍都做不到。

　　叶川的手指头动了动，体外青光闪烁，先蹦出一个木偶娃娃，然后是一个窈窕的黑衣女子，再往后是十二条人面蛇、六翼金蝉和一头头牛眼邪魔，各展神通轰击头顶上的光幕。

　　身体稍微恢复知觉，叶川迅速找出了青莲空间内的妖兽军团，猛烈的攻击轰在头顶的光幕上。令人意外的是，最有效的攻击不是十二条人面蛇，也不是附身在木偶娃娃上的老妖孽黑馗，而是数百个排列整齐的邪眼牛魔。一道道粗大的光柱轰上去，头顶上的光幕咔嚓咔嚓作响，像个破碎的鸡蛋壳一样遍布裂缝。最后，随着邪牛王一记重击，这重光幕终于消散。

　　叮！一声脆响，水晶屏上的数字刚好倒数到零。

　　朱思佳心头一个哆嗦，但过了一会，发现身体仍然丝毫无损，预想中的自爆并没有到来！

　　“佳佳！”

　　叶川神魂和本体合二为一，冲上来抱紧朱思佳的娇躯，“大师兄”，朱思佳一声哽咽，两人紧紧地抱在一起。

　　胖子走上来，满腔的兴奋和激动。

　　壮观的棋盘世界，慢慢地暗淡、坍塌下去，消失不见。这时候，三人才发现站在一座恢弘的宫殿内，四周站着三三两两的身影，有玄鼎门、五遁门和云雾宗三大门派的弟子，也有别的宗门精锐和闻风赶到的散修。叶川眼尖，甚至远远看到了拓跋熊和风忍等人的身影，拓跋小鸟站在父亲拓跋熊身边，装束凌乱有些狼狈但身体没有什么大碍。

　　叶川铤而走险攻击偏殿禁制的时候，拓跋熊和风忍等人也遇到了同样的难题，同样向偏殿禁制发起凶猛的攻击。人多力量大，古老的禁制也承受不住崩溃，现出了偏殿的真面目。不然，就算侥幸通过了鬼王大盘棋的第三关，也许还有第四关，第五关，没完没了的一关比一关凶险。

　　“大师兄，佳佳，你们看！”胖子赵大志突然指着宫殿尽头一声惊叫起来。

　　偏殿尽头，缓缓升起一座祭台，祭台上隐约有一口灰雾笼罩的灰色石棺，一阵阵晦涩的力量波动从石棺内传来。

　　“宝物出土了，这就是洞天世界传承！”

　　“哈哈哈，谁都别和我抢，这口石棺内的宝物是我的，哈哈哈哈……”

　　……

　　幸存下来的人们兴奋起来，有人抢先冲了上去。一个真人三重的散修冲在最前面，刚刚触碰到石棺外的灰雾，立马一声惨叫右手血肉腐蚀不见，只剩下骨头。紧跟着，灰雾蔓延上去，整个人瘫倒在地迅速变成了一具骸骨。

　　这雾有毒，剧毒！

　　人们眼皮直跳，毛骨悚然。


第两百二十二章 紫袍人

　　偏殿朝天宫很大，如同一座巨大的地下广场，各路高手三三两两地站着，但加起来也有一千多人。

　　看着祭台上的灰色石棺，还有那具白森森的尸骸，一千多人全都变色。扑到了祭台边上的十几个高手，齐齐停下脚步，其中，就包括了拓跋熊和风忍这两个在云雾山脉出了名的高手。

　　石棺内，到底封印着什么样的宝物，竟然有如此厉害的禁制？

　　人人心头震惊，看向石棺外的灰雾满眼的恐惧，与此同时，也心痒痒的舍不得离去，目光有些炙热。

　　危险和机遇同在，越危险的地方，往往就封印着越厉害的宝物！

　　拓跋熊沉着脸踏前一步，扛在肩上的巨鼎红光闪烁，蓄势待扑，看样子似乎准备一鼎砸过去直接破掉石棺取出里面的宝物。瘦竹竿一样的风忍没有再往前走，但身体开始慢慢的左右摇摆起来，体外有一股股旋风在盘旋，同样蓄势待发。幸存下来的玄鼎门和五遁门弟子，纷纷围上去站在两人身后。

　　三局鬼王大盘棋后，跟着叶川一起闯入偏殿的二十几个云雾宗弟子，只剩下朱思佳和胖子赵大志两人，伤亡惨重。还好大部分人都选择留在了石林边缘，不然，伤亡更大。

　　玄鼎门和五遁门就不同了，几乎倾巢而出，人多势众，伤亡也是惊人。现在，跟在拓跋熊后面的玄鼎门弟子不到三十个，跟在风忍后面的五遁门弟子连二十个都不到。在鬼王大盘棋内，这两大门派伤亡比云雾宗还大，差点全军覆没。

　　不过，能幸存到现在的，都是两大门派精锐中的精锐。一眼扫过去，叶川不仅找到了拓跋小鸟，还看到了一个熟悉的身影，身穿短皮裙的柳红竟然还没死，没有和五遁门弟子们走在一起，而是站在一个身穿紫色长袍的年轻人身边。

　　这个紫袍年轻人身材高大，脸庞白净，站在人群中玉树临风，一双手白白嫩嫩的，一身紫袍裁剪得恰到好处针眼细密，看上去华贵大方，一看就知道出自大户人家。体内的力量波动也非同小可，澎湃有力，双眼精光流转给人一股扑面的威压，起码是一个真人境五重的高手。

　　年轻有为大有来头，长得又帅风流倜傥，紫袍年轻人自然鹤立鸡群引人注目，簇拥在他身边的十二个护卫清一色都是貌美如花的女子，人长得水灵妩媚，修为也不俗，竟然都是真人境一重的高手。

　　紫袍年轻人本身就够出色了，还有整整十二个真人境的美女护卫，一时之间吸引了不知多少目光，身份来历让人捉摸不透，没人敢轻易靠近。柳红却不同，也不知用了什么手段勾搭上了这个紫袍年轻人，抱上了一条新的大腿，站在一起谈笑风生，远远就能听见她娇滴滴的声音，眉目含情娇滴滴的让人骨头都要酥了。

　　“哼，臭不要脸的女人，裙子那么短，还不如干脆不穿，看见哪个男的有本事就想尽办法勾引恨不得贴上去！”朱思佳扫了柳红一眼，满脸不屑。

　　“也不能这么说，人家这是充分利用资源，不然，白长一双白花花的大长腿了。师妹，倒是你要跟人家学一学，没事老穿那么长的长袍干什么，把腿露出来又没人敢偷看，怕什么？”叶川坏坏的笑笑，往后退几步，不动声色地站在大殿的一个角落。

　　“叶川，你……”

　　朱思佳气呼呼地看着叶川，没想到叶川这个时候还不正经，气愤之余又羞红了脸，暗暗拉了拉身上的长袍。在云雾宗，其他人是不敢偷看她的一双长腿，但叶川这个坏坏的大师兄就没人敢保证了，当面都不会收敛大大方方地看不知廉耻，背后谁知道？

　　“大师兄，石棺外的灰雾虽然可怕，但里面封印的可是洞天世界的传承，我们不过去，就这样放弃了？”

　　胖子跟上去站在叶川身边，有些不甘和惋惜。伤疤还没好就忘了痛，忘了刚才是怎么死里逃生的，看见祭台上的石棺就目光炙热，就差流口水了。

　　“急什么，时机还没到，放心吧，会有人替我们破掉石棺外的毒雾的。另外，胖子，是谁告诉你石棺内封印的就是这个洞天世界的传承了？”

　　叶川淡淡一笑，石棺上的毒雾很危险，但不怕死的人多的是，慢慢地，围上去的人越来越多，柳红也跟着紫袍年轻人走了过去。魔龙洞天的禁制绝对比预想的还要危险，叶川沉着冷静，决定先静观其变。四下打量了好一会，还是没找到那条小魔龙的身影。似乎受惊闯入偏殿后，那条小魔龙死在了偏殿禁制中，又或者去了别的地方。

　　可惜了！

　　要是能把那条小魔龙整个炼化，该有多磅礴的力量，身体有多强横？

　　叶川暗叫可惜，现在，他已经百分百肯定这里就是传说中的魔龙洞天，但朝天宫只是洞天世界内的一座偏殿而已，真正的洞天世界传承还在重重宫阙深处。当然了，自己心中明白是怎么回事就行了，看着口水都快流了下来的胖子，叶川也没有说破，淡然一笑，从青莲空间内取出一个水晶小人抛给胖子，“喏，胖子，给你的，拿去吧。”

　　“大师兄，这是什么？”胖子有些疑惑，但双手一触摸到水晶小人，立马明白这是好东西。

　　“不知道，没仔细看，应该是一门地级功法吧。胖子，东西都给你了，你自己不会用心神去感应、参悟么？”叶川随意扫了水晶小人一眼，摇了摇头。

　　一门地级功法？

　　就这么送人了？

　　胖子赵大志和朱思佳有些发愣，第一感觉就是假的，叶川又在蒙人，专坑师弟。叶川要是坑起人来，那绝对是大师级别，一万年都没人能超越的。不过，鼓荡神魂仔细感应一会，胖子激动起来，“谢谢，谢谢大师兄。”

　　“胖子，拿来我看看，别让大师兄骗了！”朱思佳伸手去抢水晶小人，要拿过来看个究竟。

　　身材臃肿往日做点什么事情都慢吞吞的胖子，手脚突然比谁都快，迅速把水晶小人收了起来，“不给，佳佳师姐，别看了，是假的。”

　　“叶川，我的那份呢？”朱思佳没有和胖子纠缠，找上了叶川。

　　“佳佳，我整个人都是你的，已经是你的人了。有了我，你还不满足么？还要什么宝物？”叶川坏坏地笑笑。

　　“你……”朱思佳无言，有点抓狂的感觉，回想起在鬼王大盘棋内最后那一幕，又不由得鼻子酸酸的，眼泪就淌了下来。自己真情流露，却换来这么一番戏弄么？莫非，落花有情流水无意，大师兄他对自己一点感觉都没有，是自己在自作多情？

　　往日风风火火的朱思佳，突然变得多愁善感起来，自己也不知道怎么回事，眼泪说掉就掉。

　　“好了，逗你玩的，这是你的。”叶川伸手擦掉朱思佳脸上的泪水，右手伸出来，掌心上又是一个水晶小人，看上去，比胖子的那个更精致，也更古朴。

　　从鬼王大盘棋中脱困而出，稍微松一口气后，叶川毫不犹豫地送给朱思佳和胖子一笔大礼，一人一个水晶小人。在万兽林内得到的这些宝物，柳红当时费尽了心思夺取，放在外面也要引起腥风血雨，但对叶川来说还真没什么，别说地级功法，一般的天级功法他都看不上眼。他要的东西只有一个，可以沟通天外世界的那个通体青色的青晶小人。


第两百二十三章 追风公子

　　大殿尽头，古老的祭台越来越高，巨石搭建的石壁上一道道符文映入人们眼里，苍劲有力，如同用斧头凿出的一条条深沟。空中，荡漾着一股难以形容的力量波动，把人们说话的声音远远带出去。那种感觉，就像站在看不见的水里。

　　祭台上的石棺，依然灰雾笼罩，但灰雾下渐渐多了一重亮白色的光泽，里面的宝物似乎就要破困而出。

　　大殿内的人们纷纷围了上去，目光全都炙热起来，都知道石棺上的禁制非同小可，但没有谁甘心放弃。

　　洞天世界的传承啊！

　　一路尸山血海杀到了这里，每个人都是死里逃生，好不容易遇到了真正的宝物，谁愿意就此收手？

　　拓跋熊的呼吸沉重起来，五遁门风忍长老也蓄势待发，身体就那样一直左右摇摆似乎不知疲倦，体内的力量波动节节攀升。各路高手也蠢蠢欲动，纷纷祭出了各自的杀器，但等了好一会，仍然没人冲上去。

　　石棺内的宝物人人志在必得，但也没人是傻瓜，谁都在等别人冲上去化解可怕的毒雾。

　　大殿内，突然僵持了下来，人们彼此相望的眼神充满了警惕和戒备，气氛逐渐压抑起来。

　　没有了鬼王大盘棋，大殿内仍然杀机重重。只不过，这一次杀机不是来自宫殿守卫和禁制，而是来自冒险者们本身。又或者，这本身也是禁制的一部分，洞天世界的主人早就预想到这么一天了，要让后世闯入洞天世界的人自相残杀。

　　人人都向祭台围了上去，这时候，站在角落里的叶川三人反倒格外显眼起来。

　　柳红一双眼睛毒辣得很，转身扫一眼就看见了远远站在角落里的叶川，嘿嘿一笑，“咦，这不是叶公子么？没想到，我们又见面了。”

　　“是啊，我们又见面了，真没想到。红红，恭喜你，抱上了一条新的大腿。”

　　叶川淡定自若，本不想多事，但也不惧柳红的刁难，叹了一口气，说道：“人都说，茫茫大海上后浪推前浪，前浪死在沙滩上。殊不知，在这茫茫人海也是一样，后腿踩前腿，有了新大腿，多年的老大腿就没人记得了，唉……”

　　簇拥在祭坛周围的各路高手，脸色有些古怪，有人忍不住悄悄笑了起来。柳红一直缠着紫袍人娇滴滴的说来说去，时不时笑得花枝招展，半个身体都靠在紫袍年轻人身上。那样子，不正是活脱脱抱上一条大腿的模样么？

　　“小子，你……”

　　一向不在乎其他人指手画脚的柳红脸上也挂不住了，恨得直咬牙。叶川没一句骂人的话，但听了比被他大骂一顿还要难受。什么新大腿老大腿的，说得好像人家和他好了很多年，早就不止有一腿了！

　　柳红大怒，当场就要祭出飞剑杀气腾腾，看了一眼身旁的紫袍年轻人，眼珠一转装出一副楚楚可怜的样子，眼角挤出两滴眼泪，“叶公子，你太欺负人了，趁我父亲困在洞天世界内生死未卜，仗着你云雾宗堂堂宗门大弟子的身份就可以这样随便欺负人么？”

　　这女魔头，越来越会演戏了！

　　叶川冷笑，一眼就看破了柳红的心思，工于心计，最会阴人和借刀杀人。果然，站在她身旁的紫袍年轻人冷冷地看了过来，“小子，自己掌嘴三百下给柳小姐道歉，本公子就不跟你计较，否则……”

　　上下打量一眼，确认叶川只有修士修士五重的修为，紫袍年轻人双眼闪过一抹不屑，不屑于和叶川动手，连话都不想多说，冷冰冰的高高在上一脸傲慢。

　　“否则就怎么样？”叶川问道，脸上似笑非笑。

　　“很简单，你想死，本公子就满足你。”紫袍年轻人脸色一冷，体内多了一股杀气。

　　“追风公子，这个姓叶的小子可是堂堂云雾宗大弟子，怎么可能当众掌嘴？要不，还是算了，别跟他一般见识。”

　　柳红泪盈满眶一副受了莫大的委屈，楚楚可怜的样子，嘴上说得好听，实则在添油加醋，“这小子又臭又硬，把他丢到石棺上最合适了，看看被毒雾腐蚀成一具尸骸后，这小子能不能悔悟过来，免得死性不改。不过，赢了他是胜之不武，杀了他又会引来天大的麻烦，不知会引出多少云雾宗的老家伙。算了，追风公子，别跟这种人计较。”

　　柳红一口一句算了，但话里的意思却阴毒得很，簇拥在祭台周围的不少高手脸色一变，听出了柳红这个女魔头话里的意思。

　　紫袍人追风公子只是要叶川掌嘴三百下，柳红的意思，这还不够，要把叶川丢到石棺上腐蚀成一具尸骸，这心得有多阴狠、歹毒，对叶川有多恨啊？

　　莫非，叶川还真和她有过一腿，还是霸王硬上弓，柳红这是故意寻仇借刀杀人？

　　原本紧盯着石棺的各路高手，齐齐看了过来，有惊讶，也有疑惑。

　　“大师兄，你是不是做过对不起柳红那个贱人的事情？”朱思佳问道，连她都有些疑惑。之前，柳红是变着法子勾引叶川，甜言蜜语眉来眼去，怎么闯入洞天世界没多久就这样了？难道，在那片石林里，大师兄叶川不仅祸害了玄鼎门千金拓跋小鸟，还把柳红也一起那个了？

　　“佳佳，这样的货色，师兄我会看得上么？我是那样的人？”叶川反问，朱思佳沉默，前半句难说，鬼知道叶川看不看得上柳红这样的货色，说不定就喜欢这种水性杨花的女人也说不定，世间上就有这么贱的人。后半句，那就更不好说了。

　　在鬼王大盘棋内，朱思佳真情流露，不知不觉中喜欢上了叶川这个坏坏的大师兄。但不知为什么，她总有一股感觉，怎么都捉摸不透叶川。不了解他的真正实力，很多时候也不知道他心里是怎么想的。

　　“柳小姐，你说得对，不必和这种人一般见识。堂堂云雾宗大弟子，古老的云雾宗哦，我好怕！”

　　紫袍人追风公子笑了笑，双眼闪过一抹戏谑，语气一变，看着叶川说道：“小子，本公子改变主意了，你不用掌嘴了。去，把石棺的盖子打开，让我们看看里面到底是什么。你不会不敢上去，或者走不动了，要本公子送你吧？”

　　追风公子边说边向叶川走去，白净的脸庞笑眯眯的，体内的杀气却越来越浓。

　　柳红话里的意思，追风公子也懂，知道她要借刀杀人利用自己，不过，他不在乎。一般的散修畏惧有着古老道统的云雾宗，他却是不屑一顾，莫说斩杀区区一个宗门大弟子，斩杀一个云雾宗长老也眉头都不皱一皱的。


第两百二十四章 慕容世家

　　“你是谁？”

　　叶川看着迎面走过来的追风公子，脸色有些冷，站在身旁的朱思佳和胖子，脸色紧绷紧张起来。

　　一个真人境五重的高手啊，就算是大长老朱国洪在这里，也不一定是这个紫袍年轻人的对手！

　　“我是谁？”

　　身穿一袭名贵紫色丝绸长袍的追风公子冷冷地笑笑，继续向叶川走过去，慢悠悠地接着说道：“慕容追风，你可以叫我慕容，也可以叫我追风公子。”

　　冷眼旁观的各路高手，突然骚动起来。

　　在大秦王朝，有许多强大的家族，有些高手辈出，有些富可敌国，但最厉害的当数京城三大豪门。一个是擅长经商，生意遍布天火大陆每一个角落的沐家；一个是以炼器起家，占据大秦皇朝武器装备百分之九十市场的龙家；另一个，就是盛产高手，每一代都高手辈出的慕容世家。

　　经过多年的发展，三大世家树大根深，不但凌驾在许多诸侯之上，甚至连不少修炼宗门都望尘莫及。三大世家中，又以慕容世家最为强大，慕容老家主数百年前就已经修炼到真人境巅峰，这一百年来一直在闭关静修不问世事，相传，已经修炼到了半圣境界在冲击下一个瓶颈。一旦突破到圣人境，慕容世家将凌驾在所有的世家之上，成为天下第一豪门。慕容追风，就是慕容家族年青一代的佼佼者，又称慕容公子。

　　“原来是京城慕容世家，难怪排场这么大，十二个真人境护卫清一色都是绝色女子！”

　　“这就是京城三少之一的慕容追风啊，闻名不如见面，果然是人中龙凤。据说，他的刀法已经出神入化，老家主甚至把家传至宝天刀传给了他，号称是未来的刀圣！”

　　……

　　人们议论纷纷，袖手旁观。

　　石棺上的毒雾很危险，正好需要有人站出来试探、化解，夺宝心切的各路高手不介意慕容追风把叶川逼到祭台上，让后者去试探虚实的。拓跋小鸟忧心忡忡，想要央求父亲拓跋熊再次出手帮叶川，结果还没开口，就被拓跋熊下令绑了起来。

　　慕容追风昂首挺胸，昂起高傲的头颅，看上去越发玉树临风，脸上挂着一抹淡淡的冷笑。人们的惊叹和议论，听起来那是非常受用。

　　柳红也在笑，阴笑，表面上却装作娇滴滴的跟在慕容追风身边。

　　“听起来好像很厉害，可惜，没听说过。”叶川开口，一副老实诚恳的样子，“名叫追风，难道，速度真的比风还快么？”

　　大殿内，突然静了下来。

　　京城三大世家之首的慕容世家啊，在大秦王朝那是如雷贯耳，在俗世的影响力就不用说了，修炼宗门也不敢小看的。叶川堂堂一个云雾宗大弟子，竟然说没听说过，这……

　　慕容追风白净的脸庞沉了下去，有些挂不住了。

　　刚刚还一脸受用，享受各路高手的惊叹和敬畏，转眼间，叶川一句“没听过”拍下来，脸上火辣辣的像是伸长了脖子被叶川拍了一巴掌。

　　“是不是真的比风还快，试一试不就知道了？小子，三招之内打不了你一记耳光，我就不姓慕容！”

　　慕容追风怒了，话音未落就飞身扑上，一巴掌向叶川的脸庞拍去。

　　刚才，他只是替柳红出头，惩罚一下叶川而已。现在，一怒之下亲自出手，不再是为了柳红，而是为了他自己和慕容家族。所有蔑视、侮辱慕容家族的人，都必须死！

　　呼！慕容追风还没近身，强劲的掌风就让人睁不开眼睛，身上的战袍猎猎作响。

　　围观的人们突然脸色一变，纷纷后退。

　　慕容追风这一掌出手极快，力量更是惊人，一个真人境高手都不一定能招架得住，只有区区修士五重的叶川断然躲不过去。这一巴掌拍下去，别说脸庞了，就是一块巨石都要崩裂。

　　这不是打脸给叶川一个教训，分明就是要叶川的命，一言不合就要杀了他！

　　人们大吃一惊，叶川好歹是云雾宗大弟子，当众杀了他，那是丝毫不把云雾宗放在眼里，拓跋熊和风忍都不敢这么做心有顾忌的，慕容追风却是没有丝毫顾忌。慕容世家果然就是慕容世家，霸气凛然！

　　拓跋小鸟焦急起来，奈何不仅被绑紧，嘴巴也被堵了起来，只能眼睁睁看着慕容追风动手。

　　慕容追风自命追风公子，不仅是风流倜傥自命不凡，速度也果然是非同一般。声音还在大殿内回荡就已经扑到叶川面前，近在咫尺，狠狠一巴掌抽过去。

　　人们的惊叫声响起，拓跋小鸟喉咙里发出呜呜的声音，眼泪淌了下来。

　　强劲的掌风来得太快，太猛，站在叶川身边的朱思佳和胖子来不及反应，眼睛都睁不开。慕容追风猛然冲上来，只怕叶川难逃一劫，他们两个也要被连累！

　　叶川突然动了，伸手把朱思佳和胖子一左一右远远推出去。下半身不怎么动，似乎双脚钉死在地上，上半身却左右摇晃起来。摇晃的幅度不大，但速度越来越快，最后，远远看去似乎上半身也不动，只是脸庞有些模糊，身旁有一个个残影。慕容追风一巴掌拍上来，只是打到一个影子一击落空。

　　“咦……这小子什么时候学会了我们五遁门的风遁？柳红那个贱人偷偷传给他的？”

　　冷眼旁观的风忍一声惊叫，随即皱紧眉头感觉不对。

　　叶川施展的功法看起来和五遁门的风遁很像，但仔细看，细节处有不少差别，隐约远在五遁门的风遁之上，是一门更加高级的遁术。

　　一向以风遁和风刀著称的风忍，一双眼睛逐渐亮了起来。骤然发现一门类似但更厉害的风遁之术，对他来说，吸引力不亚于石棺内的宝物，甚至意义更大。他可以肯定，如果把叶川这门功法夺取过来，以他的境界和修为，那是如虎添翼，成为当之无愧的风遁之王！

　　“第二掌，小子，有本事就别躲！”

　　慕容追风一声厉喝，再次狠狠一掌拍出，这一次速度更快，行动之间带起刺耳的音爆。这个速度，竟然不亚于风遁之术，如同飓风一样向叶川压过去。


第两百二十五章 追鸟公子

　　慕容追风掌风如浪，浪头径直向叶川罩下去。

　　大殿内，拓跋熊和风忍等真人境高手都凝重起来，暗暗吃惊。年纪轻轻就有这样的修为，慕容追风果然是名不虚传，能培养出这样的天才，慕容家族难怪能雄踞大秦皇朝众多豪门之首！

　　自古以来，修炼宗门都自诩超然脱俗，不怎么看得起俗世的家族，往往都是把依附在门下的俗世家族当做附庸，利用他们收集俗世的资源而已。但这数百年来，情况逐渐出现了变化，俗世家族开始发展壮大，不少修炼宗门却开始衰落每况愈下。

　　目睹慕容追风的厉害，不少修炼宗门的高手脸上动容，知道是时候重新审视俗世家族实力了。

　　身体左右摇摆的叶川，突然开始后退。

　　慕容追风掌风如浪拍上去，速度比风还快，叶川的速度也不慢，始终和慕容追风的手掌保持着一臂的距离。看上去，似乎站在风浪的浪尖上，被慕容追风的掌风推着走。

　　修士五重对真人五重，正面硬碰叶川自然不是对手。不过，炼化魔龙血并凝聚一道魔龙符箓后，他的身体再次蜕变，无双遁术施展起来更加得心应手。

　　慕容追风骤然停下脚步，看着身法诡异的叶川，脸色铁青更加难看。

　　第一掌攻击落空，拍到叶川的影子上；这第二掌没有落空，但就是差那么一点迟迟拍不下去追不上，空有一身力量无处着力，那感觉太糟糕，太难受了。

　　“不错，速度是很不错，不过，真要达到随心所欲追风的境界，似乎还差了点。反正，我是不敢那样吹自己的，追鸟还差不多。慕容公子，要不，以后干脆叫你追鸟公子，如何？”叶川也停了下来，大大方方站在两三米外，一副压根不把慕容追风看在眼里的样子。

　　追鸟公子？

　　旁观的人们忍俊不住，有人噗嗤一声笑了起来。

　　人人堂堂一个追风公子，听起来多有才华多潇洒，到了叶川嘴里倒好，改成追鸟公子了！

　　“小子，你……”

　　慕容追风有些气急败坏抓狂，突然明白柳红为什么这么恨叶川了。这家伙嘴巴比刀还要锋利，句句诛心，低手听了无地自容，高手听了都要道心不稳的！

　　慕容追风真的怒了，身体一晃，再次飞身扑上去，还是一掌拍出。说了要当众扇叶川一个耳光，他就要说到做到！这一次，速度更快，忽左忽右的带起一个个残影，让人不知他要从哪个地方扑上来。接连两次失手，慕容追风心头恼怒，也学聪明了，不敢再小看修为看起来寻常无奇的叶川。

　　“大师兄小心，快躲！”

　　朱思佳一声惊叫起来，同时，心头疑惑叶川怎么还不把青莲空间内的老妖孽黑馗和海妖女等召出来。虽然还不明白具体是怎么回事，但在鬼王大盘棋内惊鸿一瞥，见叶川突然间召出人面蛇和木偶娃娃等助战，朱思佳就知道叶川肯定有他的杀手锏。这个时候还不施展出来，还等什么时候？

　　“哈哈哈哈，想躲？怎么躲？”

　　慕容追风哈哈大笑，出手如风，明明是一招，看上去却像是同一时间拍出了一百多掌，身形飘忽不定。果然，话音刚落就狠狠一掌拍在了叶川肩上，两人撞在了一起。他只是身体晃了晃，叶川却被震飞出去，脚步踉跄。

　　“哈哈哈，小子，你狂！继续呀，怎么不狂了？你不是很厉害么？”慕容追风咄咄逼人，一想起叶川“追鸟公子”这四个字就心头冒火，白白净净的脸庞咬牙切齿狰狞起来。

　　“一般般，也不是很厉害，只是比你厉害那么一点点而已。追鸟公子，你输了，好好想一想，不姓慕容了该姓什么？千万别说要改姓叶，别给姓叶的丢脸。”叶川冷笑，缓缓平息体内紊乱的气息，有意无意扫了慕容追风的衣领一眼，那里，多了一只小小的金蝉。

　　身体撞在一起的瞬间，叶川任由慕容追风一掌拍在肩上，召出六翼金蝉并暗中屈指一弹。表面上输了，暗地里却在慕容追风身上留下了一个杀招。

　　换做其他人，哪怕是一个真人境高手，做不到这一点，也不敢这样冒险，叶川却做到了。慕容追风这一掌，力量果然是厉害，足以摧钢断铁。叶川如果不是炼化了魔龙血身体格外强悍，仅仅挨他一掌身体就吃不消了。

　　慕容追风的笑声戛然而止，一脸尴尬，脸色一阵青一阵白。叶川这么一说，获胜的感觉荡然无存，想起了自己之前的豪言。三招内打不了叶川一记耳光就不姓慕容，第三掌虽然终于拍到了叶川身上，但打在他左肩上，没有打脸。当众食言，这让人情何以堪？

　　嚣张横行多年，终于尝到了苦果，一向在京城无法无天自命天生不凡的慕容追风，脸庞火辣辣的。

　　“慕容公子，和这小子说那么多干什么，直接杀了他！”柳红上前几步，巧妙地替慕容追风解围，一双往日顾盼生情的大眼睛满是恶毒。

　　“小子，是你逼我的，让你看看我慕容世家追风刀法的厉害，尝尝天刀的滋味吧。能死在天刀下，绝对是你的荣幸！”

　　柳红一言点醒梦中人，慕容追风反应过来，突然祭出一柄半人高的长刀，飞身向叶川扑上去。

　　和一般的刀相比，这把刀明显长了不少，刀背厚重，刀刃则薄薄的很锋利，刀身弯弯的带着致命的弧度。一刀劈出，带着一臂长的刀芒，方圆百米内空气一沉，然后荡漾、扭曲起来，似乎都已经被无形的刀气撕裂。大殿内，人们手里的刀剑齐齐颤动起来，似乎不受控制要脱手而出。

　　天刀！

　　慕容追风勃然大怒，祭出了慕容世家的传世之宝。相传，这是千百万年前，一个人称刀圣的圣人留下的大杀器，后来不知怎么落在了慕容世家先祖手里，成为慕容世家先祖大杀四方奠定家族根基的绝世宝物。

　　“厉害，这就是传说中的天刀？”

　　“天刀一出，不见血就不回鞘，云雾宗的这个弟子死定了！”

　　……

　　冷眼旁观的各路高手再次骚动起来，拓跋小鸟挣扎着跳到父亲拓跋熊面前，没法开口说话，唯有用一双泪汪汪的眼睛请父亲出手。拓跋熊把脸转到一边，当做没看见，在石林边缘，他已经破格救了叶川一次，绝不会再救他第二次。


第两百二十六章 刀域

　　天刀在手，慕容追风气势大变，更加凌厉逼人。

　　站在他对面的叶川，突然感觉身体沉重关节僵硬，甚至有股窒息无法呼吸的感觉。

　　刀域！

　　这刀域不是来自慕容追风，而是来自天刀本身，这柄长刀，竟然自带一个厉害的刀域！

　　前一世只手遮天见多识广的叶川，迅速明白了怎么回事，心头骇然。

　　宝物也有高下之分，通常分为天地玄黄四个级别，自带领域的宝物，起码都是天级上品，可遇而不可求，比天级功法还难遇到！

　　嗡！刺耳的破空声响起，和刀身的颤动声叠加在一起。

　　慕容追风速度很快，比刚才还要快上三分，天刀在手似乎各方面都大幅度提升，战斗力暴增。没等叶川多想，狠狠地一刀劈下。原本只有一臂长的红色刀芒，猛然暴涨到两臂长，呼啦一声如同一道通红的火焰。

　　叶川速退，体内六道吞天符箓疯狂旋转起来，抗衡来自刀域的无形威压。

　　笃一声闷响传来，如同一个大厨在厨房切菜，菜刀砍在砧板上，声音很大，但闷闷的。

　　叶川退出了五米外，胸口急剧起伏，渗出一行行血迹，没一会就把身上的长袍染红。叶川退得很快，顺利躲过了锋利的天刀，但身体仍然被凌厉的刀芒所伤，胸口上多了一条半臂长的伤口，斜着从左胸延长到右腹。稍慢半步，腹部就要被切开，甚至整个人被砍成两截了。

　　叶川伸出右手摸了一把，看着满手的鲜血，心头震惊。

　　炼化魔龙血凝聚魔龙符箓后，他的身体已经非常强悍，这方面连一般的真人境高手恐怕都要甘拜下风。站着不动，柳红拿飞剑戳都戳不进去的。现在，仅仅被刀芒扫一下就多了一条这么深的伤口，慕容追风手里这柄天刀该有多锋利？

　　叶川脸色紧绷，明白自己还是大意了。

　　在他的记忆中，前一世只手遮天的时候，蛮荒世界绝对没有这么一柄大杀器。这把天刀，要么是在他被困在葬神谷后出现的，要么就不是这个世界原有的东西，是一柄来自天外世界的大杀器。和魔龙洞天的主人魔龙一样，来自深不可测的天外世界！也只有在力量狂暴的天外世界，才能孕育出这样的绝代凶器！

　　叶川突然想起了天外世界的那片黑海，光是荡漾在空中的无形力量，就足以把人的身体撕裂。那样的环境，孕育出的刀剑才会如此残暴，恐怕也只有生活在那种环境中的高手，才能抵挡天刀这样的凶器的攻击。

　　“再来，小子，我看你能抵挡几招！”

　　慕容追风再次飞身扑上，身体左右晃动起来带起一个个残影，刀气纵横。很快，叶川身上又多了一道深深的伤口，来不及喘口气，刀芒又至，慕容追风越战越勇，下手毫不留情。

　　大殿内，鸦雀无声。

　　原本为了夺宝而来的各路高手，齐齐被这场惊险的大战吸引，一个个屏住呼吸大气都不敢出。看到慕容追风手里天刀的厉害，不少真人境高手都掌心冒汗，自问换了是自己，一样抵挡不了几招。慕容追风本就修为远在叶川之上，速度惊人，再加上这样一柄大杀器，想不赢都难啊！叶川这次死定了！

　　站在一旁观战的柳红，一脸狞笑。

　　有一点叶川没说错，她还真傍上慕容追风这条大腿了。傍大腿不可耻，没有实力又不懂得借力的人才可耻，注定要被人碾压。以她现在的修为杀不了叶川，但动动嘴巴就借刀杀人，蛊惑慕容追风把叶川杀了，这也是本事！

　　“大师兄小心！”

　　“反击呀，大师兄，大师兄……”

　　朱思佳和胖子赵大志紧张到极点，声嘶力竭呐喊起来。有心上前帮忙，但两人一起成功上去都是送死，会被慕容追风切菜一样砍成两截的。拓跋小鸟急了呜呜乱叫，但被绑得紧紧的无法动弹，只能眼睁睁看着叶川伤势越来越重。

　　旁观的人都紧张起来，首当其冲的叶川却反而沉着冷静，虽然鲜血淋漓但没有慌张，一次又一次躲避致命的攻击，保护咽喉、心脏等要害。

　　要不要现在就让六翼金蝉动手？

　　叶川心头也闪过反击的念头，但很快就放弃了，现在还不是时候。

　　藏在慕容追风衣领下的六翼金蝉，是他现在最大的也是唯一的杀手锏，机会只有一次，用了就没了。慕容追风太过凶猛，把老妖孽黑馗和妖兽军团召出来恐怕都阻挡不住，海妖女海丽丽也没辙，都没时间施展天赋神通的。现在，正是慕容追风最强横的时候，贸然动用六翼金蝉这个杀手锏，也许可以出其不备让其受伤，打断他凶猛的攻击，但想给其致命一击，目前看来难度不小。

　　没有足够的把握，叶川不会轻易行动，继续躲避。慢慢地，身上的伤口越来越多，浑身鲜血淋漓。他还沉住气，旁观的人们却有些看不下去了频频摇头，拓跋熊也有些动容，没想到叶川竟然这么顽强。不过，佩服归佩服，没有丝毫出手相助的意思。反倒是五遁门的风忍长老，不动声色地暗暗靠近，有心突然出手把叶川抓起来逼问无双遁术的修炼法诀，但看了看慕容追风的神勇，屡屡要出手的时候又强忍下来。

　　祭出天刀后，慕容追风战斗力大增，往日在云雾山脉横着走的风忍也不敢托大。

　　祭台上，异变陡然出现。

　　就在人们都被叶川和慕容追风的激战吸引，以为叶川必死无疑时，祭台上的石棺突然颤动起来，白光大作。一股强烈的危险从石棺内传来，带着排山倒海的力量波动，危险的气息中又夹着蓬勃的生机，似乎有什么东西在萌芽，又像是有什么东西从沉睡中逐渐苏醒过来。

　　“洞天世界传承，传承宝物要出土了！”

　　“石棺要打开了，禁制松动，动手！”

　　……

　　各路高手齐刷刷转过身来，有人按捺不住，不顾毒雾的危险飞身冲过去，要抢先把石棺内的宝物拿到手里远走高飞。攻势如潮的慕容追风，也突然停了下来。

　　他要杀了叶川，恨不得把他切成碎片，但洞天世界的传承更重要。这次从京城远道而来就是要夺取洞天世界的传承，不然，也无法从老家主那里借出天刀这件绝世宝物！


第两百二十七章 烟竹

　　三个真人境的散修，几乎在同一时间冲上了祭台，没有联手破掉石棺上的禁制，反而突然拔刀相向残杀起来。

　　面对一个洞天世界的传承，谁不想独占，谁愿意和他人共享？

　　人性的丑陋，这一刻展现无遗。

　　三个散修迅速倒下了两个，都是侧身遭到锐器重创，阴算别人的时候，也遭到别人的阴算。侥幸活下来的家伙不是幸运，而是更阴险一点，冲上祭台的刹那，另外两个散修顺着惯性往前冲，他却有意落后半步，从后面重创另外两个散修，自己却避过了两人的反击。

　　很多时候，活到最后不是因为实力最强，不是因为运气比别人好，更不是所谓好人有好报，而是比别人更阴险、更卑鄙一点。所谓好人不长命，坏人祸害千里就是这个道理，不阴不狠，怎么在一群魔头中生存下来？

　　“哈哈哈，这个洞天世界的传承是我的！”

　　活下来的散修哈哈大笑，鹰鼻马脸人到中年，双眼露出精光，经验丰富手段老辣。吸取第一个冒险者的教训，没有径直扑到石棺上，而是飞起一脚，把一个散修的尸体狠狠踹到石棺上。

　　石棺上的毒雾马上蔓延上去，翻滚起来，刚刚断气的散修立马变成了一具骸骨。与此同时，遭到撞击后，石棺的盖子移开了半寸颤动得更加厉害了。

　　劲风响起，鹰鼻中年人再次飞起一脚，把另一个散修的尸体踹飞出去。

　　咚！一声闷响，石棺的盖子缝隙更大了，一抹绿光从石棺内冒出来。透过这条缝隙，一株三寸长的植株出现在人们眼前，和竹子有些相似，通体绿油油的如同绿晶石打造，但根茎和叶片又散发出蓬勃的生命力，显然不是死物。

　　那是什么？

　　一株竹子？

　　人们有些傻眼，谁能想到，洞天世界的传承竟然是一株竹子？

　　“动手，一起上！”

　　“都滚开，这件宝贝是我的！”

　　……

　　意外归意外，有人迅速反应了过来，飞身向祭台扑去。

　　慕容追风一言不发，顾不上追杀鲜血淋漓的叶川，转身扑向大殿尽头的祭坛。“慕容公子，慕容公子……”柳红跺跺脚，狠狠瞪叶川一眼转身跟上去。这么好的机会，都这个地步了竟然还杀不了叶川，她心里那个恨呐！

　　祭台上的鹰鼻中年人也反应过来，猛扑上去伸手去拿石棺内的绿竹，要抢先得手。

　　笼罩在石棺上的毒雾，再次翻滚起来，淹没鹰鼻中年人的身体。凄厉的惨叫声响起，这个散修从残杀中活了下来，却死在了毒雾中活生生的一寸寸血肉被腐蚀掉，下场比另外两个散修还惨。

　　骇人的一幕没有吓退众多冒险者，更多的人冲上了祭台，宝物出土，许多人疯狂起来命都不要了。有人不信邪，或者自持身体强悍徒手扑上去；有人不知从哪里找来勾索，要隔空把宝物从石棺内取出来；有人祭出飞剑，直接攻击石棺要破掉附在上面的毒雾禁制，各展神通。

　　慕容追风扑了上去，拓跋熊和风忍也不甘人后，祭台上一片混乱。

　　叶川没有扑上去，一如既往的沉着冷静。只是远远看着石棺内的绿竹，一双眼睛也逐渐炙热起来，喃喃自语，“烟竹，那是传说中的上古烟竹……”

　　看到石棺内绿竹的第一眼，人们有些傻眼，叶川却激动起来，想起了一段尘封的记忆。

　　和天龙米一样，烟竹也是一种传说中的上古灵物，白天绿油油的散发出蓬勃的生命力，让人神清气爽修炼起来事半功倍，到了晚上或者在光线幽暗的地方，又或者有什么特殊情况，就会散发出剧毒的烟雾，杀人于无形之中。

　　据说，采摘竹叶上的玉露和叶片混在一起，还可以炼制出让人醉生梦死的水烟或者烟竹丹。天火大陆上有一句古老的民谣，不求荣华富贵，不求长生不死，只求竹林内一管水烟。这水烟，说的就是传说中的烟竹，只不过流传至今，已经没什么人知道确切的含义了。

　　“这株烟竹苗，是我的！”叶川站着一动不动，一双眼睛越来越亮，对身上的伤势不闻不问。

　　一般的天级功法和宝物，他都看不上眼，石棺内的这株绿竹却让他激动起来。要是夺取过来和天龙米种在一起，这一世就有了两个真正的上古灵物，一时之间看不出有什么好处，但等到收获的时节，好处将是无法想象！

　　“大师兄，你说什么？”

　　朱思佳冲过来，赶紧给叶川包扎伤口，看看他身上横七竖八的血淋淋的伤口，双眼一下子就红红的。她不要什么宝物，甚至不要什么洞天世界传承，只要叶川没事就心满意足，“大师兄，走，趁他们在混战，我们赶紧走！”

　　往日风风火火天不怕地不怕的朱思佳真的怕了，怕慕容追风转回来，一刀把叶川砍成两截。天刀之锋利，实在是世所罕见。

　　“现在就走，是不是有点可惜了，洞天世界的传承啊……”胖子小声嘀咕。

　　刚才，他比谁都紧张，恨不得离这偏殿越远越好。现在，看见了石棺内的绿竹却移不开目光，有点舍不得不甘心了。

　　“现在就走，不是有点可惜，是太可惜了。胖子，我们先走，你留下，不把东西抢过来就永远别回云雾宗，我们在洞天世界外等你。”叶川说道，嘴角微微上翘，脸上似笑非笑。

　　胖子身上的肥肉哆嗦一下，反应了过来，“走，马上走，大师兄，马上离开这里，赶紧的！”

　　回想起慕容追风的厉害，胖子腿肚子发软，第一个朝偏殿门口走去。走了几步，却发现叶川站着不动没有跟上去，竟然不走了。

　　“佳佳，你和胖子先走。”叶川收起笑容，一本正经地沉声吩咐。

　　“大师兄，你呢？”朱思佳明白叶川什么意思，但还是忍不住问，恳求叶川一起走。

　　“不把石棺内的东西抢过来，我就不回云雾宗。走，你们快走！”叶川挥手把焚天炉祭了出来，身上的伤口还在渗血，他的一双眼睛却紧盯着大殿尽头的祭台。

　　刚才，面对慕容追风的凶猛攻击，他都是一味躲闪没祭出焚天炉，没有舍命拼搏。现在，看见石棺内的宝物竟然是一株烟竹，他要豁出去了。

　　“好，我们在外面等你，大师兄，你一定要活着出来，我等你！”

　　朱思佳咬咬牙，心里一万个舍不得，但还是转身向偏殿大门掠去。见叶川已经拿定主意，她没有再多说什么当机立断，只能默默替他祈祷。


第两百二十八章 我等你很久了

　　祭台上，刀光剑影，各路高手各展神通破解石棺的禁制，跃上祭台的人越来越多。不少明显修为不足不到真人境的人也大胆冲上去，企图浑水摸鱼。

　　叶川没有淌这个浑水，而是独自忙碌起来，在大殿出口的地方悄悄布下埋伏。

　　先取出一块块晶石默念法诀打入地下，然后，在地面上刻画一道道符文，祭出焚天炉做阵眼，灌入磅礴的力量……慢慢地，空中凝聚一缕缕烟雾，隐隐约约的把偏殿出口笼罩起来。这烟雾看上去和洞天世界四处可见的灰雾有些相似，一眼看上去没有任何不妥，但一踏进这片区域立马就要遭受无形的束缚。

　　烟火阵！

　　利用手里现有的东西，叶川迅速布下一座简易的法阵。

　　顾名思义，这座法阵很简单，就是利用烟和火困杀敌人，是蛮荒世界一种常见的法阵。不过，再简单的法阵到了叶川手里又有不同，有些地方重点加强，威力绝对会给踏入法阵的对手一个惊喜。

　　布下法阵后，叶川就把青莲空间内的妖兽召出来助战，让它们在一旁潜伏起来，自己就地盘腿坐下开始静心等待。

　　祭台上高手众多，不乏拓跋熊和慕容追风之流的真人境高手，这么多人一起出手，破掉石棺禁制只是迟早的事情。不过，无论最后是谁把石棺内的烟竹抢到手，都必须经过偏殿出口离去。对叶川来说，那时候才是动手的时候，也是最好的时机。

　　偏殿内光线有些昏暗，若有若无的烟雾把隐藏在角落里的人面蛇和邪眼牛魔等妖兽的身体遮掩起来。

　　叶川闭上双眼，呼吸慢慢地越来越悠长，心神沉浸在体内六道吞天符箓上。

　　突破到修士五重凝聚魔龙符箓后，其余五道吞天符箓也出现了让人意外的变化，依序一起绕着魔龙符文旋转，自身也缓缓地旋动，和以往相比更加凝实，似乎不再是五道符箓，而是活生生的人面蛇和佛陀等存在，隐隐约约的有了生命的气息。

　　“这吞天符箓到了后来，莫非就是一个个分身，身外化身。凝聚十万八千吞天符箓，就是演化十万八千个分身？”

　　仔细感应六道吞天符箓的变化，叶川心里突然产生一个念头。

　　前一世，他只手遮天人称遮天大圣，在蛮荒世界罕有对手，独门神通遮天诀虽然厉害，但在鼎盛时期也没有凝聚出身外化身，对分身的了解不多。

　　要是炼妖吞天诀修炼到后来，当真是演化十万八千个分身，那岂不是相当于一尊神的存在，比传说中的仙人更厉害？

　　叶川心跳加速激动起来，慕容追风和拓跋熊等人疯狂破解石棺禁制时，他却就地修炼顿悟了，对炼妖吞天诀的感悟更上一个台阶。这个顿悟，没有让他的实力马上倍增，但意义更加重大，让叶川看到了修炼的目标和方向。

　　这一世，我不仅要把前一世失去的夺回来，并且，注定将超越前一世创造更大的辉煌，踏上更高的巅峰。

　　圣人算什么，就是仙人又如何，我要的不再是只手遮天，而是吞天！

　　叶川意气风发，心头发下了一个大宏愿，对修炼有了更大的追求！

　　也许是感应到了他的大宏愿和豪气，体内六道吞天符箓自动加速旋转共鸣起来，魔龙符箓白光闪烁，身体随之颤动、飘荡起来，体内有股力量要冒出来，似乎当真要化作一条魔龙蜿蜒升空离去，要撕裂虚空重返广阔狂暴的天外世界。

　　对未知的天外世界，叶川不知什么时候多了一股莫名的亲切感。但这是什么时候开始的？是因为有了那个可以沟通天外世界的青晶小人，还是因为凝聚了一道魔龙符箓？叶川自己也说不清楚。

　　青莲空间内，叶川的神魂都没有仔细勘探过的一个角落，冷冰冰的青晶小人突然间眼睛半睁半闭，微微睁开了眼睛。一股叶川都感应不到的无形的力量，猛地穿透青莲灯直刺云霄。在祭台上大展神通的拓跋熊等真人境高手都察觉不到什么，反倒是古老的洞天世界突然摇晃了一下，似乎这个洞天世界的各处禁制更加松动了。

　　“继续，给我开！”

　　“禁制破了，禁制破了，这件宝贝是我的！”

　　……

　　祭台上传来一阵大呼小叫，笼罩在石棺上的毒雾终于消散，石棺内的烟竹苗彻底展现在人们面前。

　　一场凶猛的混战，随之而来。

　　有人率先伸手把烟竹苗取了出来，激动之下哈哈大笑。下一刻，笑声戛然而止，被人从身后一剑贯穿胸膛。偷袭得手的家伙抢过烟竹苗转身就走，还来不及跳下祭台，一口沉重的巨鼎就从天而降被砸成肉酱。拓跋熊飞身扑上去，但有人更快一步，一掌震飞巨鼎抢走了烟竹苗……

　　刚刚还齐心协力破解石棺禁制的高手，毫不犹豫地向身边的人动手，瞬息之间，祭台上就血流成河，烟竹苗在一个个高手间转来转去。无论是谁抢到手，下一刻，往往就面临两三个高手的围攻，甚至更加糟糕。

　　价值不可限量的上古灵物，俨然变成了死神号角，谁抢到手谁就要倒霉，付出自己的鲜血和生命。

　　一抹格外凌厉的刀光，突然间在空中闪过。

　　年轻有为的慕容追风出手了，也不知吞下了一枚什么丹药，实力突然间暴增，手持天刀见人就杀，一时间竟然无人能挡劈手把烟竹苗夺取过去。一声唿哨，带着十二个美女护卫转身扬长而去，直奔偏殿出口。

　　“哈哈哈，各位前辈，谢了。这件宝贝是我的，谁也别想和我抢，哈哈哈哈……”

　　慕容追风哈哈大笑，速度越来越快留给祭台上的高手一个个残影。拓跋熊望而兴叹追不上，风忍咬牙施展风遁追了上去，但还来不及施展风刀攻击，眼前刀光一闪，差点脑袋就被慕容追风一刀砍了下来，吓得他也不敢追上去了，只能眼睁睁看着慕容追风得意洋洋地离去。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　慕容追风哈哈大笑，之前叶川带来的阴霾一扫而光，正要飞身冲出偏殿的时候，突然脚步一顿，看到前方有一个依稀熟悉的身影挡住了去路。

　　“叶川？”

　　慕容追风定神一看，意外一声惊叫。

　　“没错，是我，慕容公子，我等你很久了。”叶川淡淡地笑笑，静静站在偏殿门口前堵住了慕容追风的去路。


第两百二十九章 法阵虽小也有大威能

　　“哈哈哈，等我很久了？小子，想堵路从我手里抢下这件宝物，就凭你？哈哈哈哈……”

　　慕容追风哈哈大笑，笑得眼泪都快流了出来。

　　这实在太意外了！

　　吞下一粒元阳丹后，他短时间内实力倍增在祭台上大杀四方，手里的天刀无人能挡，连拓跋熊和风忍之流都阻挡不了，只有区区修士五重的叶川凭什么阻挡？他这时候冲出来，不是找死么？

　　慕容追风脸色一冷，满脸的狞笑，恶狠狠地向叶川扑上去，“小子，活腻了是吧？好，本公子成全你！”

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯，叶公子，这次不是我要杀你，是你自己送上来的，哈哈哈哈。”

　　柳红也哈哈大笑起来，一直跟在慕容追风身后，走在后者的十二个绝色美女护卫后面。

　　慕容追风越是厉害，她心头越是得意。

　　这条大腿，她抱定了，难得遇到一个这么年轻有为又大有来头的天才高手，她绝不会放过。何况，还是一个如此风流倜傥的风流才子！

　　从小在云雾山脉长大，柳红早就对这里有些腻了，能一举夺取五遁门的大权是最好。实在不行，跟着慕容追风去京城另外闯出一片天地她也不会介意的。大不了在京城站稳脚后，再借助慕容追风的力量杀回来统一五遁门，谁不服就灭了谁。

　　空中突然出现大片白雾，浓浓的把慕容追风一行全都笼罩起来，一行人瞬间身体一沉，身上似乎压住一座无形的大山。

　　慕容追风速度惊人，眨眼就扑到了叶川面前扬起手里的天刀。然而，眼看就要一刀劈在叶川身上的瞬间，浓浓的大雾就罩了下来，叶川则瞬间消失不见了。

　　“小心，有埋伏！”

　　走在最后面的柳红一声惊叫起来，心生一股强烈的危险。

　　叶川的厉害，她可是深有感受，修为看起来不怎么样，实则深藏不露，谋略更是远非常人所能想象，活了上万年的老妖孽都要甘拜下风的。

　　“哼，方向不变，跟我往前冲，直接冲出去！”

　　慕容追风一声冷哼，不怎么把叶川的埋伏放在眼里，但大雾越来越浓，身后的追兵又越来越近，无心和叶川纠缠，要强行笔直地冲出去。只要冲出了偏殿朝天宫，那就好办了，十个叶川都不够他杀的。相反，要是在这里纠缠太久，元阳丹的功效一过实力回落，被拓跋熊和风忍等人联手追上来，那就麻烦了。

　　浓浓的大雾中，突然亮起一缕缕幽光，如同照亮道路的一盏盏昏暗的油灯。

　　正要咬牙往前冲的慕容追风一行，意外地停下脚步观看，顷刻，为首的慕容追风突然一声惊叫起来，“小心，这不是油灯！”

　　呜呜呜的破空声猛然响起，铺天盖地的光柱呼啸而至。

　　准备多时的邪眼牛魔动手了，排列整齐数百头一起发起攻击，把慕容追风一行当成了活靶子。

　　慕容追风站着一动不动，所有近身的光柱都被他手的天刀反震出去；柳红婀娜的身体摇摆起来，施展青羽诀腾挪躲闪；反倒是十二个绝色美女护卫有些措手不及，不过，仗着身上的战甲和真人境一重的修为硬扛过去。

　　一轮密集的光柱攻击后，慕容追风一行十四人没有一个倒下去。对付普通人，邪眼牛魔的攻击大放光芒，但要对付真人境高手威力就差了点。

　　“哈哈哈，小子，你就这么一点没事么？出来，有本事就出来，我一刀就杀了你！”

　　慕容追风哈哈大笑，豪气万丈。

　　踏进了埋伏，遭到无形的束缚又怎么样，只要实力够强，一样让你无从下手！

　　“这是刚开始的开胃小菜，慕容公子，欢迎来到烟火阵。烈焰和浓烟，出来吧，欢迎你们品尝接下来的大餐！”叶川的声音响起，飘忽不定不知身在何方，慕容追风目露凶光，手里的天刀寒光闪闪，但就是找不到叶川的确切位置无法下手。

　　“哈哈，烟火阵？小子，你是不是太天真了，靠这样的法阵就妄图……”慕容追风哈哈一笑，他原以为叶川还有什么绝招，烟火阵这样的阵法那是最常见不过了，连他手下随便一个女护卫都困不住的。

　　呼！

　　没等慕容追风一句话说完，浓浓的大雾中突然冲出一条火蛇，迎面向慕容追风等人扑去，然后是两条，三条……外围火光冲天，四周都出现了热浪滚滚的火墙，把慕容追风一行重重困起来。空中还出现呛鼻的浓烟，吸入一口就喉咙发干，烧灼般刺痛，似乎喉咙被一把烧红的铁条卡住。

　　叶川开始全力催动烟火阵的威能，烟火阵是简单，但也得看是谁布阵，看看阵眼是什么。瞬息之间，焚天炉的威能就展现出来。

　　慕容追风笑不出了，在火蛇的攻击下手忙脚乱，这玩意可不是天刀所能阻断的。抽刀断水水更流，抽刀断火，火没断掉手都要烧焦的！

　　柳红也笑不出了，青羽诀虽然厉害身法过人，但身边到处都是浓烟和大火，怎么躲？可怜一双傲人的白花花的大长腿，不一会就灰不拉几失去了迷人的光泽，再不想办法破阵，说不定千娇百媚的身体都要烧成灰，只能变作一个女鬼去勾引僵尸了。

　　两人都手忙脚乱，十二个美女护卫就更不堪了，身上的战甲帮她们阻挡了邪眼牛魔的光柱攻击，也降低了她们的敏捷和灵活，有人袖子着火，有人眉毛都烧了起来。

　　沙沙的声音，在大雾中传来。

　　“小心，还有埋伏！”

　　慕容追风失声惊叫，迅速感应到了十二道强大的气息，都是真人境高手，一身力量波动还隐隐在十二个美女护卫之上。

　　咻！

　　一截粗壮有力的尾巴，突然从大雾中电射而出，卷住一个美女护卫的细腰把她拖到大雾内，凄厉的声音随之响起，片刻就没有了气息。柳红眼尖，一眼看过去影影绰绰的看见了一群骇人的妖兽，人面蛇身，数量足足有十几条。

　　邪眼牛魔退了下去，叶川在鬼王大盘棋最后一局驯化的人面蛇则悄悄游了上来，出手简单、干脆，但绝对凶猛血腥，柳红心头咯噔一下紧张起来。


第两百三十章 步步惊心

　　石棺内的烟竹苗一取出来，古老的祭台就失去光泽颤动摇晃起来，铭刻在石壁上的符文也渐渐消隐。慢慢地，整座偏殿跟着摇晃起来。

　　慕容追风一骑绝尘，本来，各路高手都要放弃追击明白宝物和自己无缘了，见叶川现身挡住了慕容追风一行，不由得重燃希望纷纷追上来，一个个杀气腾腾。不过，看看浓浓的大雾，还有冲天的火焰和大雾中影影绰绰的大群妖兽，纷纷停下脚步。

　　连慕容追风都困住了，谁敢冲上去？

　　风忍目光闪烁，拓跋熊也是心惊，齐齐大吃一惊。

　　谁也没想到，手持天刀所向披靡的慕容追风，竟然被毫不起眼的叶川给挡住了！

　　这小子，还真能忍，一直深藏不露现在才全力出手！

　　各路高手都心头震惊，重新审视叶川的实力，这时候，每个人都知道被叶川之前的样子骗了。

　　凄厉的惨叫声，频频响起从大雾内传来。

　　十二条人面蛇接连动手斩杀慕容追风手下的美女护卫，没有冲上去正面硬碰，而是借助烟火阵的掩护袭击，每次都集中力量对付一个目标。十二个古老的守护洞天世界的存在啊，一起上连慕容追风都有些难以招架的，手下的护卫怎么挡得住？

　　“小子，出来，躲躲藏藏算什么本事？”

　　慕容追风又惊又怒，一边躲闪火蛇的攻击，一边寻找叶川的踪影，可惜，叶川就像空气一样突然消失了，无影无踪。暴怒之下，他不时咬牙向众多人面蛇冲过去，眼睛看不见，那就凭着神魂感应杀过去。但每次他一靠近，十二条人面蛇就迅速后退躲入大雾之中，让慕容追风攻击落空。

　　原本只有方圆百米的烟火阵，慢慢地蔓延到方圆千米。连番出击后，慕容追风不仅攻击落空，还不知不觉的迷失在大雾中，连偏殿门口在哪里都不知道了。接二连三传来的属下护卫的惨叫，让他也慢慢地慌乱起来，心头油然而生强烈的危险和恐惧。更可怕的是，随着时间的推移，元阳丹的效果逐渐消退，现在都无法突围冲出去，等会就更难了。

　　慕容追风突然停下脚步，脸色紧绷，知道不能继续这样盲目攻击下去了。看一眼影影绰绰的已经剩下没几个的护卫一眼，无奈地一声叹息。

　　“慕容公子，你在哪里？等等我，千万别丢下我一个人，慕容公子……”

　　周围大雾弥漫，柳红的一双眼睛也看不见了，不知慕容追风在哪里，但第六感绝对是超强的，隐约听见慕容追风的叹息，迅速感应到了什么。

　　慕容追风没吭声，冷冰冰的看都不看柳红一眼，身体突然拔地而起一飞冲天。

　　看不见偏殿门口在哪里，那就干脆从空中走，撞破大殿屋顶冲出去！

　　烟火阵被叶川叠加了一重禁制，陷在阵内的柳红等人身体沉重行动不便，身上如同压着一座无形的大山，慕容追风却不同，凭着强大的实力自保有余，突围也没有问题，只是没法顾全手下那群美女护卫了。至于柳红，重要么？

　　对慕容追风来说，女人多的是，娇小妩媚主动贴上来的柳红是有些新鲜，但还远远没到让他冒险相救的地步。

　　“慕容公子，等等我，不，救救我，慕容公子，你不能丢下我一个人啊慕容公子……”

　　柳红失声惊叫空前紧张起来，影影绰绰看到一个影子冲天而起，她就明白怎么回事了。祭出飞剑想要有样学样脱困，往日轻盈的身体却沉重、臃肿起来，踩在飞剑上摇摇晃晃的，一道火浪迎面打下来，一下子就把她重新压制在地面上。想要学着慕容追风脱困，却没有那样的本事。

　　幸存的几个美女护卫骚动起来，知道遭到了慕容追风的抛弃，一个个失声惊叫希望慕容追风能赶回来带她们一起脱困。可惜，她们失望了，慕容追风冷冰冰的头也不回，憋着一口气一飞冲天，狠狠地向宫殿屋顶撞去。

　　“叶川，今天的耻辱，我慕容追风他日一定加倍奉还。回到京城，一定亲率八千慕容弟子血洗你云雾宗，鸡犬不留！”

　　慕容追风的声音冷冷地传来，一手举着锋利的天刀，一手拿着烟竹苗。

　　这一战，他败了，还没等叶川亲自出手就一败涂地。这样的惨败，在他的记忆中是第一次，引为生平奇耻大辱。

　　得意洋洋地带领十二个美女护卫前来，出尽了风头，最后却灰头土脸孤家寡人自己一个逃回去，不是输在一个真人境巅峰高手的手里，而是输在只有区区修士五重境界的叶川手里，这不是奇耻大辱是什么？

　　“嘿嘿，还想血洗我云雾宗，你还有那样的机会么？”

　　一直消失不见的叶川突然现身，后发先至从地面上高高跃起，伸手抓住慕容追风的右脚往下一拽，眼看就要破困而出的慕容追风就身体往下垂落，要重新掉进火焰冲天的烟火阵。

　　“小子，去死！”

　　慕容追风又惊又怒，弯腰一刀向叶川扫过去，叶川要么松手，要么就留下一双手臂！

　　不出意外，叶川松手了，但脸上不见遗憾，反而一脸冷笑。

　　慕容追风心头感觉不妙，来不及感应危险来自哪里，脖子突然传来钻心的剧痛，跟着，眼前闪过一抹金光。一只六翼金蝉，突然不知从哪里冒了出来。

　　一直藏在慕容追风衣领下的六翼金蝉，终于奉命动手。先是在慕容追风脖子上连皮带肉撕下一大块，跟着翅膀用力一拍掠到慕容追风面前，翅膀如刀，要划破他的喉咙切下他的头颅。

　　好一个慕容追风，关键时刻过人的速度展现得淋漓尽致，瞬息之间身体后仰避过六翼金蝉的致命一击，身体不仅没有继续垂落，反而加速向上攀升，要一鼓作气撞破屋顶冲出去。头皮撞到房梁的刹那，突然意外地看到了一双邪恶阴森的大眼睛。

　　一个胖乎乎的木偶娃娃，不知什么时候挂在房梁下等候多时，笑眯眯的一脸可爱，但此时此刻看上去却极为诡异。

　　房梁之上，怎么会有一个木偶娃娃？

　　慕容追风心头疑惑，浑身的汗毛突然竖了起来。


第两百三十一章 当追风变成了追忆

　　慕容追风反应极快，迅速感觉不妙，不过，这一次就没那么幸运了。

　　一抹刀光，骤然出现在他眼前。

　　笑眯眯的木偶娃娃，突然不可思议地从怀里拔出一柄锋利的匕首，狠狠地刺过来。咫尺之间，别说追鸟的速度了，就算追风，甚至比风还快都来不及躲闪。

　　眼看就要撞破屋顶破困而出的慕容追风，突然发出了一声惨叫。

　　最后一刻，他近乎本能地偏了偏脑袋，让过了要害眉心，锋利的匕首在他脸上划过，留下一条深深的伤痕，差点就横着把脑袋切成两半了。

　　“哪来的妖孽，我杀了你！”

　　慕容追风又惊又怒，嗡的一声，手里的天刀带着刺破的破空声狠狠劈过去，要把这个古怪诡异的木偶娃娃劈成两半。

　　“嘎嘎嘎嘎……”

　　看上去胖乎乎的一脸可爱的木偶娃娃竟然发出了阴测测的笑声，骤然后退躲过慕容追风的天刀。慕容追风咬牙切齿正要追上去，一股劲风骤然从身后传来，转身一看，叶川的拳头已经来到面前。

　　“果然是你这个小子的诡计！”

　　慕容追风勃然大怒，对叶川的拳头视而不见狠狠一刀劈出，只攻不守。

　　再怎么样，叶川也只有修士五重的境界，被他打一拳又能怎么样？顶多受点轻伤，痛一痛就过了。相反，狠狠一刀劈下去，可以把他砍成两截，然后再碎尸万段！

　　慕容追风真的怒了，怒从心起，对叶川恨得牙痒痒的。这么多年以来，他还没吃过这么大的暗亏，没见过这么狡猾凶狠的对手。

　　布阵堵路不说，还在阵中埋伏邪眼牛魔和人面蛇等妖兽，就连房梁上也埋伏了一个妖孽，步步杀机让人防不胜防。

　　这小子，太阴了！

　　慕容追风咬牙切齿，突然不急着突围了，要趁机反过来把叶川杀了。不怕他偷袭，就怕他一直躲着不出来！

　　笃！一声闷响，叶川的拳头抢在天刀砍下来之前砸在慕容追风的胸口上。

　　慕容追风身体微微一震，脸色依然狰狞，似乎一点事都没有。但下一刻，身体发抖鲜血狂喷，血不仅仅是从嘴里喷出来，浑身上下都在喷血，从毛孔中喷出来，整个人仿佛变成了一个漏斗身体藏不住一滴血。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声，这时候才响起。

　　仅仅一拳，慕容追风的身体就几乎被叶川打爆了。

　　十万八千斤！

　　一道吞天符箓就是一万八千斤的力量，六道吞天符箓一起疯狂旋转，十万八千斤的力量猛然爆发出来，谁人能硬扛？

　　作为慕容世家年青一代的佼佼者，慕容追风的身体已经是够强悍的了，可惜，叶川更加强悍，十万八千斤的力量太过残暴！

　　“慕容公子，这石棺内的宝物和天刀，我就帮你保管笑纳了！”

　　叶川冷冷一笑，慕容追风只感觉眼前黑影一闪，烟竹苗和天刀就到了叶川手里被他劈手夺过去。紧跟着，冷冽的刀光亮起，一刀狠狠劈了下来，要用慕容追风的天刀结束他的生命。

　　“小子，你……你敢杀我？”

　　慕容追风大惊，伸手抓住屋顶上的房梁想要躲闪。

　　嗡！锋利的天刀带着冷冽的刀芒在空中划过。

　　叶川没有回答，冷冷地一刀劈下，慕容追风吓得屁滚尿流身体急退。双腿一痛，被叶川齐根一刀砍断。

　　“啊……”

　　往日不可一世目中无人的慕容追风，再一次失声惨叫，身体从高空跌落。多年以来，他在卧虎藏龙的京城都是横行无忌，境界比他低的打不过他，境界比他高的不敢和他真打顾忌其背后的慕容世家。没想到，这次遇上了叶川这个狠角色，下手毫不留情。

　　叶川把烟竹苗收到青莲空间，正要从房梁上跳下去追杀，彻底干掉受了重伤的慕容追风，大殿突然剧烈摇晃起来嘎嘎作响，屋顶、墙壁和地面上出现一条条裂缝，地动山摇。

　　大殿尽头的祭台，迅速沉入了地下，浓浓的灰雾从地面深处冒出来。来不及躲闪的人，无论修士境的普通冒险者还是真人境高手，齐齐一声哀嚎，身体瞬息之间变成一具白骨。这雾越来越浓来势凶猛，比原来笼罩在石棺上的毒雾厉害多了，铺天盖地的滚滚而来。

　　“这雾剧毒，快走！”

　　“宫殿要坍塌了，快走啊！”

　　……

　　大殿内的各路高手齐齐变色失声惊叫，一哄而散，门口被叶川的烟火阵堵死了，那就从屋顶走，甚至咬牙直接破墙而出。动作稍微慢一点的，立马就被滚滚而来的毒雾淹没，在惨叫声中化作一具具阴森森的白骨。不少人身体没有倒下去，还保留着拔腿狂奔的姿势，身上的血肉却没了，一个个伸长了手要呼救或者抓住什么东西。

　　叶川头皮发麻，顾不上追杀受了重伤的慕容追风，把焚天炉、人面蛇、木偶娃娃和众多邪眼牛魔全都收到青莲空间飞身离去。前脚刚走，可怕的毒雾就卷了上来，如同大海浪潮一样来势凶猛浪头越来越高。

　　恢弘的宫殿内外，各路高手疯狂大逃亡，各展神通破困而出，身后是铺天盖地的毒雾，只要是有生命的东西，一沾上这毒雾就剩下森森白骨被吞没不见。

　　宫殿外，先行一步走了出来的朱思佳和胖子赵大志并肩站在一起，只听见偏殿内鬼哭狼嚎的声音传来，一时之间还不知道发生了什么事情，惶恐不安又舍不得离去继续等待。

　　“佳佳，胖子，走！”

　　叶川的声音，骤然在两人耳边响起，撞破屋顶出现在两人眼前。

　　见叶川安然无恙，两人心里终于松了一口气，下一刻，心脏猛地揪紧了。紧跟在叶川后面的一个散修，突然张嘴发出了一声非人的哀嚎，大片灰雾罩上去，身体一瞬间变成了一具骸骨，只差半步就可以脱困。但就仅仅比叶川慢了这么一点点，就永远看不到外面的世界了。

　　朱思佳和胖子魂飞魄散，下一刻，在叶川的提醒下反应过来，毫不犹豫地转身就跑。叶川加速冲上去，一边一个，带着他们拔腿狂奔。身后，可怕的毒雾滔天洪水一样滚滚而来，吞噬所有来不及躲闪的生命。

　　拓跋熊和风忍也在亡命狂奔，活下来的冒险者们不到十分之一。没人注意到，柳红竟然也跟了上去，没有死在偏殿内。这女人不仅没死，手里还拖着一个黑影，踩着飞剑摇摇晃晃地往前飞掠。如果有人回头，可以发现那不是什么黑影，而是慕容追风的半截身体。

　　“杀，杀了他，杀了他……”

　　慕容追风神情呆滞，嘴里一直念念有词，似乎已经疯了，或者傻了，一时之间无法接受事实。他虽然还没死，但明显已经是废人一个，两条腿都没了，以后就别想什么追风了，剩下的只有追忆！


第两百三十二章 魔龙道

　　洞天世界内，出现震撼的一幕。

　　各路高手在前面亡命狂奔，一个个面无人色上气不接下气，后面是铺天盖地的毒雾。任何人，只要稍微慢一点或者出点什么差错，比如踩到光滑的石板脚步踉跄，瞬间就被毒雾淹没只剩下骸骨。不少人祭出飞剑踩上去逃命，都无法逃出生天。

　　叶川没有飞剑，就那样徒步狂奔，就算一左一右带着两个人仍然在石林边缘的旷野健步如飞。他沉住气头也不回，步伐稳定笔直向前，朱思佳和胖子赵大志却忍不住频频回头惊叫连连。

　　“快，大师兄，快！”

　　“大师兄，把我们放下来，你自己走！”

　　胖子和朱思佳面无人色，从来没见过如此可怕的大雾。

　　回头看去，可怕的毒雾如同沙尘暴一样遮天蔽日，排山倒海地滚滚而来。凄厉的惨叫声不绝于耳，不时有人倒了下去，只要动作慢了半拍，真人境高手都是死路一条。

　　取出石棺内的烟竹苗，就已经触动了偏殿朝天宫的禁制，叶川把烟竹苗收到青莲空间的刹那，古老的守护禁制彻底展现出可怕的威能。这铺天盖地的毒雾就是最好的守护，当初布下这个禁制的大能，摆明了要把闯入宫殿的人赶尽杀绝，不给人们带走烟竹苗的机会。

　　叶川一言不发，所有的力量都用在了双腿上，一步跨出就是十几米，身上隐约有白光流转。来自那滴魔龙血的力量，让他的双腿仿佛铁打的一样似乎永远不知疲惫，有着用不完的力量。境界是不高，但身体之强悍，让不知多少真人境高手看了都羡慕得流口水。

　　叶川沉着冷静，哪怕毒雾来到了身后只剩一步的距离也没有手忙脚乱，但冲上一座小山坡后，他突然心里一沉。

　　山坡后面，有一大群年轻人在往前飞奔，一个个竭尽全力，但速度还是远远不够，用不了多久就要被毒雾赶上一网打尽的。这群年轻人有男有女，清一色的身穿云雾宗的制式战袍，正是之前留在偏殿外的那群云雾宗弟子。都这么长时间了，没有找到离开洞天世界的通道，也没有走远。

　　“大师兄，是大师兄！”

　　“大师兄救我，大师兄……”

　　……

　　这群云雾宗弟子惊叫起来，看到了叶川的身影，如同溺水的人突然抓住了一根救命稻草。

　　叶川没说话，心头沉沉的，脸上浮现一抹悲哀。

　　身后的毒雾滚滚而来，带上朱思佳和胖子两人就已经是他的极限了，以他的手段也无法拯救眼前这群同门。如果是在前一世，在他只手遮天的全盛时期，还可以施展一些大神通试一试，以现在修士五重的修为，只能是望而兴叹。

　　叶川加速，追上了众多云雾宗弟子。弟子们兴奋起来，看到了逃生的希望，唯有叶川自己心中暗暗一声叹息，可怕的毒雾已经到了身后不足三米，他就算有天大的神通也没办法救这么多人的。

　　能不能把像驯化妖兽一样，施展炼妖吞天诀把他们收到青莲空间内？

　　叶川突然心头一动，想到了一个大胆的办法，来不及多想，轰隆一声巨响远远地从身后传来。眼看就要把众多云雾宗弟子淹没的毒雾，突然停了下来。

　　“大师兄，你看！”

　　有一个云雾宗弟子失声惊叫，手指着远方。

　　众人转身，突然看呆了，叶川也一样。

　　远方，毒雾笼罩的地方，恢弘的偏殿朝天宫终于坍塌下去，露出了一扇金光闪闪的大门。大门上方，刻着“魔龙道”三个大字，大门后面是一条耀眼的黄金通道，耸立着数不胜数的黄金雕像。在这黄金通道的尽头，隐约是更加恢弘的宫殿，重重宫阙耸立在天边。那里，才是洞天世界真正的禁地。金光四下散发出去，所到之处可怕的毒雾纷纷消散，出现一条条黄金小径。

　　“参见大师兄！”

　　“大师兄威武！”

　　众多云雾宗弟子匍匐下去，激动不已，如同在鬼门关走了一个来回。叶川明明什么都没做，但他一出现，骇人的毒雾就停下来了，让人想不误会都难。

　　“魔龙洞天，魔龙道……”

　　叶川也激动起来，喃喃自语，一双眼睛远远看着金光闪闪的黄金通道。那里，是通往洞天世界传承所在地的最后通道。

　　没有联手破掉鬼王大盘棋的禁制，也许就要迎接一个又一个棋局，直至倒下，沉沦在棋局世界；没有破掉石棺禁制取出烟竹苗，偏殿朝天宫就不会坍塌，不会出现魔龙道这个黄金通道。运气不好的，都已经被可怕的毒雾吞没，运气好的，才能坚持到最后看到真正的洞天世界！

　　叶川突然心中明悟。

　　毫无疑问，这个洞天世界的主人绝对是一个逆天强者，手段通天，心计也是常人无法推算，环环相扣。想要闯入洞天世界获得他的传承，莫说一般人，一尊圣人境高手来了气运不好只怕也是死路一条，不是化作森森白骨就是魂飞魄散。

　　大手笔！

　　这绝对是来自天外世界的逆天高手，才有这样的手段！

　　叶川心中震撼，放下朱思佳和胖子，独自飞身向远方的魔龙道掠去，“佳佳，你们留下来各寻机缘，有机会就离开洞天世界赶回云雾宗。七天后，我如果没有回去，你们就禀告二长老，让他执掌宗门另选一个宗门大弟子。”

　　叶川果断向魔龙道掠去，这洞天世界手笔越大，越凶险，越是激起他的兴趣。

　　前一世，他也不是一生下来就只手遮天的，经历了不知多少磨难和波折。这一世，要踏上更高的巅峰，显然要不畏凶险经历更大更多的磨难。

　　“大师兄……”

　　朱思佳往前追了几步，然后突然停下，强忍着跟上去的冲动目送叶川远去。

　　两旁毒雾翻滚，窄小的小径上，叶川迎着耀眼金光远去的身影，深深地铭刻在她的脑海。停下脚步不再追上去，眼泪却流了下来。

　　叶川这一走，也许就成了永别！

　　身边还有很多彷徨无助的同门需要自己照应，朱思佳心里一个劲告诉自己要坚强，但眼泪就是不受控制地哗哗直流。


第两百三十三章 魔龙后裔

　　仗着身体强悍，叶川大胆踏上毒雾环绕的小径，迅速来到魔龙道入口。

　　远看，大门是由黄金打造的金光闪闪，走近仔细一看，上面有许多光点并不是纯金打造的。摸上去，还有股软软的温温的感觉，似乎是什么妖兽的身体，整个大门就是一个庞然大物的嘴巴，走进去了就再也出不来。

　　抬头看去，门内金光刺眼，只能大概看到有一座座巨大的黄金雕像，具体情况却看不清楚。大门内外似乎有一重雾气，神念也无法渗透进去。

　　“咦，总不会脚下躺着一条巨大的魔龙，所谓的魔龙道就是这条魔龙的嘴巴和咽喉？”

　　叶川伸手按在门框上，指尖轻轻地在上面划过，突然心生一个荒唐的念头，随即摇了摇头，有些杯弓蛇影了。

　　留下这个洞天世界的人，绝对是一个上古大能，手段通天。不过，要说这魔龙道真是什么妖兽的嘴巴，那实在有些难以置信。起码，就算在前一世只手遮天的全盛时期，叶川自问也远远没有这样的神通。

　　门框上，刻着许许多多的纹路，初看像是装饰用的花纹，仔细观察，又像是一道道晦涩的符文，或者说，是一门古怪的法诀。

　　叶川有些奇怪，没有急着闯入魔龙道，而是仔细研究起这扇金光闪闪的大门来，把每一道花纹都铭记在心。

　　沙沙的脚步声传来，叶川抬头，看见了一个熟悉的身影。

　　拓跋熊竟然没死，只是袖子上破了几个洞有些狼狈，扛着沉重的巨鼎大步走了过来。身后，跟着七个精锐的玄鼎门弟子，拓跋小鸟却不见踪影。

　　“哼！”

　　拓跋熊远远地哼了哼，看见叶川后脸色一沉，但没有翻脸动手。也不知是心有顾忌，重新审视叶川的实力，还是要保存实力闯荡魔龙道，带着七个玄鼎门弟子冷冷地走过来。

　　“门主大人，请留步。”

　　拓跋熊擦身而过的瞬间，半蹲在地上研究花纹的叶川突然站起来，“小鸟呢？门主大人，小鸟她……”

　　没看见拓跋小鸟的身影，叶川突然不安起来。

　　在偏殿狙杀慕容追风的时候，可怕的毒雾来得太快了，一时之间根本来不及多想夺路狂奔。这时候，想起柔柔弱弱的当时也在偏殿内的拓跋小鸟，叶川心头忐忑、愧疚起来。只能寄望在拓跋熊身上，希望能听到什么好消息。毕竟，虎毒不食子，拓跋熊就算再蛮横也毕竟是拓跋小鸟的父亲，不可能见死不救。

　　“哼，小子，以后离我女儿远点！”

　　拓跋熊冷冷扫叶川一眼，大步跨过大门，率七个精锐闯入魔龙道。

　　叶川双眼一亮，暗暗松了一口气，拓跋熊仍然凶巴巴的咄咄逼人，但有他这句话就足够了。说明拓跋小鸟没死，只是和朱思佳等人一样，留在外面没有跟过来冒险而已。只要人没事就好，至于以后怎么样，那就不是拓跋熊说了算了。拓跋熊可以不让自己进玄鼎门见拓跋小鸟，但他能寸步不离，不让拓跋小鸟溜出来么？

　　看着拓跋熊的背影，叶川邪邪地笑笑。

　　“小子，你还没死？”一把阴冷的声音远远传来。

　　叶川转身一看，又看到了一个熟悉的身影，五遁门风忍竟然也走了过来。确切地说，是御风飘了过来，一门风遁修炼得出神入化，阴测测的目露凶光，身上不见什么伤势。不过，和拓跋熊比起来就差远了，没有了之前的傲气和神气。

　　拓跋熊虽然狼狈，但好歹还有几个精锐弟子跟着，风忍却只剩下孤家寡人一个，也不知是毒雾罩上来时独自逃生，那么一大群人只剩下他一个，还是幸存的五遁门弟子都留在外面没进来。根据这个家伙一贯的尿性来看，显然前一种更有可能。真有什么五遁门弟子幸存下来，风忍老家伙没理由不带在身边的，帮不上忙也可以在关键时刻拿来当挡箭牌。

　　“嘿嘿，没事，老家伙，真是不好意思，让你失望了。我也很失望，你这老不死的竟然没死，没道理啊！”叶川冷冷地反击。

　　“小子，你……”

　　风忍脸色一冷就要动手，但掂量一番，还是不敢轻举妄动。

　　叶川狙杀慕容追风那一幕，他可是亲眼看在眼里。叶川修为是不高，只有修士五重，换了另一个人那是动动手指头就可以碾死，但叶川不知怎么回事杀招不穷，明显是隐藏了真正的实力。连当时势不可挡的慕容追风都吃了一个大亏，风忍自然不敢乱来，现在的叶川，早已不是当初的叶川。

　　“小子，没本事就趁早滚远点，不怕死就进来，本尊在魔龙道内等你！”风忍扫一眼大门上方的“魔龙道”三个大字，冷冷地跨过大门扬长而去，声音远远地传来。

　　“老不死，我会进去的，你最好小心点，别死得太快了！”

　　叶川冷笑，继续静心研究门框上的花纹。

　　如今，天火大陆上还知道“魔龙”两个字代表什么的，只怕已经没有几个。和拓跋熊一样，倚老卖老的风忍压根就不知道魔龙的意思，这样冒冒失失地闯进去，等待他们的很有可能不是洞天世界的传承，而是比毒雾更可怕的禁制！

　　叶川沉住气，没有急于求成，仔细琢磨看到的每一个异常之处，研究常人不予理会的细节。

　　前一世，他能闯荡一个个凶域并全身而退，靠得可不仅仅是过人的实力，还有过人的耐心。耐心不好的，早晚会阴沟翻船。修炼不磨砺心境，无法踏上修炼的巅峰，也注定活不了多久。

　　叶川斩断杂念，闭上双眼，用指尖去触摸门框上的花纹，用心神去慢慢感应其中的奥秘。

　　一个个幸存的高手走了上来，匆匆擦身而过。

　　有人心怀戒备，不敢和实力深藏不露的叶川多说什么，更多的是按耐不住心中的激动，明知前方危险重重也匆匆忙忙闯进去，唯恐落在别人后面。反倒是一老一小两个散修，来到魔龙道入口后没急着进去，站在叶川身后久久地一动不动，似乎在等什么。

　　年老的老者已经很老很老了，满脸皱纹，花白的胡子拖长到腹部，小的则很小，约莫只有七八岁左右，忐忑不安的一直拉着老人的手，脸上还带着孩童的稚嫩和羞涩。两人看样子修为并不怎么样，也不知道是怎么从可怕的毒雾中生存下来的。在他们两个身上，叶川隐约感应到一股奇怪的气息，隐隐约约的和那条小魔龙的气息有些相似。


第两百三十四章 骨骼清奇

　　叶川有些好奇，转过身来仔细打量这一老一小。

　　小男孩局促不安，更加羞涩了，紧紧拉着老人的手。老人则很淡定，坦然面对叶川疑惑的目光，脸上还笑吟吟的一脸和善。一老一小都很憔悴，风尘仆仆，似乎一路跋山涉水不远万里而来。

　　“好不容易来到了这里，老人家，你们还不进去？”叶川问道，暗暗猜测这一老一小的身份。

　　小男孩还很小，才刚刚踏上修炼的道路，约莫只有武者一重的样子。老人很老，老得已经看不出年纪似乎活了七八百年，但修为看上去也不怎么样，顶多真人一重，叶川实在有点想不通他们两个是怎么来到这里的。万兽林，鬼王大盘棋，偏殿朝天宫，铺天盖地的毒雾，这几个地方哪个不是凶域？他们两个小的小，老的老，怎么过来的？

　　“这位公子，你不也没进去么。”老人笑笑，在他身上感觉不到一丝敌意和杀气，一脸慈祥，如同一个看透了人生与世无争的邻家老人。说话有气无力，似乎来到这里已经很疲惫了，又像是实在太老，老得已经走不动了。

　　叶川笑了，起身站了起来，越发好奇这一老一小的身份。但凡闯进洞天世界的宗门弟子和散修，彼此之间都是冷漠、警惕和提防，鲜有老人这样的，“老人家，你们在等人？”

　　“对，在等人。”老人回答。

　　“谁？”

　　叶川举目四看，上下翻滚的致命的毒雾中，一条条小径通向远方，但要来的都来了，再也没看见什么人走过来。根据时间推断，留在外面的朱思佳等人都应该走远了。

　　“等你。”老人家回答。

　　“什么？等我？”叶川很意外。

　　“对，就是等你。”

　　老人声音弱弱的，有气无力，一双老眼昏花的眼睛看着叶川，“这位公子，能不能求你一件事情？”

　　“说。”叶川没有一口应承，也没有拒绝。

　　“帮我带小龙儿走到这个洞天世界的尽头魔龙殿。”老人开门见山，没有转弯抹角，一双眼睛一眨不眨地看着叶川，带着祈求和期盼。

　　“为什么找我？”

　　叶川顿了顿，说道：“闯进洞天世界的各路高手，人多势众的多的是，境界比我高的更多，比如，玄鼎门门主拓跋熊，五遁门长老风忍，还有许许多多的大人物，高手多的是。老人家，我只是一个自身都难保的普通人，怎么不找他们去？”

　　“因为，你和别人不同，境界是一方面，品德和为人才更加重要。况且，境界并不代表一切，不可一世的京城慕容世家的追风公子，不就大败在公子手下么？”

　　老人说话有气无力，似乎已经累得不行，但口齿清晰，看似浑浊的眼睛雪亮得很。早就偏殿朝天宫，就暗暗注意到了叶川的一举一动，有备而来。

　　“我的品德也不怎么样的，她们都说我很坏，是个坏人，巴不得我早点死的人多了去了。”叶川笑笑，没有答应老人的请求。

　　洞天世界步步杀机，越到后面越凶险，魔龙道内不知有什么样的危险，叶川连朱思佳和胖子都不敢带进来，没法保证他们的安全。带上一个只有七八岁的小孩子，那就更加不敢保证了。

　　“通常，说自己是坏人的人，再坏也坏不到哪里去。说自己是好人，处处都给人感觉品德高上的人，往往却比魔头还可怕。”老人年纪实在太大了，随便一句话都带着人生哲理，双眼一直看着叶川，“年轻人，小龙儿很乖的，从来不会惹麻烦，最乖最听话了。答应我，带上小龙儿，帮我们一把，可好？”

　　“爷爷……”

　　小男孩畏缩地躲在老人身后，有些羞涩，有些不安，似乎又感觉到了什么，躲在老人身后偷偷瞄着叶川，如同一个受惊的无助的小羔羊，紧紧拉着老人的手。

　　叶川沉默，一时之间，突然有些不知该说什么。

　　带上这个小男孩一起闯荡洞天世界，那是不可能的，保证不了他的安全，还会连累自己。但看着这无助的一老一少，面对他们诚恳、期盼和无助的目光，怎么拒绝？

　　老人也没有说话，静静等待叶川的答复。

　　沉默良久，叶川叹了一口气，还是爱莫能助，“老人家，很抱歉，洞天世界内实在太危险了。不说别的，光沾上一丝周围这些毒雾，这个小男孩就要一命呜呼。我修为有限，确实没法带上他，就连我自己，踏进这魔龙道后也是凶多吉少。如果，你们两个无路可投，可以离开洞天世界去附近的云雾宗找一个叫朱思佳的女子，就说是我让你们去的，她会妥善安排。”

　　“别的地方我们不去，只去洞天世界尽头。”

　　老人一口拒绝了叶川的好意，喘了一口气，说道：“年轻人，你不用担心洞天世界的禁制，这里所有的禁制都不会伤害小龙儿的。致命的毒雾，也伤害不了小龙儿一根汗毛。我们不怕禁制，怕的是人。小龙儿，把手伸出去，让公子看看。”

　　“好。”

　　小男孩乖巧地点点头，突然把手伸到致命的毒雾里。叶川眼皮一跳，想要阻拦已经来不及了，下一刻，目瞪口呆。

　　致命的毒雾上下翻滚，任何有血有肉的东西一沾上就要腐化成一滩血水，然而，小男孩的手却丝毫无损。瞬间就能把一个真人境高手腐化成一具森森白骨的毒雾，对这个小男孩竟然没有丝毫作用！

　　原来是这样，难怪这一老一小走到了这里！

　　不，不对，老人说洞天世界所有的禁制都不会伤害这个小男孩，这是怎么回事，意味着什么？

　　叶川回过神来，但迅速又陷入了新的疑惑之中，隐隐约约的感觉这一老一小很不简单，对自己洞天世界之行将有关键的作用。

　　叶川不再琢磨门框上的花纹，研究了半天也看不出有什么奥秘，转而仔细打量这一老一小。老的淳朴，小的清奇，甚至是奇特，仔细一看可以发现这个小男孩的面貌和一般人有些不同，天庭饱满，额头突出，脑袋很大，一双眼睛清澈得不见一丝阴暗和邪恶，如同一张洁白的白纸。

　　叶川越看越出神，对这一老一小的身份更加好奇了。


第两百三十五章 生命之光

　　“叶公子，你看，小龙儿很乖，身体也很好的，不怕洞天世界内的任何禁制，帮我把他带到洞天世界尽头的魔龙殿，如何？叶公子，叶公子……”老人小声呼唤，有气无力的声音越来越小，脸色苍白没有一丝血气。

　　叶川回过神来，朝小男孩招了招手。

　　“小龙儿，去，让叶公子好好看看。”老人把怯生生的小男孩推到叶川面前。

　　叶川拿起小男孩的右手，仔细看了看。

　　小男孩皮肤很白，头很大，身体却比同龄人要小，身体看上去有些虚弱，手臂上没几两肉。令人难以置信的是，就这么一只小手，竟然在上下翻滚的毒雾内放了好一会也没有丝毫影响，似乎天生不惧毒雾的侵蚀。

　　是这个小男孩体质过人，还是另有什么奥秘？

　　如果把他带回云雾宗，那岂不是可以让他帮忙探索毒雾弥漫的孽龙渊，找出孽龙渊的秘密？

　　叶川心中疑惑，看了看小男孩的身体，突然心中一动。

　　突破到修士五重凝聚魔龙符箓后，他身体再次蜕变比同境界的人强悍了不知多少，但想在毒雾弥漫的孽龙渊下行动自如，那还远远不够。这个小男孩就不同了，稍微训练，也许就可以给人意想不到的惊喜。

　　叶川念念不忘跳下孽龙渊的南天都，生要见人死要见尸。孽龙渊很危险，虽然曾下去探索了一番并意外驯化附身在木偶娃娃上的老妖孽黑馗，但再次下去，叶川自问还是没有多少把握全身而退。上次如果不是有青袍人七长老的相助，自己恐怕早就死在孽龙渊下了。

　　孽龙渊下的毒雾不见得比周围的毒雾弱多少，以自己目前的修为来看想尽情探索还有不小的困难，有了这个小男孩的帮助就不同了。

　　叶川有些迟疑起来，看到了小男孩的潜力，但真要带上他一起行动，接下来不知要增加多少危险，远远没有自己一个人独来独往安全。

　　“叶公子，怎么样？”

　　老人小声问道，看出了叶川心中的疑惑和顾虑，“小龙儿很乖的，并且不惧这里的任何禁制，你只要把他带到洞天世界尽头的魔龙殿就可以了。第一次见面就麻烦公子，老奴失礼了，没什么报酬，这枚指环就当见面礼送给公子吧。”

　　老人边说边缓缓摘下戴在手指上的一枚指环，塞到叶川手里。叶川想要推辞，丹田内的魔龙符箓却突然一动，昂头张大嘴巴，似乎要一口把这枚指环吞下去。一股有些亲切的力量波动，从这枚指环上传来，化作一股暖流在叶川体内流淌。

　　“咦……”

　　叶川拿起这枚指环仔细观察，造型独特、古朴，看不出是什么材料做的，不像晶石和什么金属，反倒有些像什么妖兽的骨头炼制的。一眼看上去平淡无奇，但越看越喜欢。

　　“小家伙，叫什么名字？”叶川没有马上回答老人的话，而是看向站在面前的小男孩，摸了摸他的脑袋。

　　“小……小龙儿。”小男孩怯生生地回答。

　　“小龙儿，好，这名字好，以后长大了，你想做什么？和你爷爷一样四海闯荡，还是说，做一个顶天立地的大高手，大英雄？”叶川再问，有些喜欢这个眼神清澈、羞涩的小男孩了。以小男孩过人的体质，传他一门天级功法，将来成为一个高手并非难事。

　　“我……我要做一个诗人。”

　　小男孩看了老人一眼，又看了看叶川，大胆地回答。

　　“做一个诗人？”

　　叶川哑然失笑，小孩子的心思，成年人果然是不懂。不想成为一个大高手，不想做什么大英雄，只想做一个诗人，小孩子的想法有时候就是这么简单！

　　老人没有再催促，笑眯眯地看着叶川和小男孩，静等叶川的答复。良久，见叶川没有再问什么，这才说道：“叶公子，怎么样，能带上小龙儿不？”

　　“好，既然老人家不嫌弃，那我就不再推辞了。只不过，我修为有限，没办法确保一定把小龙儿带到魔龙殿，只能尽力。”叶川回答，没有再拒绝。

　　“好，好，有公子这句话就足够了。谋事在人，成事在天，如果公子尽力了还是没办法，那只能说这是老天的安排，走吧，时辰不早了。”老人脸色由白转红，似乎高兴之下身体好多了，恢复了元气，说话也不再有气无力的。

　　“走！”

　　叶川点头，拉着小男孩的手往前走。拓跋熊和风忍等人已经进去了好一会，大门后面真有什么危险，也应该被他们消除了。

　　小男孩还是很羞涩，但没有抽回被叶川抓在手里的小手，似乎对叶川多了一丝亲切。走了几步，两人突然感觉有些不对劲，胡须花白的老人没有跟上来。转身一看，老人站着一动不动，脸上还是笑眯眯的，但肌肉僵硬瞳孔散大。叶川冲上去一看，老人已经没有了呼吸。

　　“爷爷，爷爷……”

　　小男孩冲上来，抱着老人失声痛哭，叶川黯然，轻轻地把泪流满面的小男孩抱起来，“小龙儿，你们从哪里来，走了多久了？”

　　“北海，我们……我们一路从北海走来，走了七年。爷爷，呜呜，爷爷……”小男孩泣不成声，突然反过来抱紧叶川，似乎担心叶川丢下他独自离去。爷爷一走，他在这个世界上再也没有亲人，认识的人只剩下叶川一个。

　　七年？

　　叶川心中震撼，胡须花白的老人虽然死了，但绝对是一个了不起的人。在路上走了七年，这意味着在小龙儿出生不久，老人就带着他上路了，一路跋山涉水风尘仆仆走来。要应对险恶的人心，面对在荒山野岭横行的妖兽，还要照顾年幼的小龙儿，老人这一路上已经费尽了心思，耗尽了元气，到了魔龙道前实在走不动了。

　　难怪，老人不再往前走，想尽办法把小龙儿托付给自己。这不是要自己带小龙儿上路那么简单，是在托孤啊！

　　叶川暗暗叹一口气，老人心神已经崩溃，就算有天大的神通也回天无力。

　　不对！

　　这个老人修为不高，为什么还冒险带小龙儿闯进洞天世界？还有，他七年前就动身了，他怎么知道这里有一个洞天世界，并且，来得不早不晚刚好是时候？

　　叶川心中疑惑，仔细观察，老人带着笑容离开人世，但嘴巴微微张开，似乎还有千言万语要告诉自己，却来不及说出来。生命的光辉都映照在小男孩身上，为了他付出了所有的心血，乃至自己的生命。

　　生命的意义是什么？

　　有人要超越自我，打破天地囚笼踏上修炼的巅峰，但更多的人，是为了传承，为了下一代付出自己的一切！

　　在小男孩的哭声中，看着平静死去的老人，叶川肃然起敬。


第两百三十六章 魔龙指环

　　就地把老人埋好后，叶川没有急着闯进魔龙道，而是盘腿坐在门外，仔细观察老人留下的指环。

　　小男孩小龙儿年纪还小，只记得老人的叮嘱，无论如何也一定要赶到魔龙殿，其它的就什么都不知道了。看着爷爷的坟墓，稚嫩的脸庞一脸忧伤和迷惘，看了看盘腿坐在地上的叶川，有样学样跟着坐下来，打量门框上的花纹。

　　这个指环不大，重量却有些出人意料，滴一滴精血上去没有任何反应，用常规的办法压根无法炼化。叶川翻来翻去看了好一会，这才慢慢发现些许奥秘。屈指弹在指环的不同地方，发出的声响略有不同，有些地方声音清脆，有些地方声音则闷闷的，似乎里面有一层空气指环由不同的材料拼接而成。

　　叶川有些奇怪，一般的戒指、指环和护臂等小东西，都是用同一种材料炼制而成，这样的情况非常少见，除非是……

　　叶川心中一动，想到了另一种可能，迅速取出焚天炉，把指环丢到里面当场炼制。

　　在法诀的催动下，焚天炉内的温度逐渐攀升。

　　温度攀升到可以融化铁水的时候，指环没有什么动静；

　　温度继续攀升，空气都可以燃烧，丢一把沙子进去都要气化的时候，这枚指环终于出现了变化，表面有亮光在流动；

　　叶川加一把劲，焚天炉内的温度继续攀升，指环表面出现了一层液体，表面融化终于慢慢现出了原形。

　　不出所料，这枚指环外面包着一层外壳，祭出焚天炉融化这层外壳后，一个灰白色的指环出现在叶川面前。与其说是指环，不如说是一枚骨环，像是用什么妖兽的骨头炼制的。和原来相比小了一圈，但去掉外壳后焕然一新，一条刻在指环上的巨龙展现在眼前。张牙舞爪，背上有一道狰狞的骨刺，身上的鳞片都栩栩如生似乎就要从指环上跃出来。

　　魔龙！

　　这是一枚魔龙指环，用魔龙骨炼制的指环！

　　叶川眼前一亮，把魔龙指环拿在手上，指尖上传来的魔龙特有的气息，让他逐渐激动起来，再次滴一滴本命精血上去。

　　叮！一声脆响，这一次，本命精血顺利渗透了进去，一股血浓于水的感觉从指尖上传来。把指环戴在手指上的刹那，耳边隐约响起一声龙吟，一股磅礴的力量透体而入，丹田处的魔龙符箓活跃起来，如同一条真正的魔龙在叶川丹田内腾跃。

　　耀眼的白光，在叶川体外流动。这白光，比在鬼王大盘棋内，头顶光幕上倾泻而下的白光还要浓厚、精纯。

　　叶川体内的力量波动，在这白光照耀下不可抑制地节节攀升。

　　修士五重后期，修士五重巅峰，修士六重……叶川的修为迅速攀升，连升两级，一直攀升到修士七重，体内的力量波动这才渐渐平稳下来。身上的皮肤、血肉乃至骨头和筋膜都蒙上一层白光，变成了一个白骨人，过了好一会才慢慢恢复正常多了血色，流淌在体内的血液，不知什么时候牛奶般亮白。

　　换血！

　　白骨魔龙！

　　感应到体内的变化，叶川鼻息粗重激动起来。

　　身体强化到一定境界，不是强身健体，而是换血，这是身体开始全方面蜕变的标志。小魔龙体内的血液就是白色的，如今，炼化魔龙指环后，自己的鲜血也变成了白色，无疑在修炼之路上踏出了一大步。一旦彻底练就传说中的魔龙之躯，身体将强横到变态，可以无视蛮荒世界绝大部分的攻击！

　　叶川站起来往前走几步，深深吸一口，突然把右手伸到上下翻滚的毒雾内。

　　钻心的刺痛，迅速从指尖和皮肤上传来，右臂上冒出袅袅烟雾，肌肉开始慢慢萎缩。但等了好一会，右臂并没有遭受不可挽回的重创，和天赋异禀的小男孩一样，不再畏惧毒雾的侵蚀。当然了，和小男孩相比还有不小的差距，如果拓跋熊和风忍等人在场，看到这一幕绝对是目瞪口呆。

　　以他们真人境的修为，沾上一丝毒雾都要血肉融化，迅速化作一具森森白骨的。不惧毒雾的侵蚀，对本就身体强悍的叶川来说，意味着什么？

　　叶川昂头一声长啸，意气风发。

　　现在，他终于知道老人和小男孩这一老一小，怎么来到这里了。

　　修为连升两级突破到修士七重，可喜可贺，但让叶川更激动的是身体的变化。踏入换血境，拥有近乎魔龙一族的强横身体，接下来将如虎添翼！

　　“公子，叶公子……”小男孩怯生生地站起来，看着昂头长啸意气风发的叶川，有些不安。

　　“小龙儿，你姓什么？”叶川转过身来，体内澎湃的力量波动潮水般退意，收敛气息恢复如常。

　　“不知道。”小男孩摇了摇头。

　　“从今往后，你跟我一样，姓叶，叫叶龙。不要叫我什么公子，叫我大哥吧。放心，我答应你爷爷送你到魔龙殿，就一定做到！”叶川目光坚定，一言九鼎。

　　“好，叶……龙……”小男孩喃喃自语，受到叶川的感染，脸上有些兴奋。

　　“走！”

　　叶川拉着小男孩的手向前飞奔，大胆踏进金光闪闪的魔龙道。

　　炼化魔龙指环后，他心头有一股奇异的感觉，似乎回到了故乡。周围的一草一木明明很陌生没见过，但心头就是有一股亲切的感觉。洞天世界内古老的禁制，似乎朝他敞开了胸怀，可以像小男孩一样在各个禁制中行走自如。

　　这个小男孩，对魔龙洞天肯定至关重要！

　　叶川心中明了，突然恨不得一下子飞到洞天世界尽头的魔龙殿，看看那里到底有什么。突然偶遇的一老一小，让他对这个洞天世界更加好奇。受伤后消失不见的小魔龙，突然到来的小男孩，隐隐约约的似乎联系在一起，但到底是怎么回事，一时之间却又想不明白。能不能获得魔龙洞天的传承，也许关键就在这个小男孩叶龙身上！


第两百三十七章 龙之国

　　金光闪闪的大门内外，是两个截然不同的世界。

　　大门外，是毒雾笼罩的旷野，茫茫不见尽头。大门内，是一条青石板铺设的小道，小道两旁毒雾弥漫，毒雾中耸立着一座座黄金雕像。这些雕像，全都是龙，各种各样的龙雕。有张牙舞爪的五爪金龙，有背上长着翅膀的翼龙，有大半截身体藏在地下的土龙。

　　魔龙道内，骇然是一个龙之国度，远方不时传来低沉有力的龙吟。这声音听起来让人害怕，震撼人心，不知为什么，又让叶川和小男孩叶龙有些激动。

　　魔龙道上血迹斑斑，没走多远就看见一具具冒险者的尸体，有各个宗门的弟子，也有远道而来的散修。道路两旁还散落着许多巨龙石雕的尸骸，和万兽林内的石雕一样，全都是石头疙瘩。不同的是，这些石头全都是金色的，不像纯正的黄金，反倒有些像金色的晶石，里里外外都刻着许多古老、晦涩的符文。

　　叶川蹲下仔细看了看，金色龙雕上的符文一道都不认识，笔画走向和天火大陆上的符文截然不同。显然，又是来自天外世界的东西。每一座倒下的巨龙石雕，头颅内都有一个拳头般大小的空格，看样子是存放什么宝物的，只是来晚一步，东西都已经被人取走了。

　　“小龙儿，走！”

　　叶川拉着小龙儿的手，加速向前飞掠。一路上，遇到的冒险者越来越多，但无一例外，全都倒在了地上。有的尸首分离，有的失去双腿鲜血流尽而死，更多的是被砸成了肉酱，无法辨认身份和面目。

　　道路两旁毒雾弥漫，影影绰绰的仍然耸立着数不胜数的巨龙石雕，一个个作势欲扑。

　　叶川越走越心惊，毛骨悚然。

　　和万兽林内的石雕相比，魔龙道两旁的巨龙石雕狰狞无比，每一个都带着狂暴的气息。骤然冲上来，一个真人境高手都抵挡不住要被砸成肉酱，或者活生生撕成碎片的！

　　“叶川哥哥，我怕……”

　　小男孩畏缩地靠在叶川身上，一脸紧张和不安。

　　耸立在毒雾中的巨龙石雕面目狰狞，但更可怕的是一路上看到的尸体，身经百战的高手看了都要做噩梦，何况是一个只有七八岁的小孩子。

　　叶川摸摸小男孩的脑袋，突然蹲下去，“小龙儿，别怕，你将来是要做个大高手，大英雄的。来，到哥哥背上来！”

　　“嗯！”

　　小男孩爬到叶川背上，闭上眼睛不敢再看。

　　叶川沉住气，背着小男孩大步往前走，速度不快，但每一步的距离都是一模一样，在凶险莫测的魔龙道上飞奔。说来也奇怪，道路两旁的巨龙石雕毫无动静，似乎能动的都已经被先走一步的拓跋熊等人铲除了，又像是沿途的巨龙石雕对两人无动于衷，一路有惊无险。

　　半个时辰后，叶川两人来到了另一扇门前。

　　和第一道门相比，第二扇门更大，门框上的花纹更多，也更复杂。周围一片狼藉，有许多冒险者的尸体，也有一堆散落在地上的巨龙石雕尸骸。叶川把小龙儿放下来，在周围转了转，巨龙石雕头颅内都空荡荡的，封印在里面的宝物已经被人取走。正要离去，意外发现有一个冒险者竟然还没死，看他身上的装束，应该是一个玄鼎门弟子。

　　“龙，真龙，好多好多的龙，有龙……”

　　这个玄鼎门弟子嘴里不停的重复，失魂落魄满脸恐惧，已经被吓傻了，也不知曾看到什么样的景象。叶川蹲下去看了看，这个玄鼎门弟子腹部以下都已经被碾成了肉酱，只剩最后一口气吊着回天无力了。果然，没过多久，这个玄鼎门弟子就断气死在面前，一双眼睛仍然睁得大大的死不瞑目，右手手指恐惧地指着前方。

　　真龙？

　　莫非，这些巨龙石雕真能活过来不成？

　　叶川摇摇头，知道这个玄鼎门弟子真的吓傻了，转身要走，却发现小龙儿竟然在仔细打量门框上的花纹，看得津津有味忘记了害怕和紧张。

　　“小龙儿，你能看懂？”叶川有些奇怪，也有些期待。

　　门框上的花纹不像符文，也不像什么装饰，自己看不明白，或许这个神秘的小男孩能看懂也说不定。

　　小龙儿摇摇头，“看不懂，爷爷没教过，只是……只是……”

　　“只是什么？”叶川追问。

　　“只是，好像曾在梦里见过，有些……有些熟悉。”小龙儿吞吞吐吐，在叶川的鼓励下大胆说了出来。

　　在梦里见过？

　　叶川摇头苦笑，把小龙儿背起来，跨过第二道门，继续大步向前。

　　这一次，没走多远就隐约听见了打斗的声音，快步掠上去一看，突然间头皮发麻，看到了骇人的一幕。

　　约莫二十个冒险者聚在一起，遭到几条巨龙石雕的攻击。在毒雾的笼罩下，这些巨龙是冷冰冰的石雕，外面如同镀了一层黄金一样金光闪闪；但从路旁扑上来，身上的金光迅速消退，摇身化作一条条真龙，有血有肉，如同被冰封、石化万年后突然苏醒过来，向人们发起凶猛的攻击。

　　吼！

　　一条翼龙石雕猛地睁开双眼，在人们的眼皮底下苏醒复活，拍动翅膀闪电般扑上来，一个照面，三个真人境的冒险者就倒在了地上，肠破血流，眼看是活不成了。其他人联手扑上来，各展神通把这条翼龙杀了，倒在地上嘶鸣一会，这条翼龙身上就出现一条条裂缝，身体爆裂化作一堆冷冰冰的石头。下一刻，地面炸开，一条土龙猛然破土而出，一口把一个冒险者吞到肚子里……

　　耸立在魔龙道两旁的巨龙，不是生硬的石雕，而是一条条真正的龙，被它们击中，往往不是被撕成碎片就是被碾成肉酱。把它们杀了，留下来的不是什么尸骸，而是一堆冷冰冰的乱石。毒雾弥漫，道路两旁耸立着不知多少巨龙守卫。前方道路曲折蜿蜒看不到尽头，魔龙殿还有很远很远，这样子谁能走到尽头？

　　叶川心头骇然，不敢贸然冲上去。

　　真龙！

　　第二道门外，那个玄鼎门弟子临死前的话和惊恐的神情，突然浮上叶川心头。同样是石雕，魔龙道比万兽林危险十倍不止，当真是一个龙的国度。


第两百三十八章 龙纹晶石

　　生死关头，剩下的十几个冒险者团结起来，奋力斩杀从地下钻出的土龙。边战边走，继续向前挺进，一路上，接二连三的有巨龙从毒雾中冲出，双方展开激烈的厮杀。

　　这些巨龙非常凶猛，从石雕化作有血有肉的真龙只需要一瞬间，爆发出狂暴的力量，不时有冒险者倒下去。倒在地上的巨龙也越来越多。

　　能闯入魔龙道并幸存到现在的冒险者，无论宗门弟子还是散修，全都是高手，最不济也是真人一重。魔龙道两旁的巨龙守卫很厉害，但十几个真人境高手团结起来，战斗力也不容小觑。

　　叶川带着小龙儿远远地旁观，小心谨慎。

　　一条翼龙胸部遭到重击，远远地震飞出去，一声嘶鸣后身体轰然倒地，刚好重重地落在叶川和小龙儿躲藏的乱石前。挣扎片刻，这条翼龙体内的生命力潮水般消散，皮肤失去弹性僵硬下来重新变成了一座石雕。身体开裂，出现无数道裂缝，冷风一吹，咔嚓咔嚓作响裂成了几百块。硕大的头颅刚好滚落在叶川面前，一抹幽光，依稀从翼龙头颅内散发出来。

　　有宝物？

　　叶川眼前一亮，想起了石林内众多石雕死亡后掉下的水晶小人，迅速把翼龙头颅翻过来。果然，一块蓝色晶体出现在眼前。拳头般大小，通体蓝色触手冰凉，远看如同一道符文，近看形状如同一头缩小版的翼龙，眼睛、爪子、翅膀……样样齐全，甚至连翅膀上的绒毛都清晰可见，栩栩如生如同一头在胚胎中发育的小翼龙。

　　这是……一块龙纹晶石？

　　叶川激动起来，感应到蓝色晶石传来一股精纯的力量波动，体内的魔龙符文加速旋转遥相呼应。

　　在那些普通狗头石雕、虎头石雕内得到的水晶小人都那么珍贵，这种巨龙守卫体内的龙纹晶石，岂不是价值百倍，蕴含更大的玄奥？

　　叶川一双眼睛炙热起来，正要伸手把这块蓝色晶石掏出来，身体突然僵立不动。

　　一抹凌厉的剑光从身后传来，杀气腾腾。

　　叶川微微偏了偏脑袋，眼睛的余光看见一个黑袍中年人踩着飞剑飞掠而来，手持一杆锋利的长枪，披头散发身上鲜血淋漓，冷冰冰的杀气逼人。小龙儿身体哆嗦起来，脸色苍白紧紧抱着叶川的大腿，看都不看再看这个来势汹汹的高手一眼。

　　“小龙儿，别怕！”叶川伸手摸摸小龙儿的脑袋，沉着冷静。

　　“大胆，哪来的家伙，我们京城龙家的战利品你也敢抢，不想活了？”

　　手持长枪的黑袍人恶狠狠地一声厉喝，大手虚空一抓，把蓝色晶石隔空摄到手里。这十几个冒险者装束各异，但腰间都悬着同样的腰牌，看样子不像一般的散修，也不是恶魔宗门弟子，而来出自同一个家族，难怪团结一致。

　　叶川站着一动不动，任由黑袍人把蓝色晶石拿到手里。

　　这块龙纹晶石很难得，也许记录了一门厉害的天级功法，也许蕴含磅礴精纯的能量，炼化了好处多多。不过，黑袍人来势汹汹，不远处又有十几个厉害的同伴，没有一个是面善之辈，叶川不想轻易和他们爆发冲突。

　　“哼，区区修士七重，还带着一个小屁孩也敢闯入魔龙道，真是活腻了。小子，你叫什么名字，从哪里来的？”黑袍人冷冷地上下打量叶川一眼，劈手夺过蓝色晶石后没有马上离去，一双眼睛冷冷的目露凶光。

　　连番激战后，叶川身上的战袍已经残破不堪，血迹斑斑，已经辨认不出是云雾宗的战袍。很显然，这个黑袍中年人把叶川当成了和他们一样的散修，还是孤身一人独来独往的散修。

　　在蛮荒世界，宗门弟子内斗很常见，但散修之间的争斗更加血腥和直接，常常一言不合就大打出手。每年，都有许许多多的散修死在没人知道的角落。

　　“叶川，就住在云雾山脉附近。”

　　叶川回答，脸上不动声色，暗地里却警惕起来，堤防这个不怀好意的家伙。仔细打量一眼，突然感觉这家伙的装束依稀有些眼熟，有点像是……

　　一个神出鬼没的身影，突然浮现在叶川脑海，曾在幕后指使三长老白岩虎的那个黑冥使者！

　　和那个黑冥使者相比，眼前这个黑袍中年人的修为差远了，只有真人一重，但漆黑如墨的长袍，阴测测的口吻，还有格外阴冷的气息，无不神似如出一辙，像极了那个黑冥使者的同门，或者说是手下。

　　京城龙家，叶川默默念道，记住了这个名字。

　　本来，三长老白岩虎一死，他就以为线索中断无法挖出幕后的黑冥使者了。没想到，突然在这里遇到了一条线索。

　　“叶川，好，这名字好，一听就像是死人的名字，嘎嘎嘎，小子，修士七重也敢闯进来，迟早都是死，你就别给我们添乱了，本尊送你们两个一程吧，嘎嘎嘎……”

　　黑袍中年人嘎嘎大笑，陡然一枪刺向叶川的胸膛，要一枪洞穿叶川的身体，甚至把躲在他身后的小龙儿都贯穿串起来，下手凶残。

　　凛冽的劲风，再次传来，伴随刺耳的破空声。

　　黑袍中年人这一枪，如雷霆闪电又快又狠。两人生平素不相识，也没有结怨，叶川都已经明明把龙纹晶石让给了他，这家伙却还不罢休，不想让叶川跟在身后碍事，一出手就要人性命！

　　叶川沉默不言，下身站着不动，上身突然摇晃起来。

　　嗡！一声刺响，锋利的长枪从叶川腋下呼啸而过，险而又险地划伤小龙儿的头皮。

　　“咦……修为不怎么样，速度倒还不慢，小子，再来，看本尊怎么……”

　　黑袍中年人惊叫一声有些意外，随即脸色一沉体内力量波动骤增，要全力出手。然而，锋利的长枪被叶川右臂夹着抽不出来，咬牙全力以赴再拔一次，长枪还是纹丝不动。

　　黑袍中年人的脸庞，一下子变色，双眼闪过一抹惊恐知道看走眼了。看着脸色平静的叶川，突然心生一股强烈的不安。


第两百三十九章 洞天雏形

　　“你是京城龙家的什么人，叫什么名字？”

　　叶川冷冷看着心中不安的黑袍人，直接开门见山，沉声说道：“说，是谁派你这个黑冥使者去龙家捣乱的，你们的主人是谁，到底有什么目的？”

　　叶川的声音突然有些幽幽的，听起来像是从天边传来，黑袍人的脸庞，随之有些迷茫，双眼无神。

　　天魔音！

　　叶川不顾触发魔龙道禁制引来巨龙攻击的危险，毅然施展神通逼问黑袍人的身份。

　　如果确实黑冥使者也打入了京城龙家，那么，根据云雾宗的情况来看，黑冥使者的目的只有一个，颠覆龙家并进而把控这个和慕容世家齐名的豪门。企图染指各大修炼宗门不说，还把黑手伸向世俗世界，企图把控一切，黑冥使者背后的势力远比预想的还要庞大和厉害！

　　不知道也就算了，知道有这么一个庞大的地下势力，叶川绝不会让对方得逞。起码不能任由黑冥使者卷土重来，再次对云雾宗不利。当年，鬼手药王创建云雾宗的过程中，叶川也花了不少心血。在某种程度上来说，这也是他亲手打造的宗门，传承了他的一部分道统，不可能眼看着云雾宗沦为别人的傀儡。

　　“我……我叫龙五，是京城龙家的外门总管，是胡……”

　　黑袍人心中惊慌被叶川先声夺人，毫无防备之下被天魔音震慑，迷糊糊地说出了自己的名字。但正要说出是谁把他派到龙家时，眼珠突然转了转要清醒过来，顽强的意志驱使他本能地对抗叶川的天魔音。

　　叶川屈膝沉肩，突然一拳砸出，正中黑袍人的胸口。

　　这一拳力量不大不小，拿捏得刚到好处，黑袍人张嘴喷出一口鲜血内脏破裂，体内积聚起来的力量一下子就消散、紊乱起来，无法再对抗天魔音的侵蚀。力量再大一点，黑袍人龙五的身体就要爆裂，被一拳轰杀，力量轻一点则达不到效果。

　　“说，胡什么？是谁派你去京城龙家的？”叶川逼视着受伤的黑袍人龙五，趁热打铁。

　　黑袍人龙五的一双眼睛再次迷茫起来，嘴巴下意识动了动。然而，还来不及说出指使者的名字和身份，突然双手抱着脑袋惨叫起来，脸孔扭曲，四肢痉挛。

　　不对！

　　天魔音不会造成这样的后果！

　　叶川冲上去，按住四肢痉挛的黑袍人龙五，把他的脸转过来要施救，突然间心里一沉。

　　黑袍人龙五的四肢还在抽搐，两个瞳孔已经散大，鼻息全无了。顷刻之间，就一命呜呼魂飞魄散！

　　禁制！

　　这是一种极其厉害的灵魂禁制，一旦手下触及禁区要说出秘密，立马就被禁制的力量抹杀！

　　叶川脸色凝重，沉重如山的压力涌上心头。

　　这种灵魂禁制他也会，前一世只手遮天的时候，也用这种禁制束缚一些无法无天的大魔头。这种禁制威力惊人，但没有通天的修为绝对施展不出来，并且，每施展一次就要消耗惊人的元气。

　　黑冥使者背后，是一尊半圣境界，抑或是圣人境的超级高手？

　　叶川心头骇然，明白还是低估了黑冥使者背后的力量，这个看不见的对手，远比风忍和三长老白岩虎之流厉害多了，天妖门的白发天后都不一定是对手。

　　“龙五……”

　　“不，五哥……”

　　在前面奋力搏杀的龙家高手迅速注意到了后方的动静，纷纷恶狠狠地扑过来，杀气冲天。一时之间，连挡在前方的巨龙都顾不上了，不约而同扑上来要杀了突然冒出来的叶川。

　　一个区区修士七重的小子而已，本来，没人把突然冒出来的叶川当回事。骤然发现黑袍人龙五阴沟翻船死在叶川手下，一行人又惊又怒。

　　“叶川哥哥……”

　　小龙儿一声惊叫，见十几个龙家高手扑了上来，脸色苍白浑身发抖。

　　连那么凶猛的巨龙守卫都挡不住这行人的脚步，这群龙家高手有多厉害也就可想而知，一下子全部扑上来，十个叶川都挡不住！叶川要是死了，等待他的也将是死亡，甚至被狠狠折磨痛不欲生！

　　小龙儿不惧洞天世界内的禁制，他怕的恰恰就是闯进魔龙洞天的这些冒险者，很多时候，人才是最可怕的！

　　“走！”

　　叶川一声厉喝，抱着小龙儿转身就走，临走前，没有忘记把黑袍人龙五怀里的龙纹晶石夺过来。

　　呜！刺耳的破空声响起，一支弩箭直奔叶川的后心。

　　一个龙家高手突然停下脚步，弯弓搭箭，弓是名弓，刻有一代炼器大师“梦寒”的字样，箭也是名箭，锋利无比连巨龙的头颅都能洞穿，速度惊人比闪电还快，一瞬间就到了叶川身后。

　　叶川颈部，突然凹下一个深坑，来自身后的劲风如刺如芒。

　　“哥哥小心！”

　　小龙儿失声惊叫，回头一看，正好看见可怕的弩箭由远而近来到面前。

　　叶川脚尖发力，突然高速变向一头扎入魔龙道两旁的毒雾。啊一声惊叫，迅速从身后传来，龙家高手齐齐停下了脚步一脸难以置信。

　　这些毒雾，沾上一丝就要血肉尽失变成一具白骨，就算再走投无路，又有谁敢一头扎入毒雾里？

　　叶川敢，还迅速消失在毒雾中。

　　“这是个疯子！”

　　“该死，哪里冒出来的家伙？龙五也太不小心，太不幸了，遇上这么一个疯子！”

　　龙家高手愤愤地咒骂，草草掩埋黑袍人龙五的尸体后转身离去，继续向前闯荡魔龙道去了。

　　过了好一会，魔龙道旁的毒雾翻滚，叶川抱着小龙儿从毒雾中钻了出来，潜伏在一块乱石后面。小龙儿一点事都没有，叶川浑身上下都在刺痛，身上到处都是小红点皮肤发痒。还好，身体并没有什么大碍。炼化魔龙指环后，身体强横可以初步硬扛毒雾的侵蚀。

　　“京城龙家……”

　　叶川小声呢喃，冷冷地目送龙家高手远去，掌心突然冒出三尺高的火焰，就地滴血炼化无意得来的龙纹晶石。小小的翼龙石雕，突然间青光流转似乎活了过来，有血有肉，拍翅在叶川头顶上盘旋一圈就化作一抹青光没入叶川体内，魔龙符箓上随之多了一个小小的翼龙图案。

　　“咦，被魔龙符箓吞了？莫非，炼妖吞天诀修炼到后来，不仅一道吞天符箓就是一个分身，还是一个洞天世界，里面别有洞天？现在凝聚的吞天符箓，就是一个洞天世界的雏形？”

　　叶川心中一动，激动起来。

　　修炼到了后来，可以凝聚十万八千道吞天符箓，那岂不是就有了十万八千个分身，有了十万八千个洞天世界？

　　参悟得越多，叶川发现不明白的更多，在葬神谷内得到的炼妖吞天诀远比之前参悟的玄妙和复杂。以自己前一世只手遮天的阅历和现在修士七重的修为，也才仅仅参悟冰山一角。


第两百四十章 洞天守护者

　　魔龙道两旁毒雾上下翻滚，远方，不时传来打斗的声音。

　　叶川站着一动不动，就地静静参悟魔龙符箓的变化。

　　融合一块龙纹晶石后，体内的力量波动更加庞大，隐隐约约的和天地力量波动遥相呼应，这是快要突破到真人境的迹象。一旦突破修士境最后一个瓶颈踏入真人境，就可以成为一个真正的高手，可以封号某某真人，可以施展更多的神通！

　　再世为人后，叶川站在了一个真正的修炼关卡前。修为停滞不前，那就永远都是一个不入流的货色，成不了气候；迈过这一步突破到真人境，前方将海阔天空是更大的舞台，可以真正闯荡蛮荒世界。

　　快要突破的迹象让人激动、期待，但叶川更在意的是魔龙符箓的变化，融合龙纹晶石后，这道符箓更加凝实，隐隐约约的和青莲空间有些类似可以海纳百川，蕴含的力量更加庞大。心念一动，这道符箓散发出来的力量就排山倒海节节攀升。

　　啵！一声闷响，叶川一拳砸出。

　　空气荡漾，一股无形的气浪呼啸而出，如同射出一支巨大的弩箭。

　　狂暴的气浪后面，空气扭曲、回旋，迅速化作一头巨龙虚影，一头翼展超过十米的翼龙。昂头一声咆哮，后发先至冲在气浪前面，扑出数百米后这翼龙虚影才慢慢消散。

　　翼龙拳！

　　普普通通的一拳，威力暴增，带上了常人难以想象的玄奥。

　　同样是从石雕内掉出的宝物，龙纹晶石果然比在石林内得到的水晶小人厉害多了，不仅带来磅礴精纯的力量，还暗含神通和玄妙。

　　叶川一双眼睛明亮起来，霍然昂头一声长啸，凶险莫测的魔龙道，突然间变得遍布机缘。

　　融合一块龙纹晶石就这么厉害，融合十块，一百块，魔龙符箓将会有什么样的变化？会不会就从量变演化为质变，练就真正的魔龙之躯？

　　叶川心中期待，目光看向天边影影绰绰的重重宫阙。

　　呼隆隆的巨响，突然从远方传来，似乎有人不小心触动更多的禁制，呼喊声、打斗声、惨叫声和震耳的龙吟，同一时间远远传来。

　　小龙儿抬起头来，脸庞苍白有些害怕，也有些期待，清澈的大眼睛一眨不眨，似乎感应到了什么。

　　“小龙儿，想不想和哥哥一起玩个游戏？”叶川突然说道，从青莲空间内取出几块晶石，掌心冒出三尺火焰，晶石随之融化，没多久就变成了一副怪模怪样的面具。

　　这面具下巴有胡须，脸上一道青一道白如同涂抹着油彩，头上有角，额头突出。戴在脸上像是一个从大山中走出的土著，隐隐约约的又像是一张龙脸，摇身一晃化作一个龙首人身的妖兽。

　　“好，一切听从哥哥的吩咐。”

　　小龙儿欣然点头，看着叶川戴上面具后的模样，有些跃跃欲试。

　　叶川在取出几块晶石如法炮制，很快，小龙儿脸上也戴上了一个面具。乔装打扮一番，两人悄悄离去，行走在魔龙道和毒雾的边缘。

　　龙家高手们每走一段路就触发禁制，惊动魔龙道两旁的巨龙石雕，不得不一路杀进去，再小心也无济于事。说来也奇怪，叶川和小龙儿却没有任何影响，哪怕一头扎入毒雾撞在一座石雕身上也不见触发禁制，似乎感应到两人体内的魔龙气息后，洞天世界内所有的禁制都对两人失效。

　　没走多远，叶川就追上了龙家高手一行。

　　半个小时不到，龙家高手一行就只剩下七个人伤亡惨重，幸存下来的也全都受伤不轻，一个个血迹斑斑。不过，这群家伙也格外骁勇，继续向前挺进，俨然一副全军覆没也要往前冲，不到魔龙道尽头的魔龙殿就誓不罢休的样子。

　　吼！一声怒吼，一条土龙突然从地下冲出来，张嘴把一个龙家高手吞到肚子里，尾巴用力一抽，把另一个龙家高手震飞到路旁的毒雾内。

　　凄厉的惨叫声响起，一把声音来自土龙腹部，另一把声音则来自路旁的毒雾，声音凄厉、短促。

　　两个真人境的龙家高手，一瞬间就全都没有了气息。

　　剩余五个龙家高手冲上去，联手斩杀这条凶猛的土龙，咔嚓咔嚓一阵脆响，土龙的尸体破碎，复原成一堆乱石。有人眼明手快，看到土龙的头颅掉出一块土黄色的龙纹晶石，踩着飞剑扑上去，正要一把抓在手里，眼前突然出现一张吓人的鬼脸，下巴有胡须，头上有角，脸上还花花绿绿的有几分滑稽，有几分诡异。

　　“所有闯入我魔龙洞天者，全都要死，染上死亡诅咒，嘎嘎嘎嘎……”

　　鬼脸往前一凑，吓得这个龙家高手本能地后退，等他回过神来，鬼脸人已经转身没入可怕的毒雾中，带走了那块龙纹晶石，留给众人一阵嘎嘎怪笑。

　　凭着强横的身体，玄妙的无双遁术和可以在毒雾中穿行的本事，叶川神出鬼没，顺利夺走了龙家高手的战利品。

　　这还是手下留情了，不然，以他现在的本事，顺手突袭毫无防备的龙家高手，一击致命也没多少难度的。没有痛下杀手，一方面是手下留情，和京城龙家没有太大的恩怨；另一方面，留着他们比杀了更好，可以利用他们斩杀巨龙，然后趁机夺取更多的龙纹晶石。

　　一般的宝物，哪怕是天级宝物，龙家高手送上来叶川都不一定看一眼，前一世见过的绝世宝物不要太多。但这种龙纹晶石不同，多多益善。

　　“那是什么人？”

　　“龙首人身，可以在毒雾中穿行，莫非，这是洞天世界的守护者？”

　　剩余几个龙家高手齐齐变色，一个个脸色苍白，叶川随口乱扯的死亡诅咒，把他们吓得不轻。过了好一会，一行人才战胜心中的恐惧，硬着头皮继续往前走。

　　身后，毒雾笼罩的一块乱石后面，叶川和小龙儿对看一眼，坏坏地笑笑，就地炼化刚到手的龙纹晶石。很快，体内的魔龙符箓又多了一个小小的图案。上一次是翼龙，这一次则多了一个土龙图案，体内的力量波动再次攀升。


第两百四十一章 冤家总是路窄

　　五个幸存下来的龙家高手继续向前挺进，骁勇善战。

　　感应到洞天世界即将出土引起的天地异变，一行人浩浩荡荡从京城通过传送阵紧急赶过来，如今，两百多人只剩下区区五人，伤亡惨重。走在凶险莫测的魔龙道上，五人全都脸色紧绷，往回走，同样有可能触动禁制，只能硬着头皮一直往前走。

　　也许是哀兵必胜，也许是运气终于来了，五人又接二连三地遭到巨龙守卫的袭击，但再也没有人遇难。甚至，有时眼看就要遭遇不测，身体总能险而又险地避过要害。可恶的是，每当有巨龙倒下出现龙纹晶石时，总是被神秘的洞天世界守卫抢先一步夺走。

　　叶川和小龙儿一路尾随在五个龙家高手后面，伺机夺取难得的龙纹晶石。不仅没有趁机向血迹斑斑的龙家高手下手，反而时不时暗中帮他们一把。生死关头，几个龙家高手有时躲过一劫后都有些茫然，不知自己是怎么躲过去的。

　　刚开始的时候，小龙儿缩手缩脚，紧张地紧紧跟着叶川。后来，在叶川的鼓励下也慢慢大胆起来，逐渐展现出了惊人的天赋。

　　在毒雾的侵蚀下，叶川的身体还有些不适，不能长时间在毒雾中穿行，小龙儿不仅没有丝毫影响，反而如虎添翼，在毒雾的沐浴下速度和力量不可思议的大幅度暴增，身法连叶川都眼前一亮有股惊艳的感觉。到了后来，往往是叶川在一旁压阵，由小龙儿出手夺取巨龙体内掉下的龙纹晶石。

　　轰隆！一声闷响，又一条巨龙倒下。

　　这一次，倒在地上的是一条黑龙，身体僵硬、爆裂还原成一堆乱石，头颅内滚出的是一块通体黑色的龙纹晶石，黑油油的如同一块黑晶。这条黑龙格外凶悍，差点让五个龙家高手全军覆没，体内掉落的龙纹晶石也比常见的要大三分之一。

　　为首的龙家高手龙三是一个青袍人，人到中年约莫四十岁左右，看到这块黑色的龙纹晶石眼前一亮，亲自飞身扑过去。指尖都已经碰上这块龙纹晶石了，下一刻，还来不及抓在手里就不翼而飞。眼前闪过一个鬼脸，一个瘦小的身影飞身没入毒雾消失不见。

　　“可恶，又是他！”青袍人咬牙切齿，又惊又怒。

　　“三哥，情况好像不对，刚走了一个大的洞天世界守护，现在又来了一个小的，我们是不是被盯上了？真有所谓的死亡诅咒，我们都要死在这里了么？”

　　一个年轻的龙家高手走上来，脸色紧绷，边说边惶恐不安地四下张望，唯恐龙脸人身的妖孽突然从魔龙道两旁的毒雾中冲出来。被刺一刀还是小事，被拖进毒雾内，那绝对是死路一条，眼睁睁看着自己变成一具白骨的，想想都是心惊肉跳。

　　“闭嘴，哪有什么诅咒？走！”

　　为首的青袍人龙三脸色冰冷，心中也是忐忑不安，但表面上不得不强作镇定，率几人继续往前走。这次，龙家老家主给他的任务是必须闯入洞天世界重地，夺取重中之重的洞天世界传承，前方再危险也得硬着头皮闯，完成不了任务无法回京城向老家主交待。

　　慕容世家的老家主传闻马上就要突破到圣人境了，龙家需要这个洞天世界的传承，不然，就要被慕容世家彻底踩在脚下任由宰割。

　　五个龙家高手休息一会，继续往前走。

　　身后，一块冰冷的乱石后面，叶川闭上眼睛，就地炼化刚到手的黑色龙纹晶石，体内猛然爆发出一股狂暴的要撕裂天地的力量波动，身体明明站着不动，但手臂二头肌、三头肌乃至腹肌的颤动，都带起噼里啪啦的音爆，如同身上炸开一道道闪电。力量之狂暴，连一直跟在身后的小龙儿都心惊肉跳离他远点。

　　狂暴的力量来得快，去得也快，没多久，叶川体内的力量波动就平静下来，缓缓地睁开眼睛。体内还是六道吞天符箓，境界也还是停留在修士七重，但给人的感觉又有所不同。站着不动，就给人如芒如刺的感觉。

　　“这个龙三不错，能在京城传承百年号称一个豪门，龙家还是不简单的。小龙儿，我们走！”

　　叶川睁开双眼，目送几个龙家高手的背影远去，邪邪一笑，带着小龙儿远远跟上。

　　被叶川盯上，几个龙家高手心头郁闷、憋屈，好不容易打打杀杀遇到龙纹晶石，眨眼间就消失不见只有看一眼的份。不过，没多久他们就发现倒霉的不仅仅是自己一行。

　　走了大半个时辰后，几个龙家高手追上了在前面开路的大部队，叶川也意外发现了好几张熟悉的面孔，拓跋熊和五遁门风忍赫然在列。

　　走在后面的龙家高手都还算好的，走在前面的拓跋熊和风忍等人遇到的巨龙守卫更多，一路走来，两人都血迹斑斑。让叶川意外的是，两人身边聚了不少各自宗门的弟子，尤其是拓跋熊，簇拥在身边的玄鼎门弟子比闯进魔龙道的时候还多。看样子，进入魔龙道的入口远远不止一个。

　　走在一起的人越多，遭遇的巨龙也越多，震耳的龙吟不绝于耳，一条条巨龙从毒雾中冲出来。

　　叶川和小龙儿远远跟在人群后面，只有出现龙纹晶石的时候才伺机冲上去。和石林内的石雕一样，不是每一条巨龙体内都封印着宝物，有些巨龙的头颅内是中空的，也不是每一件巨龙身上掉下的宝物都是龙纹晶石，有些是飞剑护甲，有些是丹药。每逢有宝物出现，总能引起一番激烈的争抢，但除了龙纹晶石，叶川基本上只是远远扫一眼没兴趣出手。

　　吼！一声怒吼，一条庞大的金龙突然横空出世，猛地一扑，就有五个冒险者倒在了地上。人们各展神通冲上去，联手将这条可怕的巨龙斩杀，金龙身体崩裂还原成石头的刹那，一块金光耀眼的龙纹晶石出现在人们面前，足足是普通龙纹晶石的两倍大小，一股磅礴精纯的力量波动随之弥漫开来，一道道金光从空中落下。在这金光沐浴下，人们意外发现身上的伤口竟然一不可思议的速度快速恢复，神清气爽如同吞下可以瞬间增加百年功力的培元丹。

　　“这个宝贝是我的，风之国度！”

　　五遁门风忍一声厉喝，身体滴溜溜一转突然消失不见，下一刻就出现在金光尸骸旁，探手把耀眼的金色龙纹晶石抓在手里。

　　看到这块金色龙纹晶石，一直暗中留几分余力的风忍老家伙猛然全力以赴，其他人还在震撼时，他已经施展如愿以偿地把东西拿在手里。手下的五遁门弟子纷纷涌上去，布下一座剑阵全神戒备，严防其他高手的夺取。


第两百四十二章 我要的不是宝物是命

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，是我的就终归是我的！”

　　感应一下金色龙纹晶石蕴含的力量，风忍老头哈哈大笑。

　　他的怀里，已经藏了好几块龙纹晶石，虽然一时之间无法像叶川那样迅速炼化，不知这些龙纹晶石到底有什么用，但光凭直觉，人人都知道这是好东西。离开洞天世界回到五遁门，就可以慢慢炼化、参悟，厚积薄发一举突破瓶颈，进而把五遁门的大权抢过来！

　　五遁门掌门卷入洞天世界后就音讯全无生死未卜，多年来一直窥视掌门宝座的风忍，自然不会错过这个千载难逢的好机会。

　　各个宗门高手和散修围上来，看着风忍手里的金色龙纹晶石，一个个目光炙热蠢蠢欲动。不过，看看风忍和簇拥在他身旁的众多五遁门精锐，不得不打消强行夺取的念头。

　　浩浩荡荡一大群人中，修为和风忍不相上下的有不少，有些甚至自认还略胜一筹。不过，人家五遁门人多啊，人多势众又团结一致，让心狠手辣的大魔头都不敢轻易动手。

　　风忍扫一眼把人们的神情看在眼里，笑声更加响亮，有恃无恐。

　　本来，他还以为自己变成了孤家寡人，没想到，闯进魔龙道后竟然意外和一群五遁门弟子相遇，反过来力压群雄成为最强势的人。遇到什么好东西，只有他去抢别人的份，谁敢在太岁头上动土？

　　“这老不死的，又被他抢先一步，今天走了什么狗屎运？”

　　拓跋熊冷冷看风忍一眼，不甘心金色龙纹晶石落在风忍手里，不过，簇拥在风忍身边的五遁门弟子有五六十个，几乎是玄鼎门弟子的两倍，再不甘心也只能忍着。魔龙道蜿蜒曲折，前方不知还有多少危险，机会多的是。现在就和风忍拼命，最后只会便宜其他人。

　　“唉，这人呐，运气来了真是挡都挡不住，是我的就是我的，谁也别想抢。”

　　风忍老头明显看到了老对手拓跋熊的不甘，心中更加得意了，得了便宜还卖乖。拓跋熊嘴角抽了抽，心头有股发飙的冲动，但深深吸了几口气还是强忍下来，故意转过身去不看风忍欠抽的表情，耳边传来风忍的哈哈笑声，老家伙更加得意了。

　　“老不死的，是谁说，这件宝物是你的？”

　　一把冷冰冰的声音，在风忍老头哈哈大笑的时候突然响起，声音不大，但清晰地传到每一个人耳里。

　　一直远远跟在后面的叶川，突然摘下面具大大方方走了上去。

　　五遁门弟子训练有素，重重把风忍围在中间，就算突然从魔龙道两旁的毒雾冲出，也难以一击得手把金色龙纹晶石抢过来。叶川心中掂量一番，干脆迎面走上去。

　　风忍老家伙的笑声，戛然而止，看见昂首挺胸走过来的叶川，心里突然像吃了一只死苍蝇一样难受，不把他杀了，抢到再好的宝物也有股索然无味的感觉。冷冷一笑，体内猛然爆发出一股阴冷的力量波动，推开挡在身前的护卫迎面向叶川走去。杀气腾腾，体内的力量波动节节攀升。

　　“咦，这个年轻人是谁？”

　　“听说，是什么云雾宗大弟子，孤身一人又只有修士境界，这小子活腻了？”

　　……

　　人群骚动起来，指着叶川窃窃私语。

　　如今，在云雾山脉三大门派中，叶川可谓如日中天没人不知。不过，对远道而来的其他宗门弟子和散修来说，还陌生得很。拓跋熊这样的一代枭雄都不敢明抢，叶川却孤身一人向风忍走过去，这不是活腻了是什么？

　　一直浩浩荡荡向前冲的人们停下来，静等一场毫无悬念的碾杀，趁机喘口气休息一会。

　　拓跋熊转过身来，看见叶川的身影，皱了皱眉头有些难以置信。

　　以他的修为，也好不容易才闯到这里，并且付出了惨重的代价，损失了许许多多的宗门精锐，只有修士境的叶川是怎么来到这里的？

　　“小子，我等你很久很久了，你小子来得正好。这件宝物不是我的，难道是你叶川的？哈哈哈……”

　　风忍迎面大步走上去，脸色狰狞，情不自禁的哈哈大笑。还没动手，心中就开始畅快起来，想象掐住叶川的喉咙扭断他脖子的快感。

　　力压群雄夺取宝物很爽的，夺取宝物后再当众杀掉仇敌，去掉叶川这个眼中钉，那会更爽！

　　“不是你的，当然是我的，你的就是我的。”

　　叶川也大步向前走，两人的距离越来越近。

　　不出所料，突然从毒雾中冲出来，还隔着重重守卫难以靠近风忍。摘下面具堂堂正正走上去，老家伙果然上当走了上来，仍然把自己当做一个普普通通的修士境修炼者。这样子都还没办法把老家伙手里的宝贝抢过来，没天理啊！

　　一个是五遁门积威多年的真人境长老，一个是区区云雾宗的年轻弟子，这一战有悬念么？

　　自然没有，看着不自量力的叶川，人们摇头，等着看他怎么死了。

　　距离拉近到七米的时候，叶川突然停下脚步，说道：“老家伙，我们打个赌，谁输了宝物就是谁的，如何？”

　　“谁和你打赌？小子，你有和我打赌的资格么？”

　　风忍老家伙冷冷一笑，继续逼进，体内的力量波动还在往上攀升，体外空气荡漾出现一柄柄风刀，杀气冲天，“现在，不是讨论宝物归谁的时候，小子，我要的是你的命！怎么，你怕了？有胆量站出来，现在却害怕了？哈哈哈……”

　　风忍老头一脸狞笑，骤然提速，铁了心要杀掉叶川。身体一晃，就施展风遁到了叶川面前，比普通飞剑还要锋利的风刀铺天盖地般向叶川罩上去。

　　“杀！”

　　风忍一声厉喝，一个照面就是全力一击，没有任何保留。

　　围观的人们紧紧闭上嘴巴，拓跋熊的脸庞也凝重起来，在风忍这一招上感觉到了压力。以他堂堂玄鼎门门主的身份和真人境四重的修为，也不敢轻易阻挡风忍这一招的锋芒。

　　魔龙道右侧的毒雾，突然间上下翻滚，躲在里面的小龙儿紧张起来。张嘴正要一声叫起来，突然想起叶川的叮嘱，躲在毒雾内一动不动静等时机的到来。


第两百四十三章 老龙不吃嫩草

　　一柄柄风刀旋转着，翻滚着，铺天盖地如海浪一样向叶川卷去。空中传来呜呜呜的尖锐的刺响，空气撕裂。

　　风之国度！

　　一出手，风忍就施展赖以成名的绝杀，全力以赴，心中发狠非杀了叶川不可。

　　围观的人们脸色凝重，不得不再次审视风忍老头的实力，知道这家伙一直在隐藏实力。如此迅猛的绝杀，一个真人境高手都挡不住，也躲不开，只有修士境的叶川死定了！

　　叶川突然动了，在极小的范围内摇摆，带起一个个残影。

　　叮叮叮的脆响，接连响起。

　　叶川施展无双遁术躲过绝大部分风刀，但仍然有不少刺在他身上，让人意外的是，每一柄风刀就像砍在厚重的盔甲上，发出金属碰撞般的脆响。

　　满天风刀消失不见，叶川屹立不动，竟然不见一道伤口，身上隐约有白光泛动似乎披着一重无形的战甲。

　　“这……怎么可能？”

　　围观的宗门弟子和高手齐齐瞪大眼睛，神情愕然，风忍也是一样，不可思议地看着叶川。

　　就是现在！

　　动手！

　　叶川冲上去，冷冷一拳轰出，六道吞天符箓一起加速旋转，十万八千斤的力量猛然爆发。

　　呼！拳风凌厉，空气扭曲、荡漾，出现一头头巨龙虚影，一头，两头……越来越多，有翼展十米的翼龙，有土黄色的土龙，有凶猛的黑龙和金龙，一瞬间，七八条巨龙就向风忍扑去，空中响起动人心魄的龙吟。

　　每炼化一块龙纹晶石，就多一个巨龙虚影。

　　原本只是普普通通的一拳，带上了凶猛的威能，叶川这一拳，声势竟然不输风忍的绝杀风之国度，甚至更胜一筹！

　　旁观的人们心头一惊下意识倒退出去，首当其冲的风忍也是心惊肉跳。叶川的反击，哪里像是一个修士境的修炼者？一个真人境高手，一拳砸出都没有这样的声势啊！

　　风忍老头咬牙，身旁旋风再起，化作一柄柄锋利的风刀，迎面向呼啸而至的巨龙撞上去。

　　刺耳的撞击声密集响起，满天风刀烟消云散，七八条巨龙虚影也消失不见，叶川却趁机冲到了风忍面前，恶狠狠地迎面一头撞上去。

　　“厉害，这小子是怎么做到的？”

　　“高手，这才是深藏不露的高手啊！”

　　人们兴奋起来，双眼一眨不眨，拓跋熊也是一样。

　　没有一个人，能想到表面上看起来修为寻常的叶川如此厉害，这样狠狠一头撞上去，距离那么近，是叶川被风忍斩杀，还是叶川一头把风忍撞成重伤？

　　一场原本没有任何悬念的战斗，突然间让人兴奋起来，人人瞩目。

　　风忍脸色紧绷，叶川这一撞，突然让他心生不安，有心躲闪又放不下面子。咬咬牙，狠狠一记手刀向叶川劈去，以硬碰硬。

　　叶川的身体，突然再次左右摇摆起来，晃过风忍的风刀，留给他几个残影。

　　好快的速度！

　　叶川瞬间爆发出来的速度，让人骇人。

　　风忍顾不上面子的问题了，身体疾退，左手突然一轻，金色龙纹晶石被叶川劈手夺了过去。

　　“老家伙，谢了！”

　　叶川哈哈一笑，带着金色龙纹晶石扬长而去。

　　他的目标，本就是这块金色龙纹晶石，那迎面一撞声势骇人但只是虚招而已，风忍老家伙果然上当被他一击得手。众多五遁门弟子如梦初醒涌过来，已经晚了一步。

　　“追！”

　　风忍脸上挂不住了，恶狠狠地率先冲出去，在叶川后面穷追不舍。

　　刚刚还哈哈大笑，扬言那块金色龙纹晶石是他的谁也抢不走，眨眼间，东西就落在了修为一点都不起眼的叶川手里，这让人老脸往哪搁，情何以堪？

　　“追！”

　　“杀，杀了这个小子！”

　　众多五遁门弟子跟着追上去，一个个放声怒骂杀气腾腾。

　　叶川回头看了风忍和众多五遁门弟子一眼，脸上挂着一抹冷笑。没有闯入路旁的毒雾借机远遁，继续沿着魔龙道往前跑，还暗暗放慢脚步。

　　“小子，有本事就别跑，把东西留下来！不然，被本尊抓住，你就等着被切成三百块！”

　　风忍咬牙切齿，恶狠狠的穷追不舍，眼看双方的距离越来越近，心中狂喜，体外旋风再起出现一柄柄锋利的风刀。

　　呼隆一声，耸立在路旁的一座巨龙石雕突然睁开眼睛，任由叶川从面前掠过，下一刻，长身而起，化身一条有血有肉的巨龙一头向风忍撞上去。一心要追上叶川把他杀掉的风忍毫无防备，一下子就被撞飞出去，嘴角渗出一行血迹，差点滚落在可怕的毒雾内。

　　“杀！”

　　风忍一声怒吼，身体黯淡下去突然消失，然后出现在十米外，没有斩杀来势汹汹的巨龙，而是继续向叶川追上去。身影一晃，又到了十米外，只差半米就能抓到叶川的后背。

　　身后，凄厉的惨叫声传来，五遁门弟子们遭到了巨龙的攻击。风忍却头也不回不闻不问，全力施展风遁追上去。今天，他是非杀了叶川不可，付出再大的代价也在所不惜。但让人抓狂的是，仅仅就差半米了，但就是一直追不上。

　　震耳的龙吟声从前方传来，一条百米长的巨龙从毒雾中冲了出来，又触动魔龙道禁制引出了一条巨龙挡路。

　　“哈哈哈，小子，哪里跑？”

　　迟迟追不上的风忍哈哈大笑，体外寒光点点凝聚成百上千的风刀，蓄势施展本命神通风之国度，脸色狰狞，“小子，乖乖伸长脖子受死吧，哈哈哈哈……”

　　前有巨龙挡路，后有强敌追兵，叶川这次真的死定了！

　　旁观的人们摇头惋惜，叶川的实力让人眼前一亮，不过，再厉害这次也难以逃出生天。就算是拓跋熊，自问换了自己是叶川也是凶险莫测，无法全身而退。

　　吼！震耳的龙吟摄人心魄，巨龙来势凶猛，恶狠狠地飞身扑过来。庞大的身躯和叶川擦身而过，对他视而不见，反而狠狠地向叶川身后的风忍扑去，张牙舞爪，带着强大的先天威压。

　　怎么会这样？

　　接连两条巨龙都放过叶川向自己扑过来，莫非，这些石头巨龙口味与众不同，不喜欢嫩草，专啃老骨头？

　　风忍的笑声戛然而止，看着放过叶川狠狠向自己扑来的巨龙，心头有股吐血的感觉。

　　和老对手拓跋熊相比，他的运气太好了，进入魔龙道后偶遇大群五遁门弟子实力大增，遇到什么宝物常常得以抢先下手没人敢抢。但叶川一出现，好运似乎就到头了，这家伙十足自己命里的克星，命不好，运气再好也是白搭！

　　“哈哈哈，老家伙，不用再送了！”

　　叶川哈哈大笑，隔着巨龙看郁闷的风忍一眼，带着金色龙纹晶石扬长而去消失在人们的视野里。


第两百四十四章 不作就不会死

　　“小子，你别跑！”

　　风忍暴跳如雷，还要继续追上去，但一前一后两条巨龙，迅速让他疲于招架。等到把这两条巨龙都干掉，簇拥在身边的五遁门弟子已经少了五分之一，两条巨龙头颅内还都是空的，杀了也是白杀。别说掉下什么龙纹晶石了，连一片龙鳞都没，都是冷冰冰的碎石头，让人更加郁闷。

　　一场小小的风波过后，人们再次启程，继续向魔龙道尽头挺进。

　　只不过，和原来相比，形势出现了微妙的变化。风忍率领的五遁门不再那么强势，其他宗门弟子和散修不再处处忍让，时不时发生冲突和争抢。不过，这都不算什么了，让风忍更加吐血的还在后面。

　　凭着强大的实力和过人的身法，没过多久，风忍老头又抢到了一块龙纹晶石。

　　这一次，到手的是一块青色水龙晶石，不大，但沉甸甸的蕴含精纯的力量，炼化了足够提升起码百年功力的。

　　风忍闭上眼睛，静静感受这块青色龙纹晶石的力量波动。

　　一阵凉风吹过，正心中高兴的风忍突然感觉掌心一轻，沉甸甸的龙纹晶石还没捂热就不见了。

　　“风忍老头，这块龙纹晶石我帮你保管了，不用谢。”

　　叶川摇身一晃到了十米外，再一晃就到了百米外迅速走远，带着那块沉甸甸的龙纹晶石。抢走金色龙纹晶石的时候，还说了句谢谢，现在直接说不用谢了，让风忍老头吐血。

　　风忍身旁，站了不少五遁门弟子，但硬是没人看见叶川是从哪里冒出来的。

　　“杀，给我杀了他！”

　　风忍勃然大怒，不顾一切追上去。结果，和之前一样，迅速触动禁制遭到了巨龙的阻拦。

　　在这神秘凶险的魔龙道，人们是寸步难行，每走一段路就必定触动禁制引来可怕的巨龙，叶川却似乎在自己的后花园散步一样闲庭信步来去自如，怎么都不会触动禁制。

　　风忍心中凌乱，眼睁睁看着叶川扬长而去。

　　一路走到没人的地方，叶川这才钻到路旁的毒雾里，炼化到手的龙纹晶石。

　　不惧毒雾的侵蚀，这是他的秘密，凭着这一点才突袭得手，把风忍手里的宝贝抢过来。要是被人洞悉秘密，风忍一行有了防备，再想得手就难了。

　　滴一滴本命精血上去，刚到手的青色龙纹晶石化作一条青色水龙，盘旋一会化作一抹青光没入叶川体内，但意外的是，没有卷入魔龙符箓，而是消失在那道流水状的流水符箓内。叶川身上的皮肤，随之水光泛动，清晰感应到空气中水分的多少。

　　“咦……魔龙符文这么快就到了极限，无法容纳更多的能量了？还说，其它符文力量不足拖了后腿？”

　　叶川心中疑惑，叮嘱小龙儿留在毒雾内，迅速起身离去。

　　外面，风忍大杀四方又抢到了一块龙纹晶石，再一次力压群雄。

　　这一次，老家伙学精了，不敢再大摇大摆地欣赏到手的宝贝，指挥众多五遁门弟子在身旁布下一座剑阵守护，这才放心欣赏到手的龙纹晶石。

　　这次到手的龙纹晶石明显小多了，颜色泛黄有些斑点，似乎蕴含不少杂质，蕴含的能量也不够，远远不如之前到手的金色和青色龙纹晶石。不过，能在强者林立的冒险者中硬抢下来，这已经很不容易也相当了不起了，不是么？

　　扫一眼不远处两手空空的拓跋熊，风忍心头找到了安慰。蚊子再小也是肉，不是每斩杀一头巨龙就会掉下龙纹晶石的，再小的龙纹晶石也是宝贝。

　　轰隆！一声闷响，风忍脚下的地面突然拱起，一条土龙破土而出。

　　簇拥在周围的五遁门弟子大惊失色，没有一点准备骚乱起来，戒备森严的剑阵一下子就崩溃了。

　　风忍老头反应倒是很快，体外迅速出现一柄柄风刀，铺天盖地向凶狠的土龙罩上去。

　　刀光闪烁，地面上多了千百条刀痕，满天风刀消失不见，来势凶猛的土龙也消失了。别的巨龙死了还留下满地乱石，这条土龙却像空气一样一点痕迹都没有留下。反倒是风忍老头，脸色苍白，刚才那一击消耗了大量的元气，一时之间有点快油尽灯枯的无力感。

　　“这只是一个虚影，叶川那小子又来了，小心！”

　　众多五遁门弟子目瞪口呆，只有风忍老头反应过来，失声惊叫。正要指挥弟子们重整阵型布下剑阵守护，一条身影就鬼魅般突然冒了出来，一拳砸出，几条巨龙就凭空出现杀气腾腾地向风忍扑去，虽然都是虚影，但张牙舞爪的同样来势凶猛，迫使风忍老头不得不全力招架。身体没事全身而退，手上的龙纹晶石却不翼而飞又到了叶川手里。

　　“小子，我和你拼了！”

　　风忍老头彻底抓狂，不顾一切追上去。

　　抢走前面两块龙纹晶石也就算了，现在，连含有杂质的小小一块龙纹晶石也抢走，这也欺人太甚！有谁能忍？

　　风忍老头忍不住了，不顾油尽灯枯的危险穷追不舍。

　　和前两次一样，叶川得手后立马远走高飞，但这一次，出了一点小小的意外。

　　走在前面的宗门弟子和散修，突然触动禁制引出了一条庞大的金龙，阵型混乱把魔龙道堵得严严实实的刀光剑影。继续往前冲，有可能趁乱逃走，但更大的可能是被人趁乱袭击，不少人早就惦记上叶川抢走的那几块龙纹晶石了。

　　“哈哈哈，小子，看你这次往哪跑！”

　　风忍老头哈哈大笑，恶狠狠地逼上来越走越近，盘旋在体外的风刀越来越多，酝酿着致命一击。

　　“老不死的，就一块石头而已，犯得着这么拼命么？”

　　叶川转身看着咄咄逼人的风忍老头，退后几步，站在了魔龙道边缘，把刚到手的龙纹晶石高举过顶，作势要远远抛到毒雾里面。瞬间就可以把人腐蚀成一具白骨的毒雾，离他的身体只有半寸，稍有不慎就要掉进去。

　　“小子，你在威胁我？”

　　风忍老头迅速明白了叶川的意思，脸上狰狞一笑，猛然发力扑过去，“哈哈哈，小子，你太天真太幼稚了，妄图用区区这么一块龙纹晶石换你的命，可能么？”

　　风忍老头杀气冲天，好不容易把叶川逼到死角，绝对没有住手的可能，大不了这块龙纹晶石不要了。接下来，还可以猎杀巨龙寻找别的龙纹晶石，机会多的是。

　　志在必得的风忍老头哈哈大笑，叶川也在笑，冷笑。

　　本来，他是不想暴露可以在毒雾中穿行的秘密的，也没准备下狠手把风忍老头杀了。不过，老家伙自己找死，那就只好成全他了。


第两百四十五章 第三道门

　　咻咻咻的破空声猛然响起，数不胜数的风刀向叶川卷去，魔龙道上空随之响起一阵密集的脆响。

　　冒险者们转身看过来，齐齐心头震撼。

　　叶川的血肉之躯，再一次硬挡了风忍的攻击，身体之强横，让一向专注炼体的玄鼎门门主拓跋熊看了都心惊和震撼。

　　“杀！”

　　借助满天风刀的压制，风忍老头顺利扑到了叶川面前，狠狠一掌拍出。

　　叶川的身体很强悍，连锋利的风刀都拿他没办法，但这一掌势大力沉，带有磅礴的暗劲。叶川他就算皮肤再坚韧，内脏呢？能挡得住这凶猛的内劲么？

　　势大力沉的手掌，如愿以偿拍到了叶川的胸膛，原本还有些担心的风忍老头一双眼睛亮起来，哈哈大笑。下一刻，就突然笑不出了。

　　不出所料，叶川一下子就被一掌拍飞，落在了毒雾内那是必死无疑。但倒飞出去的瞬间，大手一伸抓紧风忍老头的手腕，两人一起掉进毒雾内。风忍老头猛然抬头，看见叶川一脸的冷笑，这时候才如梦初醒知道中计，可惜已经晚了。

　　这小子，是要同归于尽啊，真够狠的！

　　风忍老头心头哆嗦，突然后悔过于冒失了。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声从毒雾内传来，可怕的毒雾激烈地上下翻滚，如同烧开了沸腾的沸水。

　　风忍老头极力挣扎，但怎么都甩不掉叶川的大手，眼睁睁看着身上的血肉化作血水露出森森白骨。同样是掉进了毒雾里面，叶川却丝毫无损，如同身上披着一重无形的战甲可以抗衡毒雾的侵蚀。

　　这不是同归于尽，这是个陷阱！

　　叶川这小子，是故意的！

　　看一眼在毒雾中丝毫无损的叶川，风忍老头知道自己又错了，脑海迅速被无边的恐惧占据。

　　“不……”

　　风忍老头不想死，喉咙里发出非人的哀嚎，也不知哪来的力量，突然挣脱了叶川的大手冲向毒雾外面的魔龙道。

　　可惜，这毒雾实在太厉害了，侵蚀一切有血有肉的东西，真人境四重都扛不住。眼看就要冲出毒雾的瞬间，风忍老头终于一口气泄了倒在地上，只是把一只手伸了出去。严格来说，这已经不是一只手，而是一个爪子，只剩白森森的骨头，戴在右手中指上的戒指倒还在，证明这具尸骸的身份。

　　各个宗门弟子和散修们看过来，毛骨悚然。

　　激烈翻滚的毒雾逐渐平静下来，悄无声息，叶川不见踪影，似乎已经死在了毒雾内，但一想起来，人们仍然不由得胆战心惊。

　　仅仅修士七重，就把真人境三重的风忍长老杀了，这份心机、胆魄，有谁能做到？

　　拓跋熊看了看路旁的毒雾，目光有些复杂。

　　叶川终于死了，他心里出了一口闷气，也松了一口气。但想起对叶川痴情的女儿拓跋小鸟，还有叶川惊艳的才能，又不由得暗暗一声叹息。

　　这么有才又能的年轻人，偏偏是云雾宗的人，还是宗门大弟子，可惜了。如果是一个玄鼎门弟子，那该多好？

　　休息一会，人们再次启程。

　　这一次，拓跋熊率领的玄鼎门冲在了前面，每当出现什么宝物的时候，屡屡抢先得手。

　　没有了风忍这个老对手，拓跋熊一下子轻松多，也强势多了。相反，五遁门却形势不妙，失去了风忍这个真人境高手，弟子们很快就威风不起来，甚至频频遭到各个势力的碾压，不时有人倒在地上一命呜呼。有的死在守护巨龙的利爪下，有的死于各个势力的争斗。

　　冒险者们的队伍出现了很大的变化，但有一点没变，每当出现龙纹晶石的时候，还是屡屡被人夺走。

　　叶川消失了，再无音讯死在了毒雾内，但不知什么时候开始，一行人身后出现了一个龙首人身的怪人。速度飞快，行踪飘忽不定，更可怕的是可以在毒雾中自由穿行，别的宝物他都不要，也不见他杀人，只是夺取一路上出现的龙纹晶石。

　　“来了，那个洞天世界的守护者又来了，死亡诅咒！”

　　“对，又来了，还有一个呢，在哪里？”

　　几个龙家高手失声叫起来，一脸惊恐，想起了所谓的死亡诅咒。几人的话，就像瘟疫一样迅速传遍整个队伍，人人谈之色变。到了后来，干脆看到巨龙体内掉出龙纹晶石也不敢上前争抢，反而退后几步走远一点，免得被可怕的怪人拖到毒雾里。

　　拓跋熊脸色阴沉，隐隐约约的觉得怪人的体形有些熟悉，迅速想起了消失在毒雾内的叶川，怀疑他没有死。但听了几个龙家高手的话，心中又不由得动摇起来。

　　魔龙道两旁的石雕，时不时化身为有血有肉的巨龙冲出来，每次出现，必定引起一场腥风血雨。每前进一段距离，人们都要付出鲜血和生命为代价，一行人的数量越来越少。

　　一个多时辰后，一行人来到了一座小山谷，又一道金光闪闪的大门出现在眼前。

　　这时候，一行人已经从浩浩荡荡数百人缩减为六七十人。跟在拓跋熊身边的玄鼎门弟子，也只剩下区区七人，至于五遁门弟子，已经全军覆没了。

　　“前方就是洞天世界的尽头，这是魔龙道最后一道门了，走！”

　　“洞天世界的传承，是我的！”

　　看一眼前方笼罩在灰雾中若隐若现的重重宫阙，冒险者们兴奋起来，忘却了一路上的艰辛和危险，争先恐后地迈过第三道门。

　　拓跋熊略微迟疑，也率几个玄鼎门弟子跟了上去，扛在肩上的重鼎还在，只是不知什么时候开始多了数百条裂缝。再来几条凶猛的巨龙，恐怕还来不及把对方砸扁，这口重鼎就要彻底裂开报废了。

　　魔龙道左侧的毒雾，突然间激烈荡漾、翻滚起来，走出一高一矮两个身影。

　　冒险者们消失了好一会，叶川终于带着小龙儿从毒雾中走出来，仔细打量门框上的花纹。过了好一会，叶川摇摇头还是看不懂，小龙儿却看得津津有味，一双眼睛炯炯有神。进入凶险的魔龙道后，这个小家伙不仅不见疲倦，反倒更加精神了，身法越来越快，似乎体内有什么力量在慢慢苏醒，一身修为根本不能用蛮荒世界的境界来比拟。


第两百四十六章 大秦世子

　　又等了好一会，叶川带着小龙儿离去，跨进了魔龙道的第三道门。

　　一股冷风，扑面而来。

　　叶川身体一个激灵，心生一股不安的感觉。一眼看去，魔龙道和之前没什么不同，路不宽，道路两旁还是毒雾弥漫，影影绰绰的耸立着许许多多巨龙石雕，但危险的感觉就是潮水般袭来，让人本能地停下脚步。

　　“叶川哥哥，那是什么？”小龙儿躲到叶川身后，小手指着左前方，脸色苍白。

　　叶川看过去，脸色一下子紧绷起来。

　　左前方，约莫二十几米外毒雾笼罩的路旁，耸立着一座与众不同的石雕。不是庞大凶猛的巨龙，而是一个人，浑身冷冰冰的都是石头疙瘩，但头发、眉毛全都清晰可见，神情栩栩如生。走近几步仔细一看，还可以发现身上穿的是玄鼎门的制式战袍，赫然是一个玄鼎门弟子。

　　洞天世界的主人，上古时期就在魔龙道内留下一个玄鼎门弟子的雕像？可能么？

　　叶川愕然，这座魔龙洞天时间起码有了数百万年，那时候，有玄鼎门这个宗门了么？

　　这座人形石雕不可能是洞天世界主人留下来的，那是怎么来的？

　　一个可怕的念头浮上叶川心头，鼓起勇气往前走，果然，没多久又看见了几座类似的石雕。

　　魔龙道两侧的毒雾，之前只是腐蚀性惊人，可以侵蚀一切有血有肉的生物。跨入第三道门后，这毒雾更加可怕，不再腐蚀血肉，而是直接把人石化，如同流动的冰窟一样把人冰封、石化。

　　之前，不小心掉到毒雾里面会迅速变成一具骸骨，现在，则是变成魔龙道两旁的一座石雕！

　　叶川心念如电，汗毛都竖了起来，跟在身后的小龙儿更是牙齿格格作响。

　　四下打量一眼，叶川突然弯腰，捡起掉在地上的一把刀，转身交给小龙儿，“小龙儿，我试试这里的毒雾，你帮我压阵。我会伸出一根手指试试，如果我没办法自拔自救，你马上把我整条手臂砍下来。”

　　叶川深深吸几口气催动体内的魔龙符箓，身上白光闪烁，稍顷，竖起右手中指缓缓地伸到毒雾里面。

　　能在毒雾内自由穿行，这是叶川进入魔龙道后最大的收获，也是面对拓跋熊等人时最大的依仗。情况有变，前方又凶险莫测，必须迅速试探清楚毒雾对自己的影响，越快越好。

　　一丝丝刺痛，迅速从指尖传来，手指迅速变色蒙上了一层灰雾。很快，右手中指就僵硬、麻木起来，冷冰冰的如同一根石笋。

　　叶川脸色凝重，右手中指的变化验证了之前的推测，还好，可怕的毒雾并没有沿着右手中指蔓延。虽然僵硬麻木，但这根手指仍然还有一丝感觉，可以勉强动一动。短时间内，不至于彻底石化。

　　“叶川哥哥，我来试试。”

　　小龙儿突然一步跨入毒雾里面，身上也迅速蒙上了一层灰雾，但让人诧异的是，行动自如没有丝毫影响，甚至，体内的力量波动更胜一筹节节攀升。毒雾越是厉害，似乎越能刺激他的潜能，体内有什么力量在加速觉醒。

　　魔龙之躯！

　　这才是真正的魔龙之躯，莫非……

　　叶川心头震撼，突然想到了一个解释。

　　自己炼化了一滴魔龙血液并凝聚了魔龙符文，还炼化了那么多的龙纹晶石，这才换来强横的身体，但仍然难以在毒雾内行动自如，小龙儿却天生不惧毒雾侵蚀，这明显是有着独特的天赋神通。创建这座洞天世界的魔龙，只怕也不过如此！

　　叶川大胆起来，和小龙儿一样直接跨入毒雾内，反复试了试，确定自己可以在毒雾内停留的时间后，这才启程继续往前走。

　　第三道门后面的魔龙道，和前面相比凶险多了。一路上，叶川看见了许多冒险者的尸体，其中不乏熟悉的面孔，许多宗门和结伴而来的散修全军覆没。疾走半个时辰后，前方终于传来了喊叫声和打斗声，终于跟上了大部队。加速走上去一看，远远的第一眼就看到了拓跋熊高大的身体。

　　这是一座山谷，魔龙道延伸到这里地形开阔了不少。山谷上空灰雾笼罩，但这雾和魔龙道两旁的毒雾不同，没有什么危害，只是影响视线而已。一眼扫过去，拓跋熊一行只剩下区区十几人，跟在身边的玄鼎门弟子一个不见，只剩下拓跋熊孤家寡人了，来自京城的龙家，也只剩下为首的龙三。几条凶猛的巨龙，正在围攻这群不速之客。远方，影影绰绰的似乎还有不少人，并且都是高手，但大雾弥漫一时之间看不清楚是什么人。

　　吼！一声咆哮，一条有血有肉的土龙突然腾空而起，张嘴把一个冒险者咬在嘴里转身就走，回到魔龙道旁的毒雾内。一人一龙，迅速化作了冷冰冰的石雕。

　　拓跋熊和龙三等人，迅速背靠背聚拢在一起，一个个脸色苍白，远远地在一旁观战的叶川也是心惊肉跳。

　　同样是石雕，这里的巨龙明显有了不同，智力非凡，竟然懂得了围攻和进退。这哪里是什么石雕，分明就是一头头暂时冰封石化，一有动静和时机就有可能冲出来大开杀戒的上古妖兽！

　　震耳的龙吟声接二连三地传来，远方的人影迅速靠近。人不多，只有二三十人，有独来独往的散修，有身披制式战甲的宗门高手；还有一队进退整齐划一的青甲人，簇拥在一个身穿紫袍的年轻人身旁。这年轻人高大伟岸，一身力量波动更是高人一筹，隐隐约约的修练到了真人境七重，一掌拍出，迎面扑来的一条巨龙就被远远震飞出去力量惊人。

　　看到来了一群高手，拓跋熊等人眼前一亮松了一口气，但下一刻，就没人能高兴起来了。

　　一群凶猛的金龙，尾随着这群高手冲了过来，数量高达十几条，身躯庞大杀气腾腾地联手追上来，一副不死不休的样子，似乎这群高手夺取了什么宝贝，非得把他们碾杀撕成碎片不可。

　　“小心，那头金龙王又来了！”

　　“保护世子，凡我大秦勇士听令，保护世子！”

　　……

　　装束各异的十几个高手脸色紧绷，边退边紧紧地把紫袍年轻人保护起来，每个人的腰间都悬着一块沉甸甸的金色腰牌，上面刻着大秦皇朝皇室特有的青龙徽章。

　　大秦世子？

　　在俗世举足轻重的大秦皇朝，也派人来了，妄图夺取魔龙洞天的传承？

　　叶川皱皱眉头，越发小心谨慎，带着小龙儿远远地观战，静观其变。


第两百四十七章 聚龙塔

　　大雾中，不时人影晃动，陆陆续续的有人从前方退回来，身后或多或少都有巨龙尾随而来。

　　拓跋熊等人压力骤增，不得不全力以赴迎敌。大秦世子一行引出来的巨龙最多，最凶悍，但还好，他们一行的实力也够强，一行十几人修为出众，联手斩杀一条条巨龙。凄厉的叫声不时响起，有人倒地一命呜呼，也有巨龙的身体轰然倒地。

　　一队头顶大斗笠的高手，突然从大雾中退出来加入了战斗，虽然只有五个人，但战斗力格外凶悍，有一个七八米高的大家伙，甚至可以徒手把巨龙撕成两半。很快，围攻众人的巨龙就越来越少，最后，一声悲鸣后，为首的一条格外庞大的金龙王转身离去，消失在大雾深处。

　　“咦，枯木战士天枯？还有……”

　　战斗逐渐平息下来，叶川发现了几个熟悉的身影，枯木战士天枯赫然在列，站在他身边的不是别人，正是当初愤愤离开云雾宗返回天妖门的天女虹紫霞。

　　洞天世界出土，号称天下第一宗门的天妖门也按捺不住了，超然脱俗的天女虹紫霞亲自带队闯了进来。

　　解决战斗后，天女虹紫霞率几个天妖门高手站在一旁休息，另一边，高大伟岸的大秦世子去率众多随从把两个脸上蒙着黑布的散修围起来，杀气腾腾。

　　“连本世子的东西都敢抢，你们两个好大的胆子，有胆抢走聚龙塔，却没胆揭下脸上的黑布么？”

　　大秦世子脸色冰冷，气势逼人，突然一声冷喝，“说，你们两个到底是什么人？识相的就赶紧交出聚龙塔，自己砍去一条胳膊赔礼道歉，不然，你们两个死定了，你们背后的宗门也要灰飞烟灭！再庞大，再强盛的宗门，在我大秦兵锋的践踏下也要崩溃坍塌！”

　　大秦世子冷冰冰的口出狂言，但一身力量波动强横无比，就是有这个狂妄的资本。现场有不少宗门的高手，脸色铁青，但感应一下大秦世子强横的力量波动，没人敢上前与之理论。

　　“好大的口气，不把我云雾宗看在眼里也就算了，天妖门也是你区区一个世子想灭就灭么？”

　　两个蒙面人对看一眼，摘下蒙在脸上的黑布，冷冷面对大秦世子的威压。

　　两人都身材高大，一个留着紫红色的胡须，皮肤干燥，手里拿着一个三尺高的金色小塔；另一个三米多高，头上隐约长着双角。一身修为虽然没有大秦世子那么强横，但也都是真人境五重的大高手。

　　炎魔一炎子，角魔人纳古斯？

　　叶川眼前一亮，没想到竟然在这里和两人相遇，刚要冲上去会合，突然心里一动，继续潜伏在一块乱石后面。

　　“天妖门是天妖门，岂是一个不入流的宗门所能比拟的。你们死心吧，休想拖天妖门下水，没有任何人能救得了你们两个。”

　　大秦世子冷冷一笑，踏前一步咄咄逼人，“很久很久以前，云雾宗是很强大，但如今只怕连三流宗门都算不上。信不信本世子一声令下，就起兵灭了你云雾宗的道统，把整个云雾山脉杀个片甲不留？”

　　大秦世子杀气腾腾，看向炎魔手里的金色小塔，双眼闪过一抹炙热。

　　这座聚龙塔，是在一群巨龙石雕间发现的，价值远在一般的龙纹晶石之上，好不容易才取出来，为此损失了几个真人境后期的好手还引出了强大的金龙王。没想到，还来不及收起来，就被炎魔和角魔人纳古斯半路杀出抢先得手。

　　“现在的云雾宗，是不怎么样，但世子殿下别忘了，云雾宗和天妖门有着古老的盟约，自古以来就约定共同进退。想灭了我云雾宗，莫说你区区一个世子，就是大秦王也没这个胆量和本事。”

　　炎魔直面大秦世子的威压，临危不惧，看向不远处的天女，“天女大人，你们真要袖手旁观么？老奴侍候大师兄叶川多年，是他身边唯一的亲信和心腹，见死不救，日后，天女大人该怎么向大师兄叶川交待？”

　　炎魔自认不是大秦世子的对手，加上角魔人纳古斯也没用，何况对方身边还簇拥着大群高手。硬拼是打不过的，无奈之下只好抬出叶川的名号，向天女虹紫霞一行求救。在场的宗门高手和散修中，恐怕也只有天女一行能压制目中无人的大秦世子。天女身边的随从不多，但每一个都是天妖门的精锐，每一个人体内的力量波动都是非同小可。

　　大秦世子脸色微变，他真正顾忌的，正是天女一行。如果后者出手，那就麻烦了。

　　人们齐齐看向头顶大斗笠的天女虹紫霞，暗暗期待着一场惊天动地的大战。一座传说可以号令群龙的聚龙塔啊，谁不想要？只有天女和大秦世子两败俱伤，其他人才会有机会。

　　炎魔往日沉默不言，但关键时刻言辞犀利，知道怎么借力。可惜，很快他就失望了，天女虹紫霞一动不动没有任何表示。真要被人三言两语就打动为他人卖命，她就不是一代天女了。宽大的大斗笠下，是一张冷冰冰的不带一丝一毫情感波动的脸庞。五官精致，但冷冷的如同一个冰川美人，面无表情。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，我说了，没有任何人能救得了你们两个。尝尝我大秦皇朝帝王拳的厉害，受死吧！”

　　大秦世子哈哈大笑，突然脚尖发力，亲自飞身向炎魔和角魔人纳古斯扑去。也不见他祭出什么杀器，徒手一掌拍出，炎魔和角魔人纳古斯就同时身体一沉，体内的力量紊乱起来。一瞬间，如同遭到先天压制，凝聚不起招架的力量。

　　帝王拳！

　　大秦世子咄咄逼人，一动手就施展一门独特的功法，杀气滔天。

　　帝王拳这门功法，是大秦皇朝数百年来呕心沥血的结晶，一代代大秦王聘请无数高手聚在一起，传闻，甚至有天外高手参与其中，历经了数百年后终于创出这一与众不同的功法。大开大合，秉承皇朝的气运，专为帝王人家定制专克各大宗门的常见功法。一施展出来，就带着一股帝王人家才有的先天压制力量。

　　众多宗门弟子和散修，呼吸沉重起来，双眼一眨不眨，天女虹紫霞也是一样。看到大秦世子的招式，脸庞凝重起来。


第两百四十八章 强敌

　　角魔人纳古斯手上，突然出现一根三角刺，炎魔掌心则冒出三丈火焰，一左一右迎上去。

　　在洞天世界内闯荡多时，两人配合越来越默契。

　　三条身影，狠狠撞在一起。

　　大秦世子傲立不动，只有袖子上有一小片烧焦的痕迹，炎魔和角魔人纳古斯则站立不稳，齐齐张嘴吐出一口鲜血。迎面相撞的刹那，被大秦世子在同一时间重创。

　　围观的冒险者们有些骚动，齐齐变色，叶川也是脸色一变。

　　别人不知道炎魔和角魔人纳古斯的厉害，他最清楚不过，两个真人境五重的高手联手起来，竟然一招都挡不住，这个大秦世子得有多凶猛？

　　叶川身体一动不动，继续潜伏在乱石后面，体内的六道吞天符箓却开始旋转起来，暗暗凝聚致命一击，“小龙儿，去，躲到毒雾里面去。”

　　“叶川哥哥，你呢？”小龙儿紧张不安。

　　大秦世子的强势，远超之前遇到的所有的冒险者，普通的巨龙几条一起扑上来只怕都不够他杀的。叶川冲上去，岂不是送死？

　　小龙儿人小，脑子却不笨，迅速明白了叶川的意思。

　　“我自有分寸，小龙儿，你去吧。千万不要出来，在毒雾里面接应我们就行。”叶川摸摸小龙儿的脑袋，交给他一个任务。

　　“好，哥哥小心！”

　　小龙儿没有再说什么，转身钻到毒雾里面。

　　场上，形势越发不妙。

　　大秦世子咄咄逼人，率众多随从排成一个半圆形逼上去，把炎魔和角魔人纳古斯逼到一个死角。两人身后就是上下翻滚的毒雾，无路可退。

　　“交出聚龙塔，自断一条胳膊，我最后再说一次。”

　　大秦世子面无表情，体内力量波动如大海潮汐，节节攀升。

　　帝王拳的拳义，就在“帝王”两字上，需要的就是霸气和自信。这门功法，一般人就算拿到手也学不了，没有那种帝王家的先天霸气。就算是大秦王的众多皇子皇孙，能修炼这门功法的也不多。只有极具野心梦想着成为下一代大秦王的大秦世子，才勉强修炼有成。传闻，真正把这门功法修炼到大成境界的，普天之下只有大秦王一人，一身修为已经达到神鬼莫测的境界。正因为如此，扫平世俗皇朝后，这个人间帝王雄心勃勃企图染指修炼宗门。

　　“杀！”

　　炎魔和角魔人纳古斯对看一眼，咬牙再次飞身扑上，无路可退，那就只有拼死一击。

　　好不容易才把聚龙塔抢到手，两人自然不会交出去。况且，交出聚龙塔不说，还要自断一条胳膊，这谁能接受？

　　自断一条胳膊，修为顶多只剩一半不到，身受重伤。到时，就算大秦世子真的信守诺言不再为难，两人也无法应对洞天世界的危险迟早死路一条。横竖都是死，不如破釜沉舟！

　　炎魔一炎子浑身上下的毛孔都冒出炙热的火焰，整个身体被火焰包裹起来，如同一个传说中的火焰人散发出滚滚热浪。角魔人纳古斯摇身一晃，身体膨胀到将近五米高，头上长出一对弯弯的龙角，体内力量波动急剧攀升。两人一左一右，奋不顾身地向大秦世子扑上去。

　　无论炎魔还是角魔人纳古斯，全都豁出去了，冒着反噬的危险拼尽全力施展各自的绝杀。

　　“不自量力！”

　　大秦世子冷哼一声踏前一步，冷冷一拳砸出。

　　啵！空中响起刺耳的音爆声。

　　炎魔身上炙热的火焰，突然间向后摇曳，温度再高也无法靠近大秦世子。角魔人纳古斯直接一头撞上来，额头上的弯角比手里的三角刺还要锋利，不偏不倚正好撞在大秦世子的拳头上。结果，嘎嘣一声，大秦世子的拳头没有被洞穿，反倒是角魔人纳古斯头上的一只弯角崩断了。咚咚两声，两人就胸口中拳被震飞出去，身体刚刚倒地还来不及站起来，就被大秦世子追上一手一个按着天灵盖。只要用力轻轻一按，两个真人境五重的高手就要头破血流一命呜呼。

　　厉害！

　　什么时候，大秦皇朝的一个世子都这么厉害了？

　　围观的宗门弟子和散修一个个脸色紧绷，双眼多了一抹不安和恐惧。大秦皇朝如此强势，对修炼中人来说绝对不是什么好事。

　　一旦世俗世界和修炼宗门全都被大秦皇朝控制在手里，只怕蛮荒世界将迎来一段无比凶残、黑暗的岁月，所有人都要在大秦王的兵锋下颤抖。

　　“还号称什么云雾宗的超级高手，就只有这么一点实力么？看来，古老的云雾宗真是后继无人，没必要继续存在了，哈哈哈哈……”

　　大秦世子哈哈大笑，飞扬跋涉，一副不把任何宗门弟子和散修放在眼里的神情。虽然嚣张得让人恼怒，但人家就是有这个嚣张的本事，连拓跋熊这一代枭雄都不敢多说什么，明智地站在人群中明哲保身。

　　“给一条活路你们不要，非得本世子亲自出手，现在，你们两个还有什么好说的？”大秦世子收起笑容，冷冷看着不敢动弹的炎魔和角魔人纳古斯，脸上带着一抹不屑和猫抓老鼠的戏谑。

　　“动手，杀了我们吧，有人会帮我们报仇的。”炎魔宁死不屈，昂头狠狠盯着大秦世子。

　　大秦世子有些意外，“哦，是谁？你们云雾宗，还有谁有替你们报仇的本事？你们进京求情的大长老朱国洪，还是多年没有音讯生死未卜的掌门云飞舞？”

　　“大师兄，叶川！”

　　炎魔回答，一字一顿。

　　闯进洞天世界后，他们两个就和叶川失去了联络，被洞天世界的禁制卷到不同的地方，到现在都不知道叶川身在何方。不过，炎魔知道，如果自己和角魔人纳古斯死在这里，叶川一定会为自己两人报仇。莫说杀了自己的人是区区一个大秦世子，就算是高高在上的大秦王，叶川也绝不会放过他！

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　大秦世子哈哈大笑，似乎听到了天底下最荒唐的事情，“笑话，一个三流宗门的年轻弟子也想为你们报仇，凭什么？你们的大长老和掌门亲临，都挡不住本世子一拳，所谓的大师兄，给我提鞋都不配，怎么报仇？哈哈哈哈……”

　　大秦世子肆无顾忌地哈哈大笑，掌心用力，正要掌杀炎魔和角魔人纳古斯，突然心有感应。扭头一看，一个年轻人从灰雾笼罩的一块乱石后面走了出来。


第两百四十九章 霸气

　　情况有变，叶川来不及从魔龙道旁的毒雾潜过去突袭，直接光明正大的走出去。看上去修为不高，但不知为何就是给人一股危险的感觉。

　　每个人都感觉到了叶川体内几道吞天符箓散发出来的危险气息，能走到这里的，无一不是高手，都有着敏锐的感应和直觉。

　　“叶公子……”

　　炎魔和角魔人纳古斯齐齐一声惊叫激动起来，眼前一亮。

　　四周都是袖手旁观的冒险者，没有一个人出手相助，两人原本以为这次死定了。没想到，闯入洞天世界后就没有音讯生死不明的叶川，突然出现在这里。

　　叶川继续往前走，脸色平静，步伐沉稳。

　　他已经收敛体内的力量波动和几道吞天符箓的气息，但临危不惧的神情和自然而然流露出来的杀气，仍然让人暗暗心惊。尤其是拓跋熊，一双眼睛紧紧盯着叶川心头震撼，意外地发现，似乎每次见面叶川气质都有所不同。

　　遥想第一次见面，率大群玄鼎门弟子到云雾宗耀武扬威的时候，叶川还只是一个不值一提的武者，连修士境都还没突破，动动手指头就能把他碾死。后来，三派大比武的时候，叶川开始渐露头角，但修为也不见得有多出色。现在，虽然还没有突破到真人境，但不知什么时候开始，竟然给人一股深不可测难以战胜的感觉。这修炼速度，也实在太快了吧？

　　拓跋熊一言不发，突然心生一股无力感，感觉不是叶川修炼太快，而是和叶川这个年轻人相比，自己老了，跟不上蛮荒世界的变化。

　　“小子，你就是云雾宗大弟子叶川？”

　　大秦世子反应很快，迅速猜出了叶川的身份。感应一下叶川体内的力量波动，有些疑惑，不知危险的感觉来自哪里，也有些不屑。

　　叶川一直不露面，他还稍稍有些顾忌，以为多少是个人物。叶川来到面前，他心里反而踏实了。

　　区区一个修士七重的年轻弟子而已，就算有些独到之处，又能有多大的手段？连炎魔和角魔人纳古斯这两个真人境五重的高手都不堪一击，还怕他这区区一个修士七重的家伙不成？

　　大秦世子笑了，冷笑，脸色狰狞起来。

　　叶川来得正好，可以一网打尽，免得留下一个后患，不等叶川回答，骤然掌心发力要杀了炎魔和角魔人纳古斯，“哈哈哈，小子，你来得正好，三人一起上路，免得本世子费事，哈哈哈哈……”

　　叶川的身体，突然间暗淡下去，在人们的眼皮底下消失不见。下一刻，施展无双遁术绕过大秦世子身后的护卫，直接出现在这个不可一世的大秦世子面前，狠狠一拳砸出。

　　这一拳，看上去没有什么玄奥，力量也没有大秦世子的帝王拳那么凶猛，但人们的瞳孔骤然紧缩起来。

　　叶川一拳砸出，空中竟然出现了七八条巨龙，咆哮着向大秦世子扑去。后者继续动手，可以一掌把炎魔和角魔人纳古斯杀了，但他本身恐怕也要受伤不轻。叶川这一拳，来得太快太意外，大秦世子身旁的大内高手都来不及反应。

　　大秦世子脸色一冷，不得不放弃对炎魔和角魔人纳古斯的攻击，踏前一步，以硬碰硬同样一拳砸出。

　　刺耳的音爆再次响起，凛冽的拳风让人睁不开眼睛。

　　空中的巨龙虚影迅速烟消云散，叶川闷哼一声，嘴角渗出一行血迹，单打独斗明显不是大秦世子的对手。簇拥在大秦世子身边的大内高手冲上去，要趁机把叶川活活抓起来。未曾想，眼前一晃，叶川的身体再次消失不见。冷风吹过，诡异地出现在大秦世子身后，挡在受伤的炎魔和角魔人纳古斯面前。

　　大秦世子转身，冷冷看着身法过人的叶川，冷声说道：“不错，修为不怎么样，这遁术倒是修炼得出神入化，不愧是云雾宗的宗门大弟子。不过，光想凭这点手段就和本世子斗，小子，你还差得很远很远。束手就擒，自己伸长脖子受死吧，哈哈哈哈……”

　　大秦世子哈哈大笑，俊朗的脸庞越来越狰狞。

　　刚才是没有防备，被叶川突然施展无双遁术偷袭了一下，现在有了防备，那就不同了。不用簇拥在身旁的大内高手动手，自己一个人就可以把叶川三人杀了！

　　耀眼的青光，突然接连在人们面前闪过。

　　叶川身边突然多了一条人面蛇，然后是两条，三条……短短的瞬间，身前就多了十二条狰狞吓人的人面蛇守卫。气息没有魔龙道两旁的巨龙石雕那么凶猛，但人面蛇身的看上去更加诡异，蠢蠢欲动身体不断地蠕动，看一眼就让人心惊肉跳。

　　这……这不是在鬼王大盘棋里面出现的人面蛇守卫么，怎么会出现在这里听叶川的号令？

　　经历过鬼王大盘棋的冒险者，莫不心惊肉跳，同时疑惑地睁大双眼，拓跋熊也是一样。

　　大秦世子肆无顾忌的哈哈笑声，突然间戛然而止，在这十二条人面蛇身上感觉到了强烈的危险。率领众多大内高手强行冲上去，杀掉叶川三人问题不大，但面对叶川等人的拼死反击，只怕也要受伤不轻。

　　在凶险莫测的洞天世界，损失大量好手并不幸受伤，那意味着什么？

　　大秦世子脸色阴晴不定，开始犹豫起来。他的目标是炎魔手里的聚龙塔，顺手灭掉炎魔和角魔人纳古斯那自然最好，但要为此付出沉重的代价，那就不划算了。

　　叶川是什么人，一眼看破了大秦世子的心思，“殿下，我云雾宗这些年来是不怎么样，和大秦皇朝自然是不能比的。不过，兔子急了都还咬人，别欺人太甚了。今天就这样算了，以后井水不犯河水，如何？”

　　“算了？”大秦世子眉毛一扬，杀气陡增。

　　“我在洞天世界内侥幸捡到了几件宝物，全都送给你，如何？”叶川伸手把还没炼化的几块龙纹晶石取出来，继续示弱，以退为进。

　　旁观的冒险者们眼前一亮，一路走来，谁不明白这些龙纹晶石的珍贵和难得？

　　炎魔急了，“叶公子，你自己走，别管我们……”

　　炎魔还想说些什么，被叶川摆摆手阻止了，静静看着咄咄逼人的大秦世子。后者贪婪地看一眼叶川手上的龙纹晶石，踏前一步，体内的力量波动骤然攀升起来杀气逼人。

　　“小子，哪有这么便宜，这些龙纹晶石我要了，聚龙塔也是我的，你们三个的命我也要定了，哈哈哈……”

　　大秦世子哈哈大笑，迟疑、掂量一番，还是做出了决定，率众多大内高手向叶川一行逼上去。

　　一场惊险的大战，就要爆发！

　　围观的冒险者纷纷后退，远远地躲到一边，双眼一眨不眨，等待一场精彩激烈的大战的到来。头顶大斗笠的天女虹紫霞一言不发，没有丝毫出手相助的意思。


第两百五十章 这宝贝送你了

　　大秦世子贪婪、霸道，率众多大内高手逼上去，咄咄逼人。

　　旁观的冒险者们一言不发，大气都不敢出，炎魔和角魔人纳古斯也紧张起来。大秦世子一旦不顾一切扑上来，一行三人只怕真的要全军覆没，叶川也无法全身而退。

　　“慢！”

　　叶川突然一声暴喝，看向远远退到一边的天女，“紫霞姑娘，你还真要见死不救？这才多长时间，你就忘了我们云雾宗和天妖门的盟约，忘了天后的嘱托么？我知道，那天在山洞内你很伤心，但男人大丈夫顶天立地说到做到，我一定会对你负责的。”

　　碰巧在这里遇到天女虹紫霞率领的天妖门一行，叶川自然不会错过机会，充分利用。海妖女海丽丽天赋过人，突然施展出来只怕大秦世子也要中招，不过，暴露得多了以后就不灵了，现在还没到把她召出来的时候。

　　大秦世子突然停下脚步，人们齐刷刷看向头顶大斗笠的天女。

　　一代天女是什么人？

　　在号称天下第一门派的天妖门内，也只是一人之下，万万人之上。大秦世子敢对云雾宗不屑，出言不逊，但对天妖门就不同了。在场的众多势力中，他最顾忌的也就是天女虹紫霞一行，要是天女和叶川联手，那就不妙了。

　　每一代天女，都是超然脱俗高高在上，但听叶川的意思，似乎天女和他交情不浅，还关系微妙，这是怎么回事？

　　面对众人狐疑的目光，天女虹紫霞脸上挂不住了，就算大半个脸庞被宽大的大斗笠挡住，脸上也是发红，“叶川，你给我闭嘴，谁要你负什么责了？你自己找死，别拉上我天妖门！”

　　天女虹紫霞怒气冲冲，叶川却嘿嘿一笑不以为然，悄悄取出两枚丹药分别抛给炎魔和角魔人纳古斯。这是两枚上好的培元丹，可以迅速疗伤，炎魔和角魔人纳古斯会意，一口吞下去，就地疗伤并趁机养精蓄锐，酝酿各自的最强一击。

　　“嘿嘿，小子，你想狐假虎威？还有什么手段，尽管施展出来吧。”大秦世子冷冷一笑，继续向前逼进。

　　叶川手上，突然出现一口沉沉的丹炉，火焰冲天，滚滚热浪远远散发出去。

　　焚天炉？

　　天女虹紫霞脸色一变，隐隐感觉到了一丝不安。

　　这时候把焚天炉祭出来，叶川他想干什么？当真要和大秦世子拼命？

　　大秦世子再次停下脚步，脸色凝重起来，感应到了焚天炉的危险。

　　“殿下，这就是号称镇压天妖门气运的焚天炉。这丹炉对我用处不大，落在懂行的高手手里就不同了。我把这件宝物送给你，以后井水不犯河水，如何？”叶川语出惊人。

　　大秦世子的一双眼睛，迅速炙热起来。

　　如此一件绝世宝物，价值只怕还在聚龙塔之上，并且，对大秦皇朝有着非凡的意义。得到焚天炉，大秦皇朝无疑名声大震，号称天下第一门派的天妖门却要倍受打击，也许从此就走上衰落的道路，再也无法率众多修炼宗门和大秦皇朝抗衡。

　　大秦世子开始迟疑起来，脸色阴晴不定，一双眼睛却越来越炙热。

　　不远处，天女虹紫霞却站不住了，率几个天妖门高手大步走上来，“好你个叶川，你想干什么？这就是你的承诺？”

　　这次闯入洞天世界，天女虹紫霞是为夺取洞天世界的传承而来，但眼看叶川要把宗门的镇山之宝送出去，无法再淡定了。东西在叶川手里，随时都可以收回来，但落在了大秦王手里，那就不同了。师尊白发天后知道了，绝对是震怒！

　　“紫霞姑娘，不是我不信守诺言，只是，实在是保不住焚天炉这件宝物了。人都要死了，还怎么保管？唉，是我没本事，愧对天后呐……”

　　叶川摇头，一副作势要把焚天炉抛给大秦世子的神情。

　　“哈哈哈，这口丹炉不错，小子，拿来吧！”

　　大秦世子哈哈大笑，身形暴起，突然飞身向叶川扑去要把焚天炉抢过来，速战速决以免夜长梦多。

　　叶川站着一动不动，没有丝毫躲闪的意思，甚至伸长了手把焚天炉托在掌心上，一副任君拿去的神情。

　　“住手！”

　　天女虹紫霞跺跺脚，心头恼怒，但不得不扑上来挡在叶川面前，硬挡来势凶猛的大秦世子，脑后猛然出现七彩光晕，体内爆发出磅礴的力量波动。

　　啵！一声闷响，电光火石之间，天女虹紫霞和大秦世子一招硬碰。

　　双方各退一步，竟然平分秋色。大秦世子长发凌乱，天女虹紫霞头上的大斗笠则被无形的气浪掀飞出去，露出一张冰清玉洁的精致的脸庞。白皙修长的脖子，精致妩媚的五官，还有那超然脱俗的气质，一下子把人们看呆了，见多了美色的大秦世子也不由得失神。

　　都知道每一代天女容貌出众，但摘掉大斗笠的天女虹紫霞，还是给人惊艳的感觉。

　　“谢谢紫霞姑娘，我就知道，你肯定舍不得我死在这里的。”

　　叶川笑眯眯的，突然把焚天炉收了起来。天女虹紫霞一出手，他心中大定，有现成的高手可以利用，何必再去拼死拼活。

　　“小子，你……”

　　大秦世子回过神来，脸色阴沉咬牙切齿，知道中计了。明知叶川要借刀杀人拖天妖门下水，还是被他得逞了，这小子真够无耻的！

　　天女虹紫霞也恨得直咬牙，本想趁机把焚天炉收回来，以后就省事了。谁能想到，叶川这小子精得很，比一个万年老狐狸还要狡猾。

　　“好了，我答应过天后要亲手把焚天炉还给她，说到就要做到。殿下，抱歉了。”

　　叶川邪邪地笑笑，见大秦世子就要暴走，突然伸手拿过炎魔手里的聚龙塔，高举过顶，然后用力抛到一旁的毒雾里面，“殿下，你不是要这个什么聚龙塔么？行，我云雾宗就不和你们争了，你们谁要，谁就拿去吧。”

　　出人意料，叶川突然把人人瞩目的聚龙塔丢了，示意炎魔和角魔人纳古斯不要激动，在十二条人面蛇的护卫下，带着两人缓缓后退。

　　大秦世子双眼目露凶光，不甘心就这样放过叶川，但看一眼毒雾内隐隐约约的聚龙塔，再次迟疑起来。

　　是追上去杀了叶川重要，还是夺取聚龙塔这件宝物重要？

　　答案不言而明，大秦世子迅速做出了决定，同时，也感受到了沉沉的压力，不远处的天女，甚至围观的众多冒险者都在蠢蠢欲动。没人再管叶川怎么样，都齐齐盯着毒雾里面的聚龙塔。

　　看上去，叶川主动抛掉聚龙塔这件宝物鲁莽至极，实则却是深思熟虑，巧妙地转移了人们的视线和矛盾。

　　和洞天世界真正的传承相比，一座聚龙塔算什么？何况，抛出去了不代表就真的丢了！

　　叶川扫一眼魔龙道旁上下翻滚的毒雾，神魂传音，让在里面等候多时的小龙儿先别急着冲上去拿走聚龙塔。

　　真正的好戏，还在后头！

　　叶川冷笑，看向大秦世子一行的眼神，如同看着一个个死人。


第两百五十一章 几多不堪几多狼狈

　　趁人们转移了视线，叶川缓缓地后退，先远离是非之地。

　　一个女子突然从人群中冲了出来，声音尖锐，“慢，殿下，别让这个姓叶的跑了，这肯定又是他的阴谋！”

　　这个女子娇小婀娜，人长得不高，但身材凹凸有致，两条腿相对来说格外修长，上身穿着紧身皮甲，下身一条短得不能再短的短皮裙。身材让人呯然心动，但长发凌乱，一双眼睛红红的布满血丝，原本妩媚的脸庞有了几分狰狞，几分憔悴，看上去有些狼狈，又有些癫狂，恶狠狠地盯着往后退的叶川。

　　柳红？

　　叶川很意外，没想到在这里和这个女魔头相遇，心里一沉，示意炎魔和纳古斯两人加快脚步。

　　柳红这个女人，一向最注重自己的装束和打扮，工于心计，更善于以貌动人，擅长利用自己的美色去勾搭有本事的男人。现在这个样子，显然一路上吃尽了苦头，也开始真正入魔了。

　　可惜了，一个原本可以青春永驻的美少女，变成了一个狰狞的女魔头！

　　叶川摇了摇头，在石林内炮制出那个巨大的水晶小人，铭刻似是而非的青羽诀后，他就预料到了这一天。只不过，没想到这一天来得这么快。柳红的贪婪、偏执和疯狂，让她走上了一条不归路，也加速了她的灭亡。

　　“你是谁？”大秦世子皱皱眉头。

　　闯入洞天世界前的柳红，或许还能让他动心，现在这副疯狂的恶女人的样子，看了只会让人倒胃口。尤其是看到冰清玉洁超然脱俗的天女虹紫霞后，再看看其它女人，大秦世子有一股索然无味的感觉。

　　生在帝王人家，娶妻当娶天女这样的女人。凭自己的相貌、修为和背景如果都追不到手，就算日后登基成为新一任大秦王，那也枉为一代帝王！

　　大秦世子有意无意的又看了天女虹紫霞一眼，目光有些炙热，突然发现，天女虹紫霞似乎就算是生气也是那么美丽。天女头上的大斗笠掀飞的刹那，他就惊为天人呯然心动。如果不是顾虑到怎么夺取聚龙塔，早就想办法上前勾搭了。

　　“殿下，奴家柳红，是五遁门掌门的女儿。”柳红边说边贴上去，伸手拂了拂额头前的乱发，骚眉弄姿。

　　前不久投靠的大腿慕容追风已经废了，如今，正是她最失落最狼狈的时候，骤然遇到大秦世子这个更粗的大腿，有了勾搭的机会，自然而然的就要贴上去。

　　怎么让一个男人对自己有好感，进而死心塌地，柳红早就是熟门熟路。只可惜，大秦世子不是一般的大腿，早就遍阅美色并且心有所属刚刚对天女惊为天人，柳红自己又是今非昔比，往日百试百爽的套路突然失灵了，甚至让人反感。

　　“没听说过，哪里来滚回哪里去，滚远点。”

　　大秦世子毫不掩饰心中的厌恶，看都不多看柳红一眼。

　　还自以为美貌动人，幻想着抱上新大腿的柳红愣了，一时之间进退两难前所未有的尴尬，随即咬牙切齿。给她一个天大的胆子，也不敢对大秦世子发狠，把所有原因都算到叶川头上，恨不得祭出飞剑追上去亲手把叶川杀了大卸八块。

　　“殿下，奴家说的绝对是真的，叶川这小子最善于计谋，绝对不可能主动放弃聚龙塔这件宝物，这肯定又是他的阴谋，千万别让他跑了！”尽管尴尬无比丢尽了脸，但柳红还是不愿放弃，众多冒险者中，最不愿看到叶川全身而退的就是她了。

　　这是第三次，还是第四次错失良机了？

　　柳红都忘了，只记得一次次错失良机让叶川逃过一劫。这一次，再让叶川逃过去，也许就永远失去斩杀他的机会了。

　　和拓跋熊一样，柳红敏锐地察觉到了叶川惊人的变化，每次见面，叶川的气质和修为都有所不同实力节节攀升。再这样下去，被他突破到真人境，也许就连大秦世子都拿他没办法了！

　　“阴谋，你怎么证明？这是叶川的阴谋，还是你的阴谋，真当别人都是傻子么？”大秦世子冷冷一笑，打个眼色，两个大内高手就出列，一左一右抓住柳红的手臂要把她远远丢出去。

　　“慢，殿下，我可以作证！”

　　一把声音突然从人群中传出，有一个人吃力地爬了出来，叶川扭头看去，又看到了一张熟悉的脸庞。从人群中爬出来的不是别人，竟然是失去了双腿的慕容追风，这家伙竟然还没死，和柳红一起来到了这里。

　　“慕容追风，是你？”大秦世子一声惊叫，揉了揉眼睛。

　　慕容世家向来是皇室的铁杆支持者，慕容追风也和大秦世子私交甚密，一直以他马首是从。

　　京城三少之一，身法向来过人的追风公子啊，怎么变成了这副模样？

　　骤然看见沦落成废人一个的慕容追风，大秦世子一时之间有些难以置信。

　　“殿下，是我，是我啊……”

　　慕容追风一直爬呀爬，爬到了大秦世子身边，抱着后者的右腿放声痛哭。

　　这两天的遭遇，对他来说简直就是不堪回首的噩梦。

　　刚闯进洞天世界的时候还踌躇满志，立志要夺取洞天世界的传承，回到京城光宗耀祖好向老家主请功。一路闯进来，有惊险，也有惊喜，一路过关斩将风光无限。但遇到叶川后，这一切就变了，所有的愿望全部破灭，无法继续风光不说，还变成了一个废人！

　　“这是怎么回事？说，是谁砍掉了你的双腿，是谁这么大胆这么狠？”

　　大秦世子怒了，慕容追风是他的随从，其背后的慕容世家更是他争夺权势的鼎力支持者。把慕容追风整治成这个模样，不仅是不给慕容世家面子，也是在打他大秦世子的脸！

　　“是他，就是叶川那个小子，就是他。殿下，你一定要帮我报仇啊，殿下……”

　　慕容追风伸手远远指着叶川，咬牙切齿泪流满面。

　　大秦世子抬起头来，体内嘎嘎作响爆发出汹涌澎湃的力量波动，双眼狠狠盯着叶川大步追上去，体内的杀气越来越浓。

　　小子，你死定了！

　　柳红笑了，熬了这么久，终于等到了这一刻。只要能杀了叶川，就算再尴尬再不堪，都值！


第两百五十二章 敢不敢接我一拳

　　叶川突然停下脚步，转身冷冷看着追过来的大秦世子，扫一眼咬牙切齿的柳红，体内真正动了杀机。

　　一次次饶她一命，这女魔头一次次为难，不知悔悟。看来，是时候彻底送她上路了！

　　“小子，站住！慕容追风是我的兄弟，我要求也不过分，你断了他一双腿，我就断你三条腿，让你也尝尝只剩半截身体的滋味！”

　　大秦世子杀气腾腾，大步逼过来，身后，如狼如虎的大内高手纷纷跟了上来。

　　为了夺取被叶川抛到毒雾里面的聚龙塔，这时候本不应该大动干戈，以免最后便宜了他人。不过，慕容世家一向是自己的鼎力支持者，慕容追风都这个样子了找上门来，自己还不出面给他撑腰、报仇，以后谁给自己卖命，谁还会全力支持自己争夺皇位？

　　大秦世子李广寒野心勃勃，迅速做出了决定。

　　聚龙塔是很重要，是一件不可多得的宝物，价值还在龙纹晶石之上。不过，再好的宝物，和大秦皇朝万万里江山相比都是不值一提！

　　叶川身边，突然青光一闪，出现了一头高大的邪眼牛魔。

　　那是什么？

　　一头邪眼牛魔？妄图用这样的低级妖兽阻挡一尊真人境七重的绝顶高手，叶川这是走投无路，还是太天真了？

　　袖手旁观的拓跋熊有些不可思议，接连摇头。

　　叶川的临场应变和谋略，已经展现了出来，的确是胜人一筹。只可惜，修为和大秦世子相比实在相差太远了。随便一个修士，都可以轻易碾杀一头邪眼牛魔，何况是一个真人境大高手！

　　大秦世子脸上浮现一抹不屑，继续向前逼进，杀气更浓，昂头挺胸带着强烈的自信。

　　柳红和慕容追风笑了，逼得叶川把邪眼牛魔这样的低级妖兽都召出来，可想而知，叶川这次也是穷途末路在劫难逃了！

　　耀眼的青光接连响起，叶川身边的邪眼牛魔越来越多，十头，二十头，一百头……眨眼间，身边就出现了八百多头邪眼牛魔，还隐约布下了一座战阵。最后，青光一闪，身边还多了一个身穿黑袍的窈窕女子。脚下是坚硬的石板，天上也没有下雨，这个黑袍女子脚下却是湿漉漉的，一缕缕水汽随之弥漫开来。

　　没法避免冲突，叶川只好正面硬战，瞬息之间布下了几道防线。

　　第一道方向，是十二条狰狞的人面蛇；第二道防线，是八百多头邪眼牛魔，布下战阵聚在一起，大秦世子李广寒就算再厉害也要杀好一会才能冲到叶川面前；第三道防线，是炎魔和角魔人纳古斯。最后，才是站在叶川身边的海妖女海丽丽。

　　海妖女本身的修为算不上有多高，但独特的天赋神通，让她成为叶川手里最厉害的一个杀手锏。

　　大秦世子停下脚步，脸色凝重起来。

　　只有叶川、炎魔和角魔人纳古斯三人，他一个人动手就足够了，加上十二条人面蛇，顶多也就多费一番功夫，损失几个随从而已。但是，加上大群邪眼牛魔就不同了，八百多邪眼牛魔一起动手，他自己可以硬扛，跟在身后的众多随从却不是都有那么强悍的身体，一不小心就出现大面积伤亡。神秘的海妖女，给人的感觉更加危险，一看她的容貌就知道明显不是中土人。这些海外散修，往往都有着独特的天赋神通！

　　“殿下，你真要和我拼命么？”

　　叶川冷冷看着大秦世子李广寒，一反之前的示弱和妥协，冷声说道：“没错，殿下修为过人，不归一切冲上来，没人能够阻挡。不过，只要你没法一招之内杀了我，死的就是你。任你修为逆天，也同样是难逃一死！”

　　好大的口气！

　　旁观的冒险者们看过来，明显不信。叶川突然召出大群妖兽，让人预料不及，但左看右看，也不像有瞬间杀了大秦世子的本事。反倒是大秦世子本身，神情肃穆不敢再托大，只有亲自下场面对面站着，才能感受到叶川体内蕴含的力量和危险。给人的感觉，全然不像一个修士境的修炼者。

　　“殿下，叶川这小子又在故弄玄虚，他最擅长这一招了。”柳红走上来，手里拿着一柄锋利的飞剑蠢蠢欲动。

　　“柳红，你就这么巴不得我早点死么？”

　　叶川冷冷地看向恶狠狠的柳红，淡淡说道：“这才多长时间，这么快你就忘了最后关头是怎么逃出万兽林，死里逃生的么？”

　　柳红的脸庞，突然间多了一抹惊恐，想起了最后关头，石林内成千上百的石偶突然静止下来，时间定格的那一幕。

　　不，不可能！

　　那只是巧合，叶川才多大修为，怎么可能有那样的逆天手段？

　　柳红拼命想告诉自己，那只是幻觉，告诉自己叶川又在撒谎。但很显然，连她自己都说服不了，石林内时间定格那一幕历历在目，一回想起来就情不自禁的牙齿格格作响。

　　大秦世子脸色更加难看了，谁都不是傻子，看柳红的神情就知道是怎么回事。

　　叶川的修为是不怎么样，但神情如此淡定，语气如此笃定，肯定有他的依仗。贸然动手，只怕真要阴沟翻船！

　　大秦世子再次迟疑起来，左右为难。

　　就这样任由叶川离去，他就威信扫地，甚至失去慕容世家这个坚实的后盾。强行动手，有可能顺利杀了叶川，但也有很大的可能两败俱伤！

　　“小子，我们打个赌，如何？”大秦世子李广寒眼珠转了转，想到了一个办法。

　　“说。”叶川沉声说道。

　　“你我下场较量，就一招，输赢不限，生死由命，从此井水不犯河水，所有恩怨一笔勾销，如何？放心，我只用左手，并且，只用五成功力。”

　　大秦世子双眼一眨不眨地看着叶川，这番话貌似公平，实则占尽了便宜。

　　以他真人境七重的修为，别说五成功力了，就算只动用三成功力叶川都要扛不住的，一拳就可以打爆后者的身体。杀掉叶川，对他来说一招就够了。

　　“好，奉陪！”

　　叶川点头，出人意料竟然毫不犹豫答应了，摆摆手示意炎魔不要冲动，大步向大秦世子走上去。

　　这小子，疯了！

　　旁观的冒险者们骚动起来，个个都说叶川疯了，明明可以躲在重重防线后面，打不过也可以拖延时间消耗大秦世子的实力，最后出现什么变化也说不定。一口答应大秦世子的要求，当真独自走出来应战，这不是疯了是什么？

　　原本以为又要失望的柳红，突然眼前一亮激动起来。

　　拓跋熊扛着沉重的大鼎，再次对叶川刮目相看，天女虹紫霞也看了过来，神情有些复杂。


第两百五十三章 美人雕

　　“哈哈哈，好，小子，够豪爽，接我一拳，哈哈哈哈！”

　　大秦世子哈哈大笑，废话少说，冲上去就是一拳。

　　这场较量约定只有一招，所以，务必在一招内就把叶川杀了！

　　空气骤然扭曲、荡漾起来，如同镜面般平静的湖面，突然被狂风吹皱、撕裂，无形的气浪四下散发出去。隔着数十米，人们都感觉耳边呼呼作响，胸口发闷有股难以呼吸的感觉，忙不迭远远退出去。就连修为过人的天女虹紫霞，也远远退到一边，唯独女魔头柳红还站在十几米外，靠在一块乱石上要近距离亲眼看着叶川是怎么死的。

　　帝王拳！

　　大秦世子一动手，就施展皇室才能修炼的绝杀。说是只动用五成功力，看上去，六成功力都不止。拳劲之凶猛，一瞬间连旁观的真人境高手看了都变色。

　　“紫霞……”

　　枯木战士天枯踏前一步，目光有些忧虑。

　　仔细揣摩白发天后的意思，似乎并不想叶川英年早逝，能帮还是要帮他一把的。何况，叶川要是真的被大秦世子杀了，焚天炉从他体内掉出来被大秦世子得到，那就麻烦了。这件绝世宝物落在谁的手里都可以，就是不能落在大秦皇朝手里。

　　大秦王野心勃勃，在打压三流宗门的同时，也早就在窥视天妖门等一流宗门了。一旦被他找到可乘之机，天妖门只怕立马就要迎来一场浩劫！

　　“别急！”

　　天女虹紫霞摆了摆手制止天枯，按兵不动。

　　一直以来，她都捉摸不透叶川的心，也看不懂他的修为，总觉得他隐藏了什么秘密深藏不露。现在，正好借这个机会看清楚。

　　刺耳的音爆，越来越大。

　　大秦世子这一拳又快又狠，拳头迅速出现在叶川面前。

　　笨蛋，还不躲？

　　旁观的冒险者们紧张地瞪大双眼，失声惊叫，就连一向和云雾宗不和的拓跋熊，也不由得下意识跟着叫了起来。以他真人境四重的本事，都没有硬挡大秦世子这一拳的把握，叶川才多高的修为，这样站着一动不动，不是找死么？

　　“公子……”

　　炎魔和角魔人纳古斯异口同声惊叫起来，顾不上叶川的吩咐，齐齐飞身扑上去。只可惜，两人一起上也不见得能挡下大秦世子这一拳，也来不及了。

　　“帝王拳下，天地都要崩裂，小子，认命吧！”大秦世子脸色狰狞，有了一击必杀的把握。

　　如果叶川施展遁术躲避，那还有些麻烦，当真站着一动不动硬接自己这一拳，他死定了！这不是豪爽，是傻帽，是自己找死！

　　不远处，只剩半截身体的慕容追风心花怒放，柳红更是激动不已。昔日妩媚动人的脸庞，笑起来格外狰狞，已经没有一丝往日楚楚动人的感觉。

　　“一代帝王又如何，终究也是灰飞烟灭！”

　　叶川脸色冰冷，生死关头不躲不闪，突然左手祭出一个青色小人，右手紧握同样一拳砸出。

　　一股凶猛狂暴的力量波动，猛然从叶川体内爆发出来，澎湃如山，暴戾中带着狂乱，和蛮荒世界常见的修炼者气息截然不同。少顷，一股更加狂暴、磅礴的力量从虚空中倾泻而下，天地变色，整个地面都在摇晃，似乎天空都裂开了一个口子。人们抬头，骇然看见高空上，浓浓的乌云中隐约出现了一片浩瀚的大海，那海水，全都是黑色的，如同传说中的死亡之海，一股无与伦比的狂暴的力量从天而降。

　　叶川早有准备，关键时刻，全力催动体内的吞天符箓，祭出青色小人沟通天外世界，那可以撕裂天地的狂暴力量果然潮水般倾泻下来。

　　大秦世子措手不及，突然心生一股强烈的危险，动作下意识顿了顿。刹那间，感觉如同身处黑海风暴中心，似乎就要被狂暴的天外世界力量撕碎。

　　咚！一声闷响，两人的拳头撞在了一起。

　　高空之上的黑海虚影消失不见，叶川倒飞出去，身体还没落地就张嘴喷出大口鲜血。右臂软绵绵地耷拉下去，毛孔上渗出点点血迹，仅仅一招就差点被打爆了。大秦世子倒是没事，只是身体晃了晃，但脸色难看。

　　可恶，又上当了！

　　大秦世子李广寒咬牙切齿，叶川这一拳声势浩大，高空中出现的黑海虚影让人心惊肉跳，但其实都是虚招。惶恐下动作仅仅那样顿了顿，威力就十去七八，虽然重伤叶川，却没有如愿一招杀了他！

　　这小子果然是诡计多端，手段层出不穷啊，不能留，绝对不能留！

　　大秦世子踏前一步杀机大盛，叶川现在才修士七重就这么难缠，一旦被他突破到真人境，那还得了？

　　“够了，殿下，都说一言九鼎，你要反悔么？”

　　天女虹紫霞的声音，冷冷地响起。

　　大秦世子脚步一顿，深深吸一口气冷静了下来。天妖门终于还是出面干预了，这是他最顾虑的，不守诺言还没什么，和天女一行直接冲突，对他来说没有任何好处。

　　“紫霞，我就知道你不会袖手旁观的，怎么舍得我死在他人手里。获得洞天世界的传承后，我马上就去天妖门向你师尊白发天后提亲，我说过会负责就一定负责到底……”叶川站起来，看着天女坏坏地咧嘴一笑，一句话还没说完，又喷出一口鲜血。

　　大秦世子的帝王拳，果然生猛，以叶川强横的身体也差点被一拳打爆。这还是受到干扰威力被大幅度削弱，要是倾尽全力一拳砸在身上，一个钢铁巨人也要粉身碎骨！

　　“叶川，你……”

　　天女又羞又怒，叶川这话，说得太坏了都没法分辨的，越描越黑。

　　大秦世子李广寒脸色沉了下去，听叶川这话的意思，似乎天女虹紫霞已经被他……这么冰清玉洁超然脱俗的一个女子，竟然被叶川这小子捷足先登了，让人情何以堪？

　　暗暗对天女虹紫霞动心的大秦世子李广寒怒了，心头重燃杀机。

　　不过，没等他发飙，就有一个人先动手了。

　　在不远处观战的柳红，突然踩着飞剑冲出去，身体晃了晃就施展青羽诀迅速来到叶川面前，狠狠一剑刺入叶川胸膛。事出突然，所有人都措手不及，连天女虹紫霞都没反应过来。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，叶川，终于还是被我杀了你，哈哈哈哈……”柳红哈哈大笑，状若癫狂。等了这么久，终于被她等到了机会，趁叶川受了重伤突然袭击。炼化那一滴魔龙血后，叶川身体是很强横，但受了重伤又毫无防备，被她一击得手。

　　“柳红，你高兴得太早了！”

　　叶川深深吸一口气，不躲不闪，也不管插在胸口上的利剑，直接就一头撞上去。正在哈哈大笑的柳红措手不及，身体被撞飞出去，落在了上下翻滚的毒雾内。

　　“啊……殿下，救我……”

　　毒雾内传来一声凄厉的叫声，然后，就没有声息了。

　　魔龙道旁，多了一座栩栩如生的石雕。远远看去，柳红的身体还是那么曼妙，凹凸有致露出一双大长腿，可惜，浑身上下冷冰冰没有了气息。不知进退贪婪成性，机关算尽太过聪明，最后反误了卿卿性命。


第两百五十四章 莫猖狂

　　看看眨眼间就变成魔龙道旁一座石雕的柳红，人们毛骨悚然。

　　原本还重燃杀机蠢蠢欲动的大秦世子，也不敢轻举妄动了，也是心惊肉跳。

　　魔龙道两旁的毒雾，太过吓人，叶川也是凶狠！

　　都受了重伤差点被一拳打爆，然后又被柳红刺了一剑，竟然还能一头把柳红撞飞，这谁能做到？

　　这靠的不仅仅是实力，更是因为与生俱来的血性，发起狠来，杀人如麻的大魔头看了都要发抖！

　　人们看向叶川的目光，多了一丝敬畏和恐惧。

　　拓跋熊也是一样，现在，他终于知道，叶川能一次次创造奇迹，率云雾宗弟子逐渐崛起，绝不是偶然。还是那句话，可惜了，如果叶川是一个玄鼎门弟子，那该多好！

　　女儿拓跋小鸟不是动心喜欢叶川了么，要不假戏真做，让他们两个……

　　拓跋熊突然心生一个奇怪的念头，然后迅速自己否定了。

　　他这辈子的夙愿，就是成为一个真正的一方霸主，统一云雾山脉三大门派，灭了云雾宗和五遁门。叶川虽然出色，但毕竟是堂堂云雾宗大弟子，两人之间有着不可调和的矛盾。

　　“殿下，叶川那小子受伤了，重伤，杀了他！”

　　慕容追风爬了过来，柳红的下场人人都看在眼里，他却还不知悔改，一个劲央求大秦世子动手。

　　两条腿都没了只剩半截身体，他这辈子已经完了。就算回到京城慕容世家，也失去了夺取下一任家主宝座的资格，遭到同门弟子的打压和嘲笑，生不如死。现在，他已经万念俱灰，不再想怎么争权夺利，唯一让他活下去的念头，就是怎么杀掉叶川了。

　　大秦世子有些不耐烦了，自己有言在先仅仅和叶川较量一招，天女虹紫霞也已经出面阻止，这时候，还让他怎么出手？

　　慕容追风这家伙，也太不知趣了！

　　大秦世子心头有些恼怒了，做人要懂得适可而止，偏偏慕容追风鬼迷心窍什么都不管了，和柳红一样癫狂，企图凭自己的身份和背景逼大秦世子再次动手。央求也就算了，还边喊边抱着大秦世子李广寒的右腿，一把眼泪一把鼻涕的，全都抹在大秦世子裤脚上。

　　“殿下，杀……杀了他，杀了叶川那个小子呀，殿下……”

　　慕容追风有些喘气，累的，一路跟着柳红爬来爬去，他已经筋疲力尽了，头耷拉在大秦世子腿上，浑然不觉后者双眼闪过一抹厌恶。

　　“嘿嘿，好，叶川那小子是该杀。追风兄弟，慢，你先别急着动手啊，追风兄弟……”

　　大秦世子双眼寒光一闪，脚下突然暗暗用力，慕容追风就突然飞了起来，像个肉球一样径直向身受重伤的叶川撞过去。看上去，就像慕容追风等不及了，迫不及待的亲自出手。

　　大秦世子脸色狰狞，看着慕容追风的背影冷冷地笑笑。

　　慕容追风已经废了，留着也是个废人排不上一点用场，不照顾他，不帮他撑腰，慕容世家那里说不过去。帮他吧，这小子又不知进退，已经冒险帮他了一次还不懂得收手。那么，最好的办法就是让他永远闭嘴，借叶川这把利刀杀人最好不过了。

　　“啊……”

　　慕容追风失声叫起来，魂飞魄散。

　　刚刚，他还苦苦哀求大秦世子出手，脸色阴狠，立志今天非杀了叶川不可。但正面看着叶川，轮到他自己出手时就截然不同了，脑海里突然一片空白。

　　手脚齐全完好的时候，都不是叶川的对手，被他层出不穷的手段耍得团团转。现在，双腿都没了变成一个没用的废人，怎么可能是叶川的对手？

　　大秦世子在借刀杀人，他要杀了自己！

　　慕容追风迅速反应了过来，豪门中人对这种过河拆桥杀人灭口的手段最为熟悉，只是没想到，这种厄运有一天会落在自己头上。前两天，两人还是无话不谈的兄弟、盟友，眨眼间，自己就变成了一个没有任何价值的牺牲品！

　　慕容追风心中失落，愤怒，他要反抗，要回到慕容世家向老家主哭诉大秦世子的阴狠，可惜，他已经没有那样的机会了。

　　叶川没有动手，只是冷冷看着越来越近的像个肉球一样的慕容追风。一个剽悍的身影，突然从叶川身后冲了上来，呼啦一声掌心冒出冲天的火焰，瞬间把无力反抗的慕容追风淹没。

　　一声凄厉的惨叫，在魔龙道上空响起。

　　炎魔掌心上的火焰慢慢消退，像个肉球一样的慕容追风则消失不见，直接被烧成了灰烬。叮的一声，只有一块不惧火焰和高温的玉佩掉在地上，制作精美，触手温润，不像晶石也不像玉石，不知是什么材料炼制的。叶川捡起来，大概看了看就收起来。

　　“叶川，你完了，慕容追风你也敢杀，慕容世家老家主肯定不会放过你！”大秦世子冷冷看着叶川，杀气凛然，装出一副愤怒的样子。

　　“殿下，是你完了，真以为，所有人都是傻子么？有机会，遇到慕容世家的老家主，我想他会有兴趣了解慕容追风到底是怎么死的。”叶川冷笑，当众揭破大秦世子的阴谋。

　　“嘿嘿，你说了，慕容老家主就会相信么？再说了，也得看你还有没有走出洞天世界的机会！”

　　大秦世子冷冷一笑，转身离去，暗暗朝身旁的一个心腹打个眼色，后者会意，暗暗做了一个砍头的动作。

　　碍于天女的阻拦，大秦世子不好再当众向叶川下手，但杀机大盛，下达了不惜一切代价除掉叶川的命令。

　　“糟了，那座聚龙塔！”

　　“动手，先到先得！”

　　……

　　围观的冒险者们反应过来，纷纷冲上去。

　　大秦世子一转身，人们也反应了过来，想起被叶川抛到毒雾里面的那座聚龙塔。有人祭出飞剑，有人取出随身携带的勾索，要抢先把聚龙塔拿出来。有天女和大秦世子这样的绝顶高手在场，想夺取洞天世界的传承难上加难，抢先动手夺取聚龙塔，那就可以扬长而去不虚此行了。

　　众多冒险者各展神通纷纷冲到了魔龙道旁，但定神一看，原本静静倒在地上的聚龙塔，不知什么时候已经消失不见了。

　　大秦世子的脸庞，越来越沉。

　　不远处，叶川则在炎魔等人的护卫下往后倒退，远离众多各怀鬼胎的冒险者。叶川伤势不容乐观，脸上却带着笑容，打个响指，一直潜伏在毒雾内接应的小龙儿就拿着聚龙塔跟了上去。


第两百五十五章 魔龙号角

　　到处搜索一番也找不到聚龙塔后，大秦世子等人无奈地启程，继续向魔龙道尽头走去。

　　前方，在大雾中影影绰绰的重重宫阙越来越近，快到洞天世界的核心重地魔龙殿了。

　　目送众多冒险者远去，叶川按兵不动，远远落在队伍最后面。良久，确认安全后这才打一声招呼，小龙儿抱着聚龙塔从大雾中走出来。

　　叶川接过聚龙塔，仔细翻看。

　　这是一座七层高的小塔，层层叠加，由下往上逐层缩小，整体呈现一个三角形。塔身上，刻着许许多多的龙形图案，虽然不大，但每一层都有窗户，有楼梯，连屋檐下的铃铛都雕琢得精巧、细致，麻雀虽小五脏俱全。

　　叶川皱了皱眉头，这座聚龙塔制作精巧，但仔细观察一会也看不出什么玄奥。

　　能让众多冒险者趋之若鹜，连大秦世子李广寒和天女虹紫霞都心动，这宝塔怎么可能是一件凡品？

　　叶川心中疑惑，闭上眼睛，指尖在聚龙塔上划过，慢慢用心神去感应。

　　这一次，终于感应到了一丝丝晦涩的力量波动，但远远没有预想中的那么强大，连一件普通的玄级宝物都算不上。天地玄黄，这是蛮荒世界对宝物等级的划分，一件寻常的天级宝物叶川都兴趣不大，何况是玄级都算不上的东西。

　　那么多人争得你死我活，费了那么多心思才到手，到头来却只是一件普通货色？

　　叶川摇摇头，突然心中一动，祭出焚天炉把聚龙塔丢进去。

　　焚天炉内的温度，急剧攀升，火焰冲天。

　　但很遗憾，在火焰中的焚天炉一直没有什么变化，并没有出现所谓的夹层，塔身也没有融化。祭练了好一会，仍然没发现这座宝塔有什么玄妙，材料本身倒是不错，可以耐惊人的高温。

　　“奇怪，怎么会这样？”

　　炎魔很意外，他一直盯着聚龙塔，疑惑不解，“不可能呀，那么多巨龙石雕围着这座宝塔，费了那么多功法才取出来，还引出了一条金龙王，这怎么可能是一件凡品？”

　　“当时，具体是什么情况，你们是怎么取出来的？”叶川问道。

　　“当时，所有人联手往前冲，人人都想快点杀到魔龙道尽头。在前方三十里外的魔龙道旁，发现了一座笼罩在毒雾内的神庙，神庙内供奉着这座宝塔，里三重外三重围着许多巨龙石雕。我们一靠近，这些巨龙立马复活过来，还惊动了一条格外凶猛的金龙王。天女和大秦世子等绝顶高手一起出手，才挡住金龙王和众多巨龙的攻击，并想办法把这座聚龙塔勾出来。”

　　炎魔仔细回答，顿了顿，说道：“最先得手的是一个汪洋大盗，最擅长隔空取物，然后就落到了我们两个手里，转身就走。冒险者们要么不是对手阻拦不了我们两个，要么就来不及出手阻拦，直到大秦世子出手，把我们两个拦了下来。”

　　炎魔心有余悸，对大秦世子李广寒是又怕又恨，说起来简单，但实际过程极其凶险，他和角魔人纳古斯数次死里逃生。最后，如果不是叶川及时赶到，恐怕两人已经被大秦世子一拳轰杀了。

　　冒着那么大的危险，得到的却是一件凡品，炎魔比叶川还要失望，一时之间不甘心，也心头疑惑不愿相信。

　　“一座神庙？”

　　叶川把无法融化的聚龙塔取出来，尝试着滴了一滴本命精血上去，这座三尺高的宝塔微微动了动，隐约白光一闪，然后就没了动静还是无法炼化。

　　炎魔更加失望了，站在一旁的角魔人纳古斯也是一样，叶川虽然修为不高，但手段一向是层出不穷，连他都无法炼化，普天之下只怕已经没人能做到了。要么，这座宝塔谁也炼化不了，很有可能是一件天外世界的绝顶宝物；要么，这就是一件普通的凡品根本没什么玄奥，连同大秦世子和天女在内都被神庙的特殊情况骗了。

　　“小龙儿，你来！”

　　叶川突然招手把小龙儿叫到身边，“来，我教你一门小诀窍，把自己的精血滴上去。”

　　叶川告诉小龙儿几句法诀，后者乖巧地点点头，一点就通，迅速掌握了窍门。在叶川的鼓励下，手掐法诀滴出几滴精血在聚龙塔上。

　　一直无法炼化看不出什么玄奥的聚龙塔，突然间出现了变化。

　　先是底层，白光泛动，浮现许许多多的龙形符文，这符文不断地浮现、消失，如同一条条缩小了千百倍的巨龙在塔身上游动。紧跟着，白光蔓延到第二层，第二层随之出现同样的情况。

　　白光一层一层地往上蔓延，到最后，七层宝塔全都笼罩在耀眼的白光之中，整座聚龙塔似乎活了过来生机勃勃，里面生活着成千上万的巨龙，各种各样的龙，如同一个缩小的龙之国度，高高低低的龙吟声接连传来。声音时而低沉有力震撼人心，时而飘忽不定，像是从聚龙塔内传出来，又像是来自虚空。

　　这是魔龙留下的绝世宝物，只有体内流淌着魔龙一族血脉的人，才能真正炼化！

　　叶川心头雪亮，迅速明白了怎么回事。

　　炼化那滴魔龙血后，自己的血液发生了变化踏入换血境，但和天赋异禀的小龙儿相比，魔龙血脉的浓度相差太远了。

　　白光一闪，聚龙塔突然消失不见，化作一抹白光没入小龙儿体内。

　　“小龙儿，用心神去感应，把聚龙塔祭出来，看看到底有什么玄奥！”叶川吩咐，传授小龙儿一些基本的窍门。

　　“好。”

　　小男孩有些忐忑，手掐一道法诀，聚龙塔就突然出现在他的掌心上，抛在地上鬼使神差的一口气吹上去，这座宝塔突然间迎风而涨。塔身晃动，发出一声低沉有力的龙吟声，咔嚓、咔嚓的异响，突然从四面八方传来。

　　这是什么声音？

　　叶川、炎魔和角魔人纳古斯抬头四看，突然发现魔龙道两旁的巨龙石雕，全都睁开眼睛慢慢地复活了过来。前方，先行离去的冒险者们发出了震耳的惊叫声，凄厉的惨叫声随之而来，数不胜数的巨龙从魔龙道两旁升空，向前方的冒险者们扑去。

　　一瞬间，冷冰冰的毒雾弥漫的魔龙道，成为了一个真正的龙之国度。

　　这不是什么聚龙塔，而是一个魔龙号角，号角声所到之处，巨龙石雕纷纷苏醒过来！


第两百五十六章 金龙王

　　咻咻咻！

　　一座座巨龙石雕苏醒过来，化身有血有肉的巨龙冲天而起。与此同时，地面急剧摇晃出现一条条裂痕，整个洞天世界似乎都要坍塌下来。

　　叶川还勉强保持镇定，沉着应对，炎魔和角魔人纳古斯却不知不觉中虚汗淋漓，甚至腿肚子发软。目睹一条条凶悍的巨龙在身边冲天而起，震耳的龙吟声在耳边响起，就算是身经百战的绝顶高手也不由得头皮发麻。

　　一行四人中，反倒是小龙儿没有丝毫畏惧，甚至，还莫名地兴奋、激动起来。体内散发出一股独特的气息，隐约带着难以形容的先天威压。就算是炎魔和角魔人纳古斯，在这莫名的威压下也不由自主的微微颤抖起来，似乎有什么强横的力量逐渐在小龙儿体内苏醒。

　　“是哪个不长眼的家伙，触动了魔龙道的终极禁制？”

　　“龙，到处都是巨龙，快跑！”

　　“不……六哥，等等我，救我……”

　　……

　　一队冒险者匆匆忙忙地退了回来，出现在叶川一行四人眼里，身后，是大群杀气腾腾的巨龙。

　　有人脚步踉跄，脚下一滑摔倒在地上，然后就再也爬不起来了，被穷追不舍的巨龙追上撕成碎片。有人气喘吁吁，实在跑不动了咬牙转身，拼死向身后的巨龙发起凶猛的攻击，结果，瞬间就被巨龙群淹没。有人速度飞快，踩着飞剑跑在最前面，但还没高兴多久就被庞大的翼龙追上，直接一口吞了下去。

　　几十个冒险者，眨眼间就几乎全军覆没。其中，不乏真人境后期的大高手，个人修为再出色，也无法应对大群巨龙的围攻。

　　“叶公子，不，叶大师兄，救我……”

　　有一个冒险者眼尖，看到了叶川一行四人，眼前一亮奋力冲过来，祈求叶川的庇护。身披一副破破烂烂的玄鼎门弟子制式战甲，没有跟在门主拓跋熊身边，不知怎么和陌生的冒险者混在了一起，脸庞依稀有些熟悉，叶川隐约记得好像曾在拓跋小鸟身边见过。

　　看在拓跋小鸟份上，叶川伸出手去准备拉他一把，结果，吼的一声，一头格外庞大的金龙从天而降，一口咬断了这个玄鼎门弟子的下半身，溅了叶川一身的鲜血。

　　“啊……”

　　“公子小心！”

　　炎魔和角魔人纳古斯失声惊叫，差点被突如其来的金龙吓得魂都掉出体外，炎魔掌心突然冒出三丈长的火焰，角魔人纳古斯则祭出了锋利的三角刺，退后几步如临大敌。

　　叶川也脸色紧绷，猛然祭出了热浪滚滚的焚天炉。

　　地面的摇晃骤然加剧，空中出现了一个个气泡，黑森森的如同一个个虚无世界。无论在空中飞来飞去的巨龙，还是仓惶逃命的冒险者，碰到这些气泡后立马就被卷进去消失不见。

　　洞天世界的禁制，开始露出狰狞的面目。

　　气泡越来越多，又有一条巨大的金龙虎视眈眈，叶川一行也危险起来。

　　叶川托在掌心上的焚天炉，呼啦一声冒出冲天的火焰。

　　生死关头，叶川也沉不住气了，疯狂鼓荡体内的六道吞天符箓，准备三人联手和来袭的金龙决一死战。

　　“慢，哥哥，金龙王不是来伤害我们，是来接我们的。”

　　小龙儿突然做出了一个惊人的举动，走上去摸了摸金龙王的脑袋。这条杀气腾腾趴在地上如同一座大山的金龙王，竟然伸出舌头亲切地舔了舔小龙儿，喉咙咕噜咕噜的似乎在小声说些什么。

　　“哥哥，金龙王说魔龙道马上就要坍塌永久封闭了，快，和我一起骑到龙背上！”

　　小龙儿似乎听懂了什么，小脸紧绷，拉着叶川赶紧坐在金龙王背上。炎魔和角魔人纳古斯想要跟上来，趴在地上的金龙王突然凶巴巴地昂起头颅，呼的一声一口龙息喷出去，地面嗤嗤作响瞬间被腐蚀掉一层。

　　吼！

　　吓退炎魔和角魔人纳古斯后，金龙王昂头一声咆哮，一飞冲天。

　　“小龙儿，让金龙王带上他们两个！”

　　叶川脸色紧绷，看到了炎魔和角魔人纳古斯两人脸上的惊恐和无助。

　　下方，魔龙道两旁的毒雾开始蔓延开来，要把唯一可以行走的道路也淹没。地面摇晃开裂，到处都是巨龙飞掠的身影，数不胜数的气泡从地下冒出，陷在其中的冒险者根本就无路可逃。不是被众多巨龙联手撕成碎片，就是沾上毒雾化作一座座冰冷的石雕，掉进越来越大的裂缝。炎魔和角魔人纳古斯虽然修为出众，但光靠他们两个，绝无逃出生天的可能！

　　小龙儿附身，在金龙王耳边说了几句什么。

　　吼！金龙王再次一声咆哮，突然从高空俯冲直下，但没有让炎魔和角魔人纳古斯骑上来，而是突然摆动龙尾，把两人震飞，不偏不倚，正好被一个气泡卷进去瞬间消失不见。一眼看上去，这个气泡和别的气泡没什么不同，但近距离仔细观察，可以发现这个气泡上隐约有白光泛动。

　　每个气泡都是一扇门，纯黑的气泡通往地府，被卷进去必死无疑，有白光泛动的暗藏生机，是普通人逃出去的唯一道路！

　　叶川心念如电，稍稍松了一口气。

　　还来不及仔细观察，胯下的金龙王一飞冲天，载着两人向魔龙道尽头的魔龙殿掠去。

　　偏殿朝天宫坍塌，露出了凶险的魔龙道；当小龙儿吹响魔龙号角，魔龙道坍塌之际，洞天世界重中之重的魔龙殿终于开启。远远看去，重重宫阙中出现了一道金色宫门，沉重的大门缓缓地开启。下方，先行一步的冒险者们一哄而散，人人落荒而逃各自逃命，绝大部分都被巨龙们碾杀，能碰巧卷入白光气泡逃出生天的寥寥无几。

　　死亡禁地中，也有生门，能不能逃出去就看各自的气运和机缘了！

　　叶川侧目，领教了一尊天外世界绝顶高手布下的禁制是怎么样的，心中震撼。

　　金龙王速度飞快，离魔龙道尽头的魔龙殿越来越近。

　　下方，就在毒雾即将彻底笼罩大地的瞬间，嘹亮的啸声突然响起，一男一女两条身影突然从毒雾中冲出，一左一右，死死拽住了金龙王两个爪子。

　　天女和大秦世子李广寒，坚持到了魔龙道坍塌的最后一刻，各展神通冲了上来。

　　两人都是真人境后期的绝顶高手，也都是有着大气运的人物，逢凶化吉，要跟着金龙王一起闯入魔龙洞天的禁地！


第两百五十七章 死也要拉个垫背的

　　金龙王骤然加速，庞大的身躯在空中划过带起一抹残影，要借助加速甩掉天女和大秦世子。

　　呼呼的风声，在耳边响起。

　　骑在金龙王背上的叶川，当真感觉如同腾云驾雾一样，强行冲上来挂在金龙王身上的天女和大秦世子就不同了，身体剧烈摇晃，随时都有可能从高空摔下去。下方的魔龙道已经彻底消失不见，只剩下茫茫看不到尽头的毒雾，失足掉下去，强如天女和大秦世子这样的真人境七重高手只怕也无法幸免。

　　不过，两人也是厉害，无论金龙王速度有多快，硬是死死抓住它的利爪不放，无视扑面而来的劲风。

　　“叶川哥哥，小心，金龙王要发怒了。”

　　小龙儿紧紧贴在金龙王背上，还有些稚嫩的声音悄悄在叶川耳边响起。

　　叶川小心起来，和小龙儿一样俯身紧贴在金龙王背上，下一刻，金龙王昂头一声咆哮，突然间近乎笔直地一飞冲天，呼的一声，狂风扑面而来。高空上，风更大，更急，并且和大海漩涡一样方向无序无法预测。

　　地面上，有着重重禁制，高空上也一样，并且威力更大。

　　金龙王一拔升高度，一行四人立马就感觉到了压力，俯身紧贴在金龙王背上的小龙儿和叶川还好，天女和大秦世子一下子就感觉身体沉甸甸的，金龙王每攀升一米，压力就暴增一倍，身上如同压着一座无形的大山。无论天女还是大秦世子，反复试了试都无法翻身骑到金龙王背上。平时很简单的一个动作，在高空中都困难了千百倍，显然，洞天世界的主人是布下了古老的禁制，断绝后人从空中潜入或逃出去的可能。

　　金龙王突然一个急停，然后突然加速，甚至扭动庞大的身躯翻滚起来。

　　附身贴在金龙王背上的叶川，体内都翻江倒海，甚至，当金龙王攀升到一定高度后竟然有无法呼吸的感觉，四肢无力。

　　又一个急加速和急停后，天女虹紫霞一声惊叫，只剩一只手拽着金龙王，身体摇摇晃晃的要被大风刮下去。随着金龙王再次加速，另一只手也慢慢下滑抓不住了。

　　“小心！”

　　关键时刻，叶川冒险侧身，伸手拉住了眼看就要掉下去的天女虹紫霞，抓住她白皙温软的右手。两人的手握在一起的瞬间，心中有一股奇妙的感觉，如同拿到一件什么宝物，握上了就舍不得松开了。

　　“小……你自己小心！”

　　天女虹紫霞稳住身体，脸色微红抽出了被叶川握着的手，习惯了开口就骂叶川小子，突然间改口有些尴尬。

　　本以为，她已经死定了，从高空摔下去，下方就是可怕的毒雾，师尊白发天后亲自赶到就救不了她。没想到，最后竟然是叶川救了她一命。

　　“嘿嘿，小子，都什么时候了，还有功法在这谈情说爱？”

　　大秦世子的声音传来，叶川身体突然向后一滑，被大秦世子伸手抓住了左腿。

　　好一个大秦世子，虽然都是真人七重，但修为还在天女虹紫霞之上。天女自保不足都差点摔下去了，他还应付自如，甚至要把叶川从金龙王背上拽下去，取代后者的位置。

　　“哥哥小心！”

　　小龙儿回头，正好看见大秦世子抓住了叶川的左腿，心中一慌，赶紧伸手在金龙王脖子上拍了拍说了句什么。

　　吼！一声怒吼，金龙王暴走了，突然间从高空俯冲直下，用力扭动身躯摇头摆尾。

　　大秦世子心中惊慌，再也顾不上使坏，死死抓住金龙王的爪子才避免了被甩出去。短短的瞬间，身上的衣服就被虚汗湿透，稍微平静后抬头一看，正好看见叶川看了过来，邪邪的一脸坏笑，“世子殿下，怎么样？你在下面过得还好么？”

　　出乎意料，差点被大秦世子拽下去的叶川没有动怒，反而一脸笑容。只是，这笑容让大秦世子害怕，笑得越灿烂就越怕。

　　叶川左手攀在金龙王背上，右手掌心突然冒出炙热的火焰，一掌隔空拍出，炙热的火焰向大秦世子卷过去。

　　吹火掌！

　　叶川施展一门很简单，但此时此刻却很实用的功法。火借风生，炙热的火焰一下子把大秦世子裹起来。这个不可一世的王子，瞬间嗤嗤作响身上冒出一缕缕浓烟，衣服、头发和眉毛都被烧焦了。

　　“小子，你敢杀我？信不信我飞信禀告父皇，出兵把你云雾宗灭了？”大秦世子李广寒又惊又怒，狼狈不堪。

　　“嘿嘿，小子，你算老几？就算是你父皇大秦王在这里，我也照杀不误！来来来，叉烧的味道你已经尝过了，再尝尝冰泉的滋味。”

　　叶川冷笑，鼓荡体内的流水状吞天符箓再次一掌拍出，空中迅速凝聚水雾，化作冷冰冰的雨水向大秦世子浇下去。刚刚差点被烧焦的大秦世子，迅速变成了一个落汤鸡，冷得浑身发抖。双手湿漉漉的，加上金龙王的猛烈扭动，双手竟然抓不稳往下一滑，就要失手从空中摔下去。

　　“对，就这样，加油！”

　　小龙儿拍拍金龙王的脖子，后者再次咆哮起来，急停、急加速、空中三连番……做出一连串惊险的动作，天女虹紫霞脸色苍白，感觉无形的禁制威压越来越庞大。大秦世子更加不堪，一只手已经松开，只剩另一只手险而又险地挂在金龙王爪子末端，劲风一吹就身体摇晃要摔下去。

　　“殿下，我送你一程吧！”

　　叶川张嘴一吐，一抹刀芒就到了大秦世子李广寒面前，削掉他的三根手指。正面单打独斗，叶川远远不是对手，现在则不同了，轮到大秦世子吃尽苦头。失去了三根手指，最后一只手也抓不住了，从金龙王爪子上慢慢滑落。等待他的，将是变成魔龙道上的一座石雕，冷冰冰的再也看不到天日。

　　“啊……小子，我活不成了，你们也别想好过，一起去死吧！”

　　大秦世子左手突然从怀里拔出一把锋利的匕首，狠狠刺进金龙王腹部。

　　庞大的金龙王吃痛，悲鸣一声身体摇摇晃晃地向下坠落，下方毒雾弥漫，一行四人全都要死在里面。

　　大秦世子格外凶悍，死了也要拉上叶川、天女和小龙儿三人垫背，状若疯狂地哈哈大笑，也不知哪来的力气，身体在空中竟然顿了顿，再次死死拽住金龙王的爪子。


第两百五十八章 魔龙殿

　　金龙王身体强横，寻常的刀剑根本刺不进去，但大秦世子李广寒这一刀也太狠了。

　　他这把匕首也不是凡品，锋利不说，还涂抹了见血封喉的剧毒，一瞬间，连身体格外强横的金龙王也扛不住。腹部血流如注，伤口发黑，并且迅速向全身蔓延，悲鸣几声，庞大的身躯摇摇晃晃地向下滑落，硬撑着一口气要把小龙儿带到魔龙道尽头的魔龙殿。

　　前方，魔龙殿的大门已经开启，滚滚毒雾蔓延到门前七米就停了下来，如同迎面撞上一面无形的墙壁。只要滑落到魔龙殿门前，就彻底安全了。

　　“哈哈哈，来呀，小子，继续！一起去死吧，哈哈哈哈……”

　　大秦世子李广寒哈哈大笑，用力拔出金龙王腹部的匕首，然后狠狠地再刺进去。金龙王庞大的身躯一震，再次一声悲鸣，身体开始加速坠落。

　　距离魔龙殿大门，还有上千米。

　　如果是平时，这短短一千米，金龙王一下子就扑过去了。但受了重伤并染上剧毒后，身体麻木无力再也无法保持平衡，身体开始垂直往下掉，速度越来越快。

　　“叶川，跳！”

　　天女虹紫霞突然一声厉喝，抓住金龙王的爪子往前一荡，身体趁机跳出去，斜着向前方的魔龙殿大门扑去。

　　继续拽在金龙王身上，肯定要掉入下方的毒雾内必死无疑，咬牙扑出去，还有一线逃出生天的可能！

　　天女虹紫霞当机立断，豁出去赌一把。不过，有一个身影比她还快，大秦世子李广寒抢先跳了出去。这家伙年纪不大，但修为强大又经验丰富老辣，不会错过任何机会。

　　“小龙儿，走！”

　　叶川突然站起来，伸手去抱坐在前面的小龙儿。

　　离魔龙殿还有上千米，连天女都没有十足的把握飞掠过去，他就更不用说了，何况还要带上一个人。不过，只要没到最后一刻，他绝不会放弃。

　　走到这里，已经只剩最后一步了，只要把小龙儿安全带到前方的魔龙殿，就可以完成老人的嘱托，也可以看看魔龙殿和小龙儿到底有什么秘密。

　　“不，叶川哥哥，我要和金龙王在一起，你走吧！”

　　小龙儿回头恋恋不舍地看叶川一眼，伸手在金龙王脖子上拍了拍，已经身受重伤的金龙王也不知哪来的力气，突然尾巴用力一甩把叶川震飞出去，助他一臂之力。

　　呼呼呼的风声，在叶川耳边响起，身体腾云驾雾般往前飞掠。身后，金龙王庞大的身躯却加速坠落，骑在上面的小龙儿远远地朝叶川挥了挥手。

　　“小龙儿……”

　　叶川一声呐喊起来，鼻子突然有些酸酸的。

　　一路上，他对小龙儿照顾有加，唯恐遭遇什么不测。没想到，最后关头反过来是这个小男孩救了自己。

　　顺势冲出两三百米后，叶川的身体开始加速下坠，离下方翻滚的毒雾越来越近。

　　前不久，他已经试过了，身体可以短暂地在毒雾内停留不会瞬间石化。但吹响魔龙号角，触发魔龙道的终极禁制后，谁知道下方的毒雾有没有新的变化？

　　叶川骤然紧张起来，下一刻，身体一轻滴溜溜转了半个圈，如同一片羽毛在空中飘过。飘出上百米后，身体又开始下坠，但一阵冷风吹过，身体又飘了起来，减缓往下坠落的速度，擦着毒雾的边缘斜斜地向前方飘去。身法轻盈飘逸，如果柳红还活着，赫然发现叶川这时候的身法和她有些相似，但更加从容和飘逸。

　　青羽诀！

　　叶川施展前一世掌握的神通，接连在空中换气、飘荡。

　　柳红看到的，只是一门残全不全，甚至顺序被打乱的功法。现在他施展出来的，才是真正的青羽诀，修炼到极致，甚至可以长年累月一直在空中飘荡，是横跨沙漠、大海、凶域等地方的最佳法诀。

　　这门功法的精髓，叶川早就掌握了，施展起来随心所欲。只可惜，现在的修为和前一世鼎盛时期相比相去甚远，还远远无法展现出青羽诀这门功法的威能。能不能顺利飘落在魔龙殿前，还真没什么把握。反倒是天女和大秦世子，身体近乎笔直地往前冲，一前一后飞身落在了魔龙殿大门前有惊无险。

　　高手就是高手，修士七重和真人境，果然就是一条巨大的鸿沟！

　　叶川暗自佩服，如果自己突破到了真人境，现在就不会这么被动了。刚才，甚至可以一鼓作气杀了大秦世子李广寒，不会给他动手重伤金龙王的机会！

　　“哈哈哈，魔龙殿，原来，这个洞天世界叫魔龙洞天。是我的，这个洞天世界的传承是我的，哈哈哈哈……”

　　双脚落地站在魔龙殿门前，脱离危险后，大秦世子李广寒情不自禁地哈哈大笑。四下环顾一眼，见叶川飘荡到了一百多米外，突然脸色一冷，远远地一拳轰出。

　　强劲的气浪，骤然让可怕的毒雾剧烈翻滚起来。

　　叶川一声闷哼，胸口如同被一柄无形的重锤击中，身体向后翻飞出去。一瞬间，离魔龙殿的距离就从一百多米拉长到两百米。还没稳住身形，又一股凶猛的拳劲扑面而来，身体再次倒飞出去离魔龙殿越来越远。

　　大秦世子李广寒阴狠歹毒，一拳接一拳地轰出，不给叶川飞身落在魔龙殿门前的机会。一旦叶川一口气上不来身体直线下坠，他就死定了，要跌落在毒雾中化作一座冷冰冰的石雕。

　　“李广寒，你也太卑鄙了！”

　　天女虹紫霞出手了，反手拔出悬在腰间的长剑，铿锵一声，拔剑的声音才刚刚响起，剑尖就出现在大秦世子李广寒眼前，直刺他的眉心。

　　“紫霞姑娘，为了区区一个三流宗门的三流弟子，值得么？你我联手，一起夺取魔龙洞天的传承。以后，我为帝王，你执掌后宫，我可以下令尊奉天妖门为国教，如何？”

　　大秦世子李广寒侧身躲过呼啸而至的利剑，看着超然脱俗的天女，一味躲闪舍不得出手反击。近距离看着天女惊艳的脸庞，目光慢慢地炙热起来。


第两百五十九章 高手过招

　　凛冽的剑光，在空中划过。

　　天女虹紫霞一言不发，用锋利的长剑回答了大秦世子的话。

　　大秦世子李广寒高大伟岸相貌堂堂，天庭饱满身上带着一股帝王人家的富贵和自信，在京城，不知让多少大家闺秀暗中倾慕。但不知为什么，天女就是看他不顺眼，说不上具体是什么原因，但心里就是抗拒、厌恶，连话都不想和他多说。

　　大秦世子李广寒一双眼睛更加炙热了，打起精神周旋起来，要用强大的修为征服眼前这个女子。

　　天女虹紫霞越是不说话，在他眼里，越显得那么独特超然脱俗。要是随随便便就能追到手，那反倒没意思了，玩一玩就丢到一边。天女这样的冰山美人，追起来才有意思。

　　大秦世子在修炼上是个高手，是大秦皇朝皇室一脉难得的天才，战斗经验丰富，和一般的整天花天酒地的纨绔截然不同。在怎么追逐女人上，同样经验丰富，年纪轻轻就遍阅美色，知道怎么对付天女虹紫霞这种女人。

　　表面越是高傲，内心越是风骚，以后，追到手了再看本尊怎么调教，怎么征服你！

　　大秦世子李广寒心头冷笑，目光如炬，和天女虹紫霞周旋起来。

　　刷刷刷，天女一剑比一剑快，脑后逐渐浮现七彩光晕。

　　她的剑法看上去也没什么玄奥，只有一个“快”字，但身在其中的大秦世子李广寒却逐渐感受到了压力。

　　天女虹紫霞每刺出一剑，大秦世子的神魂就情不自禁的跳一跳，出剑越快，跳得就越厉害。到了后来，大秦世子感觉自己的神魂似乎都要蹦出体外，强行和身体分离开来，脑袋开始痛起来，明明没有中剑，脑袋却似乎要裂开了。

　　裂魂剑！

　　天女虹紫霞不动声色地施展天妖门的绝杀，温水煮青蛙，等大秦世子李广寒感觉不妙的时候，已经陷入其中难以自拔了。

　　这时候，大秦世子李广寒才发现自己托大了，脸色凝重起来。

　　躲过天女的一轮猛攻后，大秦世子李广寒不得不开始反击，也不见他祭出什么武器，就那么徒手一拳拳轰出，天女虹紫霞的攻势就开始慢慢缓和下来，双方你来我往势均力敌。

　　天女的裂魂剑很厉害，让大秦世子李广寒感觉脑袋都快爆炸了，但后者的帝王拳，同样让天女吃惊，不敢有丝毫大意。被大秦世子这家伙一拳轰在身上，七彩战袍都扛不住要爆裂的！

　　两个真人境七重的大高手，在魔龙殿前厮杀起来。

　　一个是大秦皇朝的世子，被大秦王寄予厚望的天之骄子；另一个则是天妖门一代天女，下一任的天妖门天后。

　　两人的厮杀因为叶川而起，但打到后来，却演变成了大秦皇朝和天妖门的较量，双方都开始全力以赴。大秦世子李广寒赢了，代表着世俗力量的大秦皇朝也许就气运更甚，威望更上一个台阶侵吞修炼宗门。天女虹紫霞赢了，则代表修炼宗门的力量仍然胜出一筹，可以压制野心勃勃蠢蠢欲动的世俗皇朝。

　　魔龙殿前，毒雾弥漫翻滚，一个身影如同一片羽毛一样悠悠飘落，险而又险地踩在毒雾的边缘。

　　趁大秦世子李广寒被天女牵制住，叶川终于飞身落在了魔龙殿门前，暗暗松一口气，很快就被两人的激战吸引了。

　　天女虹紫霞的裂魂剑法，叶川并没有陌生，前一世，在他只手遮天君临蛮荒世界的时候，碧眼妖后就不止一次向他请教裂魂剑法的玄奥。和云雾宗一样，在某种程度上，古老的天妖门也传承着叶川的部分道统。

　　叶川双眼一眨不眨，更在意的大秦世子李广寒的帝王拳。

　　之前，时间仓促情况危急，他也来不及仔细琢磨帝王拳的厉害。现在，冷眼目睹大秦世子李广寒的一招一式，慢慢地捕捉到这门功法的厉害之处。

　　每次出拳的时候，大秦世子李广寒不仅调动全身的力量，甚至加持了神魂力量。大开大合，每一击都是势大力沉力道凶猛，拳风中暗含灵魂攻击，有些类似于天魔音，胆小一点的人光听听这拳风就要胆怯，心惊胆战。强横、霸道、凶猛，每一击都全力以赴杀气腾腾，这样的功法，性格平和、宽容的人根本无法修炼，可以说，正是专门为帝王人家所定制的功法。常年修炼，可以让人更加霸气野心勃勃，反过来，本就有着雄心壮志的人修炼这门功法，将如虎添翼，把这门功法的精髓展现出来。

　　叶川心中暗惊，无法想象，如果是大秦王亲自施展帝王拳这门功法，将有多么凶猛！普天之下，也许只有白发天后那样的顶尖高手才能与之抗衡！

　　“天外世界功法，果然就是凶猛，那里的人到底是怎么修炼的，身体有多强横？”

　　叶川有些失神，观察片刻，他就肯定外面的传言果然没错。

　　大秦世子李广寒施展出来的帝王拳，明显和蛮荒世界一般的功法不同，格外凶猛和狂暴，让叶川想起了青晶小人沟通到的天外世界那片黑海。前一世，还没有闯入葬神谷之前，他从没听说过有这样的功法。很显然，是自己被困在葬神谷的千百万年间，不知怎么从天外世界流传了出来，抑或是有天外世界高手流落到蛮荒世界，把这门功法传给了大秦皇朝的某一代帝王。

　　“紫霞姑娘，失陪了！等我杀了叶川这个小子，你我再慢慢大战三百回合，在这魔龙洞天内慢慢参悟人间终极玄奥，哈哈哈哈……”

　　大秦世子李广寒哈哈大笑，突然间飞身脱离战场，恶狠狠地向叶川扑去，啵的一声一拳砸出。拳头还没落在叶川身上，凶猛的拳劲就让叶川的胸口凹下一块，心脏狂跳，呼吸沉重，躲不过去身体就要被一拳打爆！

　　“叶川，快让开，小心！”

　　天女虹紫霞脸色一变，这时候才发现叶川不知什么时候来到了魔龙殿门前，咬牙扑上去，一剑直刺大秦世子后心。同样是真人七重，修为终究还是比大秦世子李广寒差了半筹。

　　“杀！”

　　大秦世子一声暴喝，攻击不变，竟然对身后的长剑视而不见，铁了心要一拳轰杀叶川。


第两百六十章 娘子救我

　　这家伙，好狠！

　　什么大秦世子，分明就是一个大魔头，睚眦必报杀人不眨眼！

　　看着来势汹汹的大秦世子李广寒，叶川瞳孔紧缩骤然紧张起来。

　　天女虹紫霞剑如惊鸿，出剑很快，大秦世子李广寒的速度也不慢，要一拳轰杀叶川后再转身格挡，抑或用身体硬接天女这一剑。这家伙不仅杀人不眨眼，对自己也够狠，为了杀掉叶川不惜冒着生命危险，杀气冲天。

　　叶川的身体突然摇晃起来，光影暗淡。

　　啵，大秦世子的重拳如同一柄数十万斤的重创狠狠砸过来，力量惊人。只可惜，砸中的只是叶川的一个残影。

　　关键时刻，叶川身体再强悍也不敢托大，没有以硬碰硬，施展无双遁术躲到天女虹紫霞背后。

　　大秦世子李广寒脸色阴冷，侧身躲过天女的利剑后霍然转身，看着躲在天女背后的叶川，脸色更加难看了，“小子，躲在一个女人背后算什么本事？有种就站出来，我只用一只手，看看是你的刀快，还是我的拳头更快！”

　　失去了三根手指的大秦世子，看到叶川就怒火攻心，见他躲在天女虹紫霞身后，心头就不由得更加恼火了。

　　身为大秦皇朝太子，从小到大，他可谓享尽了荣华富贵，加上本身天赋过人，年纪轻轻就修为出众凌驾在众多皇子皇孙之上，就连诸侯和国师见了他都要客客气气的，什么时候吃过这样的大亏？

　　三根手指没了，不仅影响战斗力，也损坏了外貌。对一向注重仪表的大秦世子李广寒来说，是不折不扣的奇耻大辱。

　　在魔龙道，柳红和慕容追风苦苦哀求的时候，他都不为所动，不愿轻易和叶川决一死战。现在，却是铁了心非杀了他不可。一来，要杀了叶川泄恨，要把他的手指也一根一根砍下来；另一方面，也是要杀了叶川除掉一个竞争者。

　　闯入魔龙洞天的冒险者有很多，但最后，来到魔龙殿前的却只有他们三个，杀掉叶川，那就只剩下他和天女虹紫霞两个了。

　　“是啊，躲在女人身后不算什么本事，但想躲都没地方躲，不是更没本事么？”

　　叶川冷笑，本想召出人面蛇和海妖女等助战，看了看手持利剑的天女虹紫霞，突然心中一动继续躲在天女后面，“遇到危险的时候，有一个既漂亮又可以依靠的女人，这也是本事；孤苦伶仃一个人那才是没本事，做人做得太失败了。殿下，你纵使有一天登基成为了下一任大秦王，坐拥亿万里山河，但也是失败了，哪有山人我笑抱佳人逍遥自在？我叶川是没什么本事，我只是一个三流宗门的三流弟子而已，但还是比你强了那么一点点。殿下，你就认命吧！”

　　天女虹紫霞哼了哼，但继续挡在叶川面前不动，大秦世子李广寒脸庞却变色了，铁青铁青的。

　　以自己大秦皇朝世子的身份，天女虹紫霞看都不多看一眼，却反过来屡屡出手帮助叶川这个三流宗门的三流弟子，这让人情何以堪？还真如叶川所说，太失败了！

　　一见面就对天女惊为天人呯然心动的大秦世子，对叶川越发不顺眼了。深深吸一口气，骤然脚尖发力扑出去，绕过天女虹紫霞径直向叶川扑去，狠狠地一拳砸出。刚才，他还想把叶川打倒在地，一根一根地扳断他的手指泄恨。现在，心头更加恼怒，恨不得一拳就把叶川打爆碾成肉酱！

　　“不好，娘子救我！”

　　叶川身体一晃，施展青羽诀再次躲到天女虹紫霞身后。

　　天女虹紫霞一言不发，手里的长剑突然间嗡鸣起来杀气滔天，不是因为大秦世子李广寒的突袭，而是因为叶川这一句娘子，差点被气得一口气上不来。

　　大秦世子李广寒停下脚步，咬牙切齿，脸色一阵青一阵白阴晴不定。

　　天女虹紫霞心头恼火杀气大增，都有了一剑把叶川砍成两截的冲动，大秦世子李广寒却哪里知道那么多，感应到天女杀气大增吓了一跳，又惊又怒，再次审视天女和叶川的关系。

　　娘子？

　　叶川这小子，什么时候勾搭上天女了？用什么样的手段？莫非，他们两个已经……

　　大秦世子李广寒脸色很难看，京城的女人，无论大家闺秀、小家碧玉还是烟花巷里面的名妓，他都早已经腻了。好不容易遇到一个动心的超然脱俗的女子，却被叶川捷足先登了，心里那感觉，别提有多难受了，比失去三根手指还要郁闷。

　　只要努力修炼，一旦突破到半圣境界，失去了三根手指就能再长出来。但到了那个时候，天女虹紫霞都不知已经陪叶川过了多少年了。那时候的天女，还能是今日初见的天女么？

　　大秦世子李广寒双眼通红，如同一头发狂的妖兽，心头有股大开杀戒毁灭一切的冲动。身体反复动了动，要再次向叶川动手，甚至不惜全力以赴和天女大战一场，但掂量了好一会，理智还是战胜了冲动。碾杀叶川的时机已经错过了，强行动手，就要面临叶川和天女的联手攻击。最后，也许人杀不了，还受伤连魔龙洞天的传承都得不到，全部落空。

　　“小子，有本事就一直躲在天女后面！”

　　大秦世子李广寒声音沙哑，狠狠扫了叶川一眼，突然转身向魔龙殿扑去，飞身一跃跨过大门消失不见。

　　好险！

　　终于送走了一尊杀神！

　　叶川擦擦额头上的虚汗，目送大秦世子李广寒消失不见，终于松了一口气。

　　洞天世界高空中禁制威力强大，飘荡短短的一千米，就消耗了惊人的元气。加上大秦世子的攻击，叶川有好几次都以为要掉到毒雾里面死定了，飞身落在魔龙殿后，已经有油尽灯枯的感觉。大秦世子李广寒要是不顾一切强行动手大开杀戒，就算有天女的帮助也不一定能逃过一劫。

　　一柄冷冰冰的长剑，突然架在叶川脖子上。

　　刚刚松了一口气的叶川，神经立马紧绷起来，眼睛的余光看见天女转过身来，俏脸罩着一层寒霜，面无表情的杀气腾腾。


第两百六十一章 石棺禁制

　　“小子，你刚才叫谁娘子？”

　　天女虹紫霞冷冰冰的杀气凛然，轻轻用力一压，叶川脖子上就出现一道血痕。锋利的长剑再往下一点点，就可以划破叶川的皮肤，进而砍下他的头颅。

　　一向在天妖门高高在上超然脱俗，对任何男子都不辞眼色的天女，被叶川一句“娘子”气得够呛。

　　之所以出手相救，不让叶川死在大秦世子手里，主要是遵守师尊白发天后的叮嘱，以免叶川死后焚天炉落在他人手里。清者自清，知道的人自然明白是怎么回事，但不知道的人，还以为两人间真发生了什么事情。

　　“紫霞姑娘，我错了，我是叫大秦世子那家伙来着。”叶川回答，身体一动不动一副老老实实的样子。

　　天女虹紫霞扑哧一笑，突然想生气却生气不起来了。叫人家堂堂一个大秦世子娘子，这么混账的话也只有叶川能说出来，果然是人不要脸鬼都怕。

　　“紫霞姑娘，能不能先把长剑收起来，我胆子很小的，这样有点紧张。”叶川说道，微微扭头，眼睛的余光正好看见天女虹紫霞扑哧一笑的样子。

　　一笑百媚生，如同一朵世间最美丽的桃花，在面前绽放！

　　刹那间，叶川也不由得有些失神。

　　不说只手遮天的前一世，就是重生为云雾宗弟子的这一世，他见过的绝色女子也不少了。

　　朱思佳俏皮，刁蛮泼辣中尽显一个青春女子的活力，情动后可以陪自己尽情逍遥，可以陪自己走遍天涯海角尝遍所有的刺激和疯狂，绝对是人见人爱。拓跋小鸟温柔如水，善解人意，人如其名当真是小鸟依人，情动后无论心上人说什么做什么都会跟随无怨无悔。

　　天女不同，没有朱思佳的俏皮，也没有拓跋小鸟的小鸟依人，冷冰冰的但自有独特的风采。整个心都冰封起来，只为她真心喜欢的人所绽放！

　　“看什么，还不快走！”

　　天女虹紫霞恢复了冷冰冰的样子，收起锋利的长剑转身就走，跨入魔龙殿的大门。叶川回过神来，大步跟上去，在后面看着天女虹紫霞七彩战袍下影影绰绰的身躯，心中又是一荡。

　　柳红的身材够火辣了吧，但天女虹紫霞的身材有过之而无不及。

　　柳红是靠露，身上的衣服恨不得越少越好，靠露出细腰和一双大长腿突出身材的凹凸吸引眼球。天女虹紫霞则刚好相反，浑身上下遮掩得严严实实的，一眼看上去看不到什么，但跟在后面近距离观察，可以发现七彩战袍下波涛汹涌。

　　罪过，罪过啊！

　　叶川摇摇头，明知这样死盯着人家的身体看很不好，但还是忍不住多看几眼，看完了还想再看一眼。

　　走在前面的天女，突然停下。

　　叶川有些做贼心虚，正要说些什么掩饰一二，突然感觉不对劲。

　　魔龙殿内，空荡荡的人去楼空，只有在大殿尽头的高台上摆着一副石棺。先行一步走进来的大秦世子李广寒站在不远处一动不动，身上大汗淋漓。空中，弥漫着一股诡异、隐晦的力量波动。

　　“怎么不走了？”

　　叶川还有些纳闷，没注意到天女虹紫霞额头上也淌下一滴滴豆大的虚汗。

　　“小子，别动，看我们脚下。”

　　天女的声音响起，多了一丝惶恐，甚至是颤抖。

　　叶川定神仔细一看，这才发现天女虹紫霞脚下不知什么时候多了一个淡淡的光圈。

　　这光圈不停地变幻，时而黑乎乎的化作虚无，时而幻化成一头头巨龙，似乎要张嘴把人一口吞下去。叶川还感觉不到什么，站在光圈内的天女却是四肢僵硬，感受到一股无与伦比的威压和危险。不远处，大秦世子李广寒脚下的光圈更加明显，感受到的危险也更加强烈，以其强大的修为也不敢乱动。

　　魔龙殿内空荡荡的，不见一个守卫，但贸然一脚踏上去，立马就陷入可怕的陷阱。

　　大殿内的禁制，比魔龙道还要凶险、可怕！

　　叶川头上，也淌下一滴滴虚汗。低头一看，脚下也多了一个光圈，淡淡的若有若无，比天女和大秦世子脚下的光圈淡多了，但仔细感应也是凶险莫测，离大殿尽头的石棺越近就越凶险。没人知道，再往前踏一步将会出现什么。

　　大殿内，鸦雀无声可以听见各自的心跳。

　　也不知哪里吹来的冷风，三人都感觉冷冰冰的，越来越冷，被虚汗打湿的身体情不自禁的轻轻哆嗦起来。

　　看得见的敌人并不可怕，未知的看不见的敌人，才更加可怕让人心悸。

　　“叶川，你还能往后倒退，退出这魔龙殿么？”天女虹紫霞突然打破沉默，声音有些颤抖。

　　和大秦世子李广寒一样，等她察觉到不对劲的时候已经晚了，脚下的光圈给人强烈的危险，不敢前进，也不敢后退。那是一种直觉，只要稍微动弹，立马就要触发光圈禁制。反倒是叶川，走在最后面，危险也是三人中最小的。

　　真人七重的天女，反过来把逃生的希望寄托在叶川身上。感应到强烈的危险，不再想怎么靠近大殿尽头的石棺得到洞天世界的传承，而是怎么脱离危险。

　　叶川脚掌微微动了动，一股毛骨悚然的危险骤然涌上心头，脚下的光圈很淡，但迅速幻化成一头头巨龙的样子。脚掌只要离开地面往后退，立马就要触发禁制引来可怕的攻击。

　　不能后退，那继续前进呢？

　　叶川心念一动，看一眼不远处的大秦世子李广寒，咬牙鼓起勇气冒险试一试。但不是抬脚往前走，而是暗暗施展青羽诀，脚掌不动往前飘。

　　呼！一股冷风袭来，叶川手臂上起了许多鸡皮疙瘩，但顺利和天女虹紫霞并排站在了一起。更重要的是，脚下的光圈没变，还是淡淡的。站在同样的位置，脚下的光圈比天女脚下的光圈淡多了，危险的感觉也相去甚远。

　　魔龙殿内不能走，只能石雕一样平移？

　　天女和大秦世子眼前一亮，兴奋起来。


第两百六十二章 真不是故意的

　　困在原地动弹不得的大秦世子李广寒，突然间动了起来，脚掌不动，甚至整个下身纹丝不动，用暗劲使身体平移出去。

　　呼！一股劲风，骤然向叶川扑面而去。

　　发现在魔龙殿内移动的窍门后，大秦世子李广寒没有向祭台上的石棺扑去，反而向叶川冲了过来。脸色狰狞，杀气腾腾的要杀了叶川。

　　在魔龙殿外攻击未果，这家伙没有死心，一有机会就要先杀了叶川。事出突然，连天女虹紫霞也来不及阻挡。

　　“小子，看你这次怎么躲，哈哈哈哈！”

　　见叶川抬头一脸愕然措手不及，大秦世子李广寒哈哈大笑。

　　杀了叶川，石棺内的宝物就是他的，超然脱俗的天女也是他，再也不用担心被叶川这个三流宗门的三流弟子糟蹋。

　　一代天女啊！

　　真要成了叶川的娘子，被其压在身下日夜糟蹋，他李广寒就算死了也要吐血的。

　　“李广寒，住手！”

　　天女虹紫霞一声厉喝，想要冲上来阻止却慢了一步，在魔龙殿内移动不便，远远没有在外面那么随心所欲，眼睁睁地看着大秦世子李广寒的重拳到了叶川面前。

　　叶川动了，没有后退，反而迎面而上。

　　大秦世子李广寒的重拳就要落在脸上的刹那，叶川下身不动，小腿近乎垂直地面保持不动，脚掌一直稳稳地按在地面上，大腿和上半身却突然后仰和地面水平，惊险地躲过大秦世子的重击。紧跟着，刀光一闪，指缝间出现七柄锋利的刀片。

　　凄厉的叫声，突然在魔龙殿内响起。

　　叶川擦着大秦世子身体平移出去，擦身而过的刹那，七柄刀片在大秦世子李广寒的小腿上留下了七道深可见骨的伤痕。一瞬间，这个高大伟岸咄咄逼人的大秦世子就双腿鲜血淋漓，差点两条腿都被砍了下来和慕容追风一样变成废人。

　　大秦世子李广寒手上功夫厉害，一门帝王拳神挡杀神连天女虹紫霞都不敢硬挡，但下盘功夫就差远了。叶川却刚好相反，在这独特的空间内，青羽诀的威能畅快淋漓地施展出来。都是石雕一样平移，但身体的柔韧性、启动的速度和平移的角度，让大秦世子和天女这两个真人境七重的高手都望而兴叹。

　　“啊……小子，你敢伤我？”

　　大秦世子怒了，猛然转身扑上去，隔空狠狠一拳砸出，强劲的拳风呼呼作响。

　　天女虹紫霞变色，抽出长剑冲上去，直刺大秦世子的后心。

　　叶川的反击出人意料，但和大秦世子李广寒相比，毕竟修为相去甚远不是对手。大秦世子这一拳，别说结结实实落在身上，就是被拳风击中，叶川只怕也难以承受。一旦站不稳双脚离地，立马就要触发禁制，不知要引出什么样的危险。

　　“殿下，谢了，你们两个交手，我先夺取石棺内的宝物去了。这洞天世界的传承，是我的，哈哈哈哈！娘子，这条疯狗就交给你了，哈哈哈哈哈……”

　　叶川沉肩弓着身体，借助大秦世子的拳劲突然加速向前滑出去，直奔大殿尽头的石棺。

　　魔龙殿内凶险莫测，古老的禁制谁也没见过，越往里走就越危险，连大秦世子和天女虹紫霞都不敢再往里面闯，叶川偏不，顺水推舟第一个向石棺扑过去。

　　天女虹紫霞和大秦世子李广寒一顿，齐齐停了下来，下一刻，不约而同地追上去，甚至平移的速度比叶川还快，带起呼呼的风声。

　　冒险闯入洞天世界是为了什么？

　　还不就是为了这个洞天世界的传承，眼看东西就在前面快要被叶川抢先得手，两人都按耐不住了。

　　大秦世子李广寒就不用说了，对洞天世界的传承志在必得，天女虹紫霞也是一样。关键时刻帮叶川一把可以，但要拱手让出洞天世界的传承，那就做不到了，一码事归一码事。抢到洞天世界的传承，天妖门必定气运更甚，成为名副其实的天下第一宗门，她自己也有莫大的好处，可以厚积薄发突破到真人境巅峰，甚至像师尊白发天后那样突破到半圣境界！

　　“殿下，你已经晚了。紫霞姑娘，你也别和我抢了，夫君我得手了，还能少了你的好处么？有什么好功法，我们两个一起修炼参悟双修。”

　　叶川回头邪邪一笑，掌心突然冒出三丈火焰往后一拍，呼啦一声，一道火墙冲天而起，挡住了来势凶猛的大秦世子李广寒和天女虹紫霞。吹火掌这门功法虽然简单，但非常实用，突然施展出来屡屡收到奇效。

　　可恶！

　　大秦世子李广寒勃然大怒，火势冲天，想绕过去抢在叶川面前已经来不及了。咬了咬牙，不顾触动禁制的危险突然间身体高高一跃，直接从火墙上翻过去，飞身落在叶川面前并转身一拳轰出，起跳、飞跃火墙、转身攻击，几个动作一气呵成，真人七重的修为展现无遗。

　　“疯了，殿下，你是要拉着我们一起去死么？”

　　叶川有些始料不及，没想到大秦世子李广寒这个家伙如此凶狠，真的连大殿禁制都不顾了。刹那间来不及躲闪，只能伸手格挡，咚的一声，身体疾退正好和越过火墙的天女撞在一起，两个袖子噼里啪啦作响被强劲的气浪撕成碎片。

　　两团高耸的软绵绵的东西，撑住了叶川的身体，如同弹簧一样化解叶川身上的反震力。那两团东西软软的，但弹性惊人，顶在背上让人暖暖的心头有一股奇妙的感觉。

　　“叶川，你个混蛋！”

　　天女一声闷哼，嘴角渗出一行鲜血，随即一声怒骂起来，又羞又怒，恨不得一剑把叶川的脑袋割下来。刹那间，感觉饱满的双峰快要被叶川厚实的背部撑爆了，身上的七彩战袍都挡不住。

　　叶川反应过来，知道撞上了天女的什么地方，讪讪地笑笑。天见可怜，他真不是故意的，要怪也是怪大秦世子李广寒那个疯子。

　　“洞天世界的传承是我的，而你，叶川，也必须死！”

　　大秦世子李广寒杀气逼人，一击得手后眼前一亮，正要上前一鼓作气杀了叶川，突然深有感应停下来一动不动。脚下的光圈，骤然亮了起来，亮得刺眼，嘎嘎嘎的闷响从地下深处传来，隐隐约约的伴随着摄人心魄的咆哮，似乎有什么上古妖兽被一行三人惊动苏醒了过来。

　　这魔龙殿的禁制，还是触动了！

　　一行三人顾不上争斗，脸色齐齐一变紧张起来。


第两百六十三章 魔龙轮

　　魔龙殿内，突然浮现无数个光圈。

　　这时候，三人才发现地板上刻着许许多多的符文，一道符文就是一个光圈。无论走到哪里，都会踩在一道符文之上。

　　一股无以伦比的力量波动，骤然从地下深处冒出来，席卷整个魔龙殿。嘎嘎嘎的闷响，越来越近。

　　三人不敢动弹，虚汗直流。

　　修为出众的大秦世子李广寒有个直觉，只要稍微动动手指头，无与伦比的力量就要全都涌上来，把他挤压成肉酱。一行三人，如同身处大海之上，四周掀起了前百米高的惊涛骇浪正好在暴风眼中，稍有不慎就要被撕成碎片渣都不剩的。

　　一声幽幽的叹息，突然从石棺后面传来。

　　三人抬头，意外地发现石棺后面露出了一个脑袋，一条小龙的脑袋。

　　“小魔龙？原来，这家伙躲到了这里！”

　　叶川眼前一亮，想起了之前在石林内见过的那条小龙，仔细一看，小魔龙身上的那道伤口还隐约可见。

　　“抓住它，大殿内的禁制就是这条小龙操纵的！”

　　大秦世子李广寒脑海里突然灵光一闪，这时候，顾不上和叶川的私怨了，正要咬牙飞身向小魔龙扑去，后者突然身形暴起掠出了魔龙殿，只留给三人一个残影和一声龙吟。

　　来自地下深处的嘎嘎闷响，骤然加剧。

　　遍布魔龙殿每个角落的光圈突然消失不见，化作三副镣铐，同一时间把叶川、天女和大秦世子三人击倒在地并锁起来。与此同时，天花板上开裂，掉下三个锋利的巨轮向三人砸下来。巨轮上，有一个个巨大的铁齿，如同一柄柄弯刀一样冷光闪烁，砸到身上绝对一碰就死一个洞。巨轮侧面，刻着一条条巨龙被铁齿划破喉咙斩首的画面。

　　魔龙轮！

　　这是专门用来惩治、斩杀巨龙的大杀器，被压上了天底下任何血肉之躯都无法抗衡！

　　“啊……”

　　三人失声惊叫，想要躲避却被镣铐固定在原地无法动弹，手脚动不了，连脑袋都无法动一动直挺挺地仰面躺着，只能眼睁睁看着可怕的巨轮压下来。

　　距离三人面门剩下五米的时候，三个巨轮突然停了下来，一把苍老的冷冰冰的声音，在大殿内响起，“三位，欢迎来到我魔龙洞天的禁地。你们三人，幸运的将会获得我的传承，不幸的将会接受我的惩罚。下面，游戏时间到，千万不要犹豫。”

　　一面巨大的水晶屏，突然浮现在天花板上，白光一闪，屏幕上出现了一行字，“我们普通人的修炼，分为几个境界？”

　　“五个，武者境，修士境，真人境，圣人境，仙人境！”

　　大秦世子声嘶力竭，抢先答了出来。咔嚓咔嚓两声，天女虹紫霞和叶川头上的魔龙轮下降了一米，唯有大秦世子李广寒头上的巨轮一动不动。

　　“哈哈哈，我赢了，我赢了……”

　　大秦世子李广寒哈哈大笑，心头高兴啊！

　　虽然还没有脱离危险，可怕的巨龙仍然悬在头上，但和天女、叶川相比，好歹距离多了一米安全多了，就算死也是叶川和天女先死，不是么？

　　天花板上的水晶屏白光一闪，浮现新的字迹，苍老的声音再次响起，“我们的生命，有几天？”

　　“有三万六千五百天，不，三十六万五千天，不，也不对，有……”

　　大秦世子李广寒嗓门最大，再次抢先回答，只不过，怎么回答都感觉不合适。

　　每个人的寿命都不一样，凡人和修炼中人的寿命就相差更大了，有的只能活几十年，有的活上几千年都没问题，这怎么回答？

　　咔嚓一声，大秦世子李广寒头上的巨轮下降了一米，和天女、叶川头上的巨轮持平。紧跟着，又是咔嚓一声，再次下降一米，离大秦世子的面门只剩下短短三米。

　　抢先回答正确，巨轮悬空不动，但回答错了，那就要接受惩罚，一下子下降两米！

　　大秦世子李广寒脸色苍白，赶紧死死闭上嘴巴，再也不敢吭声了。

　　水晶屏旁边，出现不停地跳动的数字，从三十开始迅速往下掉。

　　有过闯荡鬼王大盘棋的经历，叶川迅速明白这是在倒计时。时间一到没人回答正确，自己和天女头上的巨龙只怕也要下降一米，接连几个问题回答不出来，就要像巨轮侧面上的图案一样被枭兽了。

　　格格格的声音，从身边传来。

　　一向冷静从容的天女虹紫霞，身体也情不自禁地哆嗦起来，眉头紧皱，可惜，绞尽脑汁想遍这辈子看过的所有书籍，也不知该怎么回答。

　　水晶屏旁边的数字，迅速倒数到了五，然后是四、三……眼看就要归零，大秦世子李广寒也颤抖起来。

　　无论什么身份，也无论什么修为，这时候都是一视同仁，被魔龙殿可怕的禁制死死困在地上无法动弹。时间一到，三人都死定了，没有谁能逃出生天的。

　　“三天，昨天，今天，明天！”

　　叶川的声音突然响起，水晶屏旁边的数字刚好倒数归零。

　　咔嚓、咔嚓两声，叶川头上的巨轮不动，天女和大秦世子头上的巨轮再次下降一米。天女虹紫霞还好，悬在头上的巨轮还有三米距离，悬在大秦世子李广寒头上的巨轮则只剩短短的两米。

　　回答错误，加倍惩罚不说，时间到了回答不出来，还要跟着受罚。

　　一瞬间，悬在头上的可怕的巨轮就下降了三米，锋利的铁齿如同压在了眉心上就要刺进来！

　　这玩的不是心跳，是刺激，把人往死里玩啊！

　　大秦世子李广寒心里一声哀嚎，想要骂人，嘴巴刚张开又赶紧死死闭上。鬼知道洞天世界的主人到底死了还是活着，回答错误都这么惨了，张嘴骂人，岂不是要更惨？

　　大秦世子李广寒学乖了，宁做哑巴狗也不敢再随便吭声，只不过，脸庞一下子就绿了。

　　刚才，死也是天女和叶川先死，现在，轮到自己先死了！

　　水晶屏上，白光再闪。

　　一行三人目不转睛，再度紧张起来，不知这次出现的是什么样的难题。

　　大秦世子李广寒固然是心惊胆战，叶川和天女虹紫霞也好不到哪里，稍有不慎脑袋就要掉下来了。那场面太血腥，一行三人想都不敢多想。


第两百六十四章 许愿

　　白光散去，水晶屏上浮现了一行字，“天底下，最远的距离是多远？”

　　水晶屏旁边，再次出现跳动的数字，五十，四十九，四十八……唰唰唰地往下倒数。

　　魔龙殿内静悄悄的，三人都沉默不言，可以听见彼此的心跳。

　　这一次，大秦世子李广寒学乖了不敢再鲁莽抢答，绞尽脑汁思索，天女和叶川也是一样。

　　有意思！

　　别的凶域，都是用一个个关卡去考验后来的闯入者，这里却是别出心裁，考验的不是闯入者的修为，而是智慧！来自天外世界的高手，就是与众不同！

　　叶川目光如炬，打起十二分的精神。

　　前一世，他闯荡的凶域多了去了，其中就有不少上古强者留下的洞府。每个洞府，或多或少都有各种各样的考验，但像魔龙殿这样的，还是第一次遇到。

　　闯入的后来者，不以修为论高低，而是以智慧分高下，魔龙洞天的主人果然有意思。是他本性如此，喜欢思考人生，以此来选择传人？还是说在他看来，蛮荒世界的人无论修为高低都一视同仁，全都不入他的法眼？

　　叶川感觉有意思打起精神来，不远处的大秦世子李广寒却是脸色铁青要骂娘了。

　　魔龙殿的考验，看起来文雅，实则比实打实的关卡还要凶险。回答正确，有可能获得洞天世界的传承，但回答不出来，那就是要死人，还是眼睁睁看着可怕的魔龙轮压下来开膛破肚掉脑袋的！

　　一向高高在上强大自信的大秦世子李广寒，心头开始懊悔了，早知道是这样，打死也不会闯进来。本以为，以自己真人七重的修为，遇到什么危险闯不过去起码也可以全身而退。现在好了，被魔龙殿的禁制压制得死死的，像条死鱼一样眼睁睁看着等死。

　　水晶屏旁边的数字，迅速跳到了二十，然后继续往下掉，用不了几个呼吸的时间就要归零了。

　　时间紧迫，但大殿内还是静悄悄的。

　　大秦世子李广寒是真的怕了，回答正确还好，说错了就要遭受惩罚，悬在头顶上的魔龙轮一降就是两米，还要跟着受罚。现在，魔龙轮离他的面门就只剩下两米，不多不少，回答错了那就是一命呜呼，马上就要被咔嚓的。相反，一言不发魔龙轮顶多只是下降一米，还有最后一次机会。

　　大秦世子不敢吭声，天女虹紫霞也是一样。天火大陆东西两端的距离够远了吧，但海外还有许多岛屿，生活着许许多多的海外散修。茫茫大海后面，又还有陌生的暗月大陆，那里是修魔人的地盘。暗月大陆后面呢，谁知道又还有没有其它岛屿或者大陆？

　　这个问题，不是不想回答，而是根本无法回答。

　　只怕就是一尊半圣高手，也不知道这个世界到底有多大，天外有天，山外有山，大海的另一面有可能还是大海，这怎么回答？

　　“天底下，最远的距离是心的距离，心有多冷，距离就有多远。”

　　在大秦世子李广寒和天女面如死灰，等着可怕的魔龙轮再下降一米的时候，叶川的声音响了起来，淡淡地接着说道：“要是两情相悦，两人就算各在一方隔着天涯海角，心也是贴在一起的没有距离。要是落花有情流水无意只有一个人单相思，抑或是同床异梦，那么，就算两人站在一起，也是咫尺天涯。”

　　咔嚓一声，大秦世子李广寒和天女虹紫霞头上的魔龙轮再次下降一米，唯有叶川头上的魔龙轮一动不动，还是四米。

　　大秦世子李广寒面无人色，锋利的魔龙轮离他的面门只剩下一米，只有最后一次机会了。天女虹紫霞也是脸色苍白，悬在头上的魔龙轮只剩两米，机会只比大秦世子多一次，这样下去一样是难逃一死，迟早而已。

　　水晶屏幕上，再次白光闪烁，这一次，白光持续的时间格外漫长，也不知在酝酿什么大招。魔龙洞天的主人长什么样没人知道，但绝对是个玩死人不偿命的大魔头！

　　大秦世子李广寒牙齿格格作响，再也无法淡定了，眼睛的余光看看叶川头上的魔龙轮，再看看自己头上的，心里憋屈得要吐血。

　　自己好歹也是堂堂大秦皇朝的太子，真人境七重的一个顶尖高手，怎么反而连区区一个三流宗门的三流弟子都远远不如了？就算是死，好歹也是叶川那小子先死啊！

　　大秦世子心中不甘，身体动弹不了，那就往死里骂，偏偏又不敢骂出声，结果只能在心头狂骂。原本俊朗的脸庞，狰狞无比扭曲起来，可怕的神情倒映在头顶上的水晶屏幕上。

　　“殿下，想骂就骂出声吧，现在骂应该没事的。”

　　叶川扫一眼头顶上的水晶屏幕，冷冷地笑笑。

　　短暂的惶恐后，他率先平静了下来，冷静察看这个与众不同的禁制。

　　“小子，那你还不早说？该死，这是个什么鸟禁制？本世子是什么人，你小子又是什么人，就算死也是你先……”早就憋得要吐血的大秦世子一口气喷了出来，破口大骂，话还没说完，又突然间自己死死闭上嘴巴。

　　头顶上的水晶屏幕白光大作，突然浮现了一行字，大秦世子要是嘴巴闭得晚一点，恐怕字都还没看清就要被咔嚓了。

　　“下面，每个人可以许愿一次。”

　　水晶屏幕上的字迹，让人眼前一亮。

　　让人心惊胆战又摸不着边际的几个问题后，一行三人终于迎来了一个自我救赎的机会。

　　许愿？

　　许一个什么样的愿望呢？移走该死的巨轮，离开这诡异可怕的魔龙殿，还是获得洞天世界的传承？

　　三人都思索起来，脸上多了一抹神采，尤其是自以为必死无疑的大秦世子李广寒，如同在鬼门关走了一个来回一样激动起来。

　　水晶屏幕右下角的数字，再次跳动起来往下倒数。

　　就算是许愿自我救赎的机会，也是有时间限制的，留给大秦世子的时间已经不多了。天女的机会有两次，叶川这个死变态有四次，他则只剩下可怜的一次。错过这个许愿的机会，他堂堂大秦世子就要身先士卒被魔龙轮咔嚓了。


第两百六十五章 我的冰川只为你融化

　　水晶屏幕上的数字，越来越小，从五十倒数到二十七，几乎就一眨眼的时间。

　　叶川和天女都没有吭声，还没有想好许个什么样的愿望，大秦世子李广寒却等不及了。不是他沉不住气，而是为形势所迫，时间一到，他就要错失良机，甚至被悬在头顶上的魔龙轮咔嚓了。天女虹紫霞则还有一次机会，叶川就更不用说了，可以慢慢看着自己是怎么死的！

　　“我要移开头上的魔龙轮，我要离开这个鬼地方，我要获得这个洞天世界的传承……”

　　时间紧迫，大秦世子心里想什么就说什么，头一个许下了他的愿望。

　　魔龙殿内静悄悄的，没有任何变化。

　　大秦世子李广寒还是死鱼一样被锁在地上，头上一米也还是悬着可怕的魔龙轮，一口气许下了三个愿望，一个都没有实现。

　　魔龙洞天的主人，只是让后人许愿，却没有保证一定满足后人的愿望啊！

　　大秦世子李广寒面如死灰，心里真要吐血了。

　　水晶屏右下角的数字，继续往下倒数，不会因为大秦世子心里的怒骂和憋屈就停下来。

　　天女虹紫霞沉不住气了，开口吐声，“我不要洞天世界的传承，只求可以离开这个洞天世界。”

　　和大秦世子李广寒相比，天女虹紫霞的愿望就朴素多了，见识魔龙殿禁制的厉害后，天女也怕了，打消了夺取魔龙洞天传承的念头。只可惜，如此朴素的愿望还是失败了，魔龙殿内仍然静悄悄的没有动静。似乎离开洞天世界这个愿望，这时候也是太奢侈了。

　　“哈哈，哈哈哈，紫霞姑娘，你也失败了，哈哈哈……”

　　天女虹紫霞脸色难看，这么朴素的愿望都失败了，换谁谁都不爽，大秦世子李广寒却忍不住哈哈笑起来。

　　现在，许愿失败的不止他一个，就算丢脸也有人陪着，能不高兴么？

　　都说人之将死其言也善，大秦世子偏不，还幸灾乐祸的。这时候闭不住嘴巴，也许就要触动禁制一命呜呼，但他实在是忍不住了。还好，哈哈大笑后，悬在头上的魔龙轮并没有什么动静。

　　“就算一起死，也是你先死，殿下，你很高兴么？”

　　天女冷冷一句话，就让大秦世子李广寒高兴不起来。

　　两人沉默下来，眼睛的余光齐齐看向叶川。

　　水晶屏上的数字继续往下掉，三人中，两人的许愿都失败，现在就剩下叶川了。

　　大秦世子狮子大开口，结果失败了；天女的要求就朴素多了，只要求离开洞天世界，但也失败了；叶川呢，他将许一个怎么样的愿望？还是说，这根本就是洞天世界的主人逗人玩的，无论许怎么样的愿望都无法实现？

　　两人心中疑惑，也有些期待。

　　天女是希望叶川能许愿成功，顺利离开这个鬼地方的，不管怎么说，起码师门的镇山之宝焚天炉不会和叶川的尸体在一起，一直埋在这个不见天日的地方。大秦世子则刚好相反，期待着叶川同样失败，受到惩罚那就更好。

　　当遭遇不幸倒霉的时候，有人默默承受，希望有一天能好转起来，也有人一心希望遇到比自己更倒霉的，从后者身上找到安慰和优越，大秦世子显然就是后一种人。贵为一国储君，心眼却和大部分市井小民一样，比针眼大不了多少。

　　“魔龙大人在上，弟子叶川不求全身而退离开洞天世界，也不求离开头上的魔龙轮，更不奢求获得魔龙大人的传承，我只求，把天女虹紫霞头上的魔龙轮上升一米，多给她一个机会。”

　　在水晶屏右下角的数字即将倒数归零时，叶川的声音终于响了起来，言辞恳切，饱含一腔热情，“如果这个愿望太过分，弟子愿头上的魔龙轮降下两米，换取天女虹紫霞头上的魔龙轮上升一米。我愿以两次生机，换取紫霞姑娘的一次机会。”

　　生死关头，看着悬在头上的锋利的魔龙轮，叶川发下了一个宏愿。

　　大秦世子李广寒一脸愕然，怀疑是不是听错了。

　　天女虹紫霞也是一怔，然后，眼睛就红红的情不自禁的有泪水在眼眶内打转。

　　“这个呆子，值么？”

　　天女虹紫霞喃喃自语，使劲忍着不想当众失礼，眼泪却不受控制地淌了下来。和叶川初次相见的一幕，在一起的点点滴滴，突然浮上心头，还出人意料的历历在目，似乎一切都发生在昨天。

　　从小到大，虹紫霞都在天妖门长大，远离尘世间的庸俗和烦恼。自从被白发天后收为亲传弟子，封为一代天女后，更是高高在上超然脱俗。身份地位是有了，要什么就有什么，欠缺的唯独是许多人都不缺的亲情。在师尊白发天后那里，感受到的只有畏惧和顺从，在中更多天妖门弟子身上，感受的则是恭敬。表面上超然脱俗高高在上人人羡慕，实则内心孤独，从没有谁真正嘘寒问暖关心过她的内心。

　　叶川不同，虽然坏坏的老是惹人生气，但自己需要什么，往往不说出来他就帮自己做到了，体贴入微。

　　这都什么时候了，随时都有可能死去，眼睁睁看着死在魔龙轮下。叶川他不求全身而退，反而许愿自己头上的魔龙轮降下两米，换取自己的一次生机？

　　世间上，有谁能做到叶川这样？师尊白发天后，还是天青长老？

　　天女虹紫霞眼泪直流，她的心，是冰做的，一直对谁都是冷冰冰的。但这一刻，再冰冷的寒冰也开始融化，只为了叶川一人。

　　咔嚓，夺人心魄的声音再次响起，叶川头上的魔龙轮果然下降两米，天女虹紫霞头上的魔龙轮则上升一米，多了一次生机。

　　大秦世子李广寒和天女虹紫霞的许愿都失败了，唯独叶川的许愿，出人意料的竟然成功了。

　　天女虹紫霞睁大眼睛，有些难以置信，大秦世子李广寒脸色则更加难看了，心头痒痒的又心生一个难以抑制的念头。要是换了自己是天女，抑或请叶川帮自己许愿一次，那该多好？

　　大秦世子李广寒不想死，心里的念头越来越强烈，只是，刚刚还破口大骂甚至要杀了人家叶川，现在怎么说得出口？


第两百六十六章 我心中有个遗憾

　　水晶屏幕上，白光再次闪烁。

　　这一次，会出现什么样的问题？还会有许愿的机会么？

　　三人紧紧闭上嘴巴，拭目以待。

　　尤其是大秦世子李广寒，悬在他头上的魔龙轮只剩一米，也就是说，只剩最后一次机会了，格外希望再来一次许愿的机会。如果时光可以倒流，他不敢再奢望洞天世界的传承，也不敢要求离开洞天世界，只要头上的魔龙轮能提升一米多一次机会，那就很满足了。

　　能活着就活着，能多活一分钟都是好的！

　　求生的欲望，从没有如此强烈。

　　耀眼的白光过后，水晶屏幕上出现了一行字，“半圣以上境界者，修炼以下法诀自行脱困，可以选择离去，也可以选择继续接下来的挑战，最后胜出的就可以获得洞天世界的传承。”这行字迹后面，是一段晦涩的法诀。

　　水晶屏右下角的数字，又开始跳动起来倒计时。

　　三人一怔，脸色一下子就变了。

　　“狗屎，这是什么机会，不是明摆着置人于死地么？”

　　大秦世子暴怒，直接破口大骂。

　　他要是有半圣以上修为，还会被困起来？还用得着像条死鱼一样困在地上，眼巴巴等着逃生机会的到来？

　　天女虹紫霞沉默，叶川的脸色也很不好看。

　　大秦世子的话很难听，但也说出了实情，魔龙洞天的主人明摆着是要把闯入洞天世界的后人置于死地的节奏。前面几个问题，虽然深奥但也不是破解不了，突然间来一个硬性要求，只有半圣以上境界者才能脱困，这是要把人一竿子全部打死。

　　最后一关，不是不考验闯入者的修为，而是留在最后，直接就要求半圣以上境界，要把人玩死啊！

　　尽管有着两世阅历和经验，叶川这一次也没辙了。

　　不对！

　　有生就有死，死亡中也有一线生机，连魔龙道坍塌之际都还有一线生机，以魔龙洞天主人的风格来看，怎么可能这时候断绝所有退路？

　　不对，肯定是哪里没看仔细，蕴含着生机！

　　叶川的目光停留在水晶屏后面的法诀上，凝神参悟，可惜，手脚被镣铐固定得死死的，体内凝聚不起一点力量根本无法修炼。一旁的大秦世子和天女也是一样，果真是起码半圣以上的高手才能修炼、脱困。

　　水晶屏右下角的数字，跳动得比预想的还快，十、九、八……迅速进入了最后的倒计时。

　　“不，我不想死，不……”

　　大秦世子李广寒脸色紧绷，最后时刻，被无边的恐惧所淹没，看着水晶屏上的倒计时，脑海一片空白。

　　他是堂堂大秦皇朝的太子，未来的大秦王啊，怎能死在这里？

　　李广寒浑身发抖，声嘶力竭地呐喊起来。

　　可惜，禁制就是禁制，冷冰冰的没有情感波动，不会因为他是大秦世子就停顿下来，就算困在地上的是大秦王也要照杀不误。

　　咔嚓声再次响起，悬在大秦世子李广寒头上的魔龙轮动了，笔直地降下来，锋利的铁齿冷冷地刺入李广寒的脸庞。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声响起，天女虹紫霞闭上眼睛不敢多看，叶川倒是没闭上眼睛，但心头也是一颤。

　　和魔龙道相比，魔龙殿看起来没那么凶险，起码没有守护巨龙和可怕的毒雾。不过，实则更加可怕，没有亲身经历的人，是体会不到那种眼睁睁看着等死的感受的。

　　大大小小几十个气泡突然从地下冒出来，有黑有白，通往不同的世界。大秦世子李广寒的身体迅速消失不见，被卷到了一个气泡里，也许彻底湮灭魂飞魄散，也许到了一个完全陌生的世界。

　　叶川一直四下寻找的生机，终于出现。

　　和魔龙道一样，最后时刻冒出了凶险莫测的气泡，被卷进去凶多吉少，但至少还有一线生机。

　　咔嚓咔嚓两声，天女和叶川头上的魔龙轮也降下了一米，天女虹紫霞还好，还有两次机会，叶川则只剩一次，头上的魔龙轮只剩下短短的一米了。

　　接下来，会不会出现什么转机，或者再来一次许愿的机会？

　　叶川和天女双眼一眨不眨地盯着天花板上的水晶屏，渴望着转机的出现。

　　水晶屏静悄悄的，没有再出现什么白光，上面的字迹一成不变。过了一会，还是没有动静，反倒是右下角的数字开始重新跳动，又开始了倒计时。

　　“该死！”

　　叶川怒骂，无计可施。

　　这最后一关，考验的是闯入者的修为，没有丝毫周旋的余地，阅历再丰富也没用，空有三千神通也没辙。

　　“对不起，叶川，是我害了你。”

　　天女虹紫霞说道，眼泪一直流，“刚才，你完全没必要那样许愿的，你知不知道，这样会让我一辈子欠你的。”

　　“我就是要让你欠我的，如果不死，那就好好补偿我。”叶川自嘲地笑了笑，冷静了下来，左右都是死，暴怒也没用。

　　“如果还有一个许愿的机会，你还会那样做么？”天女问道。

　　“会，就算是死，也是我先死，我不想眼睁睁看着你死在面前而无能为力。”

　　叶川回答，水晶屏幕右下角的数字已经跳到了十五，时间马上就要到了，他不再恐惧，反而有些无动于衷了，“不过，如果真的再来一次许愿的机会，我会加上一句，让我死在魔龙轮之前，能让我动动手指头。”

　　“为什么？只要手指头能动，你就有办法脱困？”天女虹紫霞追问。

　　“不是，我只想临死之前，能摸摸你的手。我这一生，连女孩子的小手都没摸过，就这样死了，太遗憾了。”叶川回答，眼睛看到水晶屏幕右下角的数字已经跳到了十一，最后一刻马上就要到来。前一世的记忆，今生的经历，全都浮现在脑海。曾经的巫山云雨，曾经的嬉笑怒骂，全都要一去不回。

　　没想到，我叶川没死在葬神谷，反而要死在这里！

　　叶川叹口气，一脸惆怅和沧桑。

　　“骗人，叶川，你太坏了！”

　　天女虹紫霞知道叶川在骗人，这个花心大萝卜，早就勾搭了不知多少师妹，怎么可能连女孩子的手都没摸过？没摸过自己的手，那倒是真的。

　　生死关头，天女嘴角动了动有些想笑却笑不出来，然后，开始哭了，眼泪泉涌般淌下。她的冰山，已经为叶川融化，然而，来不及融合在一起就要生死离别，世间上，还有什么比这个更残忍的？

　　世间上，最大的喜剧莫过于悲惨一生的人，最后平安幸福；最大的悲剧，则是美好的事情，被活生生撕开展现在世人面前。

　　天女很伤心，感觉短短的一瞬间，脸上淌下的眼泪就比以往十年还多。如果可以，她宁愿自己还是一块坚冰，不要听到叶川的许愿。既然注定是悲剧走不到一起，为什么还要开始？

　　情劫，这就是自己这一生，定要遇到的一个劫难！

　　天女虹紫霞突然想起了师尊的一个预言，泪流满面仰躺在冷冰冰的地面上，无声的泪水打湿了盘在脑后的长发。


第两百六十七章 魔龙传人

　　水晶屏幕右下角的数字掉到了七，开始最后的倒计时。

　　天女虹紫霞泪一直在流，叶川则静静地闭上了双眼。起码要有半圣境界才能脱困，他就算经验再丰富也没辙，改变不了什么。

　　再世为人后，凭着丰富的经验、过人的冷静和种种神通，叶川从容面对各种矛盾和冲突，游刃有余，可惜，境界是他最大的致命伤。平时遇到什么危险，还可以依靠别的办法来弥补，现在，这个致命伤却格外突出，没有丝毫回旋的余地。

　　如果再世为人后，抛下一切事情专心修炼，现在是不是就突破到半圣境界可以化解眼前这个困局了？

　　叶川心里突然萌生一个念头，对力量的渴望格外强烈。可惜，世间上没有后悔药，现在说什么都已经晚了。

　　吼！一声震耳的龙吟，突然远远传来。

　　叶川睁开眼睛，只见一条矫健的身影突然从外面冲了进来，无视魔龙殿内的禁制，狠狠一头撞上大殿尽头的石棺。咚的一声，石棺震动，整座魔龙殿跟着摇晃起来，一下、两下……猛烈撞击起来。

　　“是那条小魔龙？”

　　叶川有些不可思议，揉了揉眼睛。

　　生死关头，那条小魔龙不知为什么突然去而复返，还奋不顾身地撞击大殿尽头的石棺。

　　天女虹紫霞也有些目瞪口呆，想不明白这是怎么回事。

　　水晶屏右下角的数字继续往下掉，眼看就要归零，时间一到叶川就要步大秦世子李广寒的后尘，半边脸都要被魔龙轮切下来。小魔龙的撞击，越发凶猛起来，头破血流也还在疯狂撞击。每撞一下，整座魔龙殿都跟着剧烈摇晃。最后，一声愤怒的咆哮后狠狠一撞，石棺终于出现了一条条手指粗的裂缝。

　　水晶屏右下角的数字，刚好倒数归零。

　　“不……”

　　天女撕心裂肺地一声惊叫，闭上眼睛不敢看。

　　死神号角一样的咔嚓声，并没有响起，也没听到叶川的惨叫声。过了一会，天女虹紫霞这才疑惑的睁开眼睛，叶川仍然好好地躺在地上，悬在他头上的魔龙轮并没有降下来。

　　“叶川，你还活着……”

　　天女虹紫霞眼泪又淌了下来，这一次，是高兴的泪水。

　　“是，我还活着，哈哈哈！”

　　叶川哈哈一笑，天女不可思议，他也是一样。仿佛做梦一样，在鬼门关晃了一圈又走了回来。

　　对了，那条小魔龙呢？

　　叶川眼珠转了转，身体动不了，用眼睛的余光四下寻找小魔龙的踪影。不用多想，他也知道问题出在那条小魔龙身上，关键时刻，是这条小魔龙舍身破掉魔龙殿的禁制救了自己。

　　沙沙的声音，缓缓地传来。

　　小魔龙从大殿尽头缓缓地游了过来，头破血淋，身上鲜血淋漓。快走到叶川身边的时候，突然摇身一晃化作了一个身体虚弱的小男孩，“哥哥，叶川哥哥，你没事吧？”

　　“小龙儿，是你？”

　　叶川看不到小男孩的容貌，但听这声音，迅速想起了骑着金龙王掉入毒雾内的小龙儿。

　　“是我，哥哥，是我。”

　　小龙儿走上来，俯身拿起叶川身上的镣铐，直接伸到嘴里一咬，嘎嘣一声，天女和大秦世子都解不开的镣铐，竟然就被他活生生咬断了。

　　“好，哈哈哈，我叶川有了一个好样的兄弟！”

　　叶川一个鲤鱼打挺站起来，死里逃生的欣慰涌上心头，一把将稚嫩的小龙儿抱起来，看着后者头上的伤口，鼻子酸酸的，撕下自己身上的布条轻轻地帮他包扎伤口。

　　眼看就要死在魔龙轮下的叶川，终于脱离了危险，兄弟重逢。

　　如果时光可以倒流，在第一眼看到小龙儿的时候，叶川怎么也没想到，最后救了自己的竟然是这个稚嫩的小男孩。

　　帮天女脱困后，三人坐在了一起，很快，叶川就明白了到底是怎么回事。

　　原来，小龙儿恋恋不舍，跟着金龙王一起掉进了外面的毒雾中。金龙王强横的身体也扛不住毒雾的侵蚀，慢慢地身体僵硬变成了一座石雕，但咽下最后一口气之前，金龙王发出了一声呼唤，帮小龙儿召来了藏在魔龙殿内的小魔龙。一人一龙，意外地在毒雾内融合为一，小龙儿体内的血脉彻底苏醒，成了蛮荒世界唯一的一条魔龙，一条初生的小魔龙。

　　“小龙儿，这到底是怎么回事？这个魔龙洞天，是你前一世留下的，还是……”

　　叶川皱皱眉头，了解得越多，发现不明白的地方更多。

　　“很多事情，我也不清楚，脑海里只有许许多多的记忆片段。不过，有一点可以肯定，我不是魔龙洞天主人的再世之身，而是一个魔龙传人。真正的魔龙洞天主人，已经死了，尸首就在石棺内。在她临死之前，才意外发现自己已经有孕在身，可惜，她的身体已经不足以把我生下来，魔龙洞天内也无法提供我生长所需的能量，只好施展大神通把蕴含着我神魂的一滴精血弹出魔龙洞天，而我的肉身则保留了下来，在魔龙洞天内慢慢生长。”小龙儿回答。

　　“也就是说，这个魔龙洞天的主人，是你的母亲？”叶川还是有很多地方不明白，但大概怎么回事总算听懂了。看小龙儿的神情，似乎很多地方他也不明白，需要慢慢去探索。

　　“是的，我的母亲，就是魔龙洞天的主人，魔龙一族伟大的阿古斯特丽。”

　　小龙儿站起来，泪流满面，慢慢地向大殿尽头的石棺走去，打开沉重的盖子。

　　叶川和天女跟上去，看见石棺内躺着一个美丽至极的女人，虽然已经死了千百万年，但身体完好如初，皮肤红润细腻，脸庞宁静甚至带着一丝甜甜的笑容，似乎刚刚睡着随时都要醒来。身材曼妙，和天女虹紫霞相比也是毫不逊色，只可惜，胸口有一个碗大的触目惊心的伤口，心脏都被人挖走了。生前，也不知遭受了怎么样的一场激战。


第两百六十八章 魔龙真经

　　小龙儿痴痴地看着躺在石棺内的女人，一脸忧伤。

　　从懂事的时候开始，他就无数次幻想过自己的母亲是什么样子，期待着有一天能和母亲重逢。

　　如今，他终于完成了夙愿看到了母亲，可惜，母亲却永远离开了人世，不会睁开眼睛看他一眼。心脏都被人挖走，受了这么严重的伤死后还带着甜甜的笑容，是母亲预见到了母子重逢的这一天？还是说，为临死前把儿子的神魂送出洞天世界而欣慰？

　　小龙儿泪眼婆娑，和小魔龙融合为一后，他的血脉力量彻底觉醒，修为比许多修炼了千百年的真人境高手还要强，但本质上还是一个没长大的小孩子。看着躺在石棺内一动不动的母亲，鼻子酸酸的眼泪怎么都忍不住。

　　“小龙儿，别哭了，或许有一天，你母亲能活过来也说不定。”叶川伸手摸摸小龙儿的脑袋，小声安慰。

　　“哥哥，真的？”小龙儿抬头看着叶川，一脸期待和激动。

　　“真的，你见我什么时候骗过人？别说你母亲身体完好，就算只剩一缕残魂，都有复活的可能的。当然，前提是必须等哥哥突破到圣人境，那时候，许多真正的大神通才能施展出来。”叶川点点头。

　　能修建一座如此庞大的洞天世界并且布下惊人重重禁制，小龙儿的母亲阿古斯特丽的神通也就可想而知，就算在全盛时期，叶川自问也不过如此，甚至有些地方自愧不如。连阿古斯特丽自己都无计可施无奈死去，世间上，又有谁能将她复活？

　　叶川心头没有一丝把握，但看着小龙儿期待的眼神，不忍说出真相。不管怎么说，给小龙儿一点希望总是好的。

　　“好，我会慢慢等的。”

　　小龙儿点点头，乖巧但坚决，小小年纪就比同龄人成熟多了。别的小孩子像他这么大的时候，还在无忧无虑地玩耍，他却经历了许多人一辈子都遇不到的磨难和坎坷。难能可贵的是，就算尝遍了世间冷暖，小家伙竟然心态平和，没有消极也没有偏激。

　　修炼之道，最重要的不是修炼什么神通，而是修心。心一旦坚强了，人就坚强，坚韧不拔！

　　叶川突然想起炼妖吞天诀的总决，小龙儿看起来并没有怎么正式修炼过，一切力量都来自他的血脉，但这份心境，正好和顶尖功法的要求相符合，天生就是一个修炼绝顶功法的料。为人聪明又沉稳厚道，日后，想不成为一个顶尖高手都难。

　　“小龙儿，想不想修炼一门顶尖功法？”叶川问道，决定要认真栽培小龙儿这个小兄弟。

　　如今，炼妖吞天诀成了他的本命功法，这门在葬神谷内得到的功法不可轻易传给别人，但除此之外，叶川还掌握着许许多多的神通。可以传授小龙儿真正的青羽诀、鬼王神通和大衍炼魔诀等功法，甚至，可以传授前一世的本命功法遮天诀。到时，修炼有成后突破到圣人境后，小龙儿就是新的遮天大圣，而他叶川，将成为创造更大辉煌的吞天大圣！

　　“想，不过，我已经知道怎么修炼了。魔龙一族，血脉力量觉醒后就可以顺其自然地修炼，寿命越长，修为就越强大，普通人的修炼功法反而不怎么适合我们。”

　　小龙儿回答，突然拍拍脑袋，探手从母亲身下取出一本小册子和两个水晶瓶，“差点忘了，哥哥，这是送给你和紫霞姐姐的。这门功法，对我来说没什么用，但对你们两个就有很大的作用。炼化水晶瓶内的魔龙血，再修炼这本魔龙真经，你们有朝一日也能像我一样成为一个真正的魔龙传人，练就魔龙之躯。到时候，我们就可以一起离开蛮荒世界前往天外世界，给我母亲复仇！”

　　小龙儿不由分说，把小册子和两个水晶瓶都塞到叶川手里。

　　叶川和天女虹紫霞对看一眼，激动起来。

　　这，就是所谓的洞天世界传承？

　　感应一下水晶瓶内的魔龙血蕴含的力量，无论叶川还是天女虹紫霞，都情不自禁的心中激动。

　　那么多高手闯了进来，最后得到传承的却只有两人，就连大秦世子李广寒都功亏一篑死在黎明前，能不激动么？

　　“哥哥，紫霞姐姐，魔龙血可以先吞下去以后再慢慢炼化，但你们最好现在就参悟魔龙真经，然后把这本小册子一把火烧了。”也许是肉身曾在魔龙洞天内孕育了千百万年的缘故，小龙儿格外沉稳、谨慎，说道：“这门功法，要是落在成精的妖兽或者心术不正的大魔头手里，那就麻烦了。传说，许多妖孽做梦都想蜕变成魔龙，结果照着残缺不全的魔龙真经或者什么乱七八糟的功法修炼多年，没有蜕变成魔龙，反而成为罪恶滔天的孽龙，每次出现都引起腥风血雨。”

　　孽龙？

　　叶川心中一动，突然想起了云雾宗后山的孽龙渊，还有跳下去后生死不明的南天都。

　　“哥哥，你和紫霞姐姐慢慢修炼吧，我在外面给你们护法。”

　　小龙儿有意无意地看了看美艳动人的天女虹紫霞，摇身一晃现出小魔龙的真身，摇摇尾巴后飞身离去，眨眼就不见踪影到魔龙洞天各个地方巡逻去了。和小魔龙融合为一后，这个凶险莫测的魔龙洞天，成了他名副其实的家园，所有禁制对他来说都是形同虚设。

　　咔嚓、咔嚓的闷响传来，大殿尽头的石棺缓缓地沉入地下，小龙儿的母亲阿古斯特丽静静地在地下深处长眠。除了小龙儿，恐怕再也没人知道怎么开启禁制让石棺升起来。偌大的魔龙殿内，静悄悄的只剩下叶川和天女虹紫霞两人，可怕的魔龙轮和天花板上的水晶屏统统消失不见恢复了原样。

　　“紫霞，这是我们的机缘，开始吧！”

　　叶川把一个水晶瓶抛给天女，就地盘腿坐下，先是一口把水晶瓶内的魔龙血都吞下去，然后翻开小龙儿母亲阿古斯特丽留下的魔龙一族顶级功法魔龙真经。叶川并不怎么渴望蜕变成真正的魔龙，但传说中的魔龙之躯，那还是很有吸引力的。真要修炼有成，只怕身体比前一世只手遮天的时候还要强悍。


第两百六十九章 不一样的双修风情

　　天女虹紫霞也打开水晶瓶喝下里面的魔龙血，盘腿坐在叶川身边，微微侧身一看，顿时尴尬起来。

　　魔龙真经第一页上，赫然写着一句话，“欲要炼化魔龙精血，唯有双修；若想蜕变成魔龙族人，练就魔龙之躯，唯有双修。”

　　叶川也有些尴尬，偌大的魔龙殿内只有自己和天女两人，孤男寡女在一起本就有些微妙，再来一句双修，想不尴尬都难。

　　小龙儿那家伙，肯定知道什么！

　　叶川突然想起了自行离去的小龙儿，还有他临走前的神情。自古以来都说龙血至淫，顶级功法竟然是一门双修功法，看来果然不假。

　　“叶川，你自己练，我先走了。”

　　天女虹紫霞羞红了脸，起身就要走。

　　一起闯荡洞天世界下来，她心中的坚冰已经为叶川融化，情愫初开。和叶川呆在一起，心中就是愉悦，但现在就让她和叶川那啥，这也太快太突然了。男女互相爱慕，感情再好再深，有些事情也总得有个过程不是？太突然了总会不好意思，也扭扭捏捏放不开的。

　　“别，紫霞姑娘，我们可以先看看，先别忙着修炼，其它的日后再说。”

　　叶川一把抓住天女虹紫霞的手，把她重新拉下来，“小龙儿说得没错，离开魔龙洞天之前，我们最好一把火把这本小册子烧了，免得留下隐患。”

　　天女虹紫霞的手软软的，暖暖的，叶川下意识稍稍用力捏了捏，忍不住想握着慢慢把玩。看了看天女羞红到耳根的俏脸，呯然心动。

　　一代天女啊！

　　这是超然脱俗的存在，是冰清玉洁的象征。

　　曾几何时，这是如何高高在上的一个存在，令多少修炼中人恭敬和畏惧，一向高傲的天妖门高手在她面前都得低头不敢与之对视的。但如今，如此一个只可远观不可亵渎的人间绝色女子，却如同一个邻家少女一样在自己面前羞红了脸，一副任君采摘可以随意把玩的样子。

　　叶川仔细看了看天女弯弯的眉毛，长长的眼睫毛……目光慢慢地往下移，白皙修长的脖子下面，是性感的锁骨，然后是白嫩的肌肤，还有那饱满高耸比柳红还要胜一筹的双峰。坚挺傲立，如同两座从未有人踏足的高山，等待着叶川的侵吞和征服。

　　和大秦世子李广寒一招硬碰，身体震飞出去后正好撞上天女，背部顶着她双峰那一瞬间的感觉，突然浮现在叶川心头。

　　天女虹紫霞脸色更红了，赶紧把手抽出来，但没有再走，在叶川身边盘腿坐下。虽然羞涩尴尬，但叶川说得没错，可以先看看魔龙真经的内容再说，先铭记在心。眼睛一直盯着翻开的魔龙真经，不敢抬头看叶川一眼。

　　女人就是女人，再厉害修为再高，也还是一个女人。

　　在别人面前，或许是一个女强人，女高手，在动心的男人面前，和其它女人并没有太大的差别！

　　低头看着天女虹紫霞羞红到耳根如同一个红苹果的俏脸，叶川笑了，这个红苹果，他吃定了。

　　如果天女虹紫霞还是以前那副高高在上盛气凌人的样子，他是没兴趣的，那样的女人再漂亮也没有什么情趣，再好看也谈不上让人动心。但现在的天女不同，当心中的坚冰融化，展现出了女人柔弱动人的一面，这才是一个女人真正的魅力所在。

　　世间上，总有不少女人以为自己多有能力修为有多高就很了不起，殊不知，失却了女人味，她们所自豪乃至自傲的东西，真正出色的男人压根就一屑不顾，本末倒置。没有了女人味的女人，还是一个女人么？

　　不经意间，天女虹紫霞把自己的女人味展现了出来。

　　叶川一页一页地翻开魔龙真经，和天女虹紫霞一起参悟起来，时不时一起讨论、琢磨，说出各自的见解。不知不觉中，两人就按小册子上所说的内容修炼起来，身体越来越近，最后甚至贴在了一起。也许是身体靠得太近，也许是炼化了部分魔龙精血，两人的身体渐渐热了起来，空中弥漫着一股异香。这异香，不知来自魔龙殿外，而是从两人体内散发出来，来自吞入体内的魔龙精血。

　　魔龙洞天主人阿古斯特丽留下魔龙精血，是真正的高品质的魔龙精血，品质远非叶川当初从小魔龙身上获取的那滴魔龙血可比。

　　魔龙殿内的温度，越来越高。

　　慢慢地，叶川和天女都感觉热不可耐，天女还好，还本能地保留着一分矜持，叶川则不知什么时候下意识地脱下了上衣。光着上身还不行，感觉还是很热，小腹如同有火把在熊熊燃烧，又像是有一座就要喷发的火山蕴含着无穷无尽的力量，不爆发出来身体就要烧成灰烬。

　　不知不觉沉浸在修炼天地中的叶川和天女，迷迷糊糊的精神恍惚起来。不过，两人都不是普通人，本能地抗拒身体的异常。只不过，有些东西就像洪水，一味的抗拒和封堵不是办法，会越积越高，需要的不是封堵而是疏导，或者说发泄，需要一场畅快淋漓的发泄。

　　不知过了多久，两人的身体都越来越烫，叶川还好，勉强还盘腿坐在地上，天女虹紫霞却不知什么时候衣衫半解，整个人如同一条美人蛇一样盘在叶川身上，情迷意乱，嘴里不断地呼唤叶川的名字，吐气如兰。

　　女人没动情的时候，是冰山，再出色的男人也看都不看一眼。动情后，是火，能把人融化了。

　　原本还保持着矜持的天女虹紫霞，到了最后，反过来比叶川还要不堪！

　　魔龙殿的大门，被人轻轻关上，还叠加了一重禁制守护。

　　小龙儿去而复返，远远地悄悄看一眼就退出去，帮两人关上了大门。

　　小龙儿本质上还是一个小孩子，但肉身却在魔龙洞天内孕育了千百万年，比谁都清楚魔龙真经的奥秘。如果只有叶川一个人获得传承，这门功法到手了都无法修炼，但身边有天女虹紫霞这个绝色女子，正好符合双修的要求。或许，这就是命，命中注定两人要走在一起。

　　“圣人境……叶川哥哥，和紫霞姐姐双修，快点突破到圣人境吧！”

　　小龙儿化身小魔龙，瞬间就到了魔龙殿千米外，遥望云雾重重的九天之上，心中有股破空而去返回天外世界的念头，想想长眠在地下的母亲阿古斯特丽，这念头越来越强烈。

　　前往天外世界，要么找到完好无损的上古传送阵，要么就只能撕裂虚空强行打通一条通道。以他现在的能力，还远远做不到。但要是叶川突破到圣人境，练就魔龙之躯和他一样可以化身魔龙，那就不同了，完全有希望兄弟两齐心协力，凭着强横的肉身强行打出一条通道。


第两百七十章 屠龙劫

　　魔龙殿外，小龙儿在抬头看向天边，思考人生。

　　魔龙殿内，却是春光无限好。

　　天女虹紫霞彻底沦陷了，自己动手解下宽大的七彩战袍，薄薄的内衣也不知什么时候解开，玲珑的娇躯盘在叶川身上。缠绵半天，实在忍不住了要主动献身。

　　关键时刻，一只大手紧紧托住了天女就要落下去的翘臀。

　　同样情迷意乱迷糊糊的叶川，不知什么时候睁开了眼睛，伸手在天女虹紫霞身上几个穴位点了点，后者也慢慢地清醒过来。

　　“为什么？叶川，你不喜欢我？”天女虹紫霞仓促披上七彩战袍，有些羞涩，又有些失落。

　　换了任何一个其他男人，恐怕早就恶狼一样扑上来了，叶川却不，不仅没有趁机发泄心中的欲火，还反过来阻止了自己的投怀送抱，这得多大的定力？需要什么样的心境？还是说，叶川心中抗拒，已经有了别的心上人不喜欢自己？

　　一向超然脱俗视天下男人如粪土的天女虹紫霞，突然间患得患失敏感起来。

　　“不，恰恰相反，你是我最喜欢的女人，不过……”

　　叶川顿了顿，伸手捧着天女虹紫霞的脸庞，说道：“人和牲畜不同，是因为牲畜只有发情期，仅仅为了繁衍后代而交往；人则不同，因为动心，有了深厚的感情才在一起。紫霞，我不想在你迷迷糊糊的情况下得到你，我要的不仅是你的身体，还有你的心，我要等到有一天，在你完全清醒的时候心甘情愿地给我。”

　　叶川轻轻抚摸天女虹紫霞乌黑的长发，动作轻轻的，柔柔的，似乎怕把虹紫霞弄痛了。

　　天女虹紫霞眼眶一红，眼泪淌了下来。

　　她哭了，不是因为伤心，而是突然间觉得自己太幸福，从来没想到，和心爱的男人在一起回如此幸福。

　　这一刻，天女虹紫霞不再追求巅峰的力量，什么天后，什么圣人境，统统不再重要。

　　她的心，一心一意挂在了叶川身上，开始了就无法结束，直至一生一世。

　　“紫霞，怎么啦？”叶川轻轻抹掉天女脸上的泪水。

　　“吻我，叶川，什么都别说，吻我……”

　　天女虹紫霞反过来抱着叶川，越抱越紧，两人紧紧地吻在一起。

　　当情绪低落的时候，每一天都是格外难熬，度日如年。两个年轻人在一起，两情相悦的时候，却感觉时间过得飞快。

　　短短七天时间，很快就过去了。

　　叶川和天女虹紫霞就地在魔龙殿内修炼，一起炼化体内的魔龙精血，一起参悟深奥的魔龙真经。两人的感情，也在日夜厮守迅速升温，升华。虽然没有再情迷意乱到巫山云雨那一步，但情到深处时，抚摸了彼此的每一寸肌肤。

　　心灵的碰撞、融合、升华，其实也是一种双修，更高层面的双修。

　　天女虹紫霞突然懂了，什么是天底下最近的距离，正如叶川所说，那是心的距离。

　　回想起来，魔龙殿内的问答，不是魔龙洞天主人阿古斯特丽无聊，而是别有深意。没有那样的心境，明白不了这个道理的人，断然无法获得洞天世界的传承魔龙真经，就算意外得手了也无法深入参悟修炼。

　　第七天，深夜。

　　叶川盘腿坐在地上修炼的时候，体内的力量波动突然不受控制地节节攀升。与此同时，魔龙洞天上空乌云密布，开始电闪雷鸣，一股无与伦比的萧杀气息，把魔龙洞天方圆百里封锁起来。所有在这个区域内的冒险者和妖兽感受到了末日般的危险，本能地四下逃散。

　　修士七重到真人境，这是修炼上一个巨大的鸿沟，也是一次劫难。

　　厚积薄发并有着大气运的人，才能在劫难中活下来，踏上更高的舞台。基础不够扎实气运不济的，将在劫难中灰飞烟灭。

　　炼化体内的魔龙精血，参悟魔龙真经和天女双修几天后，叶川迎来了一次浩大的劫难。

　　这场劫难，来得远比一般人突破到真人境的劫难要强烈，目测强烈了十倍，甚至百倍。重重乌云中震耳的雷声和翻滚的蛇形闪电，让不经意间突破到了真人境巅峰的天女虹紫霞都心惊肉跳，有一股难以抗衡的感觉。

　　天女虹紫霞迅速站起来，整理身上的七彩战袍，拔出锋利的长剑如临大敌。

　　当年，她突破到真人境时，也是依仗师尊白发天后的帮助才有惊无险。并且，天劫和叶川相比，威力相去甚远。

　　修为越高，天劫就越厉害，叶川到底修炼到什么地步，竟然引起如此可怕的天劫？

　　没有护身宝物，没有师门相助，叶川他怎么渡劫，怎么办？

　　天女虹紫霞紧张起来。

　　天劫一旦落下，站在叶川身旁就要遭受无差别的攻击，甚至引来更厉害的天劫，反过来坏事。不过，眼睁睁看着叶川孤身一人渡劫没有任何依仗，让天女虹紫霞如何做得到？

　　轰隆！

　　震耳的雷声在耳边响起，如同就在魔龙殿上方炸响，天上乌云滚滚，电闪雷鸣似乎天空都要塌了下来。

　　天女虹紫霞脸色紧绷，越来越紧张。

　　没有利害的护体宝物，连她都没有十足的把握度过这样的劫难，叶川怎么应对？

　　嘭的一声，魔龙殿大门被人撞开，小龙儿化身小魔龙径直扑了进来，“天劫马上就要降临了，这是魔龙一族高手渡劫时才会出现的屠龙劫，紫霞姐姐，怎么办？”

　　小龙儿还没有渡劫，但来自母亲的部分记忆片段，让他迅速明白了这是怎么回事。

　　炼化魔龙精血修炼魔龙真经后，叶川修为暴涨，竟然迎来了魔龙一族才会遇到的劫难。并且，还是魔龙一族中的天才高手才会遇到的传说中的屠龙劫！这个意外的发现，让小龙儿难以置信，也心惊胆战起来。一不小心，叶川要在劫难中灰飞烟灭不说，整个魔龙洞天恐怕都要毁于一旦！

　　“小龙儿，你母亲留下的禁制怎么样？能催动禁制，阻挡天劫么？”天女虹紫霞问，突然想到了一个办法。

　　小龙儿的母亲阿古斯特丽，明显是魔龙一族的顶尖高手，她留下的禁制，或许能派上大用场。

　　“不行，我母亲留下的魔龙禁制是很厉害，但历经悠久的岁月，已经开始慢慢沉寂，并且，主要是针对外来的冒险者。要抗衡天劫，必须逆转魔龙禁制，我们根本没那么强大的力量。”小龙儿摇头。

　　天女虹紫霞修为出众并刚刚突破了瓶颈，但莫说真人境巅峰，就是半圣境界的白发天后亲自到来，恐怕也做不到，无法逆转庞大的魔龙禁制。要知道，母亲阿古斯特丽生前可比绝大部分圣人都厉害多了。

　　天上，电闪雷鸣风雨欲来，魔龙殿内，天女和小龙儿心里越来越沉。


第两百七十一章 吞天真人

　　轰隆！

　　又一道闷雷落下，门窗都抖起来，墙壁摇晃。

　　天上的乌云，隐隐约约的化作一个遮天蔽日的大手，掌心雷声阵阵电闪雷鸣，如同传说中的毁灭之手，要碾杀修为节节攀升的叶川，不容天地间诞生一尊超强的高手。

　　任何高手，破茧而出前都要接受天劫的洗礼，这是天地的自然法则，任何人都无法避免。修为越高实力越大，天劫就越厉害。

　　天女虹紫霞很清楚这一点，知道天劫不可避免，但眼看着天劫就要落下而叶川没有任何依仗，心头不由得越来越紧张。迟疑一会，咬牙走到叶川身后，张开双臂扬起身上的七彩战袍，要用自己的身体替叶川硬扛即将到来的屠龙劫。

　　“当我站在爱人身后时，我愿化身一件战袍，为我所爱的人阻挡一切劫难。”

　　“当我灰飞烟灭时，我愿，我所爱的人屹立不倒。”

　　“当我泉下有知时，我愿，普天之下再无天劫。”

　　……

　　天女的声音，开始响了起来。

　　最初的时候，还有些生涩，有些紧张。慢慢地，这声音越来越响亮，响彻整个魔龙洞天，穿透天上的重重乌云。

　　关键时刻，天女虹紫霞豁了出去，忘记了害怕，忘记了自我，施展远远没有炉火纯青的大许愿术。这是白发天后的本命神通，也是每一代天后的绝杀，天女虹紫霞所掌握的只是一点皮毛。但此时此刻，她没有别的选择，为了帮叶川渡劫而舍弃一切。

　　一行血迹，慢慢地从天女虹紫霞嘴角渗出来，这是强行施展大许愿术的后果。

　　天女站立不动，眉头都不皱一下，不仅没有放弃，声音反而越来越响亮，燃烧自己的本命元气和生命，许下一个个宏愿。

　　“不，紫霞姐姐……”

　　小龙儿失声呼唤，他不懂什么大许愿术，但光用一双眼睛就可以看到天女虹紫霞形势不妙，生命力在迅速流失，白皙细腻光滑的肌肤在以肉眼可辨的速度迅速苍老、枯萎，短短一瞬间就老了十岁，二十岁，如同一朵盛开的桃花，在最灿烂最动人的时候迅速枯萎。

　　轰隆！

　　又一道惊雷在耳边炸响，天女站立不稳，脚步踉跄差点摔倒，七彩战袍上血迹斑斑，但她还是没有放弃，要继续还没完成的大许愿术。许下最后一个宏愿的时候，很有可能就是她倒地长眠不起之时。

　　一只大手，突然把天女虹紫霞远远推了出去，打断她锲而不舍的大许愿术。

　　“小龙儿，走，带上紫霞姐姐躲到地下深处。”

　　叶川头也不回，一掌推开了为他拼命的天女虹紫霞。

　　“哥哥，那你呢？”小龙儿接住了受伤的天女，但迟疑着没有马上离去。

　　一口炙热的熔炉，突然出现在叶川面前，迎风而涨，越来越庞大耸立在魔龙殿内。

　　叶川默念法诀，祭出了古老的焚天炉抗衡浩大的天劫，远远一掌拍出，把小龙儿连同天女一起远远震飞到魔龙殿外，“走，小龙儿，快走！”

　　咔嚓！一声刺响，一条蛇形闪电落了下来，狠狠劈在魔龙殿上。

　　隔着上百米距离，魔龙殿外的小龙儿都身体发麻，心惊肉跳感觉到了一股无法抗衡的威压。咬了咬牙，带着受伤的天女虹紫霞转身离去，眨眼就消失不见，躲到地下深处藏起来。

　　天劫凶猛，尤其是屠龙劫这样的浩劫，对魔龙一族来说最是致命，小龙儿有心上前帮叶川一把却是有心无力。再耽误片刻，也许就连他也要死在可怕的天劫下，成为蛮荒世界第一条被雷电劈死的魔龙！

　　轰隆隆的声音，猛地密集起来，数不胜数的闪电从天而降。

　　可怕的屠龙劫终于落了下来，向叶川发起了凶猛的攻击，一波一波的接连不断，如同大海潮汐一样越来越凶猛。

　　躲在地下深处的小龙儿卷缩起来，感觉心脏似乎都要被震了出来。天女虹紫霞泪流满面，挣扎着要冲出去，被小龙儿死死拖住。现在冲出去，那就是死，甚至连累叶川引来更可怕的天劫。和一般的天劫相比，屠龙劫可谓凶名远播，反抗越强天劫就越凶猛，魔龙一族的高手遇到了都要心惊肉跳。

　　魔龙洞天方圆百里内，所有生物能逃的都远远逃走了，走不动的都躲到地下深处，一个个惶恐地卷缩起来。荒山野岭上，处处可见被雷电劈死的妖兽。有些蟒蛇，脑袋和大半截身体都已经藏到了地下，只剩一小截尾巴露在外面来不及躲起来，结果，就是这一小截尾巴引来可怕的雷电，身体被电成了焦炭，周围浓烟滚滚。有些飞鸟仗着速度快，贴地飞掠要远离魔龙洞天，结果，飞出了百里还是被一道闪电劈了下来。

　　屠龙劫下，无论在地上走的，在水里游的还是在天上飞的，下场都只有一个，死！

　　呼隆隆的声音，越来越密集，似乎地面都要刮掉三丈不留任何有生命的东西。要命的是，天劫的笼罩范围还越来越大，到了最后，整个云雾山脉都在天劫的打击之下。玄鼎门、五遁门和古老的云雾宗，都在这天劫的攻击范围之内，三派弟子都惶恐起来，如同末日到来一样无处可逃。

　　可怕的天劫，持续了三天三夜。

　　躲在地下深处的天女虹紫霞和小龙儿小心翼翼地爬出来，抬头一看，天上晴空万里，可怕的天劫终于烟消云散，魔龙洞天则变成了一片废墟，到处都浓烟滚滚焦黑一片，昔日雄伟恢弘的重重宫阙全都坍塌下来。

　　“叶川，叶川……”

　　天女虹紫霞大声呼唤，四下寻找叶川的踪影。然而，遍地狼藉，恢弘的魔龙殿已经不复存在。连魔龙殿的位置都找不到了，想在无边的废墟中找出一个人来，无异于大海捞针。

　　“紫霞姐姐，在这边，跟我来。”

　　小龙儿目露精光，根据对地下石棺的感应，迅速找出了魔龙殿的位置，带着天女虹紫霞来到一片焦黑的土地。四下张望，映入眼里的都是触目惊心的焦土和浓烟，感应不到一丝生命气息。在屠龙劫的攻击下，别说一个大活人了，就连一块砖头都没能保存下来。

　　“叶川……”

　　天女虹紫霞眼前一黑，晕倒在地，小龙儿赶紧上前把她扶起来，心头也是哀伤。

　　一只黑乎乎的手，突然从黑烟袅袅的焦土下冒出来，然后是一个光秃秃的脑袋，依稀熟悉的脸庞……

　　在天女和小龙儿伤心欲绝的时候，叶川从地下钻了出来。

　　“屠龙劫，好凶猛的天劫，但我叶川，还是撑过来了！从今往后，别叫我遮天真人，叫我吞天真人，哈哈哈……”

　　呼吸一口外面的新鲜空气，死里逃生的叶川霍然昂头一声长啸。

　　前一世，在他踏入圣人境只手遮天之前，人人叫他遮天真人。如今，他早已放弃了遮天诀，自号吞天真人。

　　大圣归来！

　　前一世，我只手遮天，这一世，我要吞天！

　　经历了天劫洗礼的叶川，意气风发。


第两百七十二章 大乱将至

　　一场浩劫后，三人重逢站在了一起。

　　天女虹紫霞紧紧抱着叶川，一寸一寸地抚摸叶川的脸庞，还有些担心这是一场梦，梦醒了就再也看不到叶川了，“叶川，是你，真的是你么？”

　　“是我，我还活着。”

　　叶川抱紧天女虹紫霞的娇躯，屠龙劫的轰击下，他顽强地活了过来，但眉毛、头发全都烧焦了，身上也留下一道道焦黑的伤痕，只差一点点就要被雷电劈成灰烬了。样子虽然狼狈，但抱着天女的娇躯，脸上浮现一抹坏坏的笑容，在天女耳边小声说道：“有一个这么动人的爱人，还有一门那么厉害的功法，我怎么舍得离你而去？我可不想死后，有人取代我的位置和你双修。”

　　“讨厌！”

　　天女虹紫霞抱紧叶川，正要抬头仔细看着叶川的脸庞，突然转过身去，用宽大的袖子蒙住脸庞，香肩颤动，脸上淌下两行泪水。

　　强行施展大许愿术，燃烧了她大量本命元气和生命，人虽然没事，但脸上满是皱纹，看上去已经老了几十岁如同一个风烛残年的老太婆。美丽动人的容颜不再，怎么面对叶川？

　　“紫霞，你怎么啦？”叶川抱住天女，劫后重逢，激动之下来不及仔细看，还没注意到天女脸上的异常。

　　“别碰我。”

　　天女虹紫霞执拗地背对着叶川，不给他看到自己的脸庞。

　　“好吧，不碰就饿不碰，我就抱一抱。”

　　叶川坏坏地笑笑，伸手从后面抱住天女虹紫霞的娇躯，后者脸上淌下的泪水更多了，越发伤心起来。

　　“叶川哥哥，你是怎么抗衡屠龙劫的？”小龙儿转移话题，问出心中的疑惑。

　　屠龙劫一向是魔龙一族的噩梦，不知有多少天才死在这个浩劫下。叶川远远没有练就魔龙之躯，比魔龙一族的天才高手差远了，他是怎么在天劫的攻击下活下来的？

　　“三分准备，一分实力，六分气运。”叶川回答。

　　在外人看来，这场天劫来得很突然叶川措手不及，殊不知，叶川早就准备多时了。

　　一口丹炉突然出现在三人面前，热浪滚滚。

　　炙热的火焰，不时从丹炉内冒出，炉身上刻着许许多多的上古符文。看得出来，这是一口品质非同一般的丹炉，只可惜，炉身上有一条条裂缝，许多地方的符文已经残缺不全一片漆黑，变成一件废品了。

　　“叶川，这……这是焚天炉？”天女虹紫霞一声惊叫，用袖子蒙脸仔细观察一会，认出了这件天妖门的镇山之宝。

　　“没错，这就是焚天炉。”

　　叶川点点头，当初去天妖门借焚天炉的时候，一来是为了解决云雾宗的燃眉之急应对大秦王的任务，另一方面，也是为自己渡劫做准备。青莲灯的玄奥还没有彻底掌握，前一世就熟练掌控的焚天炉无疑就成了最好的护体宝物。

　　只不过，就连叶川也没料到这次的天劫如此凶猛，连焚天炉这件上古宝物都为之崩裂，“紫霞，很抱歉，焚天炉只怕要报废了。”

　　“只要人活着，那就好。”

　　天女虹紫霞反过来安慰叶川，只是，眉头紧皱心里沉沉的。

　　焚天炉号称镇压着天妖门的气运，这件上古宝物竟然变成了废品，绝对是谁也预想不到。消息传回天妖门，绝对要掀起惊涛骇浪，内部人心不稳，外部也要迎来强敌的打压和攻击，一场大乱不可避免。甚至，这将成为天妖门的一个转折点，从此开始走向衰落步云雾宗的后尘。

　　“大乱将至，每个人都无法独善其身。”

　　叶川喃喃自语，心头也沉沉的。

　　经历天劫的洗礼后，他有惊无险地突破到了真人境，自号吞天真人。一身修为，和闯入魔龙洞天前相比截然不同。体内还是六道吞天符箓，绝对力量也还是十万八千斤，但身体强横，隐隐约约有了半个魔龙之躯的迹象，踏入传说中的半龙境，身体的爆发力、反应速度、抗打击能力明显提升了一个台阶，可以施展的神通更多了。

　　不过，修为是提升了，压力也更加庞大，无法让人高兴起来。

　　首先，很有可能迎来天妖门的责难，焚天炉变成废品的消息传出去，只怕天妖门上下都要轰动起来上门发难，白发天后都不一定能压制住。其次，没有了焚天炉，上交给大秦王的丹药铁定无法按时完成，要迎来大秦皇朝的压力，甚至是浩浩荡荡的大秦兵锋。面对天妖门和大秦皇朝的双重压力，云雾宗再顽强只怕也要被活生生压倒，一直虎视眈眈的玄鼎门和五遁门也不会错过落井下石的机会。

　　这是小范围内的压力，把目光放到整个蛮荒世界，更大的压力接踵而来。

　　魔龙洞天的出土，是一种迹象，许许多多上古洞天世界，也许都要跟着逐渐浮现在世人面前。沉寂了千百年的老妖孽，都要跟着浮出水面，群魔乱舞。恰在这个时候，大秦王挟持平定天下的威势，企图侵吞修炼宗门。世俗皇朝和修炼宗门的碰撞，无疑将加剧大动乱的到来，表面上强盛的大秦皇朝，暗地里也是诸侯并立，一旦大秦王侵吞修炼宗门的战略失败，强大的皇朝势必四分五裂，迎来天下诸侯割据的大动乱时期。

　　再世为人后，叶川一直潜伏在云雾山脉，慢慢地养精蓄锐培植自己的势力。但他的目光，早就放到了整个天火大陆，乃至整个蛮荒世界。

　　作为一个曾经的遮天大圣，他自然不会甘心寂寞。大动乱的到来，给了他沉重的压力，也是一次千载难逢的机遇，风险和机遇向来是并存。

　　处理妥当，他就可以一飞冲天，重新站在蛮荒世界的上层，从一枚棋子变成一个棋手。一招不慎，就是万劫不复！

　　“叶川，我会掩饰焚天炉破裂的秘密，不过，天下没有不透风的墙，我也不知能掩饰多久，总有人能看出一些端倪的。天妖门那里，我会尽量想办法把影响降到最小，其它的就没办法了，你多保重。”

　　天女虹紫霞冷静下来，叮嘱一句，深情地看了叶川一眼就飞身离去，急匆匆赶回天妖门。始终用袖子蒙脸，不让叶川看见自己丑陋的脸庞。

　　焚天炉破裂变成了一件废品，这实在太严重了，她需要马上回去布置，尽力帮叶川化解来自天妖门的压力。

　　“小龙儿，告诉我，紫霞姐姐到底怎么啦？”目送天女虹紫霞远去的背影，叶川问一旁的小龙儿。

　　“叶川哥哥，紫霞姐姐她……为了帮你抵御天劫强行施展秘术，燃烧了自己的本命元气和生命，一下子就……”小龙儿支支吾吾。

　　“一下子就苍老了很多，脸上出现了很多皱纹，是么？”

　　叶川明白了，鼻子酸酸的，心里却是暖暖的。恨不得马上追上去把天女虹紫霞抱在怀里，轻轻抚平她脸上的每一道皱纹。


第两百七十三章 半龙境

　　简单处理一下魔龙洞天的废墟后，叶川就和小龙儿飞身离去，重返云雾宗。

　　两人掠出千米后，古老的洞天世界就开始缓缓下沉，沉入地下深处消失不见。留给世人的，只有一个巨大的深坑，一场大雨后就会变成一个碧波荡漾的湖泊。

　　小龙儿回头，站在一座高山上远远回望消失不见的洞天世界。在那地下深处，还长眠着他的母亲阿古斯特丽，下一次重返魔龙洞天，就是复活母亲的时候。只是，能有那样的机会么？要等到什么时候，才能突破到圣人境？就算真的突破到圣人境了，真有复活母亲的可能么？

　　小龙儿恋恋不舍，稚嫩的脸庞满是忧伤。

　　“小龙儿，走吧，跟哥哥回云雾宗。我说过能复活你母亲，就总有一天能做到的。通往圣人境的路还很远很远，但只要一直走下去，总会有希望。或许，到了那时候，你就会发现圣人境其实也没什么，山外有山，还有比圣人更强大的存在。”

　　叶川知道小龙儿在想什么，摸摸他的脑袋，飞身掠出去。归心似箭，速度猛地提升起来在荒山野岭上健步如飞，速度越来也快。

　　吼！

　　小龙儿昂头，突然摇身一晃化作一条小魔龙飞身跟上去，低沉有力的龙吟声在天地间响起。一人一龙，在崇山峻岭间追逐起来，哪怕化身为魔龙，小龙儿竟然还隐隐跟不上叶川的速度。和突破到真人境前相比，叶川绝对力量变化不大，但速度大增。把速度提升到极致后，身体高速颤动带起一个个残影，隐隐约约的变为人首龙身，魔龙气息犹在小龙儿之上，体内的魔龙符文激烈翻滚起来，身上出现一片片青色的魔龙鳞。

　　半龙境！

　　速度提升到极致，叶川自然而然地进入了半龙境，半人半龙，力量、速度、敏捷和平时截然不同，战斗力暴增。

　　经历屠龙劫洗礼后，叶川最大的收获不是突破到真人境，而是踏入半龙境，练就这半龙之躯。就算不施展任何神通不祭出任何宝物，光凭这强悍的身体，同境界下就没有任何人是他的对手，可以一拳轰杀！

　　如果大秦世子李广寒这时候站在面前，谁的拳头更硬力量更大？

　　叶川战意澎湃，突然想起了不可一世的大秦世子，还有他那强横的帝王拳。如果可以，他还真想试试，到底是大秦世子李广寒的帝王拳凶猛，还是自己半龙之躯更加厉害！只可惜，已经没有如果了，大秦世子李广寒那家伙已经死在了魔龙洞天内一命呜呼。

　　一人一龙，在野外全力狂飙，日落之前，终于远远看见了云雾宗的山门。

　　昔日恢弘的山门，焦黑一片，不少地方还在冒着黑烟。

　　这么快，大秦皇朝或者天妖门就动手了？

　　叶川心头一顿，加速冲过去。

　　“大师兄，你……你是人是鬼？”

　　把守山门的一队云雾宗弟子，突然见鬼般身体哆嗦，一个劲地后退。

　　“大师兄现在这个样子，很吓人么？”

　　叶川上下看看自己的身体，整理一下衣服。

　　赶到山门前，他就已经退出半龙境，并且刻意收敛体内的魔龙气息，从外表上看察觉不到什么。从魔龙洞天走出来后，虽然风尘仆仆身上的长袍有些破烂，但也不至于这么吓人吧？

　　“大师兄，是你，真的是你么？大师兄……”

　　一个胖嘟嘟的身影，突然从山门后面冲了出来，揉了揉眼睛，一把抱住叶川就放声痛哭，一把眼泪一把鼻涕的全都抹在叶川大腿上。

　　这时候，叶川才认出来是胖子赵大志这个家伙，和前段时间相比，这家伙更胖，声音倒没变，哭起来像杀猪，“胖子，怎么啦，发生什么事情了？”

　　“宗门没什么，只是前段时间天气恶劣受到影响而已，就是佳佳师姐她……”胖子站起来，哽咽着说不出话来。

　　叶川心头一个咯噔，一把抓住胖子赵大志的肩膀，“胖子，佳佳怎么啦？她还没走出洞天世界？”

　　洞天世界地形复杂，大大小小的禁制多如牛毛，进去了就出不来实在太正常了。但叶川从没想到，这样的厄运会落在朱思佳头上。小妮子的俏皮、泼辣、果断和风风火火，突然间一一浮现在脑海，她的嬉笑怒骂似乎就在耳边回荡。

　　“不，佳佳师姐顺利走出了洞天世界回到云雾宗，但长时间不见你回来，她伤心欲绝，前几天宣布削发为尼终生不嫁，到后山孽龙渊旁一个人定居下来，说是要一辈子远离俗世不问世事。一个人整天看着你的衣冠冢一声不吭，谁也不理，已经瘦得不成人样了……”胖子终于一口气把话说了出来，眼圈还是红红的。

　　云雾宗弟子虽多，但真正对他好的就只有叶川和朱思佳两人。突然间叶川迟迟不归，朱思佳又那样子，他心里别提有多难受了。

　　“长时间不回来？我这不才离开几天么？”叶川疑惑，怀疑是不是听错了。

　　“大师兄，你已经整整三个月没有音讯了，所有人都怀疑你已经……”胖子赵大志回答，上下打量叶川一眼，担心后者是不是受伤了脑袋不正常。

　　自从叶川踏入洞天世界后，已经有三个月音讯全无。加上在可怕的屠龙劫下，云雾山脉不知有多少人丧生，连山门都被雷电劈得稀巴烂现在都还没修复，所有人都以为叶川已经遇难了死在里面。生不见人死不见尸，所以朱思佳才会那么伤心。

　　“叶川哥哥，忘了告诉你，魔龙殿内一天，就相当于外面一个月。”小龙儿上前一步，小声提醒。母亲阿古斯特丽留下的禁制博大精深，莫说一个外人，就连他也只掌握一点皮毛，只知道魔龙殿内外的时间截然不同。

　　魔龙殿内一天，外面就过了一个月？

　　叶川恍然大悟，拔腿就走，直奔孽龙渊所在的后山，迫不及待的要见朱思佳一面。

　　整整三个月没有音讯，难怪把守山门的弟子们看到自己后大吃一惊以为遇到鬼了。胖子都这么伤心，朱思佳就更不用说了，这三个月也不知是怎么度过的。


第两百七十四章 遮天大阵

　　顺着崎岖的山路，叶川直奔后山的天龙峰。

　　自从他宣布搬到后山，并改名天龙峰后，这片荒芜之地已经焕然一新，到处都栽上了大大小小的树木和各种各样的药草。还没靠近，一缕缕药香就扑面而来，放眼看去整座山峰姹紫嫣红。大片大片的绿色中，各种名贵药材点缀其中，生机勃勃。

　　叶川速度越来越快，最后，甚至不顾暴露半人半龙的危险把速度提升到极致，一步跨出就是上百米，在山岭间一掠而过，留给跟在后面的胖子赵大志一个淡淡的残影，踩着飞剑也远远跟不上。

　　一口气冲到山顶，来到孽龙渊旁，叶川突然停下脚步。

　　远处，在远离天龙大殿的地方，不知什么时候多了一座孤坟，旁边有一间简陋的小木屋，一个年轻女子背对着自己站在孤坟边，久久地一动不动。这女人身穿一袭朴素的灰色布衣，身材曼妙，比一般的男子还要高半个头格外高挑，头上却是光秃秃的，俨然一个形影孤单在深山隐居要孤老终身的尼姑。

　　叶川的鼻子，突然间酸酸的，一眼就认出了布衣女子的背影。

　　这，真是当初那个泼辣风风火火的朱思佳么？

　　如果不是亲眼所见，叶川当真是难以置信，看着曾经那个俏皮泼辣的女子，如今为自己削去一头青丝化身一个尼姑，心头感动，也有些愧疚，慢慢地走过去，“佳佳，我回来了，佳佳……”

　　朱思佳似乎在想什么，又像是神不守舍，没有听见叶川的呼唤。直到叶川走到身后，这才突然转过身来，没有扑上来抱住叶川，而是突然间掩面，香肩颤动哭起来，“叶川，是你，又在梦里出现来看我了么，叶川……”

　　叶川脚步一顿，心头似乎被什么东西猛撞了一下。

　　前一世，他只手遮天的时候，有无数的女人投怀送抱，宝物功法不缺，女人更不缺，没有什么样的女人没碰过。但最后，也是葬送在一个女人手里，遭其陷害困在葬神谷中，这一困就是千百万年。

　　再世为人重生在一个云雾宗弟子身上后，叶川打定主意，这一世只为踏上修炼巅峰而努力，要成为吞天大圣创造更大的辉煌。女人，对他来说可有可无，顶多只是逢场作戏游戏人间。

　　这一世，叶川以为自己不会再对任何一个女人真正动情，天女虹紫霞心中的坚冰已经融化，而他心中的冰，仍然还在，连天女的火热都还融化不了。但这一刻，看着面容憔悴为自己削去一头青丝的朱思佳，他的心在慢慢打开了一条缝。踏前一步，用力将朱思佳抱在怀里。

　　“佳佳，这不是梦，我回来了。”叶川双手捧着朱思佳憔悴的脸庞，轻轻亲吻她脸上淌下的泪珠。

　　拓跋小鸟善解人意小鸟依人，天女虹紫霞冰清玉洁超然脱俗，外表冰冷心中火热，但叶川心里最喜欢的，还是这个往日风风火火敢作敢为的小师妹，喜欢她的俏皮，欣赏她的果断。心中的坚冰再厚，也为这个小师妹悄然融化。

　　“叶川，真的是你？告诉我，这不是做梦。”朱思佳如梦初醒，反过来紧紧抱着叶川。

　　叶川没说话，揽着朱思佳纤细的腰肢一口吻下去。良久，两人都快无法呼吸要窒息的时候，这才恋恋不舍地分开。

　　朱思佳哭了，这一回是高兴，叶川不用说什么，直接用行动告诉了她这不是梦。

　　呼！孽龙渊下风起云涌，骇人的血雾再次翻滚起来。

　　叶川心中一动，突然想起了孽龙渊下生死不明的南天都。

　　如今，突破到真人一重，练就半龙之躯后，可以带上小龙儿一起探索血雾笼罩的孽龙渊，生要见人死要见尸把人找出来，孽龙渊再危险也要再探一次。不过，在此之前，还有更重要的事情要办。

　　叶川连天龙大殿都顾不上进去看一看，突然拉着朱思佳的手转身就走，“佳佳，走，跟我去云雾大殿见二长老。”

　　“怎么，大师兄，出事了？”朱思佳冷静下来，察觉到什么。

　　“没错，出大事了，大师兄前段时间渡劫的时候，把焚天炉弄坏了。大秦王的任务，已经不可能完成，延期都不行，天妖门也很有可能要发难。”叶川语简意赅，拉着朱思佳越走越快，趁大秦皇朝和天妖门发难前，他要抢先做好充分的准备。

　　朱思佳心头一顿，明白了事情的严重性，没有追问细节，大步跟着叶川离去。

　　大秦皇朝和天妖门，一个是世俗霸主，另一个则是修炼宗门中的霸主，光一个发难就足够云雾宗喝一壶难以对付了。两大霸主都得罪了，云雾宗势必迎来一场可怕的风暴，一招不慎，就要被人连根拔起从此湮灭在时间长河中。

　　云雾主峰上，低沉的钟声接连响起，响了足足九九八十一下，响彻整个古老的宗门。

　　所有修士境以上的弟子，全都放下手里的事情，匆匆赶往云雾大殿。

　　端坐在大殿尽头暂时执掌宗门的二长老南宫忍脸色凝重，叶川已经提前向他禀告了情况。这一次，云雾宗面临的情况比三长老白岩虎内乱那次还要恶劣，白岩虎阴谋得逞了也就是夺权清洗宗门异己而已，顶多伤筋动骨。大秦皇朝或天妖门要是大举来袭，云雾宗只怕就要被人彻底铲除了！

　　“各位，我宣布，从今天开始闭关静修不再过问宗门的事情，所有大小事务，全都交给叶川。三个月后，我会出关，如果到时大家都没有异议，叶川就是我们云雾宗的新任掌门！”

　　二长老南宫忍当众宣布一个惊人的消息，然后转身就走。他已经老了，并且失去了双腿身受重创，无法率领云雾宗应对即将到来的风暴。事情既然因叶川而起，那就干脆交给他全权处理。

　　弟子们一下子骚乱起来，窃窃私语。叶川的能力已经有目共睹，但把他推上掌门的宝座，这实在出人意料。

　　叶川也很意外，本以为，了解情况后二长老南宫忍就算不把自己交出去，起码也要降罪惩罚，仓促布置应对大秦皇朝和天妖门的责难。没想到，二长老竟然沉住气不在人们面前透露只言片语，把宗门全权交给自己。

　　这个老头子，不简单，难怪能调教出南天都那样的千年奇才！

　　叶川再一次发现，绰号药痴的二长老南宫忍远没有表面上展现出来的那么简单。往日看起来不问世事像个老顽童，实则阅历沧桑，经历了不知多少风波，关键时刻拿得起也放得下。

　　“来人呐，传我号令！”

　　叶川霍然转身，临危受命，“从今天开始，关闭山门，没有我的命令，任何人不得进出。所有修士三重以上的弟子，听我号令，一起布阵，把宗门所有晶石都给我搬出来！”

　　叶川目光如炬，他要布阵，一座在前一世碾杀了不知多少圣人和绝世妖孽的杀阵，遮天大阵！

　　修为停留在修士境的时候，很多神通都无法施展出来，突破到真人一重后，这就不同了。叶川可以施展前一世所掌握的大神通，渐渐向世人宣告他叶川的归来，正式重临蛮荒世界！


第两百七十五章 进山

　　叶川的命令，一级一级地迅速传达下去。

　　几乎所有云雾宗弟子都忙碌起来，放弃了修炼，放弃了炼丹、炼器等等几乎一切工作，把全部力量都投入到修建庞大的遮天大阵上。

　　传承了千百万年的云雾宗，本身也有许许多多的守护禁制，可惜，随着云雾宗的衰落和每况愈下，要么年久失修失去了作用，要么需要强大的修为才能启动，勉强启动了也不一定能展现出真正的威能阻挡强敌。相反，熟悉的遮天大阵可以让叶川能进能退，当然了，布下这座大杀阵也需要耗费海量的能量。

　　宗门珍藏多年的晶石，全都运了出来，大块大块地堆积起来，搭建一座座直刺云霄的高塔。每座高塔下面，还要放上一件威力强大的宝物做阵眼，总共需要搭建一百零八座高塔，因此，遮天大阵又名一百零八遮天阵。一百零八座高塔的能量叠加起来，可以形成遮天蔽日的光幕。

　　堆积在地下库房的晶石，一车一车地拉出来；

　　兵器阁的大门被弟子们打开，搬出一件件尘封已久的上古宝物。每一件宝物，起码都是地级上品，不乏威力强大的天级宝物；

　　以云雾大殿所在的主峰为中心，耸立起一座座高塔；

　　面对大秦皇朝和天妖门这样的霸主，云雾宗的底蕴和潜力被彻底激发出来。同等情况下，换了是玄鼎门或五遁门这样的新兴宗门，顶多是同仇敌忾准备浴血奋斗，要在仓促间像云雾宗一样布下庞大的遮天大阵，那是万万做不到的。别的不说，要拿出几件地级宝物都困难。而在传承悠久的云雾宗，缺的是顶尖的高手，封印在兵器阁内的上古宝物却为数不少。这，就是一个古老宗门的底蕴。

　　叶川盘腿坐在云雾大殿内，亲自坐镇遮天大阵的核心。透过四面的窗户看下去，可以看见弟子们忙碌的身影。门外，一左一右站着炎魔和角魔人纳古斯这两个高手，为叶川护法。两人没能跟着叶川一起走到魔龙道尽头的魔龙殿，但很幸运，卷入气泡后被魔龙洞天的禁制送了出来。

　　第一天，叶川端坐在云雾大殿内一动不动，闭目养神，把搭建遮天大阵基础的工作放手交给年轻的弟子们；

　　第二天，叶川还是端坐不动，但交给朱思佳一张图纸，让她带人在一百零八座高塔上铭刻一道道弯弯曲曲的符文；

　　第三天，弟子们把用作阵眼的上古宝物一件件送到云雾大殿给叶川亲自过目，每检验合格一件宝物，叶川就滴上一滴本命精血，对每一件宝物的情况了如指掌；

　　第四天，按叶川的吩咐，人们开始在每一座高塔下搭建祭台，每个祭台端坐八十个弟子，学会怎么把彼此的力量叠加起来，进而灌输到高塔上。

　　……

　　弟子们日夜忙碌，叶川则一直端坐在云雾大殿内。直到第七天深夜，一百零八座高塔和祭台都建好，弟子们都就位后，叶川这才行动起来，催动体内的六道吞天符箓，打出一道道玄奥的法诀。

　　一百零八座高塔，逐一亮了起来散发出幽幽青光，如同青色的灯塔一样照亮一方。慢慢地，这青光连接成片越来越亮，形成一个巨大的光幕，把古老的云雾宗全部严严实实地遮掩起来。远远看去，云雾宗消失不见了，云雾山脉内多了一片耀眼的青光。这青光直冲云霄，千里之外都看得一清二楚，盘踞在附近的玄鼎门和五遁门无不为其震动。

　　布下遮天大阵后，叶川逐一下了一条条命令。

　　首先，叶川把当初跟随他去天妖门借焚天炉的护法杨天狂晋升为外门长老，专门负责巡山和刺探情报，密切关注大秦皇朝、天妖门、玄鼎门和五遁门的动静。这个昔日遭到三长老白岩虎排斥一直闷闷不乐的护法，终于成为云雾宗的高层受到了重用，对叶川自然是忠心不二，庆幸当初的选择。

　　胖子赵大志也混到了一个执事的资格，他的工作很简单，就是巡查一百零八座高塔，随时做好补充晶石的准备。

　　真正独当一面的，还是朱思佳。叶川虽然临危受命掌管云雾宗，但除了布下遮天大阵外，其余的大小事务几乎都交给了朱思佳。一向风风火火的朱思佳也没让人失望，以雷霆手段解决许多宗门顽固，集中所有力量应对接下来的风暴。

　　在朱思佳大刀阔斧整理宗门的时候，叶川悄悄离开了云雾宗，连夜挺进茫茫云雾山脉。跟在他身边的，只有小龙儿一人。

　　回到荒无人烟的荒山野岭，小龙儿没有了那么多拘束和顾忌，迅速摇身现出本尊小魔龙，和叶川一前一后追逐，再次比较一下谁的速度更快。这一次，他竟然赢了，但不是他的极限速度提升，而是叶川的速度慢了。

　　布下庞大的遮天大阵，叶川也消耗了大量元气，吞食了一整瓶培元丹也无法迅速恢复。

　　“叶川哥哥，到我背上来，我带你。”

　　小龙儿一个飞掠冲到叶川前面，然后趴在地上，叶川也没有客气骑上去。小龙儿虽然还没长大，但生来就是真正的魔龙之躯，小小的身体蕴含着强大的力量载一两个人完全没问题。往前飞掠一会，看着夜色下的茫茫山脉，小龙儿问道：“叶川哥哥，我们现在去哪里？”

　　“一直往前，到云雾山脉的最深处。”

　　叶川顿了顿，淡淡地接着说道：“小龙儿，到了云雾山脉最深处，哪里的妖兽气息最浓最强，你就往哪里走，找到什么妖兽了再叫我。”

　　叶川边说边闭上了眼睛，就在小龙儿背上养精蓄锐修炼起来。

　　“叶川哥哥，你要去猎杀妖兽？”

　　小龙儿一头雾水，都什么时候了，还有兴趣出去打猎？

　　“不是猎杀，是收服。当然了，不知死活的，也不介意猎杀它们的灵魂。”

　　叶川淡淡说道，气息慢慢悠长起来不闻不问，凝神静修起来。

　　无论大秦皇朝还是天妖门，相对云雾宗来说都太庞大了，高手林立，以云雾宗现在的实力，光有遮天大阵还不够，没有十足的把握把敌人拒之门外。叶川需要一群帮手，一群绝对服从命令又各有神通的帮手。短时间内快速提升云雾宗弟子的实力不太可能，对外招募高手也来不及了，叶川转而把目光放在茫茫云雾山脉。在深山中横行的各种妖兽，无疑就是最好的帮手！


第两百七十六章 妖兽战队

　　一人一龙，迅速消失在茫茫大山中。

　　和小魔龙融合为一后，小龙儿拥有了魔龙的身躯，身体强悍不说，还拥有了魔龙一族敏锐的感应。没多久，他就载着叶川来到一座山谷。

　　出乎意料，山谷内的妖气很浓，气息也不弱，但不是来自一头强力妖兽，而是来自一群穿山甲。这些穿山甲一个个吃得皮肤油亮，体形比一般的穿山甲大了一倍不说，身上还披着一层厚实的黑色鳞片，寻常的刀剑都刺不进去，十几头穿山甲聚在一起，竟然把一头猛虎围了起来，没多久就把这头猛虎变成了盘中餐。看样子，明显是一群变异的家伙，甚至也是上古蛮荒异种。

　　坐在小龙儿背上闭目养神的叶川，突然醒了过来，径直飞身向这群穿山甲冲了过去。

　　小龙儿没动，睁大眼睛看看叶川到底要干什么。况且，不必亲自动手，他体内散发出来的魔龙气息，就足以震慑这群穿山甲让它们慌乱起来了。

　　和小龙儿不同，叶川收敛了体内的力量波动，如同一个普通人一样走过去，看上去没有任何威胁。不过，距离拉近到一百米后，还是有一头穿山甲率先感觉不安转身就走，其余的穿山甲也要跟着一哄而散。在它们眼里，叶川比刚才那头猛虎危险多了。

　　很多时候，妖兽的感应最直接，也最为敏感，比人类修炼者厉害多了。

　　叶川突然加速，青光一闪，周围出现十二条人面蛇，拦住为首的穿山甲。跟着，青光再次一闪，出现几十头邪眼牛魔，越来越多，把众多穿山甲重重围困起来。见机不妙，这些变异的穿山甲迅速钻到土里，要从地下绕过人面蛇和邪眼牛魔远走高飞。

　　啵！一声闷响，叶川抬脚，狠狠踩在地面上，掀起强劲的冲击波。钻到地下的穿山甲来不及走远，全都被震了出来。接下来的事情，也就顺理成章，大大小小两百多只穿山甲被叶川一网打尽，一个不剩全都驯化收到了青莲空间内。

　　叶川身体一晃，飞身落在小龙儿背上，淡淡说道：“小龙儿，下一个目标，走！”

　　小龙儿腾空而起，朝东面而去，“叶川哥哥，我明白了，你是要收服这些妖兽，安插在遮天大阵内，用来阻挡大秦皇朝和天妖门的高手？”

　　在一旁看着叶川的动作，小龙儿迅速明白了叶川的目的。至于为什么叶川滴一滴血上去就能收服一头妖兽，然后收到哪里，这就不必多问了。每个人都会有自己的一点秘密，或者说独特的手段，不可轻易触碰。小龙儿年纪不大，但早就明白了许多事情。

　　“小龙儿，你真聪明！”叶川笑笑。

　　小龙儿反倒有些不好意思了，但心头还是疑惑，“叶川哥哥，这些穿山甲是不错，看样子也是上古蛮荒异种不是一般的野兽，也算是妖兽的范畴。不过，用来阻挡普通人还可以，用来阻挡大秦皇朝或天妖门的高手，那……”

　　“这样的小家伙，单打独斗自然用处不大，遇上真正的高手，几百个一拥而上也不见得挡得住对方的脚步。不过，不同的妖兽组队配合起来，那就不同了。再加上遮天大阵，无论是谁闯进来，都够他们喝一壶的。小龙儿，现在说什么都没用，到时你看了就知道了。高手对战，就像下棋，天时地利往往比本身的战斗力更重要！”叶川回答，话音刚落就再次闭上了眼睛，继续闭目养神去了。

　　布下遮天大阵损耗了大量本命元气，施展炼妖吞天诀驯化妖兽，也是要消耗元气的，他要保存实力。

　　小龙儿看出了叶川的疲惫，不敢再多问，飞身继续向云雾山脉更深处挺进。魔龙一族出色的感应，让他没多久就找到了另一群妖兽。

　　这一次，遇到的是一群在悬崖峭壁上筑巢的金雕。难以靠近不说，只要稍有动静，这些猛禽立马就惊醒过来展翅飞到高空中，一般人根本拿它们没办法。不过，这难不倒叶川和小龙儿，论速度，魔龙一族比以速度见长的金雕还要快上不少。没多久，青莲空间内又多了一群妖兽，组成了金雕战队。

　　浓浓的夜色下，万物沉睡，一人一龙却在迅速向云雾山脉深处挺进。一路上，只要稍有特色和能力的妖兽，乃至一般的野兽，都被叶川网罗起来，大有把云雾宗改造成一个妖兽国度的气势。刚开始的时候，小龙儿只是袖手旁观，到了后来，亲自出手帮叶川拦截妖兽，甚至把它们击倒在地，剩下的就看叶川的了。

　　一连三天，叶川都在深山中游荡，青莲空间内的妖兽越来越多，大部分都各有特色，有的可以在地下打洞，有的在天上飞，甚至还有生活在水里和沼泽里的妖兽。可惜，网罗的妖兽不少，但真正厉害却一个都没有。也不知是感应到一人一龙的气息远远地躲了起来，还是前段时间的屠龙劫把妖兽们都吓坏了，远远逃出了云雾山脉。

　　第四天傍晚，在山中转悠的一人一龙，意外地在一个几乎与世隔绝的山谷内发现了一个小村庄。深山内会有野人，但连猎人都不会来到这里，这么偏僻危险的地方竟然有一座村庄，这就有些反常了。叶川吩咐小龙儿降落到地面上，疑惑地走进去。

　　小村庄通往山谷外面的，是一条弯弯曲曲的小路，走着走着，出现许多岔口，抬头四望许多道路几乎一模一样，暗含一个九宫法阵。不熟悉的人，走着走着就要迷路，走上十天半个月也不见得能走到村庄里面。

　　叶川更加奇怪了，进村的道路都暗含九宫法阵，这就更加不同寻常了。这座法阵虽然厉害，但想难倒一尊曾经的遮天大圣，那自然不可能。没多久，两人就穿过法阵来到了山谷内。抬头看去，一栋栋青砖黒瓦小院依山而建，绿树掩映，大大小小的道路四通八达镶嵌着大块大块的青石板。有些青砖小院的大门上，还贴着大幅的对联，虽风吹雨淋，但对脸上的字仍然清晰可见，笔画如勾苍劲有力，尽显书法之道，绝不是一般的村夫走卒所能写出来的。


第两百七十七章 阴山老妖

　　山谷内环境优雅，有山有水如同与世隔绝的世外桃源，然而，天色还没黑却看不到一个人影，每一座青砖小院都是静悄悄的，似乎整个村庄已经被人遗弃了。

　　叶川带着小龙儿往前走，没过多久，来到一座青砖小院前，轻轻敲了敲门。

　　表面上，这座青砖小院没什么不同，也是静悄悄的。但不用施展什么神通，两人就可以感应到屋内有人的气息，为数还不少。凝神细听，甚至还能隐隐约约听到有人声传出，小龙儿一敲门，反倒彻底静了下来，无人应答。

　　“叶川哥哥，怎么办？”小龙儿回头问道。

　　“继续，敲到有人出来为止。”叶川淡淡吩咐，既然来到了这里，自然要了解清楚到底是怎么回事。

　　良久，门后终于传来了沙沙的脚步声，嘎吱一声，大门从里面打开探出一个胡须花白的老人。

　　这是一个七老八十，都已经风烛残年的老人了，脸上满是皱纹，小心翼翼地打开大门，探头疑惑地看着叶川和小龙儿，“你们是谁，怎么进来的？”

　　见叶川长得不像什么坏人，随行还有小龙儿这个只有七八岁的小孩子，老人放心不少，但双眼满是疑惑。村口的九宫法阵，寻常的高手都破解不了，叶川两人是怎么进来的？

　　“走进来的。”

　　叶川笑笑，微微欠身行礼，“晚辈正好对法阵了解一二，知道大陆上久已失传的九宫法阵，贸然走进来投宿，还请老人家不要见怪。”

　　“投宿？”

　　老人家摇头，这又不是什么宫道，荒山野岭的到这来投宿，明显不正常，“不行，你们走吧，赶紧离开这里，越远越好。”

　　老人家边说边关门，但一只大手突然按到门边上，叶川几乎是一瞬间就横移六七米出现在眼前，“老人家，天色就快黑了，外面妖兽横行，你就让我们兄弟两住一个晚上。明天一早我们就走，如何？”

　　“不行，年轻人，不是我老人家不收留你们，而是……”老头子摇头，一脸为难。

　　“爹，和他们说那么多干什么？直接轰出去，要不，让他们自己随便找一间空房子住下就得了，被阴山老妖杀死了也不能怪我们，只能怪他们自己。”

　　一把浑厚的声音瓮声瓮气地传来，一个铁塔大汉大步走了出来，嘭的一声把门全部打开冷冷看着叶川，脸色不善。

　　阴山老妖？

　　这是什么妖孽？

　　叶川心中一动，更加不会轻易离去了，他正四处寻找厉害的妖兽，如果这里真有什么厉害的妖孽，那是求之不得。仔细打量一下脸色不善的铁塔大汉，心中有些惊讶。

　　一眼看上去，铁塔大汉身体魁梧剽悍天生神力，体内的力量波动也是澎湃有力，和炎魔相比都差不了多少，明显是一个真人境高手。这么一个高手，竟然也被所谓的阴山老妖吓得一家人躲起来，村子都快遗弃了，那个妖孽有多厉害也就可想而知了。

　　“沐山，不得无礼，别把客人吓坏了。”

　　老头子大声呵斥自己的儿子，摇了摇头，不再理会铁塔大汉，转而看着叶川说道：“公子，不是我们不收留你，而是村子里确实不合适留宿。尤其是今晚，恐怕阴山老妖那个绝世妖孽又要来摄人魂魄，让你们留下来，老头子我就不是好心，而是害了你们。你们兄弟两个还是赶紧离开这里，不要在山中逗留，赶紧出山去吧。”

　　“那你们呢，怎么不走？”叶川问道，大概明白了是怎么回事。

　　“唉，我们沐氏祖辈一直生活在这里，都有上千年了，一草一木，一砖一瓦都是自己留下来的，拖家带口的怎能说走就走？”老头子摇摇头，脸色黯然，似乎又老了几岁行将就木。刚刚还咄咄逼人的铁塔大汉，脸色也是黯然。

　　“老人家，这里人多，你就让我们兄弟两住一个晚上吧。现在马上就要天黑了，山中妖兽横行更加凶险，我自己一个人无所谓，只是我这弟弟还年幼，遇到什么妖兽只怕跑都跑不掉的。”叶川继续请求，收敛体内的气息和力量波动，伪装成一个普通的修炼者，“老人家放心，我们两个是云雾宗的外门弟子，这次是出来历练采摘药草，不是什么坏人。你看，这是我们的腰牌。”

　　叶川从怀里摸出一块腰牌，给老人看了看。

　　“原来，是云雾宗弟子，好吧，进来吧。只是，老头子有言在先，今晚会很危险，阴山老妖随时都会来，不幸遇到了什么危险可别怪我们没提醒。”老头子摇了摇头，转身在前面带路，把叶川和小龙儿带到柴房，“两位公子，其它房间都已经住满了人，只能委屈你们住在这里了。”

　　“有地方投宿就很不错了，谢谢老人家。”

　　叶川微微躬身行礼，打个眼色，和小龙儿不动声色地安顿下来。隐隐约约的人声再次传来，抬头看去，东西两边的厢房和正房都住满了人，有男有女有老有少，似乎整个村子的人都集中到这里。不时有人远远看过来，疑惑是谁这个时候这么大胆竟然敢进来投宿。

　　“打听清楚了，是两个云雾宗的外门弟子进山采摘药草的，一个二十岁不到，另一个只有七八岁。”

　　“造孽呀，才七八岁，万一被阴山老妖盯上了怎么办才好？沐老也真是的，这个时候还让人家进来，这不是害人么？”

　　“就是，如果是云雾宗的高手，那还差不多，说不定可以帮我们把阴山老妖除掉。两个小家伙，只怕还会帮倒忙的，年纪轻轻的就要遇害，可惜了。”

　　……

　　人们窃窃私语，声音很小一般人是听不到的，却瞒不过叶川和小龙儿。

　　小龙儿忐忑不安，不知所谓的阴山老妖到底是一个怎么样的妖孽，忍不住想问，见叶川闭上了眼睛盘腿坐在地上闭目养神，只好把话咽下去，有样学样闭目养神。嘎吱一声，柴房的小木门被人推开，一个梳着小辫子的小女孩怯生生地提了一个篮子进来，放在地上就转身匆匆离去，羞涩得招呼都不敢打一个。阵阵香味传来，篮子里面都是简单的饭菜，但做得有色有香让人胃口大开，小龙儿一下子就不由得咽了咽口水。

　　“吃吧，多吃点，不吃晚上怎么有力气抓妖？”叶川淡淡一声吩咐，继续盘腿坐着一动不动，小龙儿则狼吞虎咽起来。小女孩送来的饭菜，感觉比大鱼大肉还好吃。


第两百七十八章 阳符

　　夜色，渐渐地越来越浓。

　　吃饱喝足的小龙儿，渐渐趴在桌面上睡着了，打起了轻轻的呼噜，还时不时的在梦里叫几声妈妈，脸上挂着几滴泪珠。

　　小孩子就是小孩子，纵使再成熟，也还是一个小孩子。

　　叶川走过去，轻轻地给小龙儿披上一件外套，擦去他脸上的泪珠。

　　小龙儿是幸运的，融合小魔龙的身躯后，他如今是蛮荒世界唯一还活蹦乱跳的魔龙，天生注定不凡，日后的成就普通人望尘莫及。但是，他也是不幸的，一生下来就无父无母，第一次看到母亲，还是在石棺内。魔龙一族寿命惊人，长达数十万年，甚至数百万年，寿命越长战斗力越强。他这一生，也许注定孤独，没有几个人能陪他一生一世。再大的仇恨，再好的感情，在长达几百万年的时光中都是沧海一栗。

　　“别……别走，那辫子真好……好看……”小龙儿伸手抓住叶川的手，在梦里说了一句什么。

　　那个怯生生的小女孩？

　　这小子，这么快就要展现出魔龙一族的天性了？叶川摇摇头，轻轻扳开小龙儿的手，退到一边，继续盘腿坐在地上。

　　正房和东西厢房内的人们整晚都在提心吊胆窃窃私语，但凌晨过后，也不知是谁先打的呵欠先躺了下去，其他人跟着慢慢进入了梦乡。唯有两个人还在不时悄悄四下走动，一个是铁塔大汉沐山，另一个，赫然是满脸皱纹人称沐老的那个老头子。

　　老头子手里，不知什么时候多了一支狼毫笔，有大半个手臂般长短，通体黑色，刀柄般粗细，比一般的毛笔大了不少。远远看去，不像是一支笔，反倒像是什么杀器。

　　四下巡视一番，老头子在书桌前坐下，取过一面盾牌，手里的狼毫笔沾了沾墨水轻轻一点，盾牌上就多了一个深坑，笔画如勾，迅速在盾牌上铭刻了一道玄奥的符文。

　　叶川的眉心，突然间跳了一下。

　　本以为，铁塔大汉沐山是这个小山村内的高手，现在看来，大错特错，连自己都看走眼了，这个满脸皱纹看上去风烛残年的老头子才是真正的高手，一身修为达到了收发自如随心所欲的境界。下笔一划。坚硬的盾牌都出现一条条深痕，要是笔尖落在身体上，那还得了？

　　叶川暗暗垂目，眼睛的余光看见了意外的一幕。

　　老头子下笔如有神，迅速在诸多兵器上铭刻符文，最后，才摊开一张张白纸，炼制一道道古怪的符文。

　　“父亲，这沐家符，对那个妖孽真的有用么？”铁塔大汉沐山问道，在外人面前穷凶恶煞，在父亲面前却是服服帖帖的不敢有丝毫冒犯。他的一身修为，全都来自父亲的传授，知道父亲的厉害。

　　“当然有用，如果没用，阴山老妖这个妖孽早就血洗我们沐家村，把所有人都杀了。”老头子放下狼毫笔，淡淡吩咐：“沐山，去，把武器盔甲和符文分发下去，不会修炼的，起码要有一道符文护身。”

　　“父亲，那两个云雾宗弟子呢？”铁塔大汉问道。

　　“那两个人……不简单，父亲也看不透呐。”

　　老头子略微沉吟，说道：“给他们送两道符文去，其它的就不用管了，不要得罪他们，也别有太大的指望。现在的云雾宗，早已不是千百年前的云雾宗了……”

　　老头子一声叹息，不胜唏嘘，感叹云雾宗的每况愈下。

　　曾几何时，整个云雾山脉都是云雾宗的后山，所有居住其中的人都能得到云雾宗的庇护。如今呢，别说庇护他人了，云雾宗自身难保，都快被后起的玄鼎门和五遁门挤出云雾山脉了。起起落落，一个宗门有过辉煌，也会有衰落，人生无常。

　　“是。”

　　铁塔大汉沐山躬身领命，悄悄把武器盔甲和符文分发下去，沐家村的战士们都在闭目养神，只等阴山老妖一到，立马就可以醒来。沐山看起来身体魁梧，为人有些粗鲁豪爽，但动作却是格外敏捷，轻轻的把两道符文分别放在叶川和小龙儿身边就悄悄离去，无声无息，如同一头迅捷的猎豹。

　　古色古香的青砖小院，再次静了下来，这一次，似乎连铁塔大汉沐山和老头子也进入了梦乡。

　　叶川仔细打量手里的沐家符，笔画如勾苍劲有力，看不出是一个老头子书写的。仔细感应，这道符文散发出一丝丝刚猛的气息，带着精纯的阳气。毫无疑问，这是一道阳符，专门用来克制邪魔外道和鬼魅。千百万年前比较常见，不少宗门高手都会炼制，如今却是早已失传，连云雾宗几个长老都不会了。没想到，大山之中竟然还有人懂。

　　这小小的沐家村，看来果然是历史悠久。由于与世隔绝，许多古时候的法诀和传统反而保存了下来，一如这古色古香的青砖小院，面积不大却有着独特的韵味，这样的房子在外面已经很少见了。

　　夜风越来越大，越来越冷。

　　叶川也感觉到了一股寒意，不是寒冷，而是一股刺骨的阴冷。身体虚弱的人或者出生不久的婴儿，被这阴风一吹只怕就要大病一场，手里的符文，突然间炙热起来让体内出现一股暖流，抗衡这诡异的阴风。

　　来了！

　　那个绝世妖孽终于来了！

　　叶川精神一振，仍然盘腿坐在地上不动，体内的几道吞天符箓却暗暗旋转起来，暗暗酝酿强大的力量。

　　小龙儿也迅速醒了过来，虽然还是一个小孩子，但魔龙一族的本能让他迅速感应到了危险。正要站起来，见叶川朝自己眨了眨眼，立马再趴在桌面上装睡。柴房外面，静悄悄的鸦雀无声，老头子和铁塔大汉沐山也迅速被惊醒，但同样装作浑然不觉，静静等待妖孽的到来。

　　呼！阴风吹过，空气更冷了。

　　远方突然传来一声猫叫，喵的一声然后就没有了声息，一阵隐隐约约的沙沙声传来。

　　冷风吹过，扬起一片落叶，庭院内突然多了一个身影，阴森森的如同一个从千年坟墓里面爬出来的木乃伊，浑身干巴巴的不见一两肉，皮包骨头，身上没穿衣服，而是卷着一圈圈的白色布条。诡异的身影，诡异的装束，吓得装睡的小龙儿小脸苍白，浑身都不由自主地哆嗦起来。


第两百七十九章 春秋圣人

　　四下打量一会，阴山老妖驾着阴风向东面厢房掠去，张嘴轻轻一吹，一股阴柔的冷风就把窗子刮开，飞身飘了进去。

　　扫视躺在地上睡着的一排人，阴山老妖嘎嘎一笑，来到一个中年女子身后。俯身低下头去，嘴对嘴轻轻一吸，这个健硕的中年女子就瘪了下去，瞬间变得皮包骨头面无人色，魂魄、鲜血和元阳都被阴山老妖夺走。

　　老妖咂咂嘴，移动身体来到一个小女孩身后。小女孩脑后梳着两条乌黑油亮的小辫子，小脸蛋红扑扑的，脸上还挂着一抹羞涩的浅浅的笑容，也不知梦见了什么，浑然不觉危险的到来。

　　是她！

　　是来送饭的那个小女孩！

　　小龙儿猛地抬起头来坐不住了，正要摇身化作魔龙掠过去出手相救，肩膀被一双大手按住了。

　　“别动，再等一等！”

　　叶川站在小龙儿身后，脸色冷冰冰的杀气凛然，但沉住气让小龙儿再等一等，出手的时机还没到来。

　　嘎嘎的笑声，隐隐传来。

　　阴山老妖似乎又得意地笑了笑，嘴对嘴俯身下去，正要吸食小女孩的血气和元阳，突然间眉心一痛，被火烧一样冒出袅袅青烟。

　　小女孩突然惊醒了过来，顺手拿起枕边的阳符，不偏不倚刚好按在阴山老妖的眉心上。霎时间，这个驾着阴风而来的老妖孽一声怪叫倒飞出去，气势陡降，似乎被小女孩手里的符文伤得不轻。

　　“该死，又是这古怪的符文！”阴风老怪又惊又怒，顾不上惊动还在沉睡的众多猎物了，右手五指叉开隔空向缩到角落里的小女孩抓去，要将其撕成碎片泄愤。

　　刺骨的阴风，陡然在厢房内回旋呼呼作响。

　　还在沉睡的人们惊醒过来，看见阴山老妖的身影，惶恐地一哄而散。

　　“嘎嘎嘎，多新鲜的鲜血和元阳啊，一个都别走！”

　　阴山老妖嘎嘎大笑，右手隔空把梳着小辫子的小女孩抓在手里，同时一口气吹出，厢房的门窗就嘭的一声全部关上，没有一个人能逃出去，全都被关了起来。老妖孽不仅凶残，还贪婪成性，要把厢房内十几口人一网打尽。

　　想想吞食十几个沐家村人元阳的好处，老妖孽就忍不住高兴。

　　惊恐的叫声骤然响起来，伴随着阴山老妖的嘎嘎笑声。

　　小龙儿忍不住了，咆哮着开始龙化，但肩膀始终被一双大手牢牢按着无法冲出去。

　　“小龙儿，再等一等，还没到时候！”

　　叶川沉着冷静，越是关键时刻越冷静，一双眼睛冷冰冰的不带一丝一毫的情感波动，绝对的冷静。

　　突破到真人境后，叶川实力提升了一个台阶，可以施展更多的神通，前一世的影响也越来越深。身为一尊主宰大圣只手遮天时的风华，逐渐展现了出来，该冷静的时候，比一座冷冰冰的石雕还要冷，冷冷地等待、推算，要么不动手，一出手就是雷霆一击。这种不带任何情感波动的冷静，让小龙儿都感到有些害怕，有心去救那个小女孩，但没有叶川的允许不敢再动。

　　嘭！一声巨响，突然响起。

　　厢房东西两面的墙壁，同一时间骤然炸开，两条身影直接破墙而入，一左一右从侧面向阴山老妖扑上去。一个赤手空拳，但拳头如同一个大铁锤，带起呼呼的拳风。另一个手持一支独特的狼毫笔，一笔刺出竟然呜呜作响，比一柄飞剑还要锋利。

　　老头子沐老和铁塔大汉沐山父子两，联手向阴山老妖发起了攻击。

　　“又是你们两个，这样的攻击，有用么？嘎嘎嘎……”

　　阴山老妖身体突然间鬼魅般倒退，如同一片轻飘飘的落叶一样没有任何重量，可以在空中任意变向，接连躲过老头子和铁塔大汉的攻击。以一敌二，竟然还游刃有余，连那个梳着小辫子的小女孩都仍然抓在手里，一副猫抓老鼠般的神情。

　　“老妖孽，接连杀我二十一个族人，我跟你拼了！”

　　接连几次攻击落空，老头子怒了，默念法诀执笔用力挥舞起来，速度越来越快带起一个个残影。这些残影组合在一起，形成了各种各样的猛兽虚影或者符文，向阴山老妖压过去，有巨龙，有猛虎，有巨大的蟒蛇……一时之间，笔下如同有着千军万马，空中弥漫着一股强烈的杀戈气息。

　　阴山老妖的脸庞，迅速凝重起来，身形逐渐慢下来感受到了压力。这些猛兽虚影泉涌般杀不胜杀，一不小心撞到身上，骨头都咔嚓咔嚓作响要被撞断。一味躲闪下去，只怕没被猛兽虚影杀死也要油尽灯枯被活活累死。

　　春秋笔法？

　　这是……上古春秋圣人的后裔？

　　在黑暗中冷眼旁观的叶川，也是心头一惊，突然想起了尘封已久的一段记忆。在前一世只手遮天的时候，他就听说过春秋圣人的威名，以及他那变化莫测的春秋笔法，曾派鬼手药王和碧眼妖后去请对方到遮天峰一聚。可惜，接连几次春秋圣人都避而不见，最后更是音讯全无消失在人间。风闻，春秋圣人在一座海外岛屿闭关要突破瓶颈的时候，不幸在强大的天劫下灰飞烟灭，没有留下任何传人和道统。

　　现在看来，当年的传闻绝对有误，春秋圣人死了没有还无法确定，但他的功法和道统绝对传了下来，就在这与世隔绝的沐家村代代相传！

　　只可惜，老头子远远没获得春秋圣人的真髓，顶多只学到一点皮毛，不然，一百个阴山老妖也不是对手。但就这一点点皮毛，也让托大的阴山老妖越来越吃力，失去先机后就无法再扳回来越来越被动，数次冲上去要发起反击都被众多猛兽虚影逼了回来。

　　老头子额头上渗出一滴滴豆大的汗水，鼻息粗重，春秋笔法威力强大，但这是一门圣人境高手才能操纵自如的功法，以他真人境后期的修为，不顾元气大伤的后果也支持不了多久。一旦力竭，就是沐家村被老妖孽一网打尽的时候！

　　阴山老妖也看出了老头子的不妙，嘎嘎阴笑，不再急着反击，而是四下躲闪消耗老头子的元气。时不时还把小女孩的身体聚在面前，逼老头子不得不变招。铁塔大汉沐山有心帮忙，奈何修为还是不够，贸然冲上去只会打断父亲的攻击，无法给老妖孽致命一击。


第两百八十章 口出狂言

　　老头子突然施展出来的春秋笔法，让叶川更加不必急着冲出去，站在黑暗中仔细旁观。见小女孩仍然活着，小龙儿也松了一口气，慢慢地退出了龙化状态，在叶川的影响下平静下来，学会怎么克制自己的冲动。

　　小龙儿冷静了下来，厢房内，战斗却越发紧张起来。

　　也许是情知坚持不了多久，老头子干脆豁出去，咬牙发起凶猛的攻击力图一锤定音。最后，甚至咬破舌头施展秘法刺激自己的身体，实力突然间大增。可惜，十招过后，后劲就开始不足，手里的狼毫笔重若千斤挥动的速度越来越慢，甚至无法再举起来，空中凝聚的妖兽虚影越来越少，也越来越淡。

　　“嘎嘎嘎，老家伙，献上你的精血和元阳吧。真人境高手的元阳，我最喜欢了。”

　　阴山老妖嘎嘎一笑，看准时机突然发起了反击，大手一伸，掌心竟然飞出一条长鞭狠狠抽在老头子沐老身上。后者站立不稳，张嘴喷出了大口鲜血，身体摇摇欲坠。

　　“爹……”

　　铁塔大汉沐山急了，飞身扑上去，狠狠一拳砸向阴山老妖的胸口。老妖孽嘎嘎一笑，竟然不躲不闪，任由沐山一拳砸在身上。笃的一声，如同砸在中空的树干上，阴山老妖看上去一点事都没有，来势凶猛的沐山却被震飞出去，手腕都折断了。

　　“笨蛋，用沐家符！”

　　老头子冲上去，再次咬破舌头，勉强挥动狼毫笔牵制修为惊人的阴山老妖。

　　今天，要是杀不了这个老妖孽，父子两死定了，族人恐怕也要一个不留，被这个老妖孽全部杀死！

　　阴山老妖鼻孔哼了哼，突然转身，放弃追杀受伤的铁塔大汉沐山，大嘴一张，一股阴冷刺骨的阴风迎面卷向扑过来的老头子。本就油尽灯枯元气大伤的老头子一下子浑身发抖，浑身都被冻僵了，眼睁睁看着一根长鞭呼啸而至。

　　啪！一声闷响，老头子的身体重重地倒在地上。

　　“沐老，沐老……”

　　“兄弟们，情况有变不能再等了，上！”

　　一群沐家村战士呐喊着破门而入，有人手持长枪，有人举着盾牌，十几人一拥而入。

　　本来，按照沐老的计划，他们是要潜伏在一边断绝阴山老妖的后路，趁其逃跑时冲出来发起致命一击。没想到，老妖孽如此凶猛，眉心被一道沐家符按上，受伤后还能逆转战局，出乎所有人的意料。眼看沐老就要被老妖孽当场杀死，众人按捺不住了一起冲出来。

　　“嘎嘎嘎，来得正好，可以一网打尽免得本尊一个个去找，嘎嘎嘎嘎……”

　　阴山老妖嘎嘎大笑，身体突然间喷射出数十条长鞭，把来袭的沐家村战士全都放倒。哪怕身披重甲，这些只有修士境的战士也根本无法近身，远远无法给老妖孽致命的威胁。

　　老妖孽的嘎嘎笑声，再次响起，肆无顾忌要把沐家村人一网打尽。

　　一条高大魁梧的身影，就在这个时候突然从地面上弹起来，猛地扑到老妖孽面前，手里拿着一道沐家符，狠狠按在老妖孽的心窝上。

　　同样无法近身的铁塔大汉沐山装死，在老妖孽嘎嘎大笑最兴奋的时候猛然发起攻击。这道符文的威力，明显比他的重拳厉害多了，老妖孽身上一下子就冒出浓浓的黑烟，心窝被烫出了一个洞，血肉模糊。这种阳符威能独特，普通人拿在手上也没事，对许多妖魅来说却是致命。

　　“啊……可恶！”

　　阴山老妖猛地伸手狠狠掐着铁塔大汉沐山的喉咙，身上冒出许许多多长鞭把后者的身体卷起来，渐渐用力越勒越紧，甚至把沐山的身体卷起来要把他活活勒死。魁梧高大的沐山，一下子脸色涨红无法呼吸，但仍然没有松手，沐家符继续死死按在老妖孽身上。就算是死，也要重创这个可怕的老妖孽！

　　“小龙儿！”

　　一直在黑暗中冷眼旁观的叶川，突然一声喝令。

　　嗷！

　　早就按捺不住的小龙儿会意，昂头一声咆哮摇身现出魔龙真身，直接破墙而出，接连撞塌两面墙壁，狠狠一头撞在阴山老妖背后。

　　“啊……”

　　阴山老妖再次一声惨叫，小龙儿这一撞，比铁塔大汉沐山的重拳厉害多了，一下子就把老妖孽的脊椎都快撞断了。

　　正常情况下，以老妖孽的手段，小龙儿力量再大恐怕也无法如愿撞上去，会被老妖孽轻而易举地躲开。不过，和老头子沐老一番激战，又接连遭到阳符的攻击，老妖孽也伤得不轻，一时不察，身体遭到了重创。

　　嗷！又一声低沉的龙吟在人们耳边响起。

　　小龙儿化身魔龙后天生神力，发起了潮水般的猛攻，凭着强横的身体死死缠住阴山老妖，把魔龙一族近战肉搏的厉害展现出来。阴山老妖仓促反击，但无往不利的长鞭抽在小龙儿身上，就像隔空搔痒。化作长索卷上去，企图困住小龙儿的身体，结果反过来被小龙儿强横的身躯扯断，噼里啪啦的脆响不绝于耳。

　　“该死，这是哪来的一条孽龙？”

　　阴山老妖又惊又怒，咬牙驾着阴风转身就跑。今天晚上大意了，接连中了埋伏，再纠缠下去，说不定还真阴沟翻船死在厢房内。铁塔大汉沐山虎视眈眈，老头子沐老也不知什么时候站了起来，一旦被他恢复元气再次施展春秋圣人的绝杀，那就麻烦了！

　　小龙儿低头狠狠一撞，无处着力，撞到的只是一个虚影。

　　阴山老妖来得诡异，去得也与众不同，驾着阴风一下子就飘到了院子里面，“今天，本尊就饶你们一命，让你们多活一天。明天晚上，再一一吞食你们的鲜血和元阳，一个不留，嘎嘎嘎……”

　　院子内，突然出现一股旋风，扬起满天落叶。

　　阴山老妖嘎嘎大笑，驾着阴风径直离去。沐家村的人们原本还松了一口气，听老妖孽这么一说，立马一个个脸色苍白。今天是躲过去了，明天呢？

　　阴山老妖临走前的狠话，如同死亡阴影一样骇人，铁塔大汉沐山都不由得心惊肉跳。

　　“老家伙，你说明天晚上再来，问过本尊了么？”

　　一把冷冷的声音，突然传来。

　　就要扬长而去的阴山老妖抬头一看，围墙上不知什么时候站着一个年轻人，冷冷地挡住了去路。

　　叶川终于出手，亲自断绝阴山老妖的退路。

　　心头沮丧，正不知明天该怎么办的老头子沐老，一双眼睛突然亮了起来，心头激动。


第两百八十一章 千手藤

　　阴山老妖一言不发，转身就走，驾着阴风要从另一侧冲出去。

　　化身魔龙的小龙儿让他吃了一个暗亏，脊椎骨都快被撞断了吃尽苦头。站在围墙上的叶川，给他的感觉比小龙儿还要危险，并且是极度危险，就算没受伤都不一定是对手！

　　阴山老妖杀人如麻，并且非常狡猾，察觉不对马上抽身离去。

　　今晚，显然是中了埋伏，也不知沐家村从哪来请来了两个大高手，硬拼绝对要吃亏。相反，马上远遁千里，以后还可以择日再来。这两个高手不可能一直留在沐家村，而附近却是自己的地盘，想来就来，想走就走。

　　“截住他，别让他跑了！”

　　老头子沐老冲出来，举起手里的狼毫笔，笔画如勾虚空一划，一头猛虎就向阴山老妖扑去。

　　老妖孽手里，突兀地出现一根巨大的狼牙棒，一棒击溃来势汹汹的猛虎，从老头子沐老身边掠过去。带起的阴风，让老头子身体再一次从头冷到脚，瞬息之间仿佛冰雕一样难以动弹，眼睁睁看着老妖孽要逃之夭夭。

　　这么好的机会，错过了就再也没有了！

　　老头子沐老一时之间话都说不出来，心里却是焦急，心急如焚。

　　吼！一声怒吼，小龙儿化身魔龙挡在了阴山老妖面前，直接一头撞上去。

　　事出突然，阴山老妖也有些措手不及，也不想躲避担心被叶川追上来，手里的狼牙棒迅速膨胀，一瞬间从狼牙棒变成了一根起码有上万斤的巨大的原木，狠狠朝小龙儿的脑门敲下去。咚一声闷响，小龙儿身形一顿，巨大的原木却从中间崩断了。

　　“好一条孽龙，总有一天，本尊要吞食你的精血和元阳！”

　　阴山老妖一声惊叫，来不及反扑，架起阴风匆匆离去，顺利跃上院子的围墙后，这才松了一口气，回头看着沐老和沐山等人冷冷一笑，“老家伙，今天算你们狠，但用不了多久，本尊就会让你们加倍偿还，把你们的精血和神魂都吞了，嘎嘎嘎……”

　　老妖孽嘎嘎大笑，冲出了重围的兴奋油然而生。

　　笑了笑，突然感觉不对劲，笑声戛然而止。

　　咦，那个年轻人呢？

　　一眼扫过去，阴山老妖意外发现刚在站在围墙上挡路的叶川不见了，再仔细看一眼，还是没有，展开神魂也感应不到，叶川像空气一样突然消失了，又像是从来没出现过这么一个人。

　　一向在千里内横行无忌的阴山老妖，突然间冷汗直冒，心头都哆嗦起来。

　　“老家伙，你找我？”

　　一把懒洋洋的声音，从身后传来。

　　阴山老妖霍然转身，这才发现叶川不知什么时候站在围墙外，再一次堵住了去路。

　　“小子，本尊跟你拼了！”阴山老妖又惊又怒，驾着阴风向叶川扑过去，一瞬间，风声如雷呼呼作响，方圆百米内冷冰冰的如同冰窟。

　　左冲右突都冲不出去，老妖孽全力以赴要拼命了。右手五指叉开，手指弯曲，如同五柄锋利的弯钩一样要探入叶川胸膛，把后者的心脏挖出来。

　　叶川肩部微沉，一拳打出。

　　这一拳没什么玄奥，看上去力量也不怎么样，阴山老妖眼前一亮，嘎嘎笑了起来，“嘎嘎嘎，原来只是一个真人一重的小家伙，我还以为是什么顶尖高手，呸！小子，拿命来吧！今晚，我就先吞食你的精血和元阳，再把这沐家村一网打尽，嘎嘎嘎……”

　　叶川不出手还好，一拳打出就露馅了，被老妖内洞察他的修为。

　　真人境后期的沐老和铁塔大汉沐山都无济于事，区区真人一重有用么？

　　绝对没用，别说挡路，自保都不足的！

　　阴山老妖嘎嘎大笑，重燃吞食沐家村人元阳的希望，沐老和沐山父子两也是心头一顿，手脚冰冷起来大失所望。本以来，无意中遇上了一个云雾宗的绝顶高手，没想到，修为连自己都不如，只是速度快一点而已！

　　一行人中，唯有小龙儿脸色不变，对叶川充满了信心，飞身扑过去堵住阴山老妖的退路，兄弟两一前一后隐隐把老妖孽困了起来。

　　叶川的拳头，和阴山老妖的爪子碰在了一起。

　　老妖孽还在嘎嘎大笑，他的爪子却咔嚓一声骨折耷拉下去，然后是手腕、手臂，叶川这一拳看起来不怎么样，力量却大得惊人，摧枯拉朽直至一拳砸在老妖孽的左胸上。

　　“啊……”

　　阴山老妖笑不出了，突然张嘴发出一声凄厉的惨叫，伤口冒烟。本就受伤不轻的身体，遭到了致命一击。

　　叶川慢慢地摊开拳头，掌心出赫然有一道阳符，死死按在老妖孽身上。

　　叶川这一拳，不仅力道凶猛比小龙儿的撞击更狠，还暗藏杀招，毫无防备的阴山老妖一下子浑身都颤抖起来。叶川掌心上的这道阳符，看上去和别的沐家符一模一样，威力却大了三倍不止。一瞬间，老妖孽如遭电击，浑身的力气都被抽空了。

　　“不说看上我的精血和元阳了么？老家伙，来吧，看上哪块肉就从哪里下嘴！”

　　叶川邪邪地笑笑，从容不迫，一副与人为善有事好商量的笑脸，手里的阳符却一直按在阴山老妖身上，仿佛手里拿着一团火，把老妖孽固定在火堆上烧，有点做叉烧的感觉。那感觉，不是一般的爽。

　　“啊……小子，我会回来的！”

　　阴山老妖一声历叫，身上的布条一寸寸崩裂，数不胜数的触手冒了出来如同一个千手怪，把叶川都吓了一跳，趁机驾着阴风远去。掠出千米后，凄厉的叫声还在远远传来，叶川这一击，真的让他伤筋动骨了，起码失去了百年功力。

　　“好家伙，那到底是什么妖物？”叶川也有些头皮发麻，回想纵横天下的前一世，似乎也没见过这样的妖孽。

　　“那是一个有了十几万年寿命的藤妖，在漫长的岁月中吸食日月精华，慢慢地竟然成精幻化成人形出来四处作恶，人称千手藤，又叫千手怪。往东面一直走，八百里外有一座被藤蔓遮掩的阴山，又叫五指山或者五指阴山，那里就是他的老巢。”沐老走上来，忧心忡忡。

　　今天虽然赶走了阴山老妖，但只要这个老妖孽一天不除，就是一个心头之患让人无法高兴起来。

　　“小龙儿，追！”

　　叶川脚尖发力，迅速追了上去，小龙儿紧随其后，一人一龙瞬间就不见踪影，铁塔大汉沐山想跟上去都没办法。正要说什么，突然感觉脚下踩到什么异物，蹲下去捡起一道阳符，正是叶川刚才重创阴山老妖的那道符文，一眼看上去，就感觉有些不对劲，和父亲炼制的阳符相比似乎多了几道符文。来不及仔细观察匆匆收起来，在父亲沐老的带领下和众多部族战士仓促出发，往东面的五指阴山掠去。


第两百八十二章 五指阴山

　　八百里山路，对普通人来说难于上青天，一路上不知要翻阅多少高山河流，不知要面对多少妖兽，十天半个月也不一定能到得了。对叶川和小龙儿来说，却是如履平地，两人自持实力强大，无视在夜晚出来猎食的妖兽，天亮前就赶到了目的地。

　　一座独特的山峰，耸立在两人面前。

　　这座山也不是很高，但周围都是平原溪谷，相比之下就显得格外高耸。更引人注目的是，山顶上有五座山峰，左右对称渐渐抬高，如同五根高高竖起来的手指。

　　五指阴山！

　　阴山老妖驾着阴风迅速消失不见，叶川和小龙儿径直追到了他的老巢。

　　果然，站在山脚下，就远远感应到了老妖孽的气息，不知躲在哪个山洞内疗伤。

　　叶川停下脚步，仔细打量这座奇特的山峰。

　　沐老没说错，五指山上遍布各种各样的藤蔓，和周围的平原、山峰相比，这里的藤蔓格外茂盛。朦胧的月色下，冷风吹过，山上呜呜作响大大小小的藤蔓摇晃起来，如同山上有着数不胜数的妖孽在鬼哭狼嚎。贸然冲上去，就要陷入藤蔓妖孽的重围。

　　“好强的妖气，这座山峰下面，肯定埋藏着什么大邪之物，或者有通向什么凶域的通道，才会孕育出这么多妖物！”

　　闭上眼睛感应一会，叶川脸上动容，慢慢地睁开了眼睛。

　　沐老等人只知道这里是阴山老妖的老巢，山上藤蔓密布妖孽丛生，却没人像叶川一样透过表面感应到背后的真相。日月精华通常只会孕育出灵物，而不会滋生出阴山老妖这样的妖孽，这家伙要么是从什么凶域逃出来的，要么就是由什么上古大邪之物滋生出来。

　　“叶川哥哥，怎么办？”小龙儿有些不安。

　　他远没有叶川那么丰富的经验，但魔龙一族与生俱来的本能，让他察觉到了五指阴山的危险。贸然上山，只怕找不到阴山老妖不说，还有可能一去不回，两人都被困在山上出不来。

　　嘎嘎嘎，嘎嘎嘎嘎……

　　阴山老妖的声音隐隐从山上传来，明显也感应到了两人的到来。

　　回到了老巢五指阴山，老妖孽终于松了一口气有恃无恐，这里，是他的地盘，是他的国度，占尽天时地利。就算一尊真人境巅峰的高手到来，也不见得能占到便宜。

　　“小龙儿，你听！”叶川说道，耳朵微微竖起。

　　小龙儿深深吸一口，身体逐渐龙化，“叶川哥哥，这个老妖孽太嚣张了，跟他拼了！”

　　“不，小龙儿，别管老妖孽嚣张的笑声，你再听！”叶川伸手按住小龙儿的肩膀，示意他别急。

　　小龙儿凝神，仔细倾听起来。

　　冷风吹过，带来一阵阵凉意。

　　五指阴山上，传来阴山老妖的嘎嘎笑声，还有不绝于耳的沙沙声，那是数不胜数的藤蔓的摇曳。远方，还时不时传来百兽的咆哮，有凶猛的妖兽在远方猎食。除此之外，还有……

　　小龙儿依稀听到了一阵细微的声音，凝神静气，慢慢地，辨认出了那是极为微弱的流水声，从五指阴山的四面八方传来。

　　高山上，怎么会传来流水声，难道是……

　　小龙儿突然抬头，这才发现五指阴山的五座山峰之巅，都是白茫茫一片终年白雪皑皑。积雪融化成水，源源不断地往下流淌，山上又没有明显的溪流，天气转暖一点，水就漫山遍野地淌下来，蔓延到五指阴山的每一个角落。

　　“是水声，山上有水流淌下来，到处都是。”

　　小龙儿看着叶川，心头疑惑，“叶川哥哥，你的意思是……”

　　“水能孕育生命，也能毁灭一切，小龙儿，你把这个水晶瓶里面的药水泼洒到五座山峰上。接下来，我们慢慢等待就可以了。”

　　叶川从青莲空间内取出一个水晶瓶交给小龙儿，然后就地盘腿坐下闭目养神。

　　回到了老巢的阴山老妖非常嚣张，一直在嘎嘎大笑挑衅，不过，叶川压根就不接招，也懒得上山把他搜出来，有别的办法把老妖孽逼出来。

　　小龙儿心头还是疑惑，但对叶川惟命是从，迅速化龙一飞冲天，掠到五座山峰上，把水晶瓶里面的药液均匀地泼洒下去。

　　一股辛辣刺鼻的气味，迅速弥漫到空中，剧毒的药液随着融化的雪水流淌下来。靠近山峰的地方，最先出现了变化，茂盛的藤蔓开始发黄，然后以肉眼可辨的速度枯萎，仿佛在太阳下暴晒了三个月一样迅速脱水，生命力迅速流失，连高耸入云的参天大树也无法幸免。原本生机勃勃的一片地方，很快就变得死气沉沉的没有任何生命气息。

　　“叶川哥哥，那是什么东西？”小龙儿回到叶川身边，远远看到山峰上的变化也不由得头皮发麻，赶紧把手里的空瓶子丢得远远的。

　　“断阳水，可以断绝一切生物的生机，一滴就可以灭绝一条河流里面所有的鱼虾。”

　　叶川回答，淡淡的脸色平静，似乎在描述无关轻重的东西，小龙儿却听得心惊肉跳，“叶川哥哥，这是……这是你亲手炼制的？”

　　云雾宗向来擅长炼制各种丹药，这一点小龙儿已经知道了，但没想到，世间上还有如此可怕的药液。一滴就能灭绝一条河里面的生命，不小心吞下去几滴，只怕自己的魔龙之躯也扛不住。

　　“这倒不是，这瓶断阳水还是在你母亲留下的魔龙洞天内得到的，也许，你母亲阿古斯特丽才是一个真正的炼丹高手。而我，只是后来往里面添加了一点点药草汁液，让这断阳水更加容易流动、挥发或渗透，威力强上那么一点点而已。”叶川回答。

　　小龙儿心惊肉跳，断阳水本就可怕的了，渗透能力加强后，这真是威力强一点点么？

　　呜！五指阴山上传来瘆人的呜咽，无数妖孽鬼哭狼嚎起来。

　　小龙儿只是心惊肉跳，山上的妖孽却开始扛不住了，鬼影重重，数不胜数的藤蔓化作人形远离昔日神圣的山峰。跑得慢一点的，就再也没机会跑了，有些上半身化作了人形，下半身还是藤蔓深深扎根在地面下，来不及彻底化作人形逃亡就一命呜呼。


第两百八十三章 你到底行不行？

　　天色，渐渐亮了起来。

　　五指阴山上的情况越来越严重，树木、藤蔓大面积枯萎，渐渐从山顶蔓延到了半山腰。原本苍郁的一座高山，变成了一黄一绿，半山腰以下还是绿的，半山腰以上却变成黄的了，死气沉沉。

　　叶川盘腿坐在地上闭着眼睛一动不动，似乎与己无关置身度外，小龙儿却一直关注着山上的变化，看得惊心动魄，真正领教了叶川的手段。

　　高手对战，首重天时地利，如同大军作战。原本，回到老巢的阴山老妖占尽了天时地利，但顷刻间就反了过来！

　　翻手为云覆手为雨，顷刻间逆转乾坤，修为和智谋缺一不可。

　　才刚刚突破到真人境一重的叶川，就渐露头角，展现前一世只手遮天的手段！

　　躲在山上的阴山老妖，也沉默了下来，嚣张的嘎嘎笑声消失了，再也兴奋不起来，更不再主动挑衅。断阳水的威力，远比想象的还要凶猛，当地面上的藤蔓都被侵蚀枯萎后，长在山洞里乃至地下深处的根部恐怕都无法幸免于难。

　　阴山老妖不再挑衅，但也没有现身，双方都沉默、僵持起来，都在等待之中。

　　叶川就地凝神静修，参悟突破到真人境后凝聚的半龙境，仔细感应身体的变化，静静等到时机的到来。阴山老妖则在期待出现什么转机，虽然知道有些渺望，但总比贸然冲出去好。接连遭到重创，他没有勇气再和叶川正面较量，谁知道叶川身上还有没有那种威力强化的阳符。况且，一旁还有一个可以龙化的小龙儿，被他一头撞上，骨头都要折断的。

　　阴山老妖受了重伤，不愿出来迎战，也不想远走高飞抛弃五指阴山这个巢穴，只能龟缩不出。

　　这个巢穴，他已经暗中打理了十几万年，好不容易才有了今天的样子，怎么舍得说不要就不要？

　　时间过得飞快，眼睛一睁一闭，就到了响午时分。

　　响午时分，正是阳光最毒辣的时候，在阳光的照射下，断阳水不仅没有蒸发，威力反而加倍，半山腰以下的树木和藤蔓也迅速枯萎。远远看去，仿佛有一道黄色波浪由上而下要覆盖整座五指阴山。这样下去，等不到天黑，整座五指阴山就没有任何生命可以存活了。阴山老妖十几万年苦苦拉起来的虾兵蟹将，就要全都死在山上被叶川一网打尽。

　　一股冷冽的阴风，骤然在山上冒出来。

　　一直龟缩不出的阴山老妖终于忍不住了，驾着阴风从山上冲出来，看着叶川咬牙切齿，“小子，你真是够阴险够卑鄙，够狠！有本事就过来和本尊大战三百回合，这样算什么本事？”

　　阴山老妖又惊又怒，怒气冲冲，心里又郁闷得很。

　　到沐家村吸食元阳，这早就不是第一次了，每次都能顺利得手满载而归，让沐老和铁塔大汉沐山父子两无计可施。天知道，父子两这次从哪来请来两个这样的高手？

　　叶川的修为看上去是不高，但就是让人难受！

　　“不阴险不卑鄙，怎么做大事？”

　　叶川睁开眼睛，看着怒气冲冲的阴山老妖邪邪地笑笑，慢悠悠地接着说道：“曾经，我想做一个很正直很英雄的人，后来发现，那样很无聊。所以，后来就决定了要做一个最阴险最卑鄙的人。唉，可惜啊，这很不容易。阴险卑鄙一两次没问题，要一辈子都阴险卑鄙，很难的，比一辈子正直英雄难多了。”

　　“我呸！”

　　阴山老妖直接就爆粗口了，心里要吐血。

　　本想用激将法逼叶川动手，进而把他引到山上，利用熟悉的地形把他干掉。谁知道，人家压根就不上当！明明穿着名门正派的战袍，却张口说要做一个最阴险最卑鄙的人，世上还有比这更狡猾，更厚颜无耻的人么？

　　阴山老妖恨得牙痒痒的，和叶川相比，突然感觉自己还是太纯洁了，是个完美无瑕的正人君子，叶川反倒才是一个真正的妖孽！

　　“年轻人，你到底是什么人？”阴山老妖蠢蠢欲动，但好几次要冲出去了还是强行压制下来，不得不破天荒地准备和叶川谈判。

　　以往，这样的念头那是绝对不可能。沐家村的族长沐老就曾想尽办法和他谈判，承诺可以每年进贡，全都被他拒绝了。现在，刚好反了过来。

　　“云雾宗大弟子，叶川。”叶川回答，这一点倒是很干脆，没有隐瞒。

　　“原来，是云雾宗的高手？”阴山老妖有些惊讶，早就听说云雾宗每况愈下不中用了，年青一代没有高手尽出庸才，这他妈的是谁说的啊？

　　谣言就是谣言，害人不浅！

　　阴山老妖心里暗骂，脸上却多了一分敬重，“本尊正疑惑，公子是哪来的高手，原来，是云雾宗的天才。叶公子，你出个条件吧，怎么才能收手？沐家村给你什么报酬，本尊翻倍！”

　　阴山老妖财大气粗，这十几万年来，他搜刮了不少宝贝。受了重伤打不过叶川，那就重金收买，让他拿着报酬滚蛋。

　　“好啊，老妖兄果然就是痛快，比那些刚出道的小妖爽快多了，我喜欢。”

　　叶川拍手叫好，让阴山老妖眼前一亮，看到了解围的希望。谁知，叶川突然语气一转，“不过，我的要求一向很高的，老妖兄，你确定没问题？”

　　“没问题，公子有什么要求尽管说！”阴山老妖突然感觉不妙，但还是硬着头皮一口承诺，大不了出一次血，把部分宝物拱手相让，以后再寻机抢回来让叶川加倍奉还。

　　“首先，我要一个女人，样子不能太漂亮，也不能太丑，年龄不能太大，也不能太小，就沐家村里面那个梳着小辫子的小女孩正好，我要许配给我的小兄弟。”叶川一点都不客气的，开口提出了第一个要求。嘴角微微上翘，似笑非笑，看着阴山老妖说道：“老妖兄，这个小问题，对你来说应该不是问题吧？”

　　“这……”阴山老妖额头冒汗，点头不合适，摇头也不合适。

　　早知道叶川提出这样的要求，抓住那个小女孩时就不会放手了，现在，怎么答应叶川？难不成，再去沐家村一趟？

　　“其次，我还是要一个女人，漂亮的不要，长得不够丑的也不要，修为起码还要真人七重以上，真人境巅峰那是最好，当然了，半圣境界的高手你要是能请来我也不会拒绝的。我娘子正在物色一个女管家，带一个太漂亮的女管家回去，娘子肯定会不高兴的。娘子比我厉害多了，她一不高兴呀，那就麻烦了。”叶川开口提出第二个要求。

　　阴山老妖身上冒出的虚汗更多了，皮包骨头的身体本就没几两水分，似乎都被叶川榨出来了。

　　“第三，我还是要一个女人，男的我不要的。这次，要一个很漂亮的女人，丑一点点的都不行，修为随意，我要藏在一个谁也不知道的山洞内，想那个啥就那个啥，万万是不能让娘子知道的。老妖兄，这个要求够简单了吧，就一个而已，又没要求你隔几天换一个。”叶川脸不红心不跳，一点都不客气的。声明了要做一个最阴险最卑鄙的人啊，要干点什么阴险卑鄙的事情，都是理直气壮大大方方的。

　　这一次，身上虚汗直冒的不止阴山老妖一个，小龙儿也擦擦额头上的虚汗。不知叶川这番话被天女虹紫霞或者朱思佳听到了，会不会摇身从窈窕淑女变作母老虎。


第两百八十四章 给你一条明路

　　“这第四么，让我想想……”叶川厚颜无耻的要提第四个要求。

　　阴山老妖脸都青了，铁青铁青的，一声吼起来，“够了！小子，你在耍我？”

　　这谈判，没法再谈下去了！

　　阴山老妖咬牙切齿，再不知道叶川是在耍人，那就是蠢到家了。

　　宝物不要，只要女人。第一个是小女孩，这让人意外但也不算太离谱；第二个要求丑女，不够丑的还不要，修为还起码要真人七重以上，这样的人天底下有么，上哪里找？

　　长得不太漂亮的女人，一抓一大把，但丑到极点的女人，恐怕比美到极点的美女还难找，何况还要是个高手，这样的要求根本就是在故意为难。第三个要求则刚好相反，丑一点点的都不要，一美一丑，这不是故意在耍人是什么？

　　阴山老妖怒了，没法再听叶川讲下去，鬼知道他第四个要求是个什么样的女人。

　　“聪明，被你猜到了，耍的就是你。”

　　叶川体内猛然爆发出一股强大的力量波动，隐隐约约的有化作人首龙身的半龙迹象，踏前一步，冷冷看着阴山老妖，“老家伙，给你一条明路，投降吧，加入我的妖兽军团，这是你唯一的选择。不然，就是死，我能毁掉你的五指阴山，也就能灭了你！”

　　突然之间，叶川杀气凛然。

　　往日横行无忌的阴山老妖早就没有了勇气，现在，连反扑的锐气也磨掉了，出手的时机终于到来。

　　嗷！一声低沉有力的咆哮，小龙儿摇身化龙，飞身绕到阴山老妖后面堵住他的退路。不用叶川吩咐，他也知道该怎么做，配合越来越默契。

　　“小子，你休想！”

　　阴山老妖不管身后的小龙儿，驾着阴风向叶川扑上，数不胜数的长鞭从体内冒出来，摇摇晃晃的如同一条条蟒蛇向叶川扑去。呼的一声，阴风大作，身上的布条一寸寸崩裂，现出千手藤本尊。身上冒出来的不是什么长鞭，而是一条条长满倒刺的吸血藤蔓，只要碰上敌人的身体就可以死死勾住，吸食对方的精血和元阳。

　　阴山老妖真的怒了，直接现出本尊疯狂攻击。

　　叶川手上突然出现一柄柄锋利的刀片，冷光乍现，阴山老妖惨叫一声急匆匆后退，所有靠近叶川的怪手，全都鲜血淋漓差点被叶川手里的刀片切成两截。

　　同样一门寸芒功法，真人境前后施展出来，威力有着天壤之别！

　　突破到真人境后，叶川开始逐渐展现前一世只手遮天时的风采，任何功法到了他手上，哪怕只是一门最普通的功法，威力也是惊人。下刀的时候看都不用看，就能劈在阴山老妖最薄弱最难受的部位，逼得后者不得不后退。

　　“小子，你不可能是云雾宗的一个普通弟子，你到底是谁？”阴山老妖心生一股强烈的不安和危险，看向叶川的目光满是恐惧。一个照面，他就明白叶川的战斗力远非表面上展现出来的真人一重，反倒更像一个闭关静修了万年以上的绝顶高手，每一刀都拿捏得正是时候。这种功力，绝不是一个年轻弟子所能拥有的！

　　“我当然不是普通弟子，我是大……师……兄……”

　　叶川跟着冲上去，体内六道吞天符箓疯狂旋转，猛地一拳砸出。强劲的拳风，霎时间飞沙走石，速度更是快得惊人让人来不及躲闪。

　　后面，还有一条孽龙虎视眈眈，不能再退了！阴山老妖咬牙，满天怪手消失不见，同样一拳砸出要硬接叶川这一拳。

　　“老家伙，你上当了，看看这是什么？”

　　两个拳头快撞上的刹那，叶川突然冷冷一笑摊开右手，掌心赫然有一道阴山老妖最怕的阳符。

　　好小子，又玩阴的！

　　阴山老妖吓出一身冷汗，仓促变招撤退，冷不防背后一痛，被化身小魔龙的小龙儿狠狠一头撞了上来。

　　吼！震耳的龙吟声接连响起，小龙儿乘胜追击，脑袋就像棒槌一样一次又一次地狠狠撞在阴山老妖身上。这个往日不可一世的老妖孽，顿时感觉浑身的骨头都要散架了。这时候，眼睛的余光才看见叶川邪邪一笑，手里的阳符随意丢在地上，冷风一吹就现出原形。哪是什么阳符，分明就是一块普通的红布包着一块石头而已。

　　又被这小子阴了！

　　阴山老妖张嘴喷出一口鲜血，不是被小龙儿撞的，而是被叶川给活活气得吐血。身体猛地摇晃，又被小龙儿从身后狠狠撞了一下，身体直接飞出去，还没落地张口又喷出一口鲜血。

　　本就身受重创的阴山老妖，伤上加伤！

　　不过，老家伙也是了得，趁势鼓起一阵阴风转身就走，要再次退回到老巢五指阴山龟缩不出。

　　耀眼的青光，突然在空中闪过。

　　阴山老妖心头哆嗦，突然本能地停了下来，抬头一看，四周多了十二条杀气腾腾的人面蛇。只要稍有动弹，立马就要迎来一番猛攻。

　　“老家伙，我说过只有投降一条明路。既然已经来了，你就别想再走了。”

　　叶川走上来，举手指了指面目全非的五指阴山，淡淡说道：“看到没有，就算你突围冲出去回到了山上的老巢，你也是死定了，迟早而已。跪下投降，追随我，是你唯一的选择。不然，等沐家战士赶到，你就连投降的机会都没了。落在他们手里，只怕你想死都难！”

　　叶川淡淡的吃定了阴山老妖，远方，已经传来了沐家战士们的啸声，由不得阴山老妖不就范。

　　老妖孽脸色苍白，显然也知道落在沐家战士手里的后果，脸色阴晴不定迟疑起来。

　　“加入我的妖兽军团，跟随我，我帮你解决惧怕阳符的致命缺点。”叶川说道。

　　这简简单单的一句话，突然让阴山老妖眼前一亮，开始激动起来，“公子，此话当真？”

　　“你可以不信，只不过，你有选择么？”叶川脸色平淡，现在的阴山老妖已经没有讨价还价的资格。

　　“好吧，我愿意，只希望公子以后信守承诺。”

　　阴山老妖脸色沮丧，无奈地匍匐下去，血光一闪，就被叶川施展炼妖吞天诀驯化收到了青莲空间。等老头子沐老和铁塔大汉沐山等人冲上来，战斗已经结束了。


第两百八十五章 五指佛窟

　　老头子沐老和铁塔大汉沐山父子两浑身被汗水湿透，带领十几个沐家战士跋山涉水赶了过来，见叶川和小龙儿站在山脚下丝毫无损，松了一口气。

　　“还好，没有来晚，你们两个太快了。”

　　铁塔大汉沐山气喘吁吁，一路上，一行人遭到了几波妖兽的袭击，虽然没有遇难，但接连激战下来颇为狼狈。按道理来说，两人的修为很不错速度也不算慢了，但和叶川、小龙儿相比，还是没法比。

　　“嗯，不错，来得不算晚。”

　　叶川笑笑，向小龙儿打了个眼色，后者会意，羞涩地笑笑什么都没说，明白叶川的意思，不会透露阴山老妖已经被收服的事情。

　　“咦，你们看，山上怎么了？”

　　歇了一口气，铁塔大汉沐山突然感觉不对劲，发现了五指阴山的异常。

　　这座昔日苍郁的生机勃勃的高山，如今暗黄色一片，山上的树木和藤蔓都枯死了。不少成精的藤蔓仓促一哄而散逃到了四面的平原上，在茂密的草丛中躲起来。

　　看着突然间面目全非的五指阴山，沐家战士们目瞪口呆。

　　“这……这是怎么回事？还有，那个老妖孽，阴山老妖呢？”沐山有点反应不过来，不知道发生了什么。

　　“我们在山上下了一点毒，把老妖孽逼了出来。可惜，没有把他杀死，只是把他赶走了。”

　　叶川半真半假，看了沐老一眼，“不过，老人家放心，那个老妖孽受了重伤只剩半条命，只要我云雾宗不倒，他这一生就不敢再踏入云雾山脉半步，你们以后安全了。接下来，你们有没有什么准备？继续留在大山内，还是跟我们一起出去？如今，我云雾宗正广招人才，以你们的修为和实力，加入宗门后肯定都能有所作为。”

　　收服阴山老妖后，叶川转而把目光放在了沐家村上。

　　一般的沐家战士没什么，铁塔大汉沐山却是一个值得培养的好手，老头子沐老更不可小看，虽然只学到春秋圣人的一点皮毛，但利用好了也是一个杀手锏。

　　大秦皇朝和天妖门随时都有可能大举来袭，叶川未雨绸缪，开始大肆网罗高手。

　　“谢谢叶公子，我们祖祖辈辈在山里生活惯了，不想再踏足外面的世界。不过，日后公子要是有什么事情，尽管吩咐，我们沐家村能做到的绝不推辞！”沐老沉吟一会，委婉地拒绝叶川的邀请，在族人面前，他德高望重，在叶川面前却是毕恭毕敬感激不尽。

　　现在，回想起来叶川带着小龙儿来投宿的情形，果真是人不可貌相。幸好没有粗暴地把两人拒之门外，不然，族人现在恐怕全都死在阴山老妖手里了。

　　“继续生活在这大山中，也好。”

　　叶川点点头，见老头子实在不愿意，他也没有勉强。

　　这次进山，最主要的目的就是网罗云雾山脉深处的妖兽，要在遮天大阵内叠加一重妖兽大阵，意外收服阴山老妖这个老妖孽，这就已经足够了。

　　客气几句，沐老带着沐家村人转身离去，回沐家村去了。毁掉五指阴山这个老巢，彻底把阴山老妖赶走，一行人终于放松下来，来的时候人人紧绷着脸，回去时却是有说有笑。

　　“父亲，为什么不答应叶公子，把族人迁到山外？”

　　“祖祖辈辈生活了上千年的故土，哪里能说走就走？再说了，加入云雾宗以后就要受制于人，哪有在自己村里自由自在。叶公子人不错，但毕竟年轻，以后在宗门里发生什么事情恐怕也帮不了我们多少。”沐老人生阅历丰富，考虑得很长远。

　　“父亲，你看看这个。”沐山从怀里取出叶川掉在地上的那道阳符。

　　沐老接过去一看，脸色大变，“咦，上面的符文被改了，威力更大，还有人懂我们的沐家符？沐山，这道阳符你从哪里得来的？”

　　“这就是之前在沐家村，叶公子重创阴山老妖的那道阳符。父亲，我看过了，就是我们原本送给叶公子的那道符文，只是改了几个小地方而已。”

　　“叶公子？难道是说……”

　　……

　　沐老和铁塔大汉沐山父子两的声音，远远地传来，一行人渐行渐远。

　　虽然走远了，但沐老心里却震撼起来，不得不重新考虑叶川的话。光是叶川强化阳符的手法，就足以让人动心了。当然，动心归动心，姜是老的辣，老头子还是继续返回沐家村全盘考虑。举族迁出大山加入云雾宗，那绝不是小事。处理好了，家族会越来越兴旺，处理不好，就会引来灭族之祸。

　　叶川和小龙儿站在原地，目送沐家战士们远去。

　　“叶川哥哥，我们是不是也要回去了？”良久，沐家战士们消失在天边后，小龙儿问叶川。

　　“不，还不急，再等一等。”

　　叶川摇摇头，青光一闪，把阴山老妖召了出来，开门见山，“老妖，这座五指阴山上，是不是封印着什么大邪之物？或者，有什么通往上古凶域的通道？”

　　“公子，你怎么知道？”

　　阴山老妖一声惊叫，知道什么都瞒不过叶川，慢慢地从头说起。

　　原来，他只是一个小妖，在一个广袤的上古凶域慢慢地参悟天地造化，从一个普通的藤妖幻化成人形，跃升为修为高深的千手藤。不过，修为再高，他在那片凶域中也是一个小虾米，每走一步都要小心翼翼随时都有可能被更厉害的妖孽灭了。战战栗栗地潜伏十几万年后，终于趁那片凶域禁制动荡的时候逃了出来，在五指阴山盘踞下来。

　　“老妖，那个上古凶域叫什么名字？”叶川追问。

　　“好像，叫什么五指佛窟，在我还是一个小妖的时候，听几个厉害的妖孽说的。公子，以后叫我罗德吧，老妖这名字，被五指佛窟里面的通天妖孽听见了要被人笑死，在那里面，十几万年寿命实在不算什么，还是一个小妖。”阴山老妖有些扭扭捏捏。

　　“哈哈哈，好，那就叫罗德吧。走，带我们去看看那条通道。”

　　看着有些难以为情的阴山老妖，叶川哈哈一笑，真没想到，这个老妖孽也会有扭扭捏捏的时候。同时，心里沉甸甸的，老妖孽罗德这样有了十几万年寿命的都还是小妖一个，那在上古凶域五指佛窟里面，真正的老妖孽都是什么样的存在？

　　小龙儿脸色紧绷，心头也沉甸甸的紧张起来。


第两百八十六章 佛宗传人

　　踏上万物枯萎的五指阴山，在这里盘踞多年的阴山老妖苦哈哈的苦着脸，小龙儿胆战心惊，叶川自己也是暗暗吃惊。

　　这瓶断阳水，还是在魔龙洞天内无意中得到的，依稀记得是从一条魔龙体内掉出来，趁几个散修得手前抢了过来，当时根本来不及鉴定是什么东西就一股脑收了起来。后来，整理战利品的时候叶川知道了这是一瓶剧毒的药液，但也没想到会这么厉害。

　　可惜了，只有一瓶，用了就没了，当时起码应该留一滴下来做样品，方便以后照着炼制！

　　叶川有些惋惜，突然想起了小龙儿丢在地上的空瓶，赶紧吩咐后者去捡回来。

　　小龙儿化作魔龙，来去如风，很快就把瓶子带了回来。叶川接过去一看，瓶子内壁上还附着几滴药液，用来做样品绰绰有余了，赶紧小心翼翼地封存起来。

　　毫无疑问，和青晶小人一样，这瓶断阳水也是来自天外世界的东西，起码是小龙儿母亲阿古斯特丽用天外世界的手法炼制的。封存起来改天仔细参悟，说不定就可以参悟天外世界炼丹的手法，进而炼制出更厉害的丹药。

　　前一世，叶川只手遮天在炼丹上也有不俗的造诣，云雾宗开山祖师鬼手药王的炼丹之术，还是他教的。天外世界的炼丹手法，对叶川来说比一门天级功法更有意义。

　　“叶公子，就是刚才那个水晶瓶里面的药液，毁掉了山上的所有生命？”阴山老妖问道，恐惧之余又心中疑惑，想不明白怎么区区一瓶药液就那么厉害。

　　“嗯，那是断阳水，一瓶我在洞天世界里得到的来自天外世界的断阳水。罗德，不小心把你的五指阴山毁了，你不会在心里骂我吧？”叶川看着阴山老妖罗德，似笑非笑。

　　“不不不，属下那敢？”

　　阴山老妖忙不迭摇头，未归顺之前都被叶川整治得一点脾气都没，现在滴血驯化了被叶川掌控在手里，哪里敢有一丝埋怨？

　　当然了，好好的经营多年的老窝，就这样说没就没了，心里总是难受。不小心就把五指阴山毁了，要是小心，叶川岂不是就把自己都直接干掉了？

　　阴山老妖心头嘀咕，但绝不敢有所埋怨，想起断阳水的厉害都头皮发麻。

　　“没事，在心里骂一骂没事的，我可以当做不知道的。”

　　叶川笑笑，似乎一眼看破阴山老妖的心思，在他面前藏不住任何秘密。这笑容，笑眯眯的人畜无害，阴山老妖看了却是心里发毛，越发不敢有什么埋怨了。不然，说不定死了都不知道是怎么死的。叶川的修为和手段，他是越来越佩服，也越来越看不懂了。看上去明明只有真人一重，但谁要是真的这么以为，谁就要悲剧了。

　　阴山老妖诚惶诚恐地在前面带路，没多久，带着叶川和小龙儿来到一座幽暗的山洞。山洞尽头，就是通往上古凶域五指佛窟的通道。

　　一眼看上去，这条通道像是一面水幕，光线照到上面都扭曲起来，如同水波荡漾。仔细一看，又像是石壁上天然存在的一条裂缝，通往黑乎乎的地下深处，抑或是传说中的无尽深渊。还隔着上千米的距离，一股难以形容的力量波动就从通道内传出来，让人情不自禁的心惊肉跳，甚至神魂晃动道心不稳，似乎通道背后潜伏着什么上古大凶大邪之物，随时都要扑出来。

　　叶川的脚步，突然停下来，脸色紧绷，瞳孔紧缩，瞳孔上倒映着可怕的通道。分别走在他前后的阴山老妖和小龙儿，瞬息之间感应到叶川身上传来一股狂暴的气息，遮天蔽日的如同风暴眼要掀起巨大的风暴。

　　阴山老妖停下脚步，夹在叶川和可怕的通道之间，身体微微发抖，腿肚子都有点发软。跟在叶川身后的小龙儿也好不到哪里，自然而然地龙化，抗衡无形的威压。

　　“叶川哥哥，怎么啦？”沉默一会，小龙儿的声音响起，带着颤音。

　　叶川的举动，让他骤然紧张起来，来自通道的莫名力量波动，更是渐渐的让人浑身都不舒服，压抑得几乎无法呼吸。这样下去，会让人崩溃的。

　　“这不是什么通道，这是一条时空裂缝！”

　　叶川一字一顿，脸色凝重。

　　前一世只手遮天执掌蛮荒的经历，让他迅速认出了面前的是什么。这不是一条通道，而是一条极为少见的时空裂缝，也就是说，所谓的上古凶域五指佛窟根本就不在蛮荒世界，而是在另一个时空。或者说，在天外世界。

　　一个凶域和一个天外世界的危险，那是截然不同，有着本质的区别。

　　凶域就算再凶险，潜伏着什么妖孽，那毕竟还是在蛮荒世界，里面的妖孽手段通天也在蛮荒世界法则的束缚下。天外世界就不同了，那是全新的陌生的世界，有着全新的法则。在蛮荒世界，圣人境修炼者就是逆天的高手，但在天外世界，也许别人动动手指头就被碾死！

　　难怪，阴山老妖都十几万年寿命了，在上古凶域五指佛窟内还是一个小妖每天战战栗栗！

　　叶川突然明白了，知道阴山老妖罗德没有丝毫夸张。

　　“公子，那有办法从这条时空裂缝前往凶域五指佛窟吗？或者说，其他妖孽是不是也可以通过这条时空裂缝来到这里？”阴山老妖罗德也紧张起来，他以前一直以为这只是一条通道而已，对时空裂缝了解不多。

　　“罗德，既然你一个小妖都能通过时空裂缝来到这里，其他妖孽肯定也可以。”

　　叶川缓缓后退，也不知是错觉还是什么，站在这里，体内的佛陀符箓自然而然地加速旋转翻滚，隐隐约约的还从时空裂缝另一面感应到了呼唤，呼唤他走过去。停留的时间越长，佛陀符箓就翻滚得越厉害，膨胀凝实起来，依稀有要力压魔龙符箓跃升为体内第一符箓让自己化身一尊佛陀的迹象。这种感觉，很不好！

　　即使在只手遮天的前一世，叶川都对上古佛宗了解不多，对自己所不知道的东西，他一向是慎之又慎敬而远之。一边往后退，一边突然想起了数次在孽龙渊边上偶遇的青袍人七长老，不知道后者站在这条时空裂缝面前会是什么样的反应，暗暗猜测青袍人七长老的真正身份和背景。


第两百八十七章 万里来相会

　　迅速退出去后，叶川开始布阵，要在洞口布下一座困龙阵。

　　洞口尽头的时空裂缝看起来还算稳定，暂时没有剧烈波动出现什么变故，但为了预防万一还是先做准备为好。不然，说不定哪天就有厉害的妖孽通过这条时空裂缝从上古凶域五指佛窟来到这里，静悄悄的神不知鬼不觉，到时，云雾山脉内的所有生灵都要遭殃，连云雾宗也要措手不及。

　　有了一座困龙阵就不同了，就算无法彻底把妖孽堵在山洞内，起码也能拖延时间，给人一个反应的机会。

　　“公子，这么一座阵法，只怕没什么用。”看着叶川布下的困龙阵，阴山老妖罗德皱皱眉头。

　　作为一个曾经的从五指佛窟逃出来的小妖，他最清楚里面的通天妖孽有多么可怕，半圣高手都抵挡不住的。区区一座仓促布下的阵法就想把他们封堵在山洞内，绝对不可能。

　　“这只是一座简易的法阵而已，日后，能通过这座法阵感应到山洞内的动静，那就可以了。”叶川回答。

　　“公子，恐怕连这都有些困难。”

　　阴山老妖摇头苦笑，明白了叶川的意思，“有些老妖孽，生来有着与众不同的天赋，可以躲避人们的感应和法阵的探测。对他们来说，有大把的办法不触动法阵而轻易通过。”

　　“罗德，那你有什么好办法？”叶川问道。

　　“有，当断阳水的功效消失，五指阴山再长出漫山遍野的藤蔓时，就是最好的探测方法。运气好了，甚至能把一两个通天妖孽困起来，吸食他们的精血和元阳，嘎嘎嘎！”

　　阴山老妖罗德嘎嘎大笑，想象一下吸食一个五指佛窟老妖孽的元阳的好处，兴奋得浑身的毛孔都舒展开来。

　　断阳水灭绝了五指阴山上所有的树木和藤蔓，但只要他罗德没死，就可以再长出来，只是需要一定的时间。如果有充足的晶石能源，这个时间就可以大大缩短，用不了多久就漫山遍野都是茂盛的藤蔓。届时，就是最好的探测法阵。

　　“好，小龙儿，回到云雾宗后你带罗德去找朱思佳，需要什么尽管调拨，尽快让这里的藤蔓再长起来，走！”

　　叶川沉声吩咐，转身离去，带着小龙儿、阴山老妖罗德重返云雾宗。

　　如今，好几天时间过去，也不知云雾宗有没有出现什么情况，叶川归心似箭。一行三人跋山涉水，迅速把五指阴山远远抛在了身后，傍晚时分，风尘仆仆地回到了云雾宗。看到山门完好，往来的宗门弟子井然有序，叶川暗暗松了一口气，知道大秦皇朝和天妖门还没有发难。

　　简单休息一会，叶川就行动起来，在遮天大阵的基础上叠加一重妖兽战阵。

　　这次在云雾山脉深处网罗的穿山甲、金雕等妖兽，全都被叶川召出来，结合云雾宗的地形分散开来。如果在前一世的鼎盛时期，一座遮天大阵就足以碾杀任何对手了，但这一世从零开始，现在才刚刚突破到真人境，叶川不得不慎之又慎，要借助妖兽军团和各种各样的法阵，甚至，吩咐朱思佳紧急炼制一批特殊的丹药备用，把剩下几滴断阳水一并交给她，看看能不能炼制出同样的剧毒。

　　一夜时间，很快就过去了。

　　凌晨后，云雾山脉就开始下起了淅淅沥沥的小雨，滋润大地。清晨，弟子们从静修中醒来推开门窗，意外发现宗门披上了一件绿装，到处都冒出了各种各样的藤蔓。尤其是山门附近，藤蔓的长势最为茂盛，一夜之间就冒出来了。一些原本寸草不生无法种植药草的地方，都冒出了点点绿芽。

　　跟着叶川回到云雾宗的阴山老妖罗德，开始施展独特的天赋，要把云雾宗变成另一座五指阴山。只要给他提供充足的晶石能源，各种各样的藤蔓就可以疯长，届时，不仅是最好的暗哨，还可以阻挡入侵的强敌。孕育出大量藤妖后，更是可以把云雾宗演化成一个真正的妖兽国度。

　　无意中在沐家村偶遇并顺利收服的阴山老妖，给叶川带来了意想不到的惊喜，有了这些藤蔓和阴山老妖罗德的帮助，叠加在遮天大阵上的妖兽战阵无疑将威力加倍！

　　对即将到来的大战，叶川终于多了一点信心，多一分把握。

　　又一天过去了，人人都在忙碌，叶川也一样，亲自巡查遮天大阵和妖兽战阵的每一个地方，检查每一个细节。一段山路，一面悬崖，甚至一根竹子，都是暗藏玄机。事无巨细，把云雾宗的战争机器运转到极致。

　　入夜，当人们都进入梦乡后，叶川拖着疲惫的身体回到天龙峰，回到房间后倒在床上就想呼呼大睡。

　　这段时间接连不断的激战和忙碌，他也是累坏了。

　　掐指算算，自从踏入魔龙洞天探险以来，似乎就没有怎么真正休息过。布下遮天大阵，收服阴山老妖，再叠加妖兽战阵，这不仅仅要消耗大量元气，一起消耗的还有脑力，身心疲惫。

　　房间内黑乎乎的，叶川拉过被子正想埋头大睡，手指突然触摸到了一条大腿，皮肤光滑、细腻还富有弹性。毫无疑问，这是一个女人的大腿，还什么都不穿。从大腿的粗细和长短来看，比例恰到好处，正是最让人心动的大长腿。

　　叶川床上，不知什么时候躺着一个几乎一丝不挂的女人，在黑暗中等候多时。

　　“佳佳？”

　　叶川意外地一声呼唤，兴奋地扑上去，一个热情如火的娇躯迅速迎了上来亲吻起来。

　　原本疲惫不堪的叶川，一下子激动起来，浑身上下似乎有着无穷的力气，反过来把骑在身上的娇躯压在身下，上下其手。很快，就感觉有些不对劲，怀里的娇躯凹凸有致，但比自己矮了大半个头，不太像高挑的朱思佳。以小妮子的个性，似乎也没到自己脱光了投怀送抱那一步，别看朱思佳往日为人泼辣做事风风火火，在男女的事情上比谁都羞涩、保守。

　　“紫霞，是你？真的是你么……”叶川突然想起了一个人，虽然不可思议，但指尖渐渐传来永生难忘的感觉，耳边也渐渐响起熟悉的娇喘。

　　“哼，找你的那个师妹去呀，现在才想起人家么！”

　　熟悉的声音传来，压在身下的果然天女虹紫霞，不知什么时候不远万里悄悄来到了云雾宗，还躺在床上等候多时。往日冰清玉洁超然脱俗的一代天女，在别人面前那是不折不扣的冰山美人，大秦世子李广寒站在面前都不看一眼的，动情后，在叶川面前却是热情如火，要把叶川硬邦邦的强悍的身体给融化了。

　　一起修炼魔龙真经，那种独特的双修滋味尝过后就再也断不了。这几天，回到天妖门的天女虹紫霞当真是度日如年，忍不住悄悄开启传送阵悄悄从天妖门赶来和叶川相会。


第两百八十八章 半夜传功

　　一番激情过后，两人相对盘腿而坐，掌心相碰，一起修炼、参悟魔龙真经。

　　叶川鼓荡体内的六道吞天符箓，把庞大的力量缓缓地灌输到天女虹紫霞体内，神念随之渗透过去，感应天女身体细微的变化。稍倾，一股更加磅礴的力量从天女掌心传来，化作一股暖流在叶川体内流动，修复筋脉的损伤，拓展血脉，淬炼血肉和筋骨。

　　叶川和天女虹紫霞面对面，手碰手，一起参悟这门魔龙一族的绝顶功法。

　　小小的房间内，春光满室，一股越来越烫的热浪在空中荡漾。

　　炼化在两人体内的魔龙精血，逐渐展现出价值所在。静修一会，两人体内的鲜血就热了起来，淬炼血肉筋骨，把两人体内的杂质一点一点地排出体外。不仅是叶川，就连天女虹紫霞，也隐隐约约的有了踏入半龙境，摇身一晃半人半龙的迹象，两人的身体和力量交融在一起。

　　“啊……”

　　天女虹紫霞一声娇喘，感觉身体软软的，再次尝到了那种欲罢不能的感觉，身体轻轻颤抖起来，体内磅礴的力量在渐渐提升、强化。

　　叶川也在颤抖，浑身上下每一个毛孔都极度舒展看来，沉醉在修炼的天地之中。

　　双修功法向来是一起进步，对修炼的双方都大有好处，魔龙真经也没有例外。

　　和天女虹紫霞相比，叶川在双修中占到的好处更大，天女虹紫霞已经突破到了真人境巅峰，而他才仅仅真人一重，全身心投入一起双修，相当于有一尊真人境巅峰的绝顶高手在毫无保留地帮他一次次洗筋伐髓，修为想不精进都难。

　　一滴滴汗水，打湿了天女虹紫霞的秀发，流经她白皙细腻修长的脖子，顺着脊椎慢慢地流淌下去。

　　不知什么时候开始，两人改变了姿势，不再掌心相碰，而是紧紧地贴在了一起。叶川张开双臂紧抱着天女虹紫霞玲珑的娇躯，指尖轻轻擦去后者背上淌下的一滴滴汗水，慢慢地，两人的体温越来越高，热情如火的天女再一次情动，情迷意乱起来。

　　在这段时间的双修中，两人一直谨守最后的底线。但这一次，也不知是分开了好几天，还是逐渐参悟了魔龙真经的真髓，天女虹紫霞慢慢的情难自禁，叶川也是一样，直到几声悠扬的钟声从远方传来，这才突然清醒过来，默默收功，唤醒情迷意乱的天女虹紫霞。

　　“叶川，你坏死了，每次都这样。”天女虹紫霞眉目含情白叶川一眼。

　　清醒过来后，她带上了几分羞涩，赶紧披上一件外套，不好意思继续在叶川面前光着身子。脸色潮红，俏脸如同一朵桃花一样绽放，女人味十足。

　　“好像，你的衣服不是我脱的吧？等不及把我身上的衣服都撕下来的，是谁来着？”

　　叶川坏笑，伸伸懒腰感应一下身体的变化，双修一两个时辰，感觉就如同闭关静修了十年，修为精进隐约有了突破到真人境二重的迹象。丹田处不知什么时候多了一个气旋，似乎又要凝聚一道新的吞天符箓。

　　双修功法，修炼速度果然就是快！

　　叶川有些激动，又有些担忧，前期进展快了，后期的瓶颈也许就更难突破了，伸手把天女虹紫霞的娇躯抱过来，揽着她的细腰，“紫霞，来，我们继续，双修到天亮。”

　　“你就不怕，继续双修下去，我把你吸干了？”天女虹紫霞狡黠地笑笑，和叶川在一起，感到无比放松和自在，放下了往日冰清玉洁高高在上的面具。

　　“有本事，尽管放马过来。”

　　叶川坏笑，有些憧憬，“紫霞，你说我们这样修炼下去，会不会有一天都变成两条魔龙？到时，就不是现在这样了，而是两条龙缠在一起打架。”

　　“谁和你缠在一起打架？”

　　天女虹紫霞伸手在叶川胸口上扭一把，一脸甜蜜，然后，幽幽一声叹息脸庞沉了下来。

　　“怎么啦？天妖门还是知道情况，得知焚天炉崩裂了？”叶川迅速猜到了天女虹紫霞的心思，知道她今晚突然前来肯定有什么要事。压抑不住双修的渴望是一方面，更重要的，只怕是来告诉自己什么消息。

　　“是，天妖门上下都知道了。”

　　天女虹紫霞脸色阴沉，说到正事，迅速冷静下来恢复了往日的样子，“焚天炉一作废，天妖大殿的墙壁就裂开了，这是大凶之兆，瞒不过天青长老等人的感应。”

　　“那现在，天妖门准备怎么做？”叶川沉声问道。

　　“情况很不好，谁都知道焚天炉是你从天妖门借走了，镇压宗门气运的焚天炉毁在你手上，天妖门上下谁都不会甘心，上书请命出战讨伐你和云雾宗的宗门高手越来越多。天后师尊虽然没有露面表态，但平时执掌宗门大权的天青长老却已经默许了，甚至，在背后推波助澜，要趁机吞并云雾宗掠夺你们的传承。叶川，你要早作准备，除非是师尊亲自出面干预，不然我阻止不了多久的。”

　　天女虹紫霞如实相告，忧心忡忡。

　　她虽然贵为一代天女，在天妖门地位超然脱俗，但要把这场风波压下来也有心无力，顶多只能拖延几天而已。

　　“能拖一天就拖一天，但前提是不能暴露你自己，不能给你惹来麻烦。宗门我可以不要，但不能没有你。”叶川紧紧抱着天女，表面装作轻松，心里却沉沉的压力如山。虽然对天妖门的发难早有预料，但当得知天妖门当着要大举来袭时，还是不由自主的沉重起来。

　　“我有分寸，知道该怎么做的，反倒是你，叶川，一定要千万小心。天枯没死，也顺利走出了魔龙洞天，还无意中得到了一件宝物实力大增突破到真人境巅峰。如果他和天青长老一起出手，你最好有多远就走多远，永远不要回来，你们云雾宗所有人一起上都不是他们两个的对手。”天女忧心忡忡，说出了另一个坏消息。

　　两个真人境巅峰高手联手来袭？

　　叶川倒吸一口冷气，来不及多想，门外突然传来沙沙沙的脚步声，有人悄悄走了过来。


第两百八十九章 魔头行踪

　　“谁？”

　　叶川一声叫起来，心头有些疑惑，这么晚了还会有谁来找自己？难不成，是对手派来的刺客？

　　“笨蛋，是我！”

　　一把熟悉的声音从门外传来，朱思佳推门走进来。一路垫着脚尖悄悄地避开了巡逻的守卫，到了这里终于放松下来，正要看看叶川在干什么，突然间脸色紧绷感应到危险，一个黑影笔直地冲了上来，下意识沉肩一掌拍出。

　　嘭！一声闷响，两掌相碰。

　　朱思佳身体晃了晃倒退几步，黑影却从她头上越过冲出门外，眨眼就不见踪影。这时候，叶川才走上来。

　　“大师兄，这是怎么回事？”

　　朱思佳心头骇然，没想到竟然会在这里遇到一个高手，那个黑影给她的感觉游刃有余修为远在自己之上。看对方的体形，似乎还是一个女的，人一下子就没影了，但在空中留下了一股淡淡的香风。

　　三更半夜，房间里面藏着一个女人，还是一个修为出众的女人，这是怎么回事？

　　朱思佳直觉地瞪眼看着叶川，感觉他肯定有什么事情瞒着自己，狐疑地四下观察。果然，在床上发现了几根女人的头发，还有一大滩汗水，打湿了被子和床垫。

　　朱思佳的脸色突然很不好，气呼呼地看着叶川，等他一个合理的解释。

　　“佳佳，如果我说有一个师妹爱上我了，自己三更半夜的潜到我房间里面，在床上脱光了等我，你信么？”叶川说道。

　　“编，你就继续编，宗门里面有几个师妹？又有哪个师妹修为远远在我之上了？”朱思佳瞪着叶川，越想越气。

　　“嗯，这倒是事实，就算我不拒绝，宗门内也没有那么出色的师妹。既然那个不速之客不是宗门内的人，那就肯定是来自外面了，宗门内外已经布下了天罗地网，这个时候，有谁能闯进来呢？”叶川自问，一副疑惑的样子。

　　“少装蒜了，叶川，你最好原原本本说出来！”朱思佳不依不饶。

　　“好吧，佳佳，那我就实话实说。其实，那是一个女人，一个很厉害的女魔头，在魔龙洞天内无意中认识的，看上了这个可以沟通天外世界的青晶小人，阴魂不散地纠缠不清。这次，三更半夜的也不知怎么闯了进来，趁我睡得迷迷糊糊的时候要痛下杀手。佳佳，还好你来得及时，不然也许就再也见不到我了。”叶川分辨，他也不想说谎，更不想伤害朱思佳，但有些事情也由不得他，这时候说出实情肯定不合适。

　　“是么？在床上和你大战三百回合，差点把你压死了？”朱思佳冷笑，还是不信。

　　女人在这方面的直觉，格外敏锐，随随便便就想敷衍过去，那基本是不可能。

　　沉重凌乱的脚步声，突然在黑暗中响起，有一群人急匆匆赶了过来。

　　不好，天女虹紫霞被人发现了？

　　叶川心头一顿，脸色沉了下来，顾不上再和朱思佳解释什么。心念如电，赶紧寻思要是天女虹紫霞被发现了并堵在宗门内，那该怎么办？

　　“大师兄，大事不好了，大师兄……”

　　胖子赵大志的破嗓子响起，带着一群守卫匆匆忙忙地冲过来，“大师兄，大事不好，在山脚附近发现了好几具守卫的尸体，有厉害的高手潜伏了进来，就在我们宗门附近游荡。”

　　胖子脸色紧绷，惶恐不安。

　　把守山门的守卫遇害，这是一个强烈的信号，很有可能是大秦皇朝或天妖门就要大举来袭的前兆，先派出高手刺探情况。

　　“什么时候的事情？”叶川沉声问道。

　　“就在刚才，尸体都还没僵硬，杨天狂长老已经带人追了上去，我有点担心……”胖子回答，忧心忡忡，话虽然没说完，但意思很明白。今晚潜进来的不速之客非同一般，杨天狂晋升为外门长老后虽然修为也有所突破，但毕竟还是停留在修士境，身边也没什么高手。没追上说不定还是好事，当真追上了，只怕他自己都是凶多吉少。

　　“佳佳，你在后方坐镇，传令下去，没我的命令任何人不得擅自进出！”

　　叶川身形暴起，独自飞身离去，声音远远地传来。昂头一声长啸，住在附近的小龙儿就发出一声龙吟回应，摇身化作魔龙本尊冲出去，一人一龙眨眼就不见踪影。

　　胖子赵大志带来的消息让人震惊，必须要查清楚，他来得也正是时候，叶川顺势脱身。不然，还真不知该怎么向朱思佳解释。

　　“哼，算你跑得快，下次再和你算账！”

　　朱思佳跺跺脚，气得牙痒痒的。

　　胖子赵大志一头雾水，不知怎么回事，但被朱思佳瞪一眼，赶紧陪着笑脸呵呵傻笑不敢多问。

　　“笑什么笑，死胖子，每次坏事的就是你了！”

　　朱思佳举手敲一下胖子的脑袋，气呼呼地转身离去。气归气，事情还是要分轻重的，赶紧带人加强防线去了，预防大秦皇朝或天妖门的突袭。身后，胖子赵大志一脸疑惑加憋屈，心里哀嚎怎么每次倒霉的都是他。

　　叶川骑在小龙儿背上，径直冲出了宗门，在空中感应一会，一人一龙循着对杨天狂的感应向东面而去。

　　一条偏僻的溪流旁，杨天狂半躺在冷冰冰的地面上，靠着一块乱石，身上身下全都是血，身旁躺着几个云雾宗弟子的尸体。剩下两个亲卫，身上也是血迹斑斑。

　　发现不速之客的踪影后，他迅速做出了反应，一边让胖子去给大师兄叶川报信，一边亲自率七个亲卫追上去。他很幸运，凭着丰富的经验迅速追上了不速之客，但不幸的是，对方虽然只有一人，但修为过人。一番激战过后，不速之客受伤不轻，杨天狂一行更是伤亡惨重。

　　吼！低沉有力的龙吟声骤然传来，叶川和小龙儿从天而降。

　　“你们两个，马上护送杨长老回宗门！”

　　简单地检查一下杨天狂的伤口帮他止血后，叶川沉声吩咐，率小龙儿继续往东而去，亲自追杀潜到云雾宗行凶的家伙！溪流旁有一行这家伙的脚印，空中也残留着他的气息，这家伙今天绝对跑不了！


第两百九十章 走投无路

　　在一个水潭附近，叶川终于追上了不速之客。

　　这是一个蒙面黑衣人，手上拿着一柄锋利的匕首，身上血迹斑斑。有他自己的血，也有杨天狂和宗门弟子身上的血，错不了，就是这家伙今晚潜到云雾宗山门附近作乱。

　　蒙面黑衣人突然转身，看着追上来的一人一龙，身体轻轻地哆嗦起来。

　　他在恐惧，在颤抖！

　　前方，是一座上百米高的瀑布，巨大的水流呼隆隆地从天而降。瀑布下方是陡峭光滑的石壁，上面长满了苔藓猿猴都无法攀爬。

　　这个凶狠的蒙面黑衣人，慌不择路之下走上了一条绝路，无路可走。

　　叶川和小龙儿这一人一龙，气势可比杨天狂一行强多了，让这个不速之客感觉到了一股强烈的危险，扑上来突围的勇气都没有。前方是绝路，后面又被强敌堵路，任谁都不由自主的哆嗦起来。

　　“你是什么人，谁派你来的？”

　　叶川端坐在小龙儿背上不动，冷冷看着蒙面黑衣人。

　　他一直收敛体内的力量波动和吞天符箓的气息，看上去如同一个不会修炼的普通人，但越是这样，越让蒙面黑衣人不安，感觉叶川比他胯下咄咄逼人的小魔龙还要危险。

　　蒙面黑衣人沉默，一言不发，只是频频用眼睛的余光四下打量，期望能找到一条逃生之路。

　　“不说是吧？很快，尝尝一百零八种生不如死的酷刑，你就会招了，什么都说出来！”

　　叶川身体一晃，飞身向蒙面黑衣人扑去。

　　身为一尊曾经的遮天大圣，没什么酷刑是他没见过的，稍微施展几招，一个铁塔大汉都要变成一个柔弱的小羔羊，问什么就说什么。

　　“杀！”

　　黑衣蒙面人终于开口了，无路可退之下干脆铤而走险，要和叶川拼死一战。

　　锋利的匕首，擦着叶川的拳头划过，直刺叶川的心脏。

　　叶川突然变招，手掌柔和地舒展开来，抓住黑衣蒙面人的手腕往前一推，跟着猛地往后一拽，黑衣蒙面人就站立不稳。咔嚓一声，手腕被叶川扳断，锋利的匕首掉在地上，然后是肘部、肩膀和膝盖……一瞬间，双手和双脚的关节就全都被叶川扳断了，软绵绵地倒在地上无法动弹。

　　穷凶极恶的蒙面黑衣人，在叶川面前不堪一击。修为本就不如，只有修士境巅峰，又在和杨天狂等人的激战中受了重伤，连叶川的一招都挡不住。

　　“最后一个机会，说，是谁派你来的？”叶川问道，冷冰冰的杀气凛然，“识相点，别逼我动刑。”

　　“哈哈哈，你休想知道，有人……有人会替我报仇的，哈哈哈……”

　　蒙面黑衣人哈哈一笑，恶狠狠地盯着叶川，嘴角渗出一行黑血。脑袋一歪，倒地气绝身亡，叶川赶紧上前，可惜，已经来不及了。

　　“嘴巴里面有一颗毒牙，没救了，够狠，这到底是什么人？”

　　小龙儿恢复人形，上前扳开蒙面黑衣人的嘴巴看了看，心头震惊。掀开黑布，一张陌生的阴鸷的脸庞露出来。

　　“我知道了，是黑冥使者，这家伙阴魂不散，去了京城祸害龙家，云雾山脉也还是不放过，要继续兴风作浪对我们云雾宗图谋不轨。暴风雨前夕，果然什么牛鬼蛇神都出来了。”叶川冷冷说道，迅速明白了蒙面人的身份，显然，又是黑冥使者派来的爪牙。

　　嘴里含着毒牙，作恶不成又逃不掉，就咬破毒牙自杀身亡，这正是黑冥使者麾下死死死士一向的作风！

　　“那接下来，我们该怎么办？”小龙儿问。

　　叶川沉吟不语，大秦皇朝和天妖门随时大举来袭，云雾宗风雨飘摇。这时候，正是最动荡的时候，黑冥使者肯定要趁虚而入。以后者一向的行事风格来看，直接出面强攻不太可能，也没那样的力量，而是又要施展什么阴谋。

　　如果换了自己是黑冥使者，这时候会怎么做呢？怎么做才能用最小的代价，掌控云雾宗统一云雾山脉？

　　叶川隐约抓到了什么，但一时之间却又无法明确地说出来。

　　哗啦！一声巨大的水响传来，似乎有一根木头或者什么东西顺着水流从瀑布上砸了下来，不远处的水潭掀起一圈水浪。

　　小龙儿眼尖，一声惊叫起来，“叶川哥哥，你看，那是什么？是一个人？”

　　正在失神的叶川惊醒过来，突然飞身掠出去，果然，从瀑布上摔下来的是一个人，还是一个女人，只剩一头乌黑的长发飘在水面上，身体就要被水潭的漩涡卷到水里。

　　叶川骤然提速，一瞬间速度比小龙儿还快，踏波而行，探手把沉到水里的白衣女子夹在腋下。到了岸上，把白衣女子放在地上正要施救的时候，叶川突然有些目瞪口呆。这个白衣女子窈窕瘦削，大眼睛瓜子脸，如同小鸟依人一样楚楚可怜，不是别人，竟然是洞天世界一行后就没有了联系的拓跋小鸟。

　　“小鸟，小鸟，怎么是你？”叶川反应过来，迅速把拓跋小鸟救醒。

　　幽幽醒过来后，看到叶川的身影，拓跋小鸟什么也不说，就是一个劲地哭。双手掩面，长发凌乱，赤着双脚，脚掌上鲜血淋漓似乎从玄鼎门一路赤脚走来。

　　“好了，小鸟，没事了，先跟我回云雾宗吧，有什么事情我们一起解决。”

　　叶川没有再追问什么，弯腰把拓跋小鸟背起来，健步如飞返回云雾宗。

　　拓跋小鸟虽然柔柔弱弱的小鸟依人，但一向心地善良，外柔内刚很坚强，不到走投无路的时候绝不会跳崖自杀。很有可能，玄鼎门出了什么大事。

　　叶川心中有些焦急，这个时候，无论玄鼎门还是五遁门出什么事情，对同在云雾山脉的云雾宗都有不小的影响。但见拓跋小鸟这个样子，心头焦急也不好追问，先回到云雾宗再说。速度飞快，没过多久，云雾宗的山门就遥遥在望。

　　出事后，朱思佳率领一群宗门精锐亲自坐镇宗门，心头一直忐忑不安，担心叶川会不会遇到什么危险。看到叶川的身影后，终于松了一口气高兴起来，但距离拉近，看到叶川背上趴着一个女人，很快就高兴不起来了。

　　这小子，刚在卧室里面金屋藏娇，不知藏着一个什么样的女子。一转眼，又从外面拐带了另一个女人回来！

　　朱思佳气得咬牙，心头有股发飙的冲动，站在身旁的胖子赵大志暗叫不妙，赶紧离她远远的免得又要倒霉。


第两百九十一章 奸计

　　叶川速度飞快，迅速背着拓跋小鸟回到宗门，简简单单一句话，就让朱思佳无法再生气，“佳佳，出事了，小鸟跳崖自杀，你给她包扎伤口疗伤。”

　　叶川把拓跋小鸟交给朱思佳，打了一个眼色，冰雪聪明的朱思佳立马会意明白了怎么回事，招呼几个女弟子带着拓跋小鸟匆匆离去。给拓跋小鸟更衣、疗伤是一方面，更重要的是，要从拓跋小鸟嘴里套话，了解清楚到底是怎么回事。

　　风雨欲来，这个时候不能出任何差错！

　　朱思佳性格是泼辣，但知道大是大非，明白不是和叶川算账的时候。

　　“胖子，马上派人紧盯玄鼎门和五遁门的动静，有任何情况马上汇报。”叶川沉声下令，带着小龙儿迅速离去，没有返回天龙峰静修，而是径直去了云雾大殿，等待朱思佳的消息。

　　朱思佳果然没有让人失望，没过多久就了解了事情的来龙去脉，到云雾大殿找叶川。事情是了解清楚了，但脸色却很不好看，阴沉着脸。

　　“怎么，佳佳，小鸟不愿意说？”见朱思佳沉着脸走进来，叶川问道。

　　“说了。”朱思佳回答，冷冰冰的似乎一个字都不想多说。

　　“不方便让我知道么？那行，我也就不问了，小龙儿，我们走。”叶川以退为进，作势要走。

　　“拓跋小鸟说，被她父亲拓跋熊赶出来了。”朱思佳硬梆梆说道。

　　“为什么？”

　　“哼，还不都因为你！”

　　朱思佳哼了哼，说道：“最近，因为闯荡洞天世界，玄鼎门和五遁门都损失惨重，尤其是玄鼎门，精锐弟子十去七八，宗门动荡不安，拓跋熊脾气越发暴躁起来。为了拉拢人心，要把女儿拓跋小鸟许配给一个亲传弟子，但拓跋小鸟怎么说都不愿意，说是非你不嫁。结果，拓跋熊一怒之下把她赶了出来，说她既然喜欢你就自己过来嫁给你算了。拓跋小鸟无家可归，被赶出来后就一直在山中流浪，都来到我们云雾宗附近了又没脸来找你，伤心之下干脆跳崖要一死了之。”

　　之前那个金屋藏娇的女人是谁都还没弄清楚，又来了一个小鸟依人楚楚可怜的拓跋小鸟，朱思佳头大，气得心塞。但气归气，事情还是要办。

　　“哦，原来是这样。”叶川点点头。

　　魔龙洞天内禁制重重，进去后能侥幸生还的寥寥无几，万兽林、朝天殿、魔龙道……哪一个不是大凶之地？连云雾宗都损失不小，几乎倾巢而出的玄鼎门和五遁门自然也就可想而知了。本就暴躁蛮横的门主拓跋熊，面对内忧外患大发雷霆也就在情理之中！

　　“哼，叶川，拓跋熊这次真的把女儿拓跋小鸟许配给你了，现在你满意了吧！”朱思佳又气又心酸。

　　叶川消失在洞天世界内的三个月，她度日如年心灰意冷，最后干脆削发为尼在山上独居，日夜和叶川的衣冠冢为伴，一次次祈祷奇迹的出现。最后，奇迹果然出现了，叶川意外活着走出了洞天世界。但如今他就要成亲了，新娘却不是自己，朱思佳表面上强撑着以大局为重，心里却不知有多难受。

　　“误会，这从头到尾就是一场闹剧，佳佳，你还当真了？”叶川摇头苦笑，上前几步把朱思佳抱在怀里。

　　“真的？”朱思佳精神一振。

　　“真的，就算拓跋小鸟说的是真的，这辈子非我不嫁，但我可没说过非她不娶呀，不是么？”

　　叶川顿了顿，语气一转，“并且，佳佳你没发现，这事情来得有些蹊跷么？拓跋熊就算再暴躁，他也只有拓跋小鸟一个女儿，怎么舍得把她赶出家门任拓跋小鸟光着脚在山中流浪？还有，距离探索洞天世界都三个多月过去了，事情早不来晚不来，偏偏在这个节骨眼上发生，你不觉得有些太巧了么？”

　　“叶川，你是说，拓跋小鸟在撒谎？”朱思佳脸色一沉。

　　虽然又气又心酸，但看见拓跋小鸟的样子，还是不忍心将她赶出去，心里颇为同情。不过，如果这一切都是假的，是拓跋小鸟在撒谎，那就别怪她朱思佳心狠了。

　　“不，拓跋小鸟没撒谎，撒谎的是她的父亲拓跋熊！”

　　叶川回到云雾大殿尽头的高台上，正襟危坐，沉声说道：“事出反常必有妖，在洞天世界损失大量亲信和精锐后，三大门派的实力已经发生了逆转，我们云雾宗因为保存了大部分实力而一举凌驾在玄鼎门和五遁门上。这样下去，谁也阻挡不了我们云雾宗的强势复兴和崛起，排挤、吞并另外两个门派也水到渠成。拓跋熊不想看着我们坐大，就必然要有所行动。”

　　前一世只手遮天的叶川，站得高看得远，从拓跋小鸟突然来投奔这个小小的细节，推断出了许多事情。

　　朱思佳紧张起来，深深吸一口气，“叶川，你是说，拓跋熊要突袭我们云雾宗，抢在大秦皇朝和天妖门到来前动手，要打我们一个措手不及？”

　　云雾宗这段时间一直在备战，遮天大阵和妖兽战阵初步搭建了起来，但还有很多很多地方需要完善，还没有做好充分的准备，被黑冥使者的随从潜到山门附近刺探情况并行凶杀人，这就是一个明证，说明云雾宗的防御还需要继续强化和改进。

　　这个时候，云雾宗有限的精力都用在防范大秦皇朝和天妖门上，如果同在云雾山脉的玄鼎门或五遁门突然发起袭击，后果也许是致命的！

　　“这倒不一定，但我们还是要做好防范。拓跋熊肯定有什么阴谋，但据我的了解，这头暴熊一向蛮横霸道不擅长阴暗卑鄙的手段，突然间诡计多端，也许幕后有什么人的指使和挑唆也说不定。佳佳，我已经派胖子去刺探玄鼎门和五遁门的情况，但胖子经验不足魄力也不够不一定能胜任，你亲自负责。有什么情况，马上汇报！”

　　叶川沉声吩咐，闭上眼睛就地修炼起来。

　　大秦皇朝和天妖门兵锋未到，玄鼎门就先发难了，这出乎意料，也让形势越发复杂起来。

　　叶川需要修炼，也需要一个人静一静，冷静推敲对手的举动。朱思佳和小龙儿对看一眼，转身关门悄悄地走出去，分别忙碌起来。


第两百九十二章 谁为霸主

　　一缕缕天地灵气从四面八方涌来，汇聚到云雾大殿上方的药灵阵上，然后再倾泻而下注入叶川体内。

　　云雾大殿结构玄妙，庞大恢弘，错落有致的宫墙、屋檐、琉璃瓦和药草天台组合一起，形成一个独特的药灵阵。坐在大殿内，神清气爽，修炼起来更是事半功倍。掐指算起来，这是云雾宗最古老的一座宫殿了，当年，还是在叶川的指点下鬼手药王才修建起来的。

　　一晃千百万年就过去了，云雾宗开山祖师鬼手药王早已不在尘世间，当年还凌驾在鬼手药王之上的叶川，却换了一个身份再度重临，再一次坐在了大殿尽头的虎皮大椅上。

　　造化弄人，人生就是这么奇妙！

　　叶川突然心生感触，幽幽一声叹息，放开心扉尽情沐浴在磅礴精纯的天地灵气下，修为渐渐精进，突破到真人境二重的迹象越来越明显。

　　经历过魔龙洞天的生死劫，叶川开始加快修炼速度，渴望更高的境界。不过，和境界相比，他更看重的是实力本身的蜕变，更在乎能不能凝聚一道新的吞天符箓。

　　一道吞天符箓就是一万八千斤，光有境界是远远不够的，凝聚更多的吞天符箓才是王道。可惜，丹田处的气旋越来越凝实，但就是迟迟没有蜕变成一道新的符箓。修为是到了，现在欠缺的，很有可能就是一个机缘。

　　如果抛开所有世俗事务一直和天女虹紫霞双修，参悟魔龙真经，会不会就一鼓作气强行突破？

　　叶川突然有些怀念悄然离去的天女虹紫霞，云雾宗的防线越来越稳固，这是好事，但也有不好的一面，天女虹紫霞要再次悄悄来相会，恐怕就更难，甚至没办法进来了。天女虹紫霞来不了，那自己去天妖门呢？

　　叶川突然心生一个大胆的念头，摇头苦笑，抛弃了这个有些不切实际的念头。

　　在这个节骨眼上，悄然潜入天妖门，那绝对是出乎所有人的意料，保证能让天女虹紫霞兴奋到极点再次情迷意乱的。不过，要是被天妖门高手抓住，并被他们知道自己是去和他们眼里冰清玉洁超然脱俗的天女约会，后果绝对很严重，被人乱棍打死都是轻的。

　　叶川摇摇头，斩断脑海里的杂念，凝神修炼起来。如果没算错，玄鼎门拓跋熊肯定要有什么动作，探子们不久就会有回报。到时，也许就是一场激战，需要提前养精蓄锐。

　　足不出户盘算千里，叶川果然没猜错。傍晚，夜幕降临前，胖子赵大志就急匆匆地撞开大门冲了进来。

　　“大师兄，大事情，出大事了……”

　　胖子跌跌撞撞地冲进来，上气不接下气，跟在他身后的几个精锐弟子也是脸色紧绷。

　　“什么事情，慢慢说。”叶川缓缓地睁开眼睛。

　　“大师兄，你果然没说错，拓跋熊那个老家伙果然是不安好心另有图谋。表面上不动声色，暗地里调集了大量人马，一个时辰前突然倾巢而出往五遁门的方向去了，杀气腾腾要对五遁门下手！”胖子紧急汇报一个惊人的消息，朱思佳闻讯赶来，拓跋小鸟也来了。听胖子赵大志张口就骂她父亲拓跋熊不安好心，脸上一红，心里也难过。

　　“什么，向五遁门下手？”

　　叶川霍然站起来，略微沉思，豁然开朗什么都明白了。

　　突然间把拓跋小鸟赶出家门，让她投奔自己，拓跋熊还真是不安好心。一来，是麻痹自己，然后声东击西趁机向五遁门动手，要吞并同样在洞天世界中损失严重的五遁门；其次，是要借拓跋小鸟稳住自己，让自己就算识破他的诡计也不好痛下杀手，打亲情牌拖延时间！

　　高！

　　拓跋熊这一招，高呀！

　　等他吞并了五遁门，整合两个宗门的资源和力量，恐怕就是向云雾宗下手的时候了！

　　叶川心头雪亮，脸庞却沉了下来。

　　“大师兄，我们现在该怎么办？”胖子赵大志问道，按捺不住了。

　　玄鼎门拓跋熊竟然突然向五遁门下手，倾巢而出，无论成功与否，这都将注定是云雾山脉千年来最大的变局！这个时候，云雾宗是坐山观虎斗？还是插手阻止拓跋熊的暴行，打断他称霸云雾山脉的美梦？

　　“胖子，你说呢？”叶川反问。

　　“我觉得……我们最好按兵不动，反正五遁门也不是什么好鸟，让他们狗咬狗去。再说了，万一我们云雾宗的主力出去了，大秦皇朝或天妖门突然大举来袭，那怎么办？”胖子瓮声瓮气，用狗咬狗来形容玄鼎门和五遁门的争斗，站在不远处的拓跋小鸟脸上又是一红，低着头一言不发。有这么一个父亲，她也是无奈。

　　“佳佳，你认为呢？”叶川看向比胖子还高了半个头的朱思佳。

　　“拓跋熊野心勃勃，顺利吞并五遁门后，必然会把目光盯在我们云雾宗上伺机而动。所以，我们决不能袖手旁观看着他坐大。不过，胖子说的也有道理，大秦皇朝和天妖门才是我们强敌，主力不能轻易出击。”朱思佳顿了顿，忧心忡忡，“所以，我建议最好是抢在拓跋熊动手前通知五遁门让他们做好准备，然后再派一队精锐驰援。”

　　“对，大小姐说得对！”

　　朱思佳话音刚落，人们就大声支持，这是综合各方面考虑后最好的办法了。沸沸扬扬商讨一会，纷纷静了下来，人人抬头看着叶川等他的命令。

　　“胖子和佳佳说的都有道理，可惜，都不是最好的办法。一旦拓跋熊真的吞并了五遁门坐大，那就会很麻烦，后患无穷。”叶川否定了朱思佳的提议。

　　“大师兄，那你的意思是……”朱思佳紧张起来，隐约猜到了叶川的意思。

　　“全力出击，趁拓跋熊倾巢而出，我们主动端掉他的老窝，把玄鼎门灭了！”叶川一字一顿。

　　站在下方的人们，大惊失色。朱思佳虽然隐约猜到了，但听叶川亲口说出来，还是心头震撼。关键时刻，不顾危险全力出击，赢了就可以一举奠定云雾山脉霸主的位置，整合玄鼎门的资源和力量后，接下来灭掉玄鼎门也就水到渠成。但要是失败了，或者突然出现什么意外，那就是一场浩劫，云雾宗要遭到灭顶之灾！

　　“不行，叶川，你不能这样……”拓跋小鸟急了，站出来求情。虽然被父亲赶了出来，但她毕竟还是一个玄鼎门弟子，怎能眼睁睁看着宗门被灭？

　　“滚滚大势，没有任何人可以阻止或抗衡，必须顺势而动。如今，这天下大势就是必须想尽一切办法壮大自己，不然就是被别人碾压。云雾山脉为什么成为别人眼里的一口肥肉，就因为三大门派内斗，各自为战。其实，你父亲拓跋熊的想法是好的，云雾山脉是应该统一，应该出现一个强大的霸主。可惜，这霸主不是玄鼎门，你们玄鼎门缺乏足够的底蕴。”

　　叶川看着憔悴担忧，越发楚楚可怜的拓跋小鸟，不为所动，接着说道：“就算我不出手灭了你们玄鼎门，以你们的所作所为和实力，也总有一天被外来的力量毁灭。小鸟，相信我，由我来出手，你的大部分师兄弟都还能活下来，也可以留你父亲一条性命。要是大秦皇朝的兵锋铺天盖地而至或天妖门出手，你们宗门上下只怕一个活口都没有。来人，传令下去，所有修士境以上的精锐弟子马上集合！”

　　叶川杀戈果断，霍然一声令下，要发动雷霆一击一举灭了防守空虚的玄鼎门。暗暗打个眼色，朱思佳就派人隐约把拓跋小鸟围起来。


第两百九十三章 雷霆一击

　　夜幕刚刚降临的时候，云雾宗的精锐弟子就在朱思佳的率领下悄悄离开了宗门，连夜赶往玄鼎门。

　　人数不多，只有一千六百人，但每一个都是精锐，战甲、利剑、勾索……装备齐全，武装到牙齿。一千多精锐突然冲上去，防守空虚的玄鼎门绝对是措手不及。

　　在朱思佳的统领下，这一千多人秩序森然，抄近路翻山越岭，埋头赶路迅速前往玄鼎门。在一连串风波的磨练下，朱思佳在组织、统率方面的特长逐渐展现了出来，做事本来就风风火火，如今更是当机立断，又没有许多男弟子的莽撞。这方面的特长，比她在炼丹上的天赋更加出色。

　　至于叶川，已经和小龙儿先行一步，消失在茫茫夜空了。

　　叶川的任务只有一个，就是抢先赶到玄鼎门，在大部队赶到之前先破掉玄鼎门的禁制，让大军可以长驱直入。

　　朱思佳等人速度飞快，但和一条魔龙相比，那是天上地下。

　　没多久，小龙儿就载着叶川来到了玄鼎门。

　　夜幕下，玄鼎门的山门静悄悄的，值守的守卫不多，大部分还都是老弱病残。为了一举攻下五遁门，拓跋熊再次铤而走险带走了几乎所有能上场作战的弟子。

　　拓跋熊这一生，敢于冒险也勇于冒险，门主的宝座原本上一任门主另传他人，是他年轻时冒险抢来的。玄鼎门多年前普普通通，在云雾山脉三大门派中并不出色，也是他一次次冒险火中取栗慢慢地壮大起来。

　　也许是考虑周全，也许是气运使然，拓跋熊前半生的冒险绝大部分都成功了，让他功成名就。但最近的一次冒险，也就是探索魔龙洞天，让他羽纱而归损失惨重。这一次，又冒险攻打五遁门，企图趁五遁门也损失惨重的时候将其吞并。这次冒险，成功了就可以补充损耗，踏出统一云雾山脉的坚实的一步，失败了，他就要一无所有！

　　叶川潜伏在树丛里，静静观察玄鼎门的山门，过了好一会，这才行动起来。

　　玄鼎门的山门，是一座坚固的堡垒，周围禁制重重。因此，虽然防守空虚，守卫们也没怎么担忧。加上夜色越来越浓，把守并不森严。

　　“来来来，二狗，再喝一口。”

　　一个居高临下的窗户后面，半躺着两个守卫，每人一壶酒。一个中年守卫举起酒壶，边说边自己灌了一大口，“啧啧，好酒，门主不在，好久没尝到这么香的酒了。”

　　“三哥，还是少喝点，被人发现了就不好了。”年轻的二狗还是有些担忧，说道：“门主虽然出去了，但山门护法洪通还在，被他发现就完蛋了。”

　　“怕个屁，姓洪的那老家伙现在不知躺在哪个女弟子的肚皮上风流快活呢，哪里会来这里喝西北风，哼！”

　　中年守卫鼻孔哼了哼，似乎对山门护法有很大的怨言，“这个老不死的家伙，当年要不是他横插一脚，山门执事的位置就是老子的，哪里轮到他爬上山门护法的宝座？用自己的女人去收买人，拽着裙带往上爬，这老不死的真不要脸。”

　　“嘘，小声点，三哥，你醉了。”年轻的二狗有些慌，担心被人听见了，左右看了一眼。

　　“醉个屁，老子没……没醉。姓洪的那个老家伙最不要脸了，又色又贱，常年卧床不起的韩长老知道吧，那老头下半身早就废了的，姓洪的为了坐上山门护法的位置，竟然让他的婆娘去陪了韩长老三天三夜，光摸不做。据说，他婆娘先是羞得没脸见人，然后急得四处找人。”

　　中年守卫醉醺醺的胡言乱语，什么都说了出来，“姓洪的还不知羞耻，自己跑去和一个女弟子风流快活，专挑刚入门的女弟子下手，还时不时偷偷跑去偷看女弟子洗澡。听说，连大小姐拓跋小鸟都被他偷看了，据说呀，大小姐人长得窈窕玲珑，脱了衣服，那屁股却大得吓死人让人流口水……那姓洪的真不要脸，大小姐他都敢偷看，还……”

　　“行了，三哥，你真的醉了，我帮你醒醒酒。”

　　年轻的二狗吓了一跳，四处找水准备给中年守卫醒酒，免得祸从口出惹来杀身之祸。说别的还好，扯到了大小姐拓跋小鸟身上，这就不好玩了。

　　大小姐拓跋小鸟窈窕淑女一个，她的屁股二狗也喜欢偷看啊，但偷看归偷看，光明正大说出来，性质那就不同了。

　　四下找了一会，二狗没找到水缸，倒是找打了一盘洗脚的脏水，附身正要端起来，突然感觉耳边嗡嗡叫，似乎有一只苍蝇围着自己转来转去。伸手一拍，啪的一声蚊子没打着反倒给了自己脸上一巴掌。

　　“这天气，哪来的苍蝇？”

　　二狗摇摇头，端起洗脚水往回走。没走几步，突然感觉后脑玉枕穴一痛，似乎被一只蚊子叮了一口，然后，身体就突然发麻僵硬，脖子凉凉的，感觉被一柄薄薄的刀片划过，鲜血喷了出来，身体轰然倒地。这时候，眼睛的余光才发现面前有一只金色的金蝉，左右加起来有六扇翅膀，停留在他的手臂上。

　　六扇翅膀的苍蝇，世间上有这样的苍蝇么？

　　二狗沉沉睡去，带着最后的疑惑停止了呼吸。

　　“二狗，二狗，怎么了？”

　　醉醺醺的中年守卫感觉不对劲，踉踉跄跄站起来一看，立马惊醒过来拿起挂在腰间的号角。可惜，没等他吹响号角报警，一条藤蔓就突然从黑暗中冒出来，像条蟒蛇一样缠上了他的脖子把他吊起来，越勒越紧。

　　敌……敌袭！

　　中年守卫舌头伸出长长的，断气之前，看到黑暗中走出了一个骨瘦如柴的家伙，没穿衣服，身上缠着一圈圈布条如同一个阴森森的从坟墓爬出的木乃伊。嘎嘎一笑，身上冒出千百条藤蔓，咻的一声扎入中年守卫体内。眨眼间，中年守卫强壮的身体就瘪了下去，变成一具干尸。

　　“嘎嘎嘎，这味道，真是美妙！”

　　阴山老妖嘎嘎地笑起来，声音如同夜鹰一样吓人。

　　“罗德，别光站着傻笑，给你半个小时的时间，把玄鼎门的山门禁制破了，大军马上就到。”

　　叶川的声音，突然淡淡地在阴山老妖耳边响起，老妖孽不敢怠慢，赶紧行动起来。


第两百九十四章 藤妖肆虐

　　一条条随风乱舞的藤蔓，突兀地冒了出来，地下、墙壁、天花板……甚至在茅房蹲坑的时候，下面都会突然冒出一根根藤蔓。

　　毫无防备的守卫，逐渐消失在夜空下。

　　从深山走出的阴山老妖罗德，施展天赋神通大开杀戒，每吸食一个守卫的精血和元阳，修为就强上一分，越战越勇，尽显一个大魔头的威能。干掉九十九个守卫后，嘎嘎一笑，体内猛然爆发出一股汹涌狂暴的力量波动，突破到了真人境巅峰，一举力压炎魔和角魔人纳古斯，成为叶川身边最厉害的帮手。

　　拓跋熊留下来的，本就是一些老弱病残，面对一尊突然冒出来的大魔头，根本就无法阻挡。

　　“敌袭，是个大魔头，快跑啊！”

　　“啊……到处都是藤蔓，不，到处都是妖孽，救我……”

　　阴山老妖嘎嘎嘎的肆无顾忌的笑声，惊动了剩下的山门守卫，一番短暂的抵抗后，这些守卫全面崩溃。

　　“嘎嘎嘎，别跑，一个都别跑！”

　　阴山老妖嘎嘎大笑，地下冒出更多的藤蔓，庞大恢弘庄严的玄鼎门，大大小小的山峰都被大片大片的藤蔓所包围。有些地方，藤蔓更是不可思议地疯长，遮天蔽日盖住一座座巍峨的宫殿不说，连天上的月亮似乎都遮了起来。抬头看去，可怕的藤蔓仿佛海浪一样卷过来。

　　这些藤蔓，毁掉所能见到的一切，守卫们脚步踉跄倒在地上，立马就变成一具干尸。储存在法阵下的晶石，守卫们拿在手里的宝物，怀里的丹药，全都被随风乱舞的藤蔓卷走。失去晶石能源，一座座强大的法阵和禁制暗淡下来，整个宗门如同不设防的营盘。

　　强大的玄鼎门，变成了一个遮天蔽日的藤蔓世界。

　　朱思佳率众多云雾宗精锐迅速赶到，长驱直入，以往咄咄逼人的玄鼎门根本组织不起有力的抵抗。留守宗门的人马，被一网打尽。云雾宗弟子们还好，在朱思佳的指挥下只是攻打玄鼎门，不会乱杀无辜，放过众多不会修炼的杂役和奴仆，阴山老妖罗德就不同了，施展天赋神通把玄鼎门变成藤蔓国度大开杀戒。最后，还是叶川出面才制止他的疯狂。

　　“大师兄，一共抓到三千五百二十七个俘虏，搜查出一千二百车晶石，另有武器盔甲无数，各种修炼功法和丹药大量。”胖子赵大志走上来，屁颠屁颠地向叶川汇报战果，查抄玄鼎门这样的活计，他最喜欢干了。

　　“通通连夜押回云雾宗，传令朱思佳，马上转战五遁门，把拓跋熊和五遁门一锅端了！”叶川沉声下令，冷冷看着昔日庞大恢弘的玄鼎门。

　　由始至终，他都没有亲自出手，一直站在玄鼎门的山门前。这场战斗，比他预想的还要顺利。

　　“大师兄，那这玄鼎门呢？派谁留下来镇守？”胖子问道。

　　“一把火烧了！”叶川冷冷一声回答。

　　胖子赵大志心头哆嗦，躬身离去。叶川这一下真够狠的，就算拓跋熊闻讯率大军回援，得到的也是一片废墟，从此回天无力要变成一群丧家之犬了！

　　冲天的大火，迅速从玄鼎门各处冒了出来，越烧越旺，整个宗门迅速被大火吞没变成了一片火海。

　　朱思佳带着精锐弟子们迅速离去，转战下一个战场，叶川也消失不见，和小龙儿先走一步往五遁门去了。玄鼎门附近，只留下几个探子暗中盯梢。

　　云雾山脉三足鼎立，从玄鼎门到五遁门距离也不远，骑在小龙儿背上，叶川最先赶到了战场。

　　不出所料，玄鼎门和五遁门正在山门前殊死搏杀。

　　玄鼎门抢占先机，在拓跋熊的指挥下发起猛烈的突袭，杀得五遁门措手不及。而五遁门则胜在占据有利地形，依仗山门禁制顽强死守，双方势均力敌血流成河。在魔龙洞天中，玄鼎门损失惨重，五遁门也是一样，两大宗门一时之间杀得难分难解。

　　拓跋熊站在山脚下，肩上扛着一口沉重的青铜鼎，看着山上的战斗，脸色阴沉紧紧皱着眉头。

　　一场原以为只要一两个时辰就可以解决的战斗，演变成了一场拉锯战，这是他不愿看到的。

　　他要的是相对完整的五遁门，要通过吞并五遁门后补充在洞天世界的消耗重振雄风。这样打下去，就算最后攻下了五遁门，得到的也只是一片废墟，远远不是他所需要的。剩下的精锐都打没了，到时别说统一云雾山脉了，怎么应对云雾宗的挑战？

　　拓跋熊脸色越来越沉，站在身后的一队亲信也是忧心忡忡，唯有几个蒙面黑衣人不动声色，也不知是什么来路。

　　“使者大人，你不说最多两个时辰解决战斗么，现在都什么时辰了？你的人马呢，什么时候到？”再看一会，拓跋熊沉不住气了，转身质问站在身后的一个黑衣老人。

　　这个黑衣老人瘦瘦小小的，甚至有些驼背一直微微弯着腰，看上去普普通通，但一双眼睛却是目光如炬，另外几个黑衣人在他面前毕恭毕敬一声不吭，俨然是几个黑衣蒙面人的首领。

　　“本尊的人马，该出现的时候自然会出现，现在还不是时候。”

　　黑衣老人顿了顿，冷冷说道：“门主大人，别用这样的口气和本尊说话，这次真正坏事的不是我们，问题是出在你们玄鼎门身上。为什么我们刚刚出现，五遁门的山门守卫就有了准备？很明显，你们内部出了内奸，提前把消息泄露给五遁门了。”

　　“哼，使者大人，你怎么就这么肯定一定是我的人出了问题？难道，你的随从就不会出问题么？”拓跋熊杀气凛然，冷冷地扫了黑衣老人身后的几个随从一眼。

　　“绝对肯定。”黑衣老人回答，十足的自信。

　　“凭什么？”拓跋熊不屈不饶，黑衣蒙面人一行人不多，但个个都是高手，尤其是为首的黑衣老人，一身修为深不可测连他都看不透。事情不是特别严重，拓跋熊不会蠢到招惹黑衣老人。不过，眼看天都快亮了大部队还久攻不下，他心里实在窝火。

　　“因为，他们都是死士，我让他们死，他们就不得不死。连死都不怕，他们还有什么好顾虑的，还怎么可能给五遁门通风报信？”

　　黑衣老人拍拍手掌，站在最右边的一个黑衣人突然躬身行礼，然后，身体就直挺挺地轰然倒地，嘴角渗出一行黑血，当场服毒自杀身亡。

　　簇拥在周围的玄鼎门弟子，连同拓跋熊这个门主在内，一时之间有些发愣，不寒而栗。

　　为了证明不会给五遁门通风报信，竟然当场就让一个亲信服毒自杀，这得什么样的手段，得有多阴狠和凶残？

　　人人看向黑衣老人的目光，多了一抹深深的恐惧。

　　拓跋熊嘴巴动了动，似乎还想说些什么，看看倒在地上的黑衣人的尸体没有再说出来，转而沉声下令，亲自率领最后一队亲兵冲上去，倾尽全力攻打五遁门的山门。


第两百九十五章 黑冥戒指

　　门主拓跋熊亲自上阵，玄鼎门人马霎时间士气大振，向五遁门的防线发起凶猛的攻击。

　　“杀！兄弟们，杀死一个五遁门弟子，奖励培元丹十粒！”

　　“干掉五遁门的山门护法，奖励地级功法一门，兄弟们让开，让我来，这老家伙是我的！”

　　……

　　玄鼎门的攻势骤然凶猛一起，众多精锐如狼如虎地扑上去，祭出飞剑和弩箭刺杀五遁门的各级统领，扛着沉重的重鼎冲上去，猛攻五遁门的防线。

　　笼罩在五遁门山门外的一重红色光幕，迅速摇曳起来，慢慢地暗淡下去。

　　和玄鼎门相比，五遁门同样在魔龙洞天内损失惨重，不同的是，玄鼎门的门主拓跋熊全身而退，而五遁门的高层则全军覆没。掌门生死未卜，估计也是凶多吉少死在魔龙洞天不知哪个角落了；一向强势的风忍长老也死了，就连工于心计的大小姐柳红也一命呜呼，化身一座冷冰冰的石雕死在魔龙道内。如今的五遁门群龙无首，面对玄鼎门的猛攻慢慢地越来越力不从心。

　　“玄鼎门的禁制马上就要破了，杀，谁第一个冲进去，本尊封他为执事长老，奖励天级功法一门！”

　　拓跋熊的声音在山门上空响起，脸色阴沉，猛地一声暴喝，扛在肩上的数万斤重的青铜鼎就呼隆隆地飞出去，狠狠砸在红色光幕上。咔嚓咔嚓几声，这个红色光幕竟然出现了一条条裂缝，崩溃在即。

　　玄鼎门弟子们眼前一亮士气大振，光幕内，顽强死守的五遁门弟子却呼吸困难，明白大势已去。

　　这五遁门的气运，今天是真的到头了！

　　一片黑暗的树丛内，叶川摇摇头。

　　他和小龙儿已经赶到了好一会，但一直按兵不动，冷眼旁观玄鼎门和五遁门的厮杀。

　　今晚，他不仅要彻底灭了玄鼎门，还要把五遁门也一起吞并了。

　　拓跋熊突然发难，企图吞并五遁门后成为一方霸主，对叶川和云雾宗来说，不仅是个挑战，也是一个难得的机遇。趁机反过来吞并了玄鼎门和五遁门，云雾宗就能统一云雾山脉实力大涨，有更多的资源，也有了更大的把握应对接下来的大秦皇朝兵锋或天妖门的大军。

　　拓跋熊勇于冒险，殊不知，叶川的想法比他更大胆！

　　冷静的时候，叶川比谁都冷静，古井不波不带一丝一毫的情感波动，推算敌我双方的每一步。但时机一旦出现，却迅速捕捉比谁都大胆，把所有筹码都压上去。有可能失败，但更大的可能是集中力量摧枯拉朽把敌人一网打尽，不留任何一个隐患！

　　“门主大人，就让我们来助你一臂之力，黑冥幽灵，出来吧！”

　　为首的黑衣蒙面老人，突然一声高呼，右手中指随之浮现一枚黑色戒指，轻轻转动。

　　五遁门的山门内，在红色光幕笼罩的内部，突然间阴风大作地下冒出大片大片黑雾，迅速笼罩整个山门。这黑雾不仅来得突然，还隐隐凝聚成一个个幽灵向五遁门弟子发起诡异的攻击，身体在空中飘来飘去，直接从人们的身体中穿过去。不幸被这些幽灵从身体穿过的五遁门弟子，迅速身体僵硬发麻，倒地气绝身亡。身上不见一个伤口，体内的内脏却被一股诡异的力量冰冻起来，血管被冻住，心脏也被冻僵无法跳动，就算修为再高也是白搭。

　　这就是黑衣蒙面老人所说的援军？

　　拓跋熊目瞪口呆，有些难以置信，随即激动起来率玄鼎门弟子发起更加猛烈的攻击。

　　黑暗的树丛内，叶川也是大吃一惊。

　　黑衣蒙面老人这一招，绝对是致命的，将成为彻底压垮五遁门弟子的一根稻草。诡异的黑雾和幽灵，还有那诡异的攻击，一般的精锐弟子根本就挡不住，也没有勇气去阻挡！

　　果然，面对突然从背后冲上来的幽灵和可怕的黑雾，五遁门弟子一哄而散，笼罩山门的红色光幕被强行击溃，玄鼎门的大军一拥而入大开杀戒。只见黑衣蒙面老人伸手遥遥一指，诡异的黑雾就向五遁门的宗门深处扩散，众多黑雾凝聚而成的幽灵御风而行，猎杀亡命逃窜的五遁门弟子。

　　厉害，这个老家伙到底是什么人？

　　莫非，就是一直神龙不见首尾的黑冥使者，曾蛊惑三长老白岩虎叛乱的那个家伙？

　　叶川心中一动，突然想起了一个曾在三长老白岩虎的白虎大殿内远远见过的身影，越看越肯定在哪里见过这个老家伙。

　　“哈哈哈，杀，给我一路杀进去，不投降的一律格杀勿论！”

　　拓跋熊哈哈大笑，昂头一声长啸激动不已。

　　废了那么多心思，付出沉重的代价后终于破掉五遁门的禁制杀了进来，吞并五遁门成为一方霸主在望，怎能不激动？

　　“恭喜门主大人，吞并了五遁门，门主大人将实力大涨，成为名副其实的一方霸主，就连大秦皇朝都不得不敬你三分！”

　　黑衣蒙面老人率几个亲信走上去，明白拓跋熊心里在想什么，需要什么。语气一转，沉声说道：“不过，战斗还没有结束，还没到真正放松的时候。五遁门是完了，但云雾宗还在，我们要以最快的速度整合玄鼎门和五遁门的力量，然后伺机一举拿下云雾宗，越快越好。不然，等大秦皇朝或天妖门一动手就来不及了。”

　　“使者大人放心，云雾宗经过那场内乱后元气大伤，二长老南宫忍又不问世事，现在掌权的是叶川那个小子。一个乳臭未干的毛头小子，就算再有本事，晾他也翻不出本尊的手掌心。灭掉云雾宗，本尊就是真正云雾山脉霸主，哈哈哈！”

　　拓跋熊哈哈大笑，多年的夙愿终于指日可待！

　　“门主大人有充足的把握，这自然最好，不过，叶川那小子诡计多端，比一头千年老狐狸还要狡猾，门主大人千万小心。另外，大局定下来后，我们之前的商议……”黑衣蒙面老人看着拓跋熊。

　　“放心，本尊答应你的就一定会做到，但前提是，你们必须竭尽全力帮我灭掉云雾宗。”拓跋熊点头，没有丝毫迟疑，也不知两人暗地里做了什么样的交易。

　　“这个好说，一言为定！”

　　黑衣蒙脸老人伸出手，和拓跋熊击掌盟誓，相视而笑。两人一个凶猛，一个阴狠狡猾，联起手来果然是势如破竹，五遁门的残兵败将根本无法阻挡。


第两百九十六章 瓮中捉鳖

　　朱思佳率领大军赶到后，玄鼎门和五遁门的战斗还在继续。

　　失守山门后，一场势均力敌的战斗变成了单方面的屠杀，五遁门组织不起有力的反击。但在许多偏僻的角落，仍然发生着许许多多的零星战斗，三三两两的五遁门弟子聚在一起，利用熟悉的地形反抗玄鼎门弟子的屠杀。这些战斗规模不大，但异常激烈。

　　在黑冥使者的帮助下，拓跋熊一举攻下了五遁门，但想彻底控制局面需要付出更多的时间和耐心。

　　“大师兄，现在就动手，冲上去把玄鼎门杀个措手不及！”

　　朱思佳来到叶川身后，主动请战，一千多个精锐的云雾宗弟子已经准备就绪，只等叶川一声令下就可以冲上去。

　　攻下五遁门的山门后，拓跋熊只留下十几个弟子驻守，主力都到五遁门深处围剿负隅顽抗的五遁门弟子去了，分散到大大小小的山峰和宫殿。集中力量猛冲上去，绝对让玄鼎门措手不及。

　　“不，继续让他们狗咬狗。佳佳，你现在要做的不是直接和玄鼎门交锋，而是先把五遁门围起来，让他们一个也跑不了，其它的就交给我吧。”

　　叶川摇摇头，把阴山老妖罗德召了出来，在他耳边小声吩咐几句。

　　老妖孽嘎嘎一笑，领命而去。

　　山门上，十几个玄鼎门弟子放松下来，有些半躺在地上休息大口喘气，有些干脆不知从哪里摸出来一个酒壶，大口大口灌下去，有些身上血迹斑斑，忙着包扎伤口，没有一个人注意到危险的靠近。

　　一条条如芒如刺的藤蔓，突然从地下冒了出来，缠住这十几个玄鼎门弟子的身体。末梢刺入他们体内，吸食他们的精血和元阳。许多弟子还来不及反应，都还不知道是怎么回事就一命呜呼，身体瘪了下去变成一具干尸。

　　“嘎嘎嘎，这样的战斗，我喜欢！”

　　阴山老妖嘎嘎大笑，飞身往五遁门深处去了。他的任务，不是围困玄鼎门和五遁门弟子，而是刺杀两大门派中的高手，尤其是玄鼎门，要去掉拓跋熊的左右膀剪除她的羽翼。

　　“佳佳，守住山门，别让一个人逃出来。”

　　叶川把海妖女、六翼金蝉和十二条人面蛇等妖兽全都召出来，六翼金蝉和阴山老妖罗德一样，自行寻找目标去了，其它妖兽则留下来，协助朱思佳布下防线。很快，一重红色光幕就再次亮起来，把整个五遁门都笼罩起来。只不过，原来这重光幕是用来抵御外敌入侵，现在却变成了把五遁门困起来的一道枷锁，掌握在云雾宗手里。

　　叶川不惜耗费大量本命元气，逆转禁制把五遁门困起来。

　　玄鼎门的根基已经没了，现在，只要灭掉五遁门的根基，并把拓跋熊一行一网打尽，整个云雾山脉就彻底在他的掌控之中！

　　淡淡的红色光幕，并没有引起五遁门和玄鼎门太多的注意。

　　五遁门弟子是无暇他顾，要么惶恐地跪下投降，要么就藏在某个角落躲避敌人的屠杀；拓跋熊等人虽然第一时间感应到了山门禁制的异动，但一个个都以为是留守山门的玄鼎门弟子启动的，以免在野外游荡的妖兽闻到血腥味后闯进来。任谁也没想到，山门禁制被人施展大神通逆转。

　　战斗还在继续，玄鼎门毕竟占据上风，慢慢地控制了局面。但就在这时候，有人突然发现身边的高手逐渐消失不见，也不知是有什么事情走开，或者追杀负隅顽抗的五遁门弟子去了。消失不见的绝大部分都是精锐弟子中的高手，各级统领更是占了相当大一部分。

　　毕竟刚刚攻下五遁门，形势混乱，刚开始的时候也没人怀疑什么。但当一具具精锐高手的尸体在树丛、墙角和石头缝等偏僻隐秘的地方被人找到后，事情这就严重了，消息迅速传到了门主拓跋熊耳里。老家伙和黑冥使者一起亲自查看门中精锐高手的尸体，蹲下去仔细查看尸体上的伤口。

　　“心脏被贯穿，这是什么锐器造成的，不像利剑，也不像弩箭。尸体内鲜血一滴不剩，肌肉萎缩。”

　　拓跋熊面无表情，仔细翻看尸体上的伤口。站在他身后的亲卫，一个个睁大双眼一脸惊恐，人人毛骨悚然。

　　倒在地上的尸体，明明刚死不久却像风干了几百年的干尸，皮包骨头。地上不见一滴血迹，尸体内的鲜血却流尽了，这说明什么？

　　吸血妖孽！

　　五遁门内，来了一个可怕的无影无踪的吸血妖孽！也许，是闻到血腥味后从云雾山脉深处赶过来的，也许是本就封印在五遁门内，守卫们眼看遭到玄鼎门的屠杀无处可逃，干脆把封印在大牢内的吸血妖孽放出来同归于尽！

　　“吸血妖孽，绝对是吸血妖孽干的！”

　　“五遁门的掌门一直不见踪影，说是被洞天世界的禁制卷进去消失不见了，会不会是实际上变成了一个吸血妖孽，五遁门一直暗中封锁消息？”

　　……

　　闻讯赶过来的玄鼎门弟子越来越多，指着尸体窃窃私语，越说越离谱，每个人都惶恐、紧张起来。

　　“使者大人，你怎么看？”拓跋熊站起来，脸色阴沉，问站在身旁的黑冥使者。

　　好不容易才打下五遁门，眼看就要掌控大局，突然出现了这样的事情，这对玄鼎门的打击将是致命的。

　　黑冥使者没说话，闭着眼睛在感应什么。过了好一会，突然睁开眼睛看向重重山峰外面，看向笼罩着五遁门的淡淡红色光幕，“门主大人，这五遁门的山门禁制是什么时候开启的？是你下的命令么？”

　　接连发生变故后，一直黑布蒙面的黑冥使者终于率先察觉了这重光幕的异常，一双眼睛冷冷的散发着寒光。

　　“不是，那不是留守山门的弟子启动的么，这有什么……”

　　拓跋熊摇头，正要说没什么好奇怪的，突然间心头一顿手脚冰冷。

　　要重新开启山门禁制，不仅需要大量能量，还需要对五遁门的山门禁制非常熟悉，就算是他这个门主亲自出手也要颇费工夫。留守山门的十几个守卫都是普通人，修为最高也只有修士七重，他们怎么做到这一点的？

　　出事了，大事！

　　拓跋熊和黑冥使者对看一眼，一言不发，不约而同地向山门扑去。


第两百九十七章 做人别太精明

　　拓跋熊和蒙面黑衣老头速度飞快，迅速回到了五遁门的山门，身后跟着大群精锐。

　　最先映入眼里的，骇然是十几具尸体。

　　皮包骨头，俨然十几具风干了几百年的干尸，但身上穿着玄鼎门的制式战袍，远远的一眼就可以认出来正是留守山门的那十几个守卫。

　　“什么人，出来？”

　　拓跋熊突然停下脚步，沉声厉喝。

　　拉近距离后，他敏锐察觉到了红色光幕的危险。光幕外，在那茂密的树丛中人影憧憧，不知埋伏着多少敌人。

　　没有人回答，山门附近只有冷风吹过。这风也不是很冷，但众多玄鼎门弟子却不由自主的身体打个哆嗦，胳膊上起了鸡皮疙瘩。

　　“来人呐，去，一把火将前面那些树丛给我烧了！”拓跋熊狠狠一声令下。

　　一队亲兵迅速站了出来，点起火把弯弓搭箭，咻咻咻，十几支弩箭呼啸而出带起刺耳的破空声。

　　人们睁大眼睛，等着看潜伏在树丛里的到底是什么人，但很快就失望了，乃至震惊、恐惧起来。

　　呼啸的火箭撞上了红色光幕，光幕微微荡漾，十几支弩箭就反弹了回来，去势更急，挺身而出的十几个亲兵措手不及，一下子就被射倒了几个。

　　这山门禁制，怎么反过来攻击站在里面的人了？

　　玄鼎门的人马大惊失色，拓跋熊和黑布蒙面的黑冥使者也是脸上动容。

　　“门主大人，这山门禁制被人施展大神通逆转了，高手，是一个真正的高手！”

　　黑冥使者目露精光，扬手发出一支响箭，所有随从全都退了回来簇拥在他身旁。

　　拓跋熊的脸色，一下子沉沉的发青、发黑，黑得吓人。

　　好不容易倾尽全力打下了五遁门，伤亡惨重，结果却被人反过来抄了退路围困起来，还有比这更糟糕的么？探索魔龙洞天，也只是元气大伤而已，现在被人围了起来，冲不出去那就是全军覆没！

　　是谁，来的这么巧合，这么凶狠？

　　大秦皇朝，还是号称天下第一门派的天妖门？

　　拓跋熊心里越来越沉重，第一时间想到大秦皇朝和天妖门，然后又一一否定。大秦皇朝虽然强盛，但云雾山脉远离京城，方圆千里内也没什么重镇，大秦皇朝要是大军来袭不可能沿途没有任何动静。天妖门高手林立，倒是有神不知鬼不觉就铲平云雾山脉的本事，不过，如果当真是天妖门下手，根本没必要来这一套，直接碾压就行。

　　不是大秦皇朝，也不是天妖门，那到底是谁？难不成，是……

　　拓跋熊心头一动，突然想起了一个人，叶川。尽管有些难以置信，但想来想去，除了临近的云雾宗和叶川，他实在想不到突然出现在这里的还能有谁。深深吸一口气，放声厉喝起来，“出来？叶川，你小子有本事出兵，却没胆站出来么？”

　　啪啪啪！清脆的掌声传来，叶川施施然地从一棵大树后面走了出来。

　　“聪明，这么快就猜到了，不愧是门主大人。人都说，门主大人为人精明，是玄鼎门有史以来最厉害的一个掌门，看来果然不假。”叶川扫了拓跋熊等人一眼，目光在黑衣蒙面老头身上停留片刻，淡淡地接着说道：“可惜，做人太过精明，太过于算计，就容易被眼前的一点蝇头小利所迷惑，反而忘记了根本舍本逐末。最后，必定是凄凉结局，可怜，可惜，可叹！”

　　叶川摇摇头，看向拓跋熊的目光带着一丝惋惜，看向黑衣蒙面老人的时候，双眼却是寒光一闪杀气凛然。毫无疑问，这个老头子就是神龙不见首尾的黑冥使者了，这次终于把他堵了起来。但不知为何，这老家伙隐隐约约的还给人依稀熟悉的感觉，似乎除了云雾宗白虎大殿那次，还在别的什么地方见过。尤其是那双眼睛，狭长冷漠，这眼神叶川可以肯定在哪里见过。

　　一个个剽悍的身影，从树丛里面走出来。

　　炎魔和角魔人纳古斯率先走了上来，站在叶川身后，然后是海妖女海丽丽和十二条人面蛇。再往后，是朱思佳统率的一千多个精锐弟子，人人身披战甲武装到牙齿，一个个面无表情杀气腾腾。

　　“云雾宗，是云雾宗的高手！”

　　“该死，云雾宗怎么突然来了？”

　　玄鼎门弟子们，迅速骚乱起来心中震惊。

　　探索魔龙洞天后，玄鼎门本就元气大伤，和五遁门的一场激战又伤亡惨重。现在，还能战斗的宗门弟子最多只有八百人，人数也不算少了，但都是筋疲力尽，不少甚至受了重伤，怎么和养精蓄锐的云雾宗斗？何况，还要加上诡异的被人逆转的宗门禁制！

　　“小子，果然是你！”

　　拓跋熊咬牙，恨不得抛出肩上的重鼎一个照面把叶川砸成肉酱，按住心中的火气，说道：“小子，我很奇怪，你是怎么知道我们要对五遁门动手的？”

　　拓跋熊心头疑惑，不把这个弄清楚，他就是死也死不瞑目。

　　“拓跋小鸟。”叶川只说了四个字，简简单单地回答。

　　“什么，小鸟她……是她告诉你的？怎么可能？”

　　拓跋熊要吐血，没想到出卖他的竟然是自己的女儿。但转念一想，这不可能，不是拓跋小鸟不会出卖自己，而是具体的行动她根本就不知道，怎么告密？

　　“不用拓跋小鸟说什么，看到她的人就可以推算出来了。”

　　叶川顿了顿，淡淡说道：“门主大人，你太精明了，精明到可以算计、利用自己的女儿，只可惜，太精明了反而容易露出马脚，声东击西不成，反倒葬送了你自己和宗门。”

　　“小子，你这是什么意思？”拓跋熊突然心头感觉不妙。

　　所谓要把拓跋小鸟许配给一个亲传弟子，进而把她赶出家门，就是要激起叶川的敌意和警惕，故意让他防备玄鼎门的偷袭，然后声东击西打时间差突然攻击五遁门。殊不知，全都被叶川识破了。

　　在云雾山脉横行这么多年以来，拓跋熊久经风浪见了不知多少高手，但还没见过有谁的推算像叶川这么变态。既然他推算出自己的计谋，在关键时刻把自己困在五遁门，那防守空虚的玄鼎门呢？这小子算无遗策，会错过千载难逢的机会么？

　　拓跋熊心头沉重，突然有股难以呼吸要窒息的感觉，一直不相信会出现的最糟糕的情况，浮上心头。


第两百九十八章 你投降吧

　　“门主大人，请你见见一个人。”

　　叶川拍拍手掌，胖子赵大志就押着一个玄鼎门弟子走了出来。

　　这是拓跋熊留守玄鼎门的一个亲信，见机不妙，本想逃出来向拓跋熊报信，结果半路被截了下来被打个半死。浑身发抖，在胖子狐假虎威的押解下腿肚子发软，每走一步都格外吃力。

　　“王力，你……”

　　拓跋熊手脚冰冷，一看见原本应该留守宗门的亲信王力，就什么都明白了，果然是怕什么就来什么。

　　玄鼎门的弟子们，同一时间脸庞发白士气大跌，谁都不是笨蛋，迅速明白发生了什么事情。黑衣蒙面人一行也是一样，双眼多了一抹恐惧。

　　宗门被人趁虚而入打下来，剩下的残兵又被重重围困，大势已去！

　　完了，五遁门完了，玄鼎门也完了！

　　玄鼎门自上而下，人心浮动，每个人都明白大势已去，门主拓跋熊就算有逆天的本事这次也回天无力。一步错，步步错，一手壮大起来的玄鼎门毁在他自己手里了！

　　“门……门主大人，宗门被云雾宗打下，一把火……一把火烧了！”亲信王力结结巴巴，报告了一个迟来的消息，话音未落就瘫倒在地上。

　　出发前，拓跋熊对他寄予厚望，把镇守宗门的重任交给他。结果，宗门失守不说，连消息都没法及时传达，这是严重的失职。如果不是隔着一重光幕，恐怕拓跋熊肩上的重鼎已经砸过来，活生生把他砸成肉酱了。

　　玄鼎门弟子们再次骚动，人人萌生了退意无心恋战。

　　玄鼎门落入了云雾宗手里，猜到是一回事，亲自听王力说出来，这又是一回事。宗门都没了，还怎么打？

　　“一把火烧了？哈哈，好，杀得好！”

　　拓跋熊哈哈一笑，怒极而笑，像头疯狂的妖兽一样狠狠盯着叶川，双眼通红，张嘴喷出一口鲜血，“小子，你狠，你好狠！”

　　心中压抑、憋屈到极点，并且来得太突然，拓跋熊心绞痛当真被气得吐血。

　　他这一生，都在为了壮大玄鼎门而奋斗，梦想着统一云雾山脉成为一个真正的一方霸主。结果，在攻下五遁门最兴奋，以为美梦成真的时候被叶川迎头就是一棒。宗门都被一把火烧了，吐血都还是轻的，不脑溢血当场倒下就不错了。

　　“门主大人，投降吧，带着剩下的玄鼎门弟子投降，我饶你不死。”叶川淡淡说道。

　　看在拓跋小鸟份上，也看在拓跋熊在洞天世界内帮自己阻挡风忍长老一次的份上，叶川并没有把拓跋熊置之死地的念头。云雾宗很大，找个给拓跋熊养老的地方还是有的。并且，拓跋熊虽然败了，但仍然不失为一个枭雄有过人的本事，如果可以为自己效力，只怕将来的成就不在炎魔和角魔人纳古斯之下。

　　“哈哈哈，投降？凭什么？”拓跋熊踏前一步，作势欲扑要强行闯过山门禁制杀了叶川，“小子，你以为，就凭你这一千多人马和这个山门禁制，就能困住我们么？”

　　“是差了一点，再加上一点别的就足够了。”

　　叶川拍拍手，树丛内走出一头邪眼牛魔，然后是两头，三头……越来越多，浩浩荡荡数百头集结在一起布下一个森然的战阵蓄势待发。空中，低沉有力的龙吟声响起，一头凶猛的魔龙冲天而起在山门上空盘旋，天边出现大片黑影，那是一头头凶猛的金雕。

　　叶川的妖兽军团，逐渐成型，给玄鼎门弟子们震撼的冲击感。

　　这还没完，有人迅速察觉脚下的地面异常，低头一看，地面不知什么时候冒出了点点绿芽。然后，在人们的注视下茁壮成长，迅速化为一条条随风乱舞的藤蔓，如同一条条张牙舞爪的蟒蛇。有人躲闪不及，一下子就被这些藤蔓卷起来，一瞬间就萎缩下去变成一具干尸。嘎嘎嘎的笑声随之传来，在山门上空回荡。

　　阴山老妖罗德不甘寂寞，也开始冒头，叶川还没下令攻击，他就已经按捺不住先猎杀几个玄鼎门弟子尝尝鲜了。嘎嘎嘎的笑声飘忽不定，似乎来自遥远的天边，又像是从人们脚下传来，在随风乱舞的藤蔓中听起来格外吓人，自拓跋熊以下，剩下的玄鼎门弟子都是心惊肉跳。

　　第一次亲眼目睹阴山老妖出手，云雾宗弟子也是心惊，胖子赵大志哆嗦了一下，暗暗庆幸这样的大魔头幸好是在大师兄叶川的掌控下，也不知他是从哪来找来的一个妖孽。

　　“小子，算你厉害，但只要我们死守，你也攻不进来！”拓跋熊咬牙，恶狠狠盯着叶川。

　　叶川的妖兽军团一出现，他就断了强行突围冲出去的残念，全身而退已经不可能，转而谋求顽抗到底，看谁坚持的时间更长，“小子，别高兴得太早，大秦皇朝和天妖门不会放过你的。我倒要看看，是谁耗得起！”

　　天妖门要对付云雾宗的消息，拓跋熊早就通过黑冥使者知道了，正因为这样才放心大胆攻击五遁门。现在，大势已去，突围是没希望了，但也希望借此逼迫叶川退兵。云雾宗的主力都在这里，一旦大秦皇朝或天妖门来袭，叶川非得退兵不可。

　　“门主大人，你耗不起的，你也守不住。别忘了，我云雾宗善于炼制解药，也善于炼制毒药。”

　　叶川淡淡说道，再次拍拍手。

　　在空中盘旋的金雕，迅速俯冲下来，成群结队地从山门上空掠过，抛下一个个水晶瓶。这水晶瓶落在地上立马破碎冒出滚滚烟雾，遮挡视线不说，吸入一口就呛鼻、头晕、胸闷，多吸几口甚至四肢僵硬麻木，眼泪鼻涕一起流。

　　洞人香！

　　这是从魔龙洞天探险归来后，叶川吩咐朱思佳参照魔龙道两旁的毒雾炼制的一种毒，暂时没有魔龙道毒雾那么可怕的威力，但可以迅速让人丧失战斗力，闻之呛鼻，却取了一个美妙动听的名字洞人香。顾名思义，这“洞”字就是洞天世界的意思，将来，要是改进成魔龙道两旁的那种毒雾，绝对是一大杀器！

　　山门内，玄鼎门弟子们一哄而散，四下逃避呛鼻的毒雾，阵型一下子就全部乱了。有人散开到一边，更多的人径直逃往五遁门深处逃命去了，玄鼎门大势已去，愿意为拓跋熊卖命的没剩几个。

　　拓跋熊脸色惨白，心中泛起一股无力感。刚刚誓言旦旦要和叶川死耗，眨眼间，又是迎头一棒。现在，别说突围了，就是想和叶川耗时间都做不到。

　　同样是冒险，叶川杀招练练一环扣一环，一旦出手就绝不给对手一丝退路！

　　留给拓跋熊的选择只有两个，要么死战，冲上去送死或站着等死，要么，就是像叶川说的那样投降。

　　往日在云雾山脉叱咤风云的拓跋熊，面临一个艰难的选择。


第两百九十九章 千年老狐狸

　　“门主大人，我来破掉这山门禁制，一起冲出去！”

　　沉默不言的蒙面黑衣老头，突然动手。默念一道法诀，手指上就浮现一枚黑色戒指，冒出大片大片的黑雾，可怕的幽灵随之凝聚成形，咆哮着、呐喊着向红色光幕撞上去。这重弩箭都射不出去的光幕，迅速剧烈晃动、荡漾。

　　“这小子说的都是假的，杀出去，回玄鼎门！”

　　拓跋熊一声厉喝，悍然发起凶猛的攻击。

　　呼隆！闷雷般的声音响起，数万斤重的巨鼎从拓跋熊肩上冲天而起，狠狠砸在红色光幕上。一些玄鼎门弟子跟着冲上去，猛攻激烈摇晃的光幕，要一鼓作气击溃山门禁制冲出去。

　　外面虽然重兵把守，叶川布下了天罗地网，但只要还有一线突围的希望，谁也不想轻易放弃。毕竟，有的人怕死临战而逃，但不是所有人都愿意束手就擒的。

　　“动手！”

　　叶川冷冷一声令下，对付强敌，光有谋略让对方陷入围困还不行，还需要强大的实力，在关键时刻能给对方致命一击，打掉对方的任何幻想！

　　咻咻咻的破空声密集地响起来，朱思佳和众多云雾宗弟子早就准备多时，射出一支支锋利的弩箭。

　　山门禁制被叶川施展大神通逆转后，玄鼎门的人马被困起来，弩箭都射不出去。相反，站在外面的云雾宗却可以尽情攻击，把锋利的弩箭倾泻在玄鼎门的阵地上。

　　凄厉的惨叫声迅速响起，拓跋熊没事，忠心耿耿跟在他身边的亲信却纷纷倒了下去。

　　诡异可怕的藤蔓再次疯长，从四面八方围上来，任何人只要一倒地，立马就被数不胜数的藤蔓缠住手脚，然后是大腿、腹部和脑袋，顷刻之间就被藤蔓淹没。

　　有一个修士境巅峰的护卫队长，被藤蔓缠住后咬牙站了起来，挥剑斩断身上的藤蔓。但没走几步，又被更多的藤蔓缠上再次摔倒在地，周围的几个玄鼎门弟子见状不约而同的冲上去，还来不及出手相救，就看见这个护卫队长被藤蔓拖走，嘴巴张开要呼救，几根藤蔓一下子勒了上去，嘴巴张得很大却发不出一点声音，只是从喉咙发出非人的呜呜声，眨眼就变成了一具干尸。

　　潜伏在山门内的阴山老妖罗德，趁机大肆攻击，猎杀一个个玄鼎门弟子。

　　六翼金蝉也出现了，在乱战中如同一个幽灵一样四处飘荡，锋利的翅膀轻轻一划就可以割破玄鼎门弟子的喉咙。不过，无论攻击力还是给人的震撼，和阴山老妖这个老妖孽相比就差远了。

　　“嘎嘎嘎，动手，一起来吧，千万别投降，投降了就不好玩了，嘎嘎嘎……”

　　阴山老妖罗德嘎嘎大笑，唯恐天下不乱，恨不得每一个玄鼎门弟子都奋勇反击。最不想看到投降的，不是拓跋熊，而是他这个老妖孽。

　　作为一个树妖，吸食敌人的精血和元阳是他的天赋，也是他最有效的修炼手段。把拓跋熊一行全都杀了，足够他的修为再次晋升，甚至一举突破到半圣境界的。对他来说，杀戮就是最好的修炼，逃出上古凶域五指佛窟后，从没有杀得这么畅快淋漓的。拓跋熊一行要是投降，那就没得玩了！

　　叶川都还没出手，炎魔、角魔人纳古斯、小龙儿和人面蛇等强力随从也都没动，光一个阴山老妖和朱思佳等人就给拓跋熊迎头痛击，打掉他们的锐气和信心。一些在远处观望的蠢蠢欲动的玄鼎门弟子，一下子就手脚冰冷不敢往前冲了。

　　“杀！”

　　拓跋熊怒发冲冠，当真是如同一头发狂的暴熊，直接抱着数万斤重的青铜鼎一次又一次狠狠砸在红色光幕上，要用蛮力破了这山门禁制。呼啸而至的弩箭让普通的玄鼎门弟子叫苦不迭，对他这个门主却是隔空搔痒，射中了也无法留下致命的伤害。在这头暴熊的疯狂攻击下，红色光芒荡漾起来，开始慢慢地暗淡下去。

　　“门主大人，我来帮你！”

　　黑衣蒙面老头冲上来，转动手指上的黑冥戒指，浓浓的黑雾突然凝聚成一个巨大的黑色手掌狠狠拍出去。呼隆一声，人们耳膜跳动，红色光幕被这一掌震得剧烈摇晃，咔嚓几声烟消云散。

　　“杀！”

　　“冲啊，冲出去！”

　　拓跋熊和黑衣蒙面老头身形暴起，同一时间冲了出来要趁势强行突围，不少玄鼎门弟子眼前一亮，跟着冲上去希望能逃出生天。

　　耀眼的青光亮起，密集的青色光柱突然呼啸而至，把玄鼎门的锐气再次打退。

　　数百头准备多时的邪眼牛魔动手了，这些粗大的青色光柱对拓跋熊之流没什么用，但普通的玄鼎门弟子就没那么强悍的身体了，纷纷倒在地上。可怕的藤蔓海浪般卷上去，眨眼就变成了一具具干尸。刚刚看到一点希望，剩余的玄鼎门弟子立马又退却了，跟在拓跋熊和蒙面老头身后的人寥寥无几。

　　回头看一眼倒在地上一命呜呼的众多亲信，拓跋熊双眼通红昂头一声咆哮，如同一头受伤的猛兽。

　　“杀，门主大人，一起动手把叶川这小子杀了！”

　　蒙面老头也勃然大怒，飞身笔直地向叶川扑过去。擒贼先擒王，杀掉叶川，云雾宗的人马就要群龙无首，进而顺利突围。最不济，也可以杀了叶川泄恨，拉着他一起同归于尽！

　　呼隆隆的闷响再次响起。

　　拓跋熊杀气滔天，紧随着蒙面老头向叶川扑去，远远的就隔空抛出沉重的青铜鼎，恨不得一个照面把叶川砸成肉酱。后发先至，速度比蒙面老头还快，反过来冲到了前面气势逼人。

　　好不容易打下五遁门却前功尽弃，玄鼎门也没了，跟随多年的亲信也一一倒下，拓跋熊真的抓狂了，不再想着突围，而是饿狼一样盯上了叶川杀气腾腾。今天，不把叶川杀了，他死也是死不瞑目！暴怒之下，浑然不觉最先向叶川冲去的蒙面老头暗暗放慢了脚步，最后更是突然间变向，独自一人从侧面突围。

　　见机不妙，这个一直行踪飘忽隐秘的黑冥使者开始脚底抹油，又要逃之夭夭了。嘴巴上说得好听要一起动手杀了叶川，暗地里却拿拓跋熊当挡箭牌，比一个千年老狐狸还要狡猾。


第三百章 原来是你

　　“一炎子，纳古斯，你们上，挡住这头暴熊，抓活的。”

　　叶川一声令下，炎魔和角魔人纳古斯就迎面冲上去，联手挡下了来势汹汹的拓跋熊。

　　真人境五重对真人境四重，还是二打一，很快，拓跋熊就惊险连连。杀气腾腾暴跳如雷也无济于事，左冲右突也无法摆脱两人的攻击。

　　匆匆回头看一眼，蒙面老头溜得更快了，果断选择云雾宗防线最薄弱的地方突围，连他的几个随从都不闻不问顾不上了。

　　“老人家，这么匆匆忙忙的干吗？”

　　叶川早有准备，优哉游哉地从一棵大树后面走出来，施展无双遁术堵住了蒙面老人的去路，“今天天气真好，我们来聊聊天气吧。”

　　蒙面老人一言不发，转身就走。结果，眼前黑影一闪，又被叶川挡住了去路。

　　“不喜欢聊天气？行，那我们换个话题，老家伙，谈谈这场战斗吧。你说，拓跋熊还能撑几招？”叶川笑吟吟地看着蒙面老人，眼睛的余光一扫，就看到拓跋熊越来越不堪，疲于应付了。他的笑容越灿烂，蒙面老人心里就越发毛。

　　这场较量到了现在，已经没有悬念，云雾宗注定将统一云雾山脉，要慢慢重回巅峰时期了。

　　现在，蒙面老人已经断了谋夺云雾山脉的念头，只能要逃出去就算不错了。

　　蒙面老人擦擦额头上的冷汗，再次转身，结果，还是老样子，没走几步就被叶川堵住了去路。

　　“老狐狸，聊天气你不吭声，谈这场战斗你也不说话。那好，最后一次机会，谈谈你的来历吧。把你知道的都说出来，是怎么当上黑冥使者的，幕后是谁在指使，你到底是什么人有什么目的，通通说出来。痛快点，我给你一个全尸，不然，你会反过来求我给你一个痛快的。”

　　叶川冷冷看着无路可走的蒙面老人，周围沙沙沙的声音传来，十二条人面蛇缓缓地从密林中游出来，把老头子彻底围困起来。

　　“什么黑冥使者，我听不懂，叶公子，你认错人了。”老头子目光闪烁，还在抵赖伺机突围。

　　“你可以不承认，死撑到底，不过，这是没用的，也非常愚蠢，罗德……”

　　叶川一声高呼，一株藤蔓就从地下冒出来，摇身化作一个邪气凛然的中年人，嘎嘎一笑，“公子，你找我？”

　　“上次你说，可以把一个人的血吸干把他变成一具活干尸，然后把他的元阳也吸干，变成半生不死的傀儡，真能做到不？”叶川问。

　　“能，小意思，可以把人变成活干尸，还可以倒灌一桶牛血马血进去，让他的血肉又饱满起来。吸食元阳变成半生不死的傀儡就更简单了，公子要是需要，属下把这老家伙栽到地下，变成半人半妖，上半身不变，下半身变成一株藤蔓都没问题，嘎嘎嘎……”

　　阴山老妖嘎嘎大笑，吸食大量玄鼎门弟子的精血和元阳后，他不仅修为精进，相貌也发生了不小的变化。和原来相比年轻多了，干巴巴的血肉也开始丰满起来，大有重返年青时候的迹象。这个迹象，让老妖孽心花怒放。

　　刚开始投靠叶川的时候，他还有些不情不愿，现在，叶川就是拿扫把赶都赶不走的。

　　这才跟在叶川身边几天？这样下去，成长为可以比肩五指佛窟里面的通天妖孽绝不是梦！

　　逃出五指佛窟，阴山老妖是为了活命，在外面他呼风唤雨，在五指佛窟里面只是一个不值一提的小妖而已，不逃出来分分钟都有可能被人灭了。但逃出来不是他的梦想，他的梦想是有一天可以大摇大摆地回到五指佛窟，碾压当年不敢仰视的通天妖孽。

　　独自在五指阴山修炼多年，他也看不到什么希望，只能在普通的妖兽或土著身上过过瘾。跟在叶川身边，却迅速看到了有朝一日重返五指佛窟的希望。

　　蒙面老人的目光，明显多了一抹恐惧。

　　阴山老妖罗德的话，实在太吓人。死了也就死了，一了百了，变成一具干尸也没什么，反正死了自己也看不到。但变成一个半截人身半截藤蔓的半妖人，那绝对会让人疯掉的！

　　“老人家，考虑清楚了么？有什么要说的就赶紧说吧，我赶时间回云雾宗，山上栽种的一株药草要浇水了。我数十声，时间到还不交待，你就要被栽到土里去了，十……九……八……”

　　叶川淡淡看蒙面老人一眼，朗声倒数起来，一副压根不把后者当回事的样子。不过，有一点他真没胡说，天龙米种子是时候浇水护理了。掐指算算，已经有挺长一段时间没去照料，也不知天龙米种子现在长成什么样了。

　　蒙面老人胸口急剧起伏呼吸急促起来，感受到了一种莫大的侮辱，原本还想和叶川讨价还价伺机突围，未曾想，人家叶川根本就不给他讨价还价的机会。

　　一滴滴虚汗，从蒙面老人脑门上渗出，有再多的阴谋诡计，有一肚子的坏水，在叶川面前都是白搭。时间一到就完了，留给他的时间已经不多了。

　　“小子，我跟你拼了！”

　　蒙面老人突然转动手里的黑冥戒指，竭尽全力向叶川扑去，空中出现大片黑雾，凝聚成一个个穷凶极恶的幽灵。众多幽灵向叶川扑去，蒙面老人却突然高速变向，要趁机从侧面突围。故技重施，要强行突围。

　　地面上，突然冒出数不胜数的藤蔓，迎风就长遮天蔽日，随风乱舞把一个个幽灵击溃。

　　阴山老妖突然出手，化解蒙面老人的攻击。与此同时，十二条人面蛇扭动身躯高速扑上，把企图逃走的蒙面老人围起来发起潮水般的猛攻。很快，老家伙就惊险连连，身上多处受伤血迹斑斑。最厉害的绝杀遭到阴山老妖的压制，本身又被十二条厉害的人面蛇围着，旁边还有叶川、小龙儿和海妖女等高手虎视眈眈，他就算长着一对翅膀也无法逃出去。没多久，就受伤倒地鲜血淋漓，叶川大手虚空一抓掀开老家伙蒙在脸上的黑布，一张熟悉的脸庞出现在眼前。

　　干瘦，长着一副三角脸，脸上没几两肉，左胸上有一个黑纹刺青，不是别人，赫然是在地下鬼市见过几面的摊贩胡扒皮！

　　“咦，原来是你？”

　　叶川出乎意料，当初第一次见面的时候，还以为胡扒皮这个老家伙只是脾气古怪，生来就孤僻冷漠而已。没想到，这个老家伙竟然另有一重身份，化身一个五遁门外门弟子在地下鬼市潜伏下来。隐藏得这么深，难怪在云雾山脉神出鬼没。

　　“哈哈哈，小子，你就算杀了我也得不到你所需要的，黑冥魔王会替我报仇的，你也活不了多久，哈哈哈……”

　　胡扒皮哈哈大笑，突然脑袋一歪笑声戛然而止，嘴角渗出一行黑血气绝身亡。和他属下的死士一样，突围无望马上服毒自杀，不给对手留下一丝线索。


第三百零一章 英雄迟暮

　　黑冥使者一死，更是大局已定。

　　幸存的玄鼎门弟子抛下刀剑，垂头丧气地走出来投降，只剩下拓跋熊一人还在负隅顽抗。咆哮连连奋不顾身，但一切都是徒劳，被炎魔和角魔人纳古斯联手压制得死死的。如果不是叶川吩咐抓活的，他已经死了不知多少遍了。

　　昔日的威风凛凛的枭雄，走到了穷途末路。

　　拓跋熊也知道是徒劳，但就是咽不下一口恶气，宁死不屈。虽然蛮横霸道，但和见机不对就溜的黑冥使者相比，这一点倒是强多了。

　　“父亲，父亲……”

　　一把柔柔的声音突然响起，拓跋小鸟不知什么时候也来到了战场，一夜时间不到，脸色就憔悴多了，撑着弱不禁风的身体走过去，“父亲，放下青铜鼎投降吧，父亲……”

　　拓跋熊身体一顿，缓缓地转过身来，看着脸色憔悴的拓跋小鸟，一瞬间目光有些复杂，想起了去世多年的妻子。长大后，拓跋小鸟和母亲长得一模一样，脾气也像，勾起了拓跋熊许许多多年轻时候的记忆。

　　“父亲，什么都不要争了。以后，女儿陪你找一个清净的地方过一辈子，可好？”拓跋小鸟双眼通红，眼泪唰唰直流。

　　看在自己份上，叶川网开一面饶父亲拓跋熊一命，不会像对付黑冥使者胡扒皮那样。但是，父亲要是执迷不悟，拓跋小鸟明白叶川也绝不会手软，杀戈果断。要成大事的人，其实有些地方都是一样的，绝不会像小女人一样心软。

　　“什么都不要争了？小鸟，你是要父亲退隐养老，或者说是被人囚禁起来度过余生么？”

　　拓跋熊咧嘴惨然一笑，体内猛地气血翻涌，要鼓荡最后的力量拼死一搏。冲不出去，那就死在这里！

　　呼隆隆的声音，猛然响起来。

　　拓跋熊不管身后的角魔人纳古斯，向身前的炎魔发起了凶猛的攻击，以命换命。要么炎魔让开，要么就一起去死。

　　就算实力占优，但面对一个不要命的疯子，谁都要退让三分！炎魔也是一样，果断后退几步避让拓跋熊的锋芒。与此同时，一柄锋利的长枪出现在拓跋熊身后，径直刺向他的后心要洞穿他的身体。

　　站在拓跋熊身后的角魔人纳古斯，狠狠地一枪刺出。拓跋熊要么转身格挡，要么侧身躲避，不然就要被一枪挑起来。

　　“杀！”

　　拓跋熊脸色狰狞，不管身后的长枪继续向炎魔逼进，要一鼓作气杀出重围。炎魔一声冷哼，伸手格挡以硬碰硬，同一时间，来自身后的长枪顶上了拓跋熊的腰椎，只要发力一捅就是一个碗大的血洞。

　　“不……父亲……”

　　拓跋小鸟失声惊叫，撕心裂肺，想要祭出飞剑冲上去救人已经来不及了。

　　一只大手突然出现，稳稳地握住了拓跋熊身后的长枪。锋利的枪尖已经顶上拓跋熊的后心，伤口渗出了点点血迹，但没有再进一寸。

　　叶川突然出现，阻止了角魔人纳古斯的绝杀，后者和炎魔对看一眼，默默地退后几步。

　　“为什么不让他们杀了我？为什么？”

　　拓跋熊喘着粗气，沉重的青铜鼎还扛在肩上，但身体开始微微发抖力量枯竭，看向叶川的目光却闪烁着野兽般的光芒，“为什么？小子，莫非你是要在动手前还狠狠羞辱本尊一番么？”

　　“门主大人，你想多了。在魔龙洞天，你帮我挡了风忍长老的攻击一次，我救你一次，现在我们两清了，你走吧。”叶川淡淡说道。

　　所有人都惊讶起来，感觉有些突然。

　　拓跋熊瞪大双眼以为听错了，拓跋小鸟也是一样，没想到，叶川竟然会放父亲离去。不杀就已经不错了，在她想来，叶川起码要把父亲囚禁起来。把父亲放了，难道，叶川他就不担心留下什么后患？

　　“大师兄……”

　　朱思佳走上来，欲言又止。

　　拓跋熊是什么人？

　　一手把玄鼎门发展壮大的一代枭雄，把他放了，岂不是放虎归山？玄鼎门是没了，但谁知道还有多少余孽躲在黑暗中，万一拓跋熊走了之后把他们纠集起来，再想把他们灭了就难了。

　　“佳佳，不用说了，让他走吧。”

　　叶川不为所动，目光所到之处，云雾宗弟子们迅速让出一条路，一直挡在拓跋熊面前的炎魔也走到一边。

　　临危受命掌控宗门，再一举灭掉玄鼎门和五遁门统一云雾山脉，叶川在云雾宗内的威望达到了一个无人能及的顶点。现在，莫说朱思佳，就是大长老朱国洪亲自在场，恐怕也无法阻止叶川的命令了。

　　“小子，你不怕我复仇把你杀了？”拓跋熊看着叶川，神情有些复杂。

　　“我敢把你放了，自然就不怕你的报复。门主大人，你现在不是我的对手，将来，更加不是我的对手。”叶川一脸自信，甚至可以说狂妄，但没有一个人感觉不妥。因为，就算是猖狂，叶川也有这个猖狂的资格和本事。

　　“好，好，叶川，你厉害。当年，是我看走眼了。不过，我绝不会就这样算了的，总有一天，我拓跋熊还会回来的！”

　　拓跋熊留下一句狠话，大步扬长而去，把肩上的青铜鼎扔到一边，连这件大杀器都不要了，要离开云雾山脉找一个地方东山再起重头再来。态度坚决，有着远大的抱负，只是步伐有些蹒跚、沉重，没有了昔日的霸气和从容。

　　没有了培养多年的众多亲随，玄鼎门都被一把火烧了，离开熟悉的云雾山脉另找一个地方重头再来，这谈何容易。

　　英雄迟暮！

　　拓跋熊宁死不屈，始终咽不下心中那口恶气，立志要东山再起。可惜，他毕竟已经老了，现在的蛮荒世界已经属于叶川这一代的年轻人！

　　“父亲，父亲……”

　　拓跋小鸟连声呼唤，拓跋熊却头也不回越走越远。看看父亲逐渐远去的背影，再转身恋恋不舍地看叶川一眼，拓跋小鸟毅然追了上去。在亲情和爱情之间，她选择了亲情，含泪离叶川而去。叶川身边兵强马壮，还有朱思佳这样的俏丽佳人，父亲拓跋熊却一无所有了，不能再没有自己这个女儿。

　　“叶公子，对不起了，如果有来生，小鸟不求青春永驻，不求长生不死，只求能成为云雾宗的一个小师妹，陪你到老……”

　　拓跋小鸟喃喃自语，冲上一面小山坡后，回头再远远看叶川一眼，泪眼模糊。然后祭出飞剑掠出去，跟上一意孤行的父亲，父女两越走越远消失在地平线上。

　　“叶川哥哥，为什么不把小鸟姐姐追回来？”小龙儿问。

　　“她想回来的时候，不用去追，自然就回来了。”

　　叶川伸手摸摸小龙儿的脑袋，飞身离去返回云雾宗去了，把事情都交给朱思佳和炎魔等人。玄鼎门没了，五遁门也没了，现在，是集中精力对付即将到来的大秦皇朝和天妖门了。


第三百零二章 魔王分身

　　回到云雾宗，叶川迅速闭关静修。

　　随着炎魔、阴山老妖罗德等强力随从的加入，加上朱思佳的渐露头角，他花在俗务上的时间越来越少，更多的精力放在了修炼上。

　　和人较量，可以斗智斗勇，但要踏上修炼巅峰创造比上一世更大的辉煌，必须在修炼上独领风骚，容不得半点懒惰和虚假。智谋是虚的，可以玩虚招，实力却是实打实的。灭掉玄鼎门和五遁门统一云雾山脉，云雾宗上下奔走相告兴奋不已，但对叶川来说，这也算不上什么。

　　不谋一世，不足以谋一时，不谋天下，纵使成为一方霸主也枉然！

　　叶川的目光，早就放在了云雾山脉外，放大到整个蛮荒世界。一尊曾经执掌蛮荒的遮天大圣，怎么可能安心困在一个小小的地方。

　　盘腿坐在云雾大殿尽头，一缕缕精纯的天地灵气从空中倾泻而下注入体内，几道吞天符箓活跃起来，如饥似渴地吸收这磅礴精纯的灵气。丹田处，一道新的吞天符箓渐渐出现了一个模糊的虚影，越来越凝实，但就是迟迟无法真正成形。叶川也不管它，心无旁骛地静修一番，运转几个大周天后体内的力量波动渐渐平静下来，取出一枚黑色戒指仔细观看。

　　这是从黑冥使者胡扒皮手上取下来的那枚黑冥戒指，看上去有些普通，但亲眼目睹黑冥使者转动这枚戒指施展出来的绝杀，叶川知道这肯定不是一般的戒指，另有玄奥和威能。很有可能，就是所谓的黑冥魔王赐给黑冥使者胡扒皮的一件宝物。

　　在魔龙洞天内遇到京城龙家高手的时候，叶川还以为黑冥使者胡扒皮去了京城祸害龙家。现在看来，和猜想的有些出入，也许，黑冥使者胡扒皮闻风而动，得知有机可乘迅速从京城赶回来对付云雾宗，也许是压根就远远不止一个黑冥使者，黑冥魔王暗中派出了许多心腹在各地兴风作浪，这黑冥戒指就是赐给他们的宝物，也是他们身份的验证。

　　叶川默默推断，推翻之前的论断。

　　这枚黑冥戒指，到底要不要炼化呢？

　　叶川迟疑起来，炼化这枚黑冥戒指，也许就又多一件护体宝物，甚至有朝一日乔装打扮成一个黑冥使者，把深藏在幕后的黑冥魔王挖出来。但这么做，也极有可能惊动强大神秘的黑冥魔王，引来一个逆天强者的追杀。甚至，有可能在炼化的过程中就遭遇不测。

　　每一个逆天强者，往往都有独特而强大的手段，在宝物中留下什么神魂烙印那再正常不过。普通人就算捡到这样的宝物也炼化不了，强行炼化甚至遭到可怕的神魂攻击，前一世只手遮天的叶川，对这样的手段再熟悉不过。

　　沉吟一会，叶川离开云雾大殿，迅速来到了孽龙渊旁的天龙峰，开启青袍人七长老留下的灭魔阵，一座座巨大的佛陀石雕守卫，从地下徐徐升上来。

　　准备妥当，叶川掌心冒出了三尺火焰，慢慢融化这枚黑冥戒指。

　　焚天炉已经报废无法使用，叶川只有亲自慢慢祭练逐渐提升火焰的温度。在黑冥戒指开始融化成液态的时候，一口本命元气吹上去，再滴上一滴本命精血，打出一道道法诀施展秘法炼化。

　　前期很顺利，没什么异常，但当叶川的精血开始渗透到黑冥戒指内部的时候，一股凶猛的力量猛然爆发出来。

　　吼！震耳的咆哮在叶川耳边响起。

　　天龙山上，每个窗户的玻璃都突然崩碎，几个正在山下巡逻的守卫双手捂着耳朵倒下去，有鲜血从耳朵流出，耳膜被震破变成了聋子。远远看去，以天龙峰为中心，一股强劲的气浪迅速向四面八方扩散，在高空中形成了一个巨大的漩涡。

　　“就只有这一点手段么？”

　　叶川不为所动，面无表情地盘腿坐着不动，继续炼化手里的黑冥戒指。

　　在山下巡逻的几个守卫措手不及，他却是早有防备，突如其来的声浪威力惊人，但还无法对他造成什么致命的伤害。

　　一股冰冷的能量，化作一股寒流从黑冥戒指渗入叶川体内。

　　叶川身体表面响起细微的噼里啪啦的冰渣炸开的声音，皮肤上一瞬间就结了一层冰，体内的寒流还在继续，要把他的内脏和血液都冰冻起来。叶川全力催动几道吞天符箓抗衡，竟然都阻挡不住，身体渐渐的僵硬麻木起来。

　　厉害！

　　这就是黑冥魔王的手段？

　　叶川脸上动容，突然打出几道法诀，调动笼罩着云雾宗的遮天大阵，强行镇压渗入体内的寒流。这座前一世不知碾杀了多少圣人境高手的杀阵，迅速展现出了凶猛的威力，调动耸立在天地间的一八零八座高塔的力量，把体内的寒流压制起来，慢慢地逼出体内。

　　“是谁，胆敢抗衡本尊的意志，打扰本尊的清修？”

　　渗出叶川体内的寒流，突然间寒光点点化作一个庞大的虚影，五官模糊不清但带着毁天灭地的威能，魔气滚滚。怒吼一声，狠狠一掌向叶川拍下，掌风强劲空气都随之嗡鸣起来，无数的音爆声同一时间响起并叠加在一起。

　　叶川仍然盘腿坐在地上，但身体左右摇摆晃动起来，正要施展无双遁术躲避，外面的一尊尊佛陀石雕突然青光流动活了过来，低沉的佛语声响起，一尊尊佛陀或隔空一掌拍出，或打出佛门法诀，或高举一杆杆沉重的降魔仵，魔气冲天的黑冥魔王分身虚影一下子冒出一缕缕烟雾暗淡下去。

　　遮天大阵只是强行压制，青袍人七长老布下的灭魔阵在这方面更胜一筹，刚好克制一切邪魔外道。

　　“啊……灭魔大阵，小子，你是上古佛宗传人？”

　　一声惊叫传来，庞大的虚影在灭魔大阵的攻击下烟消云散。

　　叮！一声脆响，一尊尊佛陀沉寂下去恢复了原样，还原成一座座冷冰冰的石雕沉入地下，叶川手里的黑冥戒指则焕然一新。

　　叶川把这枚戒指戴在手上，很快，这枚戒指就黯淡下去消失不见，心念一动则重新显现出来，竟然自带隐藏的功能。鼓荡力量催动这枚戒指，周围迅速出现大片黑雾，一个个狰狞的幽灵沉浮其中作势欲扑。对付厉害的高手，不一定能派上用场，但被人围困起来的时候突然施展出来，绝对能收到奇效！

　　几滴冷汗从叶川脸上淌下，刚才那一刻非常凶险，单打独斗远远不是黑冥魔王的对手，连他的一个意念分身都打不过的。不过，又多了一件不可多得的护体宝物，再凶险也值。


第三百零三章 牛氓

　　接连三天，叶川都没有离开天龙峰。

　　这三天时间，并没有都花在炼化黑冥戒指上，而是修炼本命功法炼妖吞天诀，参悟天地玄奥。

　　修为越高，越能体会这门在葬神谷得到的功法的厉害之处，如果没有阴山老妖罗德和六翼金蝉等强力妖兽的相助，灭掉玄鼎门和五遁门这一战绝不会这么顺利。一道吞天符箓就是一万八千斤，一道新的吞天符箓呼之欲出，让叶川对接下来的突破充满了期待。

　　没人敢打扰叶川的清修，直到第四天清晨，叶川自己睁开眼睛后，朱思佳这才快步走上去汇报这段时间的情况。

　　吞并玄鼎门和五遁门后，云雾宗实力大增，缴获了大量武器盔甲、晶石和丹药等战利品，尤其是各种晶石，正是云雾宗急需的。有了这批晶石，把云雾宗笼罩起来的遮天大阵就不愁能源枯竭，就算被大秦皇朝或天妖门围困一年半载也有足够的晶石补充消耗。

　　和晶石一样，武器盔甲和丹药等战利品多多益善，但有一点比较棘手，那就是众多俘虏的处理。战后清点，共俘虏了大概七千人，其中有部分是杂役和奴仆，还有相当一部分玄鼎门和五遁门弟子。围绕着对这些人的处理，这几天云雾宗一直争执不下，全部杀了不合适，有违天理；放走也不合适，容易泄露云雾山脉的情报，这些人走出云雾宗山门后还有可能集结在一起啸聚山林，祸害俗世不说还会给云雾宗留下后患；拘押起来也行不通，云雾宗养不起那么多犯人。

　　朱思佳就是为解决这个难题而来，向叶川请示。

　　“大师兄，是放是杀，就等你的命令了。大秦皇朝和天妖门迟迟没有动静，但来得越晚，攻势也许就越猛烈，必须趁早解决这个棘手的难题。”朱思佳说道，本来，她是赞同把这些俘虏全都杀了省事。但这毕竟不是一两个人，而是整整七千人，再怎么果断也下不了手。

　　“大秦皇朝有什么动静没？”叶川突然问了一个看上去毫不相干的事情。

　　“没有，爷爷去了京城后就没有音讯，大秦皇朝也迟迟没有动静。”朱思佳皱着眉头，想念音讯全无的爷爷朱国洪，如果云雾宗不是面临强敌的威胁走不开，她已经踏上前往京城的道路找爷爷去了。

　　“这大秦王，还真是沉得住气啊！还是说，原本只是嘘声作势吓唬人，交不出丹药也没事？或者说，看我们云雾宗如今实力大涨不敢出手了？”

　　叶川自嘲地笑笑，吞并了玄鼎门和五遁门，云雾宗是今非昔比，但和大秦皇朝、天妖门这种巨无霸还是没法比的。很显然，大秦皇朝要么在忙别的什么一时之间抽不出手，要么正在酝酿强大的攻击，不出手则以，一出手就是雷霆一击踏平云雾山脉！

　　暴风雨有时并不有多可怕，真正难熬的是暴风雨来袭的前夕！

　　“大师兄，我们现在该怎么办？”朱思佳追问。

　　“很简单，把这些俘虏都派出去，侵吞扫荡云雾山脉周围的城镇。”叶川回答。

　　“这……这不是给大秦皇朝动手的借口么？到时，大军来袭……”朱思佳意外地看着叶川。

　　“大秦皇朝想动手，没有借口也能找到借口，既然大秦皇朝迟迟没有动静，那干脆再试探、刺激他们一下，或许，可以逼他们仓促提前动手，来不及准备充分。不管怎么说，在云雾山脉周围清理出一片灰色世界总是好的，可以给我们云雾宗提供一个缓冲，避免大秦皇朝的突袭。”叶川回答，深谋远虑。

　　朱思佳很意外，但静下心想一想，叶川这一招果然厉害。

　　“大师兄，那怎么保证这些俘虏不会对我们不利，怎么让他们为我们卖命去扫荡周围的城镇？”朱思佳思索一会，迅速捕捉到其中关键的地方。

　　叶川赞许地看朱思佳一眼，说道：“这也不难，鼓励这些人下山占地为王互相攻击，谁最厉害就封谁为王侯，奖励上品丹药和功法，支持他们发展壮大。佳佳，放心吧，人的欲望只要释放出来就会越滚越大，势力越大反而越需要我们的支持。我们不用出面，不用特意去做什么，这些人就都会抢着给我们卖命。当然了，我说的只是一个大方向，具体的细节你和炎魔他们仔细商议。计划要仔细、谨慎，但动作一定要快！”

　　“好，我明白了。大师兄，外面都在说你是一个可怕的妖孽，千年狐狸都斗不过你，看来果然没说错。”

　　朱思佳领命而去，临出门的时候突然转过身来，说道：“另外，据探子回报，拓跋熊和拓跋小鸟父女两坐着一条小木船出海，远离云雾宗寻找海外仙岛去了。以后再也见不到拓跋小鸟了，大师兄，你是不是很伤心？”

　　“不伤心，有佳佳师妹在身旁，我就心满意足了。我是牛来你是田，我这一生，守着家里这一亩三分田就很满足，可以耕耘一辈子了。”叶川回答，一脸坏笑。

　　“流氓，不，大师兄，你是个比蛮牛还蛮的牛氓！”

　　朱思佳白叶川一眼，袅袅地转身远去，表面上气呼呼的，心里却不知为什么有些甜甜的。一辈子守着自己这一亩三分田，呸，叶川他还真说得出口，也不管人家会不会害臊。

　　朱思佳甜甜地渐行渐远，身后，叶川脸上的笑容却慢慢冷下来，有些落寞。一个柔柔弱弱的身影浮现在脑海，挥之不去。

　　“小鸟，你真是离我越远越好么？”

　　叶川幽幽一声叹息。

　　拓跋小鸟如果还在大秦皇朝，那以后还好找，去了茫茫海外，两人相见就渺望了。相传，在东海尽头有上古仙岛，千百万年来不知有多少人在寻找这些传说中的岛屿，却从来没见有谁真的找到过。流落到海外孤岛上，最后耐不住心中的孤独而自杀的倒是大有人在。

　　“咦，那个海妖女，说不定……”

　　想到茫茫大海，叶川突然心中一动把海妖女海丽丽召出来。如果说，身边有人了解海外岛屿的情况，那绝对非这个海妖女莫属了。


第三百零四章 那画面太美

　　在天龙大殿，海妖女海丽丽几乎把自己所知道的都说了出来，这时候，叶川才发现自己差点错过了一个人才。

　　根据海妖女海丽丽所说，海妖一族是大海中的另类，介乎海洋妖兽和海岛居民之间。在海洋妖兽眼里，她们是另类，可以在陆地上生活。在海岛居民眼里，她们也是另类，可以一直在大海里居住呼风唤雨。而海妖一族则自称是海神的后裔，在大海中超然脱俗凌驾在所有海洋妖兽和海岛居民之上，最大的天赋神通不是让人精神恍惚出现幻觉的海妖之歌，而是改变风向和洋流。

　　这样的天赋在陆地上几乎没有任何用处，但在大海上，这就逆天了。所以，无论海岛居民还是海洋妖兽，都极为顾忌神出鬼没的海妖，在各自的传说中都不遗余力丑话海妖，每次在哪里发现海妖的踪迹更是一拥而上疯狂追杀。散落在大海各个角落的海外修炼宗门和海外散修，更是一向都以猎杀海妖为荣。在许多地方，海妖被人抓住后都是乱棍打成重伤，然后绑在木柱上竖在海边，活活在太阳下暴晒而死。

　　由于海岛居民和海洋妖兽双重的压力，以及环境的恶化，海妖一族的数量越来越少。

　　海丽丽是这一代的海妖公主，这次出来，是受命和哥哥等人一起护送海妖族至宝天龙米种子到远东海域的一座岛屿，看看天龙米种子能不能在那里生长起来。传说，吃上了上古时期诸神的食物天龙米，海妖一族就能拥有祖先海神的威能，再次掌控天空下所有的海洋，有水的地方都是海妖一族的领域。

　　只可惜，没等海丽丽一行赶到远东海域，半路上就遭到了东海州黑蛇家族的伏击，连番激战后伤亡惨重，海丽丽的哥哥战死，天龙米种子也落到了黑蛇家族少主黒木君手里。还好，黑蛇家族不识货，不知道装在木盒里面的天龙米种子是什么，黒木君因此带着天龙米种子远渡海洋来到云雾山脉的地下鬼市，准备从中原高手中套出天龙米种子的奥秘，结果，很不巧遇上了深藏不露的叶川。

　　“原来是这样。”

　　叶川点头，算起来海妖女海丽丽跟在身边的时间已经不算短了，但这还是第一次走进她的心扉仔细了解她的过去和背景。顿了顿，似笑非笑地看着海妖女，说道：“海丽丽，那我把你们海妖一族的至宝天龙米种子抢了过来，你是不是很恨我？被你的族人知道了，会不会水淹云雾宗？或者说，我以后都不能出海了？”

　　“不，海丽丽不敢！如今，小女子人都是公子的，怎么敢怨恨公子。小女子只有一个要求，天龙米种子生根发芽长大，日后收获天龙米后，能不能赐一部分给我们海妖一族？公子放心，我们绝不会白要公子辛苦栽出来的天龙米，一定会每年都上贡大量四海特产和各种天地宝材。”

　　海妖女躬身行礼，对叶川毕恭毕敬。

　　海妖一族费那么大的周折护送天龙米种子到远东海域，就是期望代代相传的天龙米种子能生根发芽，就算顺利赶到目的地，能不能栽种成功都还是一个未知数。任谁也想不到，天龙米种子被抢走，阴差阳错落在叶川手里反倒顺利生根发芽。族人知道后，肯定要喜出望外激动无比。

　　“这个么……恐怕有点困难，海丽丽，你也知道天龙米产量不高的，我云雾宗又这么多人……”叶川故意逗一逗海丽丽，待价而沽，对海妖一族能上贡什么样的天地宝材有些好奇。就算在只手遮天的前一世，他对海外世界也了解不多，现在正好是机会。

　　“公子放心，我们要不了多少的，已经没剩下多少族人了。”海妖女海丽丽有些焦急，抬头眼巴巴地看着叶川。螓首蛾眉，身材窈窕不说，也许是常年生活在水里的缘故，皮肤格外细腻光滑，让人看一眼就有股伸手摸一摸的冲动。

　　海妖女妩媚的样子，看得叶川也有点失神，好一会才反应过来，“这个……还是以后再说吧，天龙米种子虽然已经生根发芽，但要收获天龙米，还不知要等到什么时候。”

　　“公子，小女子可以帮你照料天龙米种子的，我们海妖族有一本古籍代代相传，就是专门讲怎么栽培天龙米的，另外，另外……”

　　海妖女海丽丽欲言又止，俏脸生红，微微低下头去小声吞吞吐吐地接着说道：“另外，要是公子需要，小女子可以把海妖族的姐妹们都……都叫过来，一起侍候……侍候公子，公子需要我们做什么，我们就做什么。”

　　海丽丽的声音越说越小，都不好意思抬头看叶川一眼了。都羞涩成这样了，还是鼓起勇气把话说完，那神情，那语气，似乎就算叶川现在把她就地正法也是逆来顺受，可以为叶川献出所有的一切。

　　“呃，海丽丽，在你心里，我叶川就是那么一个人么？”

　　叶川有些啼笑皆非，等着海丽丽说出海洋里有什么天地宝材，没想到，海丽丽却主动把自己献上了，这是把自己当什么人了？还把族里的姐妹们都叫过来，这真是……那画面太美，不敢想啊！

　　叶川摇头，不过话说回来，站在面前的海丽丽还真是让人颇为心动。前一世，各种各样的绝色女子他身边多的是，但一个海妖女的滋味还真是没尝过！

　　海妖女海丽丽低着头不吭声，一时之间不知该怎么和叶川说。

　　海妖族还有一个特点她没说出来，谁得到了一个海妖族少女的初夜，谁就有一定的几率获得海妖族的天赋神通，对众多海外土著和海外散修来说，这是个梦寐以求的诱惑。千百万年来，各方势力都在追捕海妖，不仅仅是惧怕海妖一族的天赋神通那么简单，更多的是因为贪婪。

　　叶川年轻有为，身体强壮剽悍，如果海妖一族年青一代的女子都献身给他，那么，获得海妖一族天赋神通的几率将是史无前例的。到时，云雾宗和海妖一族的关系将格外稳固互相依靠，这对双方来说都是好事。

　　只不过，这么难以为情的事情，怎么向叶川说出来？

　　海妖女海丽丽微微抬头，悄悄瞄了叶川一眼，然后又迅速把头低了下去，俏脸通红皮肤当真轻轻一捏就要捏出水来，实在不知道该如何启齿。


第三百零五章 深渊突变

　　叶川也看出了海妖女海丽丽的难以为情，不再挑逗这个白纸一张的纯情女子，迅速转移话题，“海丽丽，你知道海外仙岛在哪里不？”

　　“海外仙岛？”

　　海妖女海丽丽摇摇头，有些茫然，似乎听都没听说过，“公子，我不知道什么海外仙岛。不过，根据我们海妖一族古老的记载，茫茫大海上有一些禁地谁也闯不进去，或许，你要找的地方就在里面也说不定。以后，如果有机会我可以亲自带你去看看。”

　　“好，我会去的。”

　　叶川点点头，前一世只手遮天的时候没有深入探索海外世界，这一直是个遗憾。这一世，有了机会自然不会错过。当然了，一切都要等应付接下来的风暴，云雾宗稳定下来了再说，“海丽丽，那你可以帮我打探一个人的消息吗？”

　　“谁？”海妖女问，神情有些疑惑。

　　对中土世界，她两眼一抹黑很多常识都不懂，怎么帮叶川打探消息？不过，很快就反应了过来，“公子，那个人到了海上？”

　　“对，她的名字叫拓跋小鸟。”

　　叶川点头，缓缓地接着说道：“动用你所有的关系和资源，打探拓跋小鸟的去向和下落，有什么消息先告诉我，先别打扰她的生活，尽快和你的族人联系吧。走，跟我来，看看天龙米种子到底怎么样了。”

　　叶川站起来，大步往外走，身后，海妖女海丽丽紧紧跟了上去。

　　天龙米种子就栽种在附近，一段时间不见，已经从当初的小嫩芽长成一棵半人高的小树，绿油油的生机勃勃。

　　“天龙树？这么快就从一粒种子生根发芽，长成了这么高的一棵天龙树？”

　　海妖女海丽丽冲上去，围着小树仔细打量，一脸兴奋和激动。

　　千百万年来，海妖一族四海漂泊，为的就是寻找一个可以让天龙米种子生根发芽的地方，要种出天龙米让族人重获祖先海神的力量。可惜，四海漂泊仍然一无所获，茫茫大海里面硬是找不到一个合适的地方。

　　“我明白了，我明白了，天龙米种子不能种在海岛上，中原大地才是唯一适合生长的土壤，难怪族人千百万年来都种不出天龙米。原来，我们错了，全都错了。”

　　海妖女海丽丽越看越激动，突然转身向叶川躬身行礼，“公子，让我留下来专门照顾天龙树吧。根据我们族里古籍的记载，再长高一两米，就可以收获天龙米了。这里天地灵气浓郁，还有源源不断的精纯的阳气，有山有水，天气好时还可以看见远方的大海，正是古籍上记载的栽种天龙米的最好的地方，现在就缺一个专门照料的人了。你看，有些树叶被虫吃了，有些树叶泛黄需要调理，每一棵天龙树都要有专人照料，我来最合适了。公子，你看可好？”

　　海妖女海丽丽毛遂自荐，比叶川更在乎天龙树的细节。

　　叶川只是一时心血来潮栽种而已，希望有朝一日可以收获天龙米改善手下随从的体质，对海妖女海丽丽及族人们来说，这却是一个梦想，一个延续了千百万年的夙愿！

　　“好，海丽丽，以后你就是专门负责打理天龙树的总管了。还有，把这株烟竹也栽下去吧”叶川笑笑，把在魔龙洞天内得到的烟竹苗取出来交给海妖女。和天龙米种子一样，这也是一种早已绝迹的上古天地宝材。

　　“多谢公子，还有，我的族人也许用不了多久就会闻讯赶来，到时，我可以让他们也来看看，一起照料天龙树么？”海妖女毕恭毕敬地躬身行礼。

　　“没问题，云雾宗这么大，你就算来一千个，一万个族人也能住下。”

　　叶川点点头，看着身材窈窕的海妖女海丽丽，脑海里情不自禁地回想起她说的那句话，所谓叫上族人一起照料天龙树，这是把她的好姐妹们都要叫过来的意思么？不需要太多，只要十几个像海丽丽一样的海妖女在面前一字排开，让她们怎么做就怎么做，那将是……

　　叶川赶紧打住不敢再想下去，斩断脑海里邪恶的念头。最近，老是容易走神，这是怎么回事？是暴风雨即将到来的前兆，还是心魔又要来了？

　　叶川突然心生警惕，一个真正的高手，情绪绝不能随意上下波动，这是道心不稳的迹象。

　　呼！一阵冷风吹来，小小的天龙树摇曳起来。

　　海妖女海丽丽忙着照料天龙树去了，用手小心翼翼地捉下爬在枝叶上的虫子，全神贯注检查每一片叶子。叶川却微微竖起耳朵，凝神倾听，呼啸而过的冷风似乎带着什么声音。仔细辨认，冷风中有隐隐约约的咆哮声，惨叫声，声音还依稀有些熟悉，另外，隐约还有锁链在地面上拖动的声音。

　　“这是……孽龙渊下面传来的声音！”

　　叶川霍然转身，大步来到孽龙渊旁。

　　和往日相比，孽龙渊下又有所不同。起风时，腐蚀性惊人的血雾迅速涨起来，大有溢出孽龙渊蔓延出来的势头；冷风过后，这血雾就退下去，一直退到数百米下，像大海的浪潮一样一张一落。古怪的声音，就在涨潮的时候从深渊下面传来。

　　这样的情况，从没有过，叶川一双眼睛惊讶、警惕起来，这孽龙渊给人的感觉越来越危险了。在这个节骨眼上，一旦真有什么绝世妖孽冲出来，绝对是致命的。不说别的，只要冲出来大肆破坏云雾宗的禁制和法阵，就足以构成致命的重创，让云雾宗无法应对大秦皇朝和天妖门的威胁。

　　“天地潮汐紊乱，这孽龙渊下的古禁制也松动，不能用常理来推断了。”一把幽幽的声音从背后传来。

　　叶川转身，发现那个自称七长老的青袍人，又无声无息来到了身后。突破到真人境一重后，竟然还是察觉不到他的到来，这个青袍人到底修炼到了什么境界？

　　叶川心头震撼，再次审视青袍人的修为。

　　“年轻人，别惊讶，修炼到我这把年纪，你的修为只会比我高，不会比我差的。”

　　青袍人七长老笑笑，知道叶川在想什么，顿了顿，缓缓地接着说道：“年轻人，我感觉到了，孽龙渊下的妖孽正在奋力和古禁制抗争要脱困而出，你能不能帮我下去看看，古禁制到底松动到什么程度了？”

　　神秘莫测的青袍人，再次提出了一个要求。


第三百零六章 捆龙索

　　“这个……”叶川没有一口应承。

　　在魔龙洞天练就半龙之躯后，他就有心再次探索孽龙渊，生要见人死要见尸，一定要找到兄弟南天都的下落。不过，有了上次探索孽龙渊的阴影，心头还是有些顾忌。

　　孽龙渊下的血雾，没有魔龙洞天的毒雾那么可怕，但也不是一般的剧毒可比，稍有不慎进去了就出不来了。上次，如果不是最后时刻青袍人七长老出手相救，只怕自己现在已经变成了孽龙渊下一具白骨。除了海潮一样一起一落的血雾外，孽龙渊底下传来的异响，也让人心头忐忑不知下方潜伏着什么通天妖孽，不得不谨慎行事。

　　顾忌之余，叶川心头也有些疑惑。青袍人七长老修为这么高，比自己厉害到了对孽龙渊下的情况又那么熟悉，他要了解禁制的变动，怎么不亲自下去查看？

　　在青袍人七长老身上，叶川感觉不到什么敌意，但心里的疑惑还是挥之不去。

　　“孽龙渊下是很危险，不过，年轻人，我看你身体最近又强化了不少，可以在血雾中坚持好一会了，有足够的时间察看禁制松动的。另外，我再送你一件东西，这条捆龙索拿去吧。万一遇到什么妖孽，这条捆龙索可以保命。另外，别忘了带上前段时间送你的那个风铃，情况紧急时摇动风铃，我就会知道的。”

　　青袍人七长老从储物戒指内取出一条长鞭送给叶川，然后在孽龙渊上盘腿坐下，脸色平静，似乎知道叶川不会拒绝。不知为什么，眼神似乎还带着一抹忧伤。

　　一接过青袍人递过来的长鞭，叶川体内的青莲灯立马就跳了一下滚烫起来。

　　这条长鞭看上去不怎么样，但握在手里，一股股暖流源源不断地渗入体内，精神一振如同有使不完的力气。一鞭在手，似乎面前有千军万马也阻挡不住。

　　好宝贝！

　　叶川眼前一亮，也不跟青袍人七长老客气，当场滴血炼化，一股血溶于水的感觉迅速从长鞭上传来，挥舞起来呼呼作响。一鞭抽下去，孽龙渊旁的一块乱石立马粉碎。

　　抽、卷、扫……叶川挥舞长鞭做出一个个动作，七米长的长鞭呼呼作响。

　　在蛮荒世界，使用长鞭这种武器的人不多，但作为一个曾经的遮天大圣，叶川见多识广，再冷门的武器到了他手上也是尽显狰狞本色。很快，就体会到了这条长鞭的厉害之处，力量惊人不说，还隐隐带着一股先天压制的气息，一旦缠紧在敌人身上，瞬间就可以打乱对方体内的力量波动，甚至把对方封印起来！

　　捆龙索！

　　有了前一世的经历，一般的宝物叶川是看不上眼的，常人眼里可遇而不可求的宝物，对他来说也许粪土不如还有没自己的一双拳头厉害。但手上这条捆龙索，越看越喜欢。

　　青袍人出手，果然都是非同一般的宝物！

　　“怎么样？年轻人，考虑清楚了么？”青袍人七长老问道，看着叶川笑了笑，把眼神里的那一抹忧伤深深地隐藏起来，从容平静，如同与世隔绝不染尘世一丝尘埃。

　　“七长老，这条长鞭都已经被我炼化了，我还能说不去么？”

　　叶川自嘲地笑笑，突然昂头一声长啸。

　　吼！低沉有力的龙吟声迅速传来，小龙儿化身为龙飞掠而来。

　　再次探索孽龙渊前，叶川把小龙儿叫了过来，准备联手一起下去。小龙儿修为不见得有多高，但天赋异禀身体格外强悍，不惧血雾的侵蚀，有了他在身边，遇到什么危险时全身而退的把握就大了一分。

　　叶川不惧危险，也勇于冒险，但每次冒险前都会做好充分的准备，做好最坏的打算，并不是一味蛮干。

　　“咦，一条魔龙？”

　　看见小龙儿的身影，从容平静的青袍人七长老，突然一声惊叫，上下打量化作龙身的小龙儿。清澈得不带一丝尘世浑浊的眼睛，突然间精华外露，似乎可以看透尘世间一切秘密。

　　“你是谁？”

　　小龙儿弓起身体警惕起来，就连叶川身边的炎魔和角魔人纳古斯等人，也只知道他能化身龙身，不知道他的真面目是一条魔龙。一眼就识破自己真正身份的，青袍人还是第一个。

　　“小龙儿，别紧张，这是我们云雾宗七长老。”叶川拍拍小龙儿的身体，让后者紧绷的身体放松下来。

　　“不错，不错，果真是一条魔龙！连魔龙都出现了，难怪天下禁制松动，看来，天地潮汐的波动比以往任何一次都大！”

　　青袍人七长老点点头，对小龙儿颇为赏识，看向叶川说道：“年轻人，去吧，有了这条小魔龙的帮助，再也没有谁比你更适合探索孽龙渊了。对小魔龙好一点，以后，他给你的回报会超乎你的想象。”

　　青袍人似乎推算到了什么，但没有直说，一语双关。

　　“弟子明白，谢谢七长老指点。小龙儿，我们走！”叶川微微躬身行礼，翻身骑到小龙儿背上，一人一龙跃下孽龙渊俯冲直下，眨眼就消失在浓浓的血雾中。

　　孽龙渊下的血雾毒性惊人，可以迅速把有血有肉的生灵腐蚀成一具白骨。原本，只有每隔一段时间禁制松动的时候才能下去探索，如今练就半龙之躯，加上小龙儿的帮助，叶川就没有那么多顾忌了，可以在血雾内坚持一段时间。

　　上一次，在孽龙渊下遇到了木偶娃娃黑馗，这一次，会遇到什么样的妖孽？

　　叶川有些紧张，也有些期待。

　　但凡厉害的妖孽，必有过人的神通，例如木偶娃娃黑馗，在有些场合能发挥出意想不到的威能，是一个超级杀手。这次探索孽龙渊，也许会遇到一个更厉害的妖孽凶险莫测，但也有可能有更大的收获。

　　在葬神谷内得到的炼妖吞天诀，是叶川这一世的本命神通，也给了他更大的希望。

　　浓浓的血雾翻滚着涌上来，皮肤开始发痒、刺痛。叶川默念魔龙真经，身上青光泛动隐隐约约的化作了半人半龙，抗衡血雾的侵蚀，一人一龙不必借助悬崖上的石梯，笔直地冲下去。


第三百零七章 血灵芝

　　没多久，一人一龙就迅速来到了孽龙渊底部，小龙儿贴地慢慢地往前飞。

　　站在孽龙渊边上，可以听见一阵阵异响，有愤怒的咆哮，有凄厉的惨叫，还有类似铁链拖动的声音，但奇怪的是，到了孽龙渊底下却静悄悄的万籁无声。可以感受到血雾的一涨一落，但走了好一会也没发现什么异常。

　　“奇怪，莫非，是一座幻阵？”

　　叶川皱皱眉头，鼓荡神魂仔细感应，看不出有什么幻阵的迹象。

　　一人一龙继续往前走，又来到了地下通道附近。一眼看上去，这里和上次来的时候没什么不同，但一股莫名的危险骤然浮上心头。

　　“叶川哥哥，你看，那是什么？”小龙儿眼尖，一声叫起来，突然加速带着叶川到了地下通道百米外。

　　浓浓的血雾影响人的视野，距离拉近后，可以看到地下通道的石壁上，竟然长着一朵暗红色的花，半轮状的花瓣层层叠叠，样子非常少见，似乎从石头上长出来，看样子起码长了一万年。样子奇特，但隔着上百米就可以闻到一缕缕渗入心扉的清香。

　　叶川搜索前一世的记忆，很快，一个词语就浮现在脑海，“血灵芝，小龙儿，这是一朵万年血灵芝！”

　　但凡天地灵气特别浓郁或者有什么异常的地方，往往都孕育出特殊的天地宝材，孽龙渊下也没有例外。

　　上次探索的时候，也许是距离远了一点，也许是那时候血雾更浓没有发现，这一次，来得正是时候，石壁上的血灵芝清香扑鼻正是采摘的时候。

　　“叶川哥哥，你在这里压阵，我去摘下来！”

　　小龙儿弓起身体，蓄势待发。

　　“小龙儿，小心点！”叶川从小龙儿背上跳下去，手持捆龙索全神戒备。

　　孽龙渊下，还有地下世界，眼前这黑乎乎的石窟就是通往地下世界的通道，谁也不知道下面是个什么样的世界，有没有潜伏着什么妖孽。

　　上次探索的时候，叶川压根不敢靠近，走得近一点就有心惊肉跳的感觉。现在，突破到真人一重练就半龙之躯后实力大进，但仍然不敢贸然闯进去，危险的感觉沉沉地压在心头。

　　小龙儿弓背，抬头，猛然发力掠出去，百米距离只在一瞬间。

　　嘶！一声异响传来，就在小龙儿要摘下血灵芝的刹那，一截粗大的尾巴突然从地下石窟伸出来，卷向小龙儿的身体。这尾巴灰白色，有些像被岁月侵蚀后的蛇尾或龙尾，矫健有力，光一截尾巴就有小龙儿身躯的五倍粗。

　　“小心！”

　　叶川一声惊叫，脚尖发力掠出去。

　　吼！低沉有力的龙吟声响起，关键时刻小龙儿尽显魔龙本色，看都不看呼啸而至的骇人的尾巴，身体骤然加速，直接一口咬下石壁上的血灵芝，然后一飞冲天回到叶川身旁，“到手了，叶川哥哥，走！”

　　一人一龙，身体疾退。

　　嘶！古怪的嘶鸣再次响起，一条庞大的巨蟒从地下石窟冒了出来，昂头喷出一片毒雾，叶川和小龙儿前方就嗤嗤作响出现一大片真空。地面上的树桩、乱石，乃至弥漫在空中的血雾，全都瞬间被腐蚀气化，地面上如同被整齐地刮去一层，冒出数不胜数的气泡。

　　好强的蛇毒！

　　叶川和小龙儿转身，脸色紧绷。

　　血色巨蟒庞大的身躯，一截一截地游了出来，上百米的上半身露了出来后，下半截还在地下石窟下面，身躯之庞大让人发紫。

　　要是天妖门天池内的守护神兽白娘子在这里，和眼前这条巨蟒相比谁更厉害？

　　叶川突然想起了另一条巨蟒，前一世放生在天妖门天池内的白蛇白娘子。

　　嘶！巨蟒再次嘶鸣，庞大的身躯终于完全露了出来，灯笼大的双眼死死盯着小龙儿，杀气腾腾，一股沉沉的威压随之扑面而来。以小龙儿的魔龙之躯，竟然都微微颤抖起来。这威压，不是先天的威压，而是绝对优势力量带来的威压。眼前这条巨蟒，起码相当于一个真人境七重高手，不知在孽龙渊下潜伏了多少年。

　　双方僵持下来，周围血雾翻滚。

　　叶川和小龙儿不敢轻易转身，稍有动作，可怕的蛇毒恐怕就呼啸而至。巨蟒也没有马上扑上来，而是仔细打量叶川和小龙儿，似乎也知道两人不好惹。这样僵持下去，巨蟒无所谓，两人却有些不妙。小龙儿还好，不惧血雾的侵蚀，叶川能坚持的时间却是有限的。

　　“小龙儿，你怕不怕？”叶川问道，鼓荡体内的吞天符箓，准备反过来先发制人。

　　“有哥哥在身边，小龙儿就什么都不怕！”

　　小龙儿回答，心有默契，微微弓起了身体蓄势待发。

　　“那好，把血灵芝给我。”

　　叶川大手虚空一抓，劈手夺过血灵芝，然后飞身向巨蟒扑上去，“小龙儿，我来牵制这条巨蟒，你攻击它的要害，上！”

　　巨蟒真正要的，不是杀了两人，而是这朵守护了万年的血灵芝。叶川主动把危险扛在肩上，毅然率先发起凶猛的攻击，带着一抹残影冲到巨蟒面前，隔空狠狠一掌拍出。啵，空气荡漾，周围的血雾猛烈翻滚起来，地面上飞沙走石。

　　突破到真人境后，叶川没有凝聚新的吞天符箓，绝对力量没变还是十万八千斤，但身体强悍爆发力大增，一瞬间就把狂暴的力量展现出来。

　　巨蟒动了，腹部高高隆起，随即深深凹下去，张嘴喷出一口致命的剧毒，把叶川方圆十米都笼罩起来。迎面撞上去，只要沾上一丝蛇毒，叶川恐怕就要尸骨无存，这种蛇毒比弥漫在空中的血雾可厉害多了。光是蛇毒还没什么，巨蟒的头颅迎面扑上去，张开血盘大口要直接把叶川一口吞下去，一瞬间发起了凶猛的二连击。

　　“哥哥小心！”

　　小龙儿飞身扑出去，仗着魔龙之躯的强悍，奋力扑到巨蟒背上狠狠一口咬下去。

　　巨蟒突然扭动身体躲避小龙儿的撕咬，似乎也知道一头魔龙的厉害，与此同时，叶川施展无双遁术险而又险地避过扑面而来的蛇毒。身体一晃，再次向巨蟒扑上去，主动发起凌厉的攻击。

　　一人、一龙、一蛇，在孽龙渊下奋力厮杀起来，咆哮连连。孽龙渊上，海妖女海丽丽脸色苍白，不知血雾弥漫的孽龙渊下发生了什么。闻讯赶到的朱思佳和炎魔等人也是心惊肉跳，有心助阵却爱莫能助，以他们的身体，在血雾中只怕坚持不了几个呼吸时间的。唯有神秘莫测的青袍人七长老，脸色不变，仍然静静地盘腿坐在孽龙渊边上。


第三百零八章 孽龙锁

　　以二打一，叶川和小龙儿各展神通，但仍然惊险连连不是这条巨蟒的对手。

　　叶川身上的长袍，出现了许许多多的孔洞，那是被巨蟒的蛇毒侵蚀留下的，身上也有好几个地方血肉模糊。这条巨蟒的蛇毒，竟然比魔龙道的毒雾还要厉害几分，沾上一丝都要受伤不轻。

　　仗着强悍的魔龙之躯，小龙儿情况要比叶川好一点，慢慢地角色变换，取代叶川牵制巨蟒的大部分攻击，一龙一蛇奋力搏杀，龙蛇争斗。魔龙一族，向来是遇强越强，在天外世界那是出了名的战斗种族。小龙儿年幼，但在巨蟒的威压下逐渐展现出了魔龙一族的风采。最后，叶川干脆停下来，站在一旁给小龙儿掠阵。

　　弥漫在空中的血雾，仍然不停地一涨一落，如同汪洋大海上的潮汐。但不知什么时候开始，这血雾更浓了，视野越来越小，威力也更大。站着不动，叶川皮肤痒痛的感觉也越来越强烈，似乎有无数看不见的银针在刺着自己的皮肤。身上的伤口不仅没有止血痊愈，反而越来越严重。

　　孽龙渊下的毒雾比预想的还要厉害，这样下去坚持不了多久的！

　　叶川扫一眼正在奋力厮杀的小龙儿和巨蟒，突然把万年血灵芝收起来，祭出青袍人七长老送给自己的捆龙索，飞身向巨蟒藏身的地下石窟掠去。

　　在孽龙渊底下转来转去也不见有什么异常，如果真有什么古禁制，肯定就在地下石窟里面。

　　叶川心中惦记青袍人七长老的吩咐，鼓起勇气冲入黑乎乎的地下石窟。凶猛的巨蟒嘶鸣起来，冲上来要阻止叶川，似乎是地下石窟的守卫。但在小龙儿的牵制下来不及阻挡，眼睁睁看着叶川的身体消失不见。

　　叶川耳边响起呼呼呼的风声，身体笔直地下降。

　　一冲入黑乎乎的地下石窟，在孽龙渊边上听到的异响就再次出现，愤怒的咆哮声、凄厉的惨叫声，还有类似锁链在地上拖动的声音，一一传进耳里。与此同时，一阵阵腥臭扑面而来，吸入一口就让人胸闷恶心想吐，另有一股强大的威压涌来。刚开始，是叶川主动跳下去，很快，就感觉到有一股无形的力量在往下拽他的身体，速度越来越快。

　　地下石窟下面，果然才是真正的禁地！

　　叶川脸色紧绷，闯荡了那么多凶域，头一次极度紧张起来，对下面的世界一无所知，没有一丝把握。

　　地面上，是浩瀚的剧毒的血雾，小龙儿又被巨蟒死死缠住。真要发生什么不测，炎魔等人就算闻讯赶到也没法帮忙的！但愿青袍人七长老了解下面的情况，只是让自己来查看古禁制的变化，不是让自己来送死的！

　　叶川心中忐忑，默默计算下降的高度。过了好一会，起码垂直下降上千米后，双脚终于落在地面上。

　　前方，传来微弱的红光，墙壁上每隔十米就镶嵌着一块红宝石，依稀照亮前方的道路。叶川迈出一步，脚底下嘎吱作响，低头一看，地面上铺满了一层白骨，有人类的尸骸，也有各种妖兽的骸骨，不知有多少生灵死在这里。尽管久经风浪，叶川也不由得心中发寒，额头上渗出一滴滴豆大的虚汗。

　　吼！震耳的咆哮传来，伴随着拖动锁链的声音，到了这里，古怪的异响更加清晰了。

　　叶川鼓起勇气往前走，踩着森森白骨又走了上千米，让人头皮发麻的一幕出现在眼前。

　　地下石窟尽头，是一座更加庞大的石窟，或者说，是一座庞大的地下宫殿。宫殿四周耸立着四根巨大的石柱，上面缠着一圈圈比大腿还粗的符文锁链，锁链的另一头，缠在一头起码有上千米长的火红色巨龙身上。震耳的咆哮声，就从这条巨龙嘴里发出来。

　　外面那条和小龙儿厮杀的巨蟒已经够庞大了，但和这条巨龙相比，那只是一条小小的爬虫而已！

　　孽龙！

　　这是一条孽龙！孽龙渊下，果然是镇压着一条罪恶滔天的孽龙，云雾宗代代相传的古老传说果然没说错！

　　叶川手脚冰冷，突然停下脚步不敢再往前走一步。

　　眼前这条被符文锁链困起来的巨龙，修为深不可测，就算天妖门的白发天后来了都不一定是对手，修为起码是半圣巅峰，甚至相当于人类的圣人境。这样一条孽龙，在前一世只手遮天的时候都要小心应付，以自己现在区区真人一重的境界，被它抓住了绝对是死！

　　“卑微的人类，欢迎来到我孟傲的领域，献上你的灵魂和血肉吧，哈哈哈……”

　　火红色的孽龙口吐人言，哈哈大笑一次次奋力往前扑，双眼通红似乎要一口把叶川吞下去。每扑一次，锁在它身上的锁链就哗啦啦作响，四根巨大的石柱都跟着摇晃起来，地动山摇，让人担心这条凶猛的孽龙会不会就脱困而出。

　　扑面而来的威压，更沉了，让人难以呼吸喘不过气来。

　　叶川退后几步，强作镇定打量这座地下宫殿。四根巨大的石柱红光泛动，显然是组合在一起形成了什么禁制，随着孽龙的挣扎，每晃动一次这红光就弱上一分，如同微弱的火光随时都要被狂风吹灭。看来，情况比青袍人七长老预想的还要严重，这头镇压了不知多少年的孽龙随时都要破开禁制重见天日。到时，就在孽龙渊边上的云雾宗肯定第一个遭殃！

　　叶川往后倒退，完成了青袍人七长老的任务，不愿在这里再多呆下去。哪怕再停留一会，危险都是成倍激增，谁也不知道这条自称孟傲的孽龙会不会下一刻就挣脱古禁制的束缚扑过来。

　　“救我，大师兄救我，大师兄……”

　　微弱的呼救声突然响起，声音有几分熟悉。

　　“南天都？”

　　叶川一声惊叫，迅速辨认出了这是南天都的声音，喜出望外。下一刻，就头皮发麻手脚冰冷了，南天都的声音，竟然从孽龙体内传来！

　　这是幻觉，是孽龙的什么手段要迷惑人把自己唤过去？还是南天都当真没死，跳下孽龙渊后被这条孽龙吞到了肚子里？

　　叶川惊出一身冷汗，鼓荡神魂仔细感应，这才确认不是幻觉。千真万确，南天都的声音就从孽龙体内传来！


第三百零九章 屠龙飞剑

　　“大师兄救我，大……大师兄……”南天都的声音再次传来。

　　声音微弱，断断续续的，显然已经极度虚弱，到了生命尽头的弥留之际。

　　一个艰难的抉择，突然摆在叶川面前。

　　好不容易终于找到了南天都的下落，并且人还没死，这是天大的好消息。坏消息却是，这怎么救？

　　就这样冲上去，只怕救不出南天都，连自己都要搭进去。但就这样转身离去，岂不是见死不救，任由南天都死在孽龙孟傲体内葬身龙腹？

　　叶川为难起来，四下打量周围的情况，突然飞身向前掠出去。

　　吼！孽龙孟傲大声咆哮，迎面扑上，凶巴巴的求之不得。

　　叶川身体一晃，高速变向，突然飞身向左侧掠出去躲避孽龙的攻击。紧跟着，身体拐了一个弯从侧面向孽龙庞大的身躯扑去，希望爬到孽龙背上。

　　眼前这条孽龙太过凶猛，打是打不过的，叶川只能想办法迂回靠近，看看能不能爬到孽龙背上再想办法把南天都救出来。孽龙虽然厉害，但四肢都被符文锁链锁住，受到古禁制的束缚实力大降，这是叶川唯一可以利用的地方。

　　震耳的咆哮声再次响起，孽龙以不可思议的速度转身，再次面对叶川扑上去。刹那之间，速度飞快的叶川如同自投罗网一样撞上去，距离孽龙的那一口利牙近在咫尺。凶猛的孽龙张大嘴巴，迎面扑了上来，要把叶川一口吞下去。稍有不慎，叶川就要遭遇南天都那样的下场！

　　一条数米长的鞭影，在空中划过，带起刺耳的破空声。

　　叶川抽身疾退，同时挥舞手里的捆龙索狠狠抽上去！

　　吼！孽龙发出一声愤怒的咆哮，侧身躲避呼啸而至的长鞭，似乎对叶川手里的捆龙索颇为畏惧。

　　“咦，原来这家伙怕这条长鞭！”

　　叶川眼前一亮，重新扑上去，手里的捆龙索上下挥舞带起一道道残影。不求把这条孽龙杀了，只希望骑到它背上想办法救人。无奈，孽龙虽然不敢和捆龙索硬碰，挨上一鞭就身体冒烟，但动作极其敏捷，无论叶川从哪个角度扑上去都无法如愿骑到它背上，根本无法近身。把这条孽龙逼急了，甚至张口喷出一道道炙热的火墙，反过来数次差点把叶川烧成焦炭。

　　皮肤上的刺痛，越来越强烈，体内几道吞天符箓都蒙上一层血雾遭到了侵蚀。时间有限，无法继续在孽龙渊下耽搁下去了，叶川无奈地看凶猛的孽龙一眼，转身就走。冲出地下石窟后昂头一声长啸，还在和巨蟒厮杀的小龙儿就飞身赶过来，一人一龙一飞冲天迅速离去。没多久，就呼的一声从浓浓的血雾下冒出来。

　　“大师兄！”

　　“看，是大师兄！”

　　聚集在孽龙渊旁的云雾宗弟子，兴奋地大声欢呼起来，朱思佳和炎魔等人早就来了，许多普通的外门弟子也赶了过来。

　　后山的孽龙渊一向是云雾宗的禁地，是流放死囚的地方，自古以来就是有去无回。听说大师兄叶川闯进了孽龙渊，人人心中担忧赶了过来，一个个愁眉不展不知该如何是好。焦虑地等了半天后，终于见叶川冲了出来全身而退，每个人都忍不住大声欢呼。

　　“小子，你不要命了？孽龙渊也是可以随便乱闯的么？”朱思佳迎上去，气呼呼地看着叶川，双眼却是通红。

　　刚才，如果不是炎魔等人拼命拦着，她也要冒死跳下孽龙渊找叶川去了。

　　“佳佳，让弟子们都退下去，马上！”

　　叶川顾不上像往常一样调戏朱思佳几句，沉声吩咐。弟子们大声欢呼，他却紧绷着脸，脸色阴沉。自己虽然全身而退回到了孽龙渊边上，但兄弟南天都仍然在那条孽龙肚子里随时都有可能丧命。另外，地下石窟内的古禁制随时有可能彻底崩溃，一旦被那条孽龙冲出来，那将是一场前所未有的浩劫，比大秦皇朝或天妖门还要可怕！

　　“好！”

　　朱思佳点头，心里有一万个疑惑要问叶川，但察言观色知道出了大事，马上转身安排。很快，弟子们就纷纷退了下去，一个个兴高采烈议论纷纷，犹然不知孽龙渊下的危急。

　　“年轻人，过来吧，我在这边。”一把苍老的声音在叶川耳边响起。

　　叶川闻声赶过去，在一个偏僻的地方找到了盘腿坐在乱石上的青袍人七长老。老人似乎不喜欢热闹，众多云雾宗弟子闻讯赶到的时候，他却悄悄走到了一边，“年轻人，怎么样，找到孽龙渊下的古禁制了么？”

　　“找到了，只是，情况似乎很不妙！”叶川快人快语，迅速把看到的情况说了出来，连南天都的事情都一并说了出来，看看青袍人有没有什么办法。

　　如果在前一世，叶川自问还有办法把南天都救出来，现在，以自己区区真人一重的修为，还真没辙了。打不过那条孽龙，又无法靠近，朱思佳和炎魔等人又指望不上，唯一的希望，只好寄托在修为深不可测的青袍人七长老身上。

　　“这个孽障！这么多年过去了，还是不知悔改！”

　　青袍人七长老大怒，体内猛然爆发出一股凛冽的杀气，紧跟着，这杀气突然消失了，昂头一声长叹，脸色黯然，似乎一下子就苍老了十年，似乎想起了什么伤心事。

　　“七长老，怎么了？我那兄弟南天都……”叶川心头疑惑，又有些忐忑，不知青袍人的态度怎么突然间变化这么大。

　　青袍人没说话，良久，张嘴喷出一柄血红色的飞剑，长不过三寸，薄薄的比纸张厚不了多少，一口本命元气吹上去，浮现一道道上古符文。看着这一道道沉浮闪烁的符文，再次叹一口气，幽幽说道：“年轻人，这柄屠龙飞剑陪了我数十万年，渐渐有了灵性，拿去杀了那条孽龙吧！”

　　在飞剑上加持自己的修为，交给叶川后，青袍人七长老飘然离去。远远地，留下一声叹息。


第三百一十章 屠龙符箓

　　在孽龙渊边上休息一会，包扎伤口吞下丹药恢复元气后，叶川不顾朱思佳和炎魔等人的劝阻，再次和小龙儿跃下孽龙渊。

　　在地下石窟附近，两人再次遇到了那条灰白色的巨蟒。

　　这条大家伙也许奉命把守地下石窟入口，也许一根筋的和小龙儿打上了瘾舍不得离去，还停留在地下石窟入口，看见小龙儿就恶狠狠地扑了上来。

　　在叶川的指点下，小龙儿不再和这条巨蟒恋战，飞身在孽龙渊下绕来绕去，很快就把它甩掉了。一人一龙迅速闯入地下通道，来到了庞大的地下宫殿。身后，巨蟒迅速追了上来，但已经晚了一步，也许是顾忌地下宫殿内的孽龙，停留在外面不敢追进来。

　　“小子，你又来了，还带来了一条小爬虫？哈哈哈，来得正好，哈哈哈……”

　　看见叶川和小龙儿的身影，孽龙哈哈大笑，猛地往前一扑，拽得四条巨大的符文锁链哗啦啦作响，只差数米就可以把两人扑倒在地上。

　　叶川选择的距离正好合适，不会离孽龙太远，又在它的攻击范围之内，他早有准备面不改色，小龙儿却吓了一跳，同样是龙族，品阶还在孽龙之上，但仍然被这条上千米长的孽龙凶猛的动作吓得不轻。如果没有古禁制的束缚，他这条初生的小魔龙是远远打不过这条孽龙的，恐怕还不够人家塞牙齿。

　　“好一条孽龙，休得猖狂，把我的兄弟南天都交出来！不然，今天我就代表云雾宗灭了你！”

　　叶川这次有备而来，但没有马上出手，仔细打量杀气腾腾的孽龙，暗暗鼓荡神魂感应南天都的动静。感应一会，还是感应不到南天都的气息，似乎这么一转眼的时间南天都就在孽龙肚子里魂飞魄散了，心中不由得焦急起来。

　　“南天都？哈哈哈，小子，你是说前段时间被本尊吞下去的那个小子？”

　　孽龙孟傲哈哈大笑，庞大的身躯不安分地扭动，巨大的符文锁链哗啦啦作响，“哈哈哈，那小子是有些本事，竟然传承了撼天大圣的道统，肉身没了神魂却保持不灭。但那又怎么样，最后还不都便宜了本尊！炼化了他的神魂，本尊就是新的撼天大圣，进而蜕变为蛮荒世界的龙王，哈哈哈……”

　　孽龙孟傲哈哈大笑，脱困在即，叶川却是突然手脚冰冷。

　　南天都的肉身早就没了？

　　叶川心头沉重，下一刻，拉着小龙儿飞身速退，体内爆发出一股狂暴的力量波动，几道吞天符箓疯狂旋转杀机大盛，祭出青袍人七长老交给自己的屠龙飞剑，“孽龙，你杀了我的兄弟，今天，我就灭了你给我兄弟报仇！”

　　咻！一声刺响，屠龙飞剑化作一抹红光脱手而出，有灵性般自动锁定孽龙的头颅呼啸而去。

　　孽龙的笑声戛然而止，惊恐地嘶吼起来，“屠龙飞剑，不，师尊饶命……师尊饶命啊，不……”

　　孽龙孟傲惊恐地四下躲避，奋力拽动身上的符文锁链，庞大的身躯在窄小的空间内腾挪躲闪，出奇的灵敏。可惜，无论它躲到哪里都无法摆脱锋利的屠龙飞剑，凄厉的惨叫声迅速响起。

　　“不……”

　　孽龙失声惨叫，锋利的屠龙飞剑正好从它脑门刺了进去。庞大的身躯一截一截地扭曲，身上冒出大团大团炙热的火焰燃烧自己的身体，痛苦地四下翻滚、挣扎。地下宫殿地动山摇，四根巨大的石柱光芒越发暗淡，古老的禁制似乎马上就要彻底崩溃，但孽龙就是迟迟无法挣脱，被一直死死困在大殿内。

　　叶川和小龙儿远远地躲到一边，看着孽龙翻天覆地的挣扎，情不自禁的都心惊肉跳。

　　“不……师尊别杀我，弟子错了！收回屠龙飞剑呀师尊，不……”

　　孽龙一边翻滚挣扎一边哀嚎，最后猛地用力一拽，四条符文锁链一寸寸崩断终于脱困，古老的禁制彻底崩溃。可惜，这时候孽龙也耗尽了元气，声音慢慢地越来越小一命呜呼。

　　嗡一声颤音，屠龙飞剑这时候才从孽龙头颅里飞出来，贯穿孽龙的头颅回到叶川手上。一股奇异的感觉从这柄飞剑上传来，青袍人七长老留在飞剑上的烙印自动消失，这柄威力惊人的飞剑，斩杀孽龙后变成了一件无主之宝。同一时间，叶川耳边响起一声幽幽的叹息，苍老沙哑，那正是青袍人七长老的声音。

　　孽龙渊，孽障，师尊……

　　叶川心中震撼，孽龙孟傲临死前的哀嚎一直在耳边回响，恍然大悟，迅速明白了孽龙和青袍人七长老的关系，明白了后者为什么修为深不可测不惧血雾的侵蚀却不愿踏足孽龙渊半步。

　　“多谢七长老，弟子就收下这柄飞剑了！”

　　叶川福缘心至，对着虚空弯腰行礼，就地滴血炼化手里的屠龙飞剑。

　　如此一件大杀器，不可能突然间无缘无故变成一件无主之宝，要么青袍人七长老突然遭遇不测遇害，要么就是他主动放弃了这件宝物，以免睹物思人悲从心来。结合孽龙孟傲临死前说的话，怎么回事自然显而易见。

　　融合叶川的本命精血后，薄薄的屠龙飞剑颤动起来，化作一抹红光没入叶川体内消失不见。与此同时，叶川丹田处一直迟迟无法凝聚成形的气旋翻滚起来，变幻万千，时而化作一条巨龙，时而化作一柄飞剑，最后慢慢平静下来凝聚成一道飞剑状的符箓。

　　屠龙符箓！

　　一道新的吞天符箓，千呼万唤后终于成形！

　　这是叶川凝聚的第七道吞天符箓，一道吞天符箓就是一万八千斤，七道吞天符箓叠加起来就是十二万六千斤！同一时间，叶川顺其自然地冲破关卡突破到了真人二重，但和境界上的突破相比，这第七道吞天符箓让人更加激动！

　　十二万六千斤啊，与人对敌时，就算不祭出任何杀器，光一拳砸出同等境界下谁人能挡？

　　叶川战意澎湃，开口吐声正要一拳砸飞孽龙的尸体，试试七道吞天符箓叠加起来的力量有多凶猛，眼皮突然一跳。

　　躺在地上没有了气息的孽龙，身体竟然动了动，似乎就要清醒过来。


第三百一十一章 南天都的新生

　　嗡！刺耳的破空声响起，叶川拉着小龙儿退后两步，鼓荡刚刚凝聚的屠龙符箓祭出锋利的屠龙飞剑，脸色紧绷，死死盯着孽龙的尸体。

　　头颅被飞剑贯穿功力溃散，这都还能不死，真是一条不死不灭的孽龙？

　　叶川都紧张起来，现在古禁制已经崩溃了，眼前这条上千米长的孽龙要是当真复活过来，只怕是跑都来不及！

　　“大师兄，是我，大师兄……”

　　孽龙艰难地睁开眼睛看叶川一眼，气若游丝，果真是复活了过来，但神情和之前截然不同，不见一丝凶狠和狰狞，感觉不到什么杀气，反倒隐约给人亲切的感觉。

　　“天都兄弟，是你？”叶川难以置信，但很快就明白怎么回事，反应了过来。

　　这不是重生，而是夺舍！

　　南天都的肉身已经没了，但因为传承了撼天大圣的道统神魂格外顽强，一直抗衡孽龙孟元的吞噬。孽龙被屠龙飞剑斩杀后，反倒给了南天都千载难逢的机遇，反过来夺舍夺取了孽龙的身体！说起来有些难以置信，但身为一尊曾经的遮天大圣，类似的事情叶川上一世见多了，再曲折离奇的都有，心中恍然大悟，迅速把屠龙飞剑收起来。

　　“是我，大师兄，是我！”孽龙的嘴巴再次动了动，声音微弱，但确定是南天都无疑。

　　这一次能活下来，一方面，固然是有了叶川的帮助杀掉可怕的孽龙，另一方面，也未尝不是他自己的气运所至。气数未尽，躺在坟墓里都还能起死回生。

　　“好，太好了！”

　　叶川激动起来，大步走上去准备帮新生的南天都包扎伤口，眼前突然青光一闪，被一个身影挡住了去路。

　　神龙不见首尾，一直不愿踏足孽龙渊的青袍人七长老，突然间来到了地下宫殿阻止叶川上前，目光如炬盯着起死回生的孽龙，沉声吩咐，“年轻人，站住，别碰他！”

　　“师……师尊……”

　　新生的南天都，抬头看着突然出现在眼前的青袍人七长老，目光有些茫然，但下意识叫出了师尊两个字。

　　叶川心头一顿，这是怎么回事，南天都怎么会叫青袍人师尊？

　　这不是夺舍！

　　莫非，这条孽龙是在装死，假装被南天都夺舍来蒙混自己，企图逃过一劫？

　　叶川动了杀机，鼓荡体内的屠龙符箓，再次准备把屠龙飞剑祭出来。如果当真是孽龙的诡计，冒着触怒青袍人七长老的危险也要给这条孽龙再来一剑，彻底送他上路！

　　“师尊？你还记得我是师尊？好，好，好……”

　　青袍人七长老神情也有些激动，突然转身对叶川说道：“年轻人，别紧张，真正的孽龙孟傲已经死了。”

　　“那这个……”叶川心头疑惑。

　　“这不是夺舍，是融合。”

　　青袍人七长老顿了顿，说道：“孽徒孟傲死在你手下，这是他自己罪有应得，但阴差阳错之下，神魂和被他吞下去的云雾宗弟子南天都神魂融合。现在，他既是我的徒弟孟傲，也是你的师弟南天都。神魂融合很玄妙，也很危险，两种截然不同的记忆片段碰撞在一起，足以让一般人迷失自我精神崩溃，在神魂彻底融合之前，不要碰他。年轻人，这里就交给我吧。”

　　青袍人七长老简单地解说几句，神情有些激动，眼神中往日的一抹忧伤被一抹期待所取代。

　　眼前这条躺在地上元气大伤气若游丝的巨龙，既是南天都的新生，同样也是孽龙孟傲的新生。

　　对原来那个弟子孟傲，青袍人七长老是失望至极，这才赐下屠龙飞剑，借叶川的手杀了这个孽徒。死而复生，和南天都的神魂融合后，孟傲会失去很多记忆，也有可能因此回复最初的本性，这正是青袍人七长老所期待的。

　　“孩子，睡吧，好好睡一觉，醒来的时候就什么都好了，睡吧。”

　　青袍人七长老突然祭出一把玉尺，打出一道道法诀，趴在地上的巨龙就沉沉睡去，“孩子，这么多年来，是师尊错了。人生苦短，真正能长生不死的又能有几个？叱咤风云的上古大圣一样也会陨落，仙人都会湮灭在时间长河。修炼其实远远不是人生的全部，这一次，师尊不会再强迫你疯狂修炼，不会再让你走上歧路了。”

　　青袍人喃喃自语，像照顾自己的孩子一样深情地看着趴在地上沉睡的巨龙，这番话像是在说给地上的巨龙听，又像是在说给站在一旁的叶川听。顿了顿，简单地解说几句，“很久很久以前，孟傲是个很听话也很懂事的孩子，在我严厉的监督下努力修炼，有望有朝一日踏上修炼巅峰。在他年轻的时候，有一次外出历练遇上了一个女孩子，为了避免打扰他的静修，我把他们两个拆开了。从那以后，孟傲就常常一言不发只知道修炼，趁我不注意，还修炼了一门魔功身体和一条巨龙融合，半妖半魔，在修炼的邪路上越走越远。说起来，全都怪我，是我不好！”

　　说着说着，青袍人一脸愧疚。徒弟孟傲之所以走上邪路，归根到底还是他这个师尊的没做好，也正因为这样，把走火入魔的孟傲封印在孽龙渊下后，他一直不愿再踏足这座深渊。

　　“顺应天命吧，七长老，弟子能问你一个问题么？你到底是什么人，和我云雾宗是什么关系？”叶川问道，越来越好奇青袍人的身份。

　　当年他和鬼手药王创建云雾宗的时候，这里是有一座深渊，但还没有孽龙渊的说法。但根据现在云雾宗弟子们的传述，孽龙渊由来已久，青袍人师徒肯定已经在这里经历不知多少岁月了。

　　“很久很久以前，这是个圣人辈出的世界，整个蛮荒世界都在一个叫遮天大圣的逆天高手的执掌下。后来，遮天大圣陨落了消失不见，整个世界迎来了前所未有的混乱和动荡，天上圣人争斗，地上百族厮杀血流成河，天地崩裂，涌现了许许多多的时空裂缝出现许多天外世界高手，紧跟着，是更加残酷的争斗和厮杀，蛮荒世界的圣人几乎全部陨落……”

　　青袍人七长老语气低沉，有意无意地多看了叶川一眼，缓缓说道：“我本在山中自由自在，不知山外世界的精彩和残酷。后来，在大山中遇到了一个女子，传我绝世功法并带我到天外世界闯荡。又过了很多年后，我回到了蛮荒世界，信守对那个女子的承诺帮她守护这个世界，等待一个人的出现。”

　　“七长老，那个女子是什么人？还有，你在等谁？”叶川追问，心脏加速跳动紧张起来，脑海里浮现一个个女子的身影，碧眼妖后，狐王丽娜，还是……

　　“不知道，我在天外世界闯荡了很久很久，然后发现还有很多很多事情都不知道。甚至，有人说这里只是一个小世界，天外世界才是真正的蛮荒世界，我也不知道是真是假。”青袍人回答。

　　“那你怎么知道，谁是你要等的那个人？”叶川再问。

　　“不知道，该出现的，自然就会出现。”

　　青袍人手持玉尺打出一道法诀，把地下宫殿封印起来，转身离去，声音远远地传来，“年轻人，走吧，不要再来打扰这条巨龙的休眠，神魂彻底融合后他就会醒来。以后有什么事情，可以到孽龙渊边上找我，摇动给你的那个风铃。记住，我的名字叫孟七，叫我孟老或者七长老都可以。”

　　青袍人似乎有些不想多说，留下一句话就飘然离去。


第三百一十二章 大兵压境

　　青袍人七长老迅速消失不见，叶川却还站着不动。

　　“圣人陨落，时空裂缝涌现，天外世界……”

　　叶川喃喃自语，有些事情他已经猜到了，但亲耳听青袍人孟七说出来，还是心头震撼。

　　自己被困在葬神谷的千百万年间，发生的事情实在太多了！

　　天下大势，本就是合久必分，分久必合。自己一手遮天的时候，蛮荒世界铁板一块，圣人境高手都不敢恣意妄为。当自己被困在葬神谷后，群龙无首，自然迅速分裂，进而互相厮杀混乱一片。天外世界的势力，也就随之趁虚而入。

　　莫非，自己当年被人陷害困在葬神谷，背后也有天外世界势力的操纵和指使？真正的对手，还隐藏在幕后？

　　叶川突然心中一动，目露寒光。

　　“叶川哥哥，怎么了？”小龙儿有些不安。

　　“没什么，小龙儿，我们走！”

　　叶川平静下来，带着小龙儿转身离去。

　　原本，他以为可以逐步展现前一世的独步神通，向世人宣告他叶川的重临。现在看来，为时尚早，还需要继续潜伏和修炼。自己的敌人，很有可能远比预想的要强大和复杂。没有超强的实力之前，去找昔日的敌人绝对是找死，需要低调和步步为营。前一世遭人暗算，就是只手遮天太过于强势，木秀于林，明枪易躲暗箭难防。

　　一直守在地下石窟入口的巨蟒，不知什么时候消失了，也许是感应到了地下宫殿古禁制的崩溃，也许是被青袍人孟七赶走了。

　　没有了这条巨蟒的纠缠和阻拦，叶川和小龙儿迅速离去。浑然不知地下宫殿内，趴在地上的巨龙渐渐发生了惊人的变化，身体暗淡下去不停地变幻形状，时而幻化成一个陌生男子，时而化作南天都的样子，然后又恢复成庞大的巨龙，不停地变来变去，最后，庞大的身躯越缩越小，竟然变幻成一只罕见的小妖兽，上半身像鼠，下半身像龙，半鼠半龙。形状不停地变幻，体内的力量波动也时强时弱。

　　神魂的融合，远比夺舍来得凶险和复杂，这是一个被动的过程，最后的结果谁也无法预料，叶川和青袍人孟七都无计可施，只能顺其自然。两人都转身离去了，孽龙孟傲和南天都的神魂还在慢慢融合中。

　　回到天龙峰，叶川迅速下了一道命令，正式把孽龙渊划为禁地，严禁弟子们到孽龙渊边上走动。简单叮嘱众人几句后，再次闭关静修。

　　和青袍人孟七的一番话，让叶川大概了解了自己被困在葬神谷后蛮荒世界发生的大变故，也给了他沉甸甸的压力。如今，灭掉玄鼎门和五遁门后，自己统一云雾山脉成了名副其实的一方霸主，修炼上也突飞猛进，顺利凝聚了第七道吞天符箓一拳砸出就有十二万六千斤，但想要真正再度重临蛮荒世界，这还差得很远很远。

　　叶川斩断杂念，迅速沉浸在修炼的天地中，参悟炼妖吞天诀的真髓。只可惜，没过多久修炼就再次被人打断。

　　三天后的傍晚，门外突然传来急促的敲门声。

　　“叶川哥哥，胖师兄求见，大师兄……”小龙儿的声音传来。

　　“进来。”

　　叶川慢慢睁开眼睛，心头有些疑惑，宗门内哪来什么胖师兄了？

　　在小龙儿的带领下，胖子赵大志挺着个大肚子走了进来，才几天时间，似乎就更胖了，别人都忙得焦头烂额一脸憔悴，他却是吃得油光满面。

　　这家伙，从小胖子升格为胖师兄了！

　　叶川哑然失笑，再世为人刚回来云雾宗，捉弄胖子把他抓起来脱下裤子打屁股那一幕，浮上心头。

　　“大师兄，大事不好，大秦皇朝来……来……”胖子脸色苍白，都紧张得话都说不出来了。

　　“来了几个人？”叶川打断胖子，直接问道。

　　“很多，起码……起码有二十万兵马，不是来人，是……是来袭了！”胖子擦擦额头上的冷汗，腿肚子发软，“据探子回报，大秦皇朝的兵锋已经到了云雾山脉外围，所有不配合的地方势力，全都被灭了，格杀勿论直接屠城！”

　　“地图！”

　　叶川霍然站起来，小龙儿迅速上前，展开一幅巨大的地图。上面，把云雾山脉方圆数千里内的地形都描绘出来，标出所有的城镇和进山的道路。

　　叶川脸色凝重起来，仔细查看摆在面前的地图。

　　大秦王企图染指修炼宗门，这早就是一个没有公开的秘密。无法如期交出丹药，大秦王很有可能就借机对云雾宗发难，杀鸡儆猴。这一点，叶川也早就预料到了。但没想到，大秦王竟然连起码的形式都不做，直接就派大军大举来袭了。不派人来催要丹药，也不派人来宣战，直接就派大军碾压，大秦王果然就是大秦王，尽显人间帝王的霸气和蛮横！

　　“我们之前派下山的那些玄鼎门和五遁门俘虏呢，没有一个扶植起来？”叶川头也不回，边看地图边问身后的胖子。

　　“佳佳小姐扶植了好几个相对出色的家伙，也在云雾山脉外围占领了不少领土建立起缓冲的灰色地带。不过，大秦皇朝大军一到，要么被屠城杀光，要么就都投降或者龟缩起来了。”胖子赵大志回答，愁眉不展。

　　二十万大兵压境，还是直接从京城调来的精锐，碾压任何一个修炼宗门只怕都是绰绰有余，除非是天妖门那样的庞然大物，不然，谁能应对？云雾宗虽然做了不少准备，并施展雷霆手段吞并了玄鼎门和五遁门，但这一次，能抗衡大秦皇朝的碾压么？

　　“时间太短，太急了。”

　　叶川摇摇头一声叹息，在云雾山脉外围扶植地方势力，这是一个妙招。只可惜，时间太短了，没办法根深蒂固，大军一到就容易被连根拔起。

　　“知道大秦皇朝这次的统兵大将是谁么？”叶川问道，目光在地图上缓缓扫过，把进山的每一个关卡铭记在心。

　　胖子摇摇头，说道：“具体的不知道，还没有调查清楚，据说，是一个号称铁血将军的年轻人。年纪不大，但用兵如神并杀戮成性，一路上已经不知灭了多少阳奉阴违的地方势力。”

　　“铁血将军？”

　　叶川冷笑，他倒要看看，所谓的铁血将军到底有什么本事，看看谁的手段更狠！

　　前一世，他能够执掌蛮荒只手遮天，那不是众多诸侯和圣人选出来，而是从尸山血海中一路杀出来的。当真要论铁血手段，只怕打下了亿万里河山的大秦王也不一定是他的对手！


第三百一十三章 杀不杀

　　大秦皇朝大军的来袭，让云雾宗上下骤然紧张起来。

　　叶川亲自坐镇主峰，派出一队队探子刺探大秦皇朝兵马的情报，除了遮天大阵和妖兽战阵外，开启更多的法阵和禁制，在进山的道路上布下重重关卡和陷阱。

　　到了云雾山脉外围，大秦皇朝一路高歌猛进的前锋终于停了下来，等候后面浩浩荡荡的大部队。仅仅两天后，大部队就赶到了云雾山脉外围，浩浩荡荡二十万大军驻扎在山脚下一个叫平远镇的小镇。

　　这是一个规模很小的小镇，坐落在一个高低不平的山谷内，三面环山。镇内只有一条街，一幢幢上了年份的土房依山而建，一上一下分布在街道两旁。距离街道不到一百米就是茂密的丛林，大片大片的树林连接起来不见尽头。

　　小镇很小，约莫只有一两千人，但历史悠久，是方圆百里内数一数二的古镇。大部分人祖上都是从南疆其它地方迁过来的，有的以打猎为生，有的专门贩卖云雾山脉特有的药草，有的是靠出卖苦力的伐木工，日子都过得紧巴巴的。突然涌入二十万大军，把这座小小的古镇挤得水泄不通。

　　大部队浩浩荡荡赶到小镇驻扎下来的当天晚上，附近的丛林就迎来了一队不速之客。

　　叶川站在一座高高的山岗上，冷冷远望山脚下的营盘，身后，站着小龙儿、炎魔和阴山老妖罗德等人。

　　出乎人们的意料，大秦皇朝大兵压境后，叶川没有一味死守，而是主动出击，第一时间亲自赶到云雾山脉外围观察敌军的动静。这次出来，云雾宗弟子没带几个，但几个强力随从都带上了。

　　也许是来得仓促，大秦皇朝兵马连夜扎营，地方实在太窄了，一座座帐篷紧紧地连在一起，到处都是士兵们忙碌的身影。至于小镇上的原住民，要么关门闭户躲在家里发抖不敢出来，要么已经闻讯逃到山上躲起来了。

　　“大人，要不要先给他们来点惊喜，一把火把他们刚扎好的营盘烧了？嘎嘎嘎……”阴山老妖嘎嘎大笑，两眼散发着幽幽的绿光。

　　二十万大军啊，一般人谈之色变，在他眼里，这却是二十万口粮。吞食了这二十万大军的精血和元阳，只怕想不突破到半圣境界都难！

　　自施展雷霆手段吞并玄鼎门和五遁门后，老妖孽就对叶川口服心服，改称大人。

　　“不，给他们一点惊喜可以，但火烧营盘就早了点，也没那么容易的。先去看看，他们的统领到底是个什么样的人！”叶川拍拍手，炎魔等人按兵不动，背后的丛林却钻出数百只穿山甲，在夜色的掩护下向山脚下的小镇扑去。

　　山脚下的敌军忙而不乱，显然训练有素，并隐隐有一股股强大的气息远远传来，大军中有高手随行，为数还不少。直接冲上去，只怕还看不到敌军统领的帐篷在哪里，就被人乱刀砍死了。叶川用兵谨慎，充分利用自己的长处。

　　云雾宗的山门禁制和遮天大阵，只是最后的防线，真正要击败大秦皇朝浩浩荡荡的兵马，还是要在进山的沿途上想办法。麾下天赋各异的妖兽，就是叶川手里的一支奇兵！

　　入夜，忙碌的大军终于慢慢静了下来。

　　一路风尘仆仆快马加鞭，就是铁打的躯体也会疲劳，将士们纷纷躺在帐篷内呼呼大睡。当然，值守的士兵仍然为数不少，举着火把在外面走来走去。

　　凌晨时间，值守的士兵也慢慢稀疏下来，有的还在坚守岗位，手里拿着刀剑，但身体却依靠在墙角、乱石或树干上睡着了。刚开始的时候只是想闭上眼睛眯一会，但眯着眯着就真的睡着了，有些还打起了呼噜。

　　冷风吹过，卷起一片片落叶，沸沸扬扬的飘荡在大街小巷。

　　一个挺拔的身影，突然出现在一条黑乎乎的小巷子内，无声无息地没有引起任何哨兵的注意。停留一会，等一队士兵举着火把从眼皮底下走过后，悄悄从小巷子内走了出来，轻飘飘的身体一晃就到了十几米外，再一晃，消失在浓浓的夜色中。

　　叶川施展青羽诀，独自潜入了重兵把守的小镇，向一幢还在亮着油灯的木楼掠去。

　　今晚，主要目的是寻找敌军将领下榻的地方，看看率大军来袭的到底是一个什么样的人物，刺探大秦皇朝兵马的情况。凌厉的拦截和反击，等敌军进山了再动手也不迟。

　　仓促扎下的营地黑乎乎的一片，唯有这幢两层高的小木楼还在亮着油灯。叶川小心翼翼地潜过去，果然，楼外有不少士兵把守，小楼第二层的一间书房内，端坐着一个年轻人。身材高大伟岸，身穿一副厚重的战甲，把脸庞遮掩得严严实实只露出一双眼睛。三更半夜了，竟然还没有休息，在连夜观看一副巨大的云雾山脉地图。身边站着一个年过半百的中年文士，留着稀疏泛黄的山羊胡子，看样子是一个谋士。

　　“大将军，夜已经很晚了，先休息吧，保重龙体更加重要。”中年文士打个呵欠，眼神有些迷糊犯困了，端坐在书桌前的年轻人却目光如炬不见一丝疲惫。

　　“唐一仙，你累了就先去休息了，本将军还要再看一会。”

　　端坐在书桌前的将军看起来年纪不大，声音却有些沙哑、刺耳，不知为什么，还依稀给叶川一股熟悉的感觉，似乎在哪里见过。顿了顿，这个将军接着说道：“好不容易等到了这个机会，这是天意，本将军一定要指挥大军踏破云雾山脉，铲平云雾宗！”

　　年轻的将军语气平静，但目露寒光，言语间透着浓浓的杀机，似乎和云雾宗有着不共戴天之仇！

　　叶川有些奇怪，想不明白这个将军对云雾宗哪来这么大的仇恨。不过，有一天倒是确定了，眼前这个年轻人就是这次大军来袭的敌军主帅，所谓杀戮成性的铁血将军。杀了他，二十万敌军就要群龙无首士气大跌，甚至还没踏进云雾山脉就不得不撤兵。

　　杀，还是不杀？

　　潜伏在黑暗中的叶川，突然间犹豫起来。

　　本来，今晚的目的只是刺探情报，没准备这么快就下手。但书房内只有铁血将军和他的谋士两人，这个铁血将军的修为倒是不低，隐隐约约的是个真人境后期大高手，但他身边的那个谋士却是不值一提，突然间把阴山老妖罗德和六翼金蝉等妖兽召出来，有极大的把握联手杀了这个铁血将军。现在不动手，说不定就再也找不到这么好的机会了！


第三百一十四章 生不如死

　　冷风吹过，书桌上的火光摇曳起来。

　　书桌一角的一叠文书被冷风吹散在地上，有些是探子的汇报，有些是来自朝廷的军令。

　　中年谋士唐一仙低头弯腰，捡起掉在地上的文书，一封封叠整齐后正要站起来，突然间身体一个哆嗦。

　　书房黑暗的角落里，不知什么时候无声无息地多了一个身影！身材挺拔，面无表情，冷冰冰的比窗外刮进来的夜风还冷！

　　迟疑了一会，叶川还是按捺不住千载难逢的机会突然现身。

　　呼！无形的气浪，猛然散发出去。

　　桌面上的油灯，一下子就熄灭了，中年谋士唐一仙身体摇摇晃晃站都站不稳，手里刚捡起来的文书再次掉在地上，被无形的气浪卷到空中。无数纸张被卷了起来，沸沸扬扬。

　　叶川一言不发，没有任何废话，直接就向铁血将军扑了过去杀气滔天，俨然一个冷酷无情的顶级杀手，狠狠一拳砸出。

　　书房不大，高手过招，一步跨出就是面对面的肉搏。

　　端坐在书桌前的铁血将军，突然间抬起头来，反常的没有意外和畏惧，冷冷地伸手格挡，同样是一拳砸出。

　　两拳相碰，一股更加凶猛的气浪爆发开来。

　　实木打造的书桌四分五裂，被卷到空中的纸张撕成了碎片，中年谋士唐一仙浑身发抖，都还没看清楚叶川是什么人就口喷鲜血，被无形的气浪震飞出去，呼隆一声撞破身后的墙壁从二楼掉出去。

　　“杀！”

　　叶川一声厉喝，再次飞身扑上，冷冰冰的杀气腾腾，力求施展雷霆手段干掉铁血将军，心中却是骇然。

　　刚才那一拳，几道吞天符箓一起旋转力量叠加在一起，没有十万斤也有九万斤，铁血将军仓促之下竟然徒手挡了下来，这家伙到底有多高的修为？

　　呼隆！一声巨响，铁血将军脚下的木板突然坍塌出现一个孔洞，身体掉了下去躲过叶川的重拳。身体一下子消失不见，声音却在叶川耳边响起，“哈哈哈，叶川，我终于等到了你这小子。一直等到了三更半夜，你小子果然来了，哈哈哈……”

　　铿锵铿锵的拔刀声，从四面八方传来。

　　黑夜中，突然冲出大队士兵，火光冲天点起熊熊燃烧的火把，映红了半边天。

　　叶川身体一晃，飞身掠上了房顶，四下一看，手脚冰冷。

　　铁血将军站在百米外，身旁簇拥着大群高手，上千个士兵弯弓搭箭把这栋小楼重重包围起来。再往外，是一队队从四面八方涌过来的哨兵，更多的士兵从帐篷内冲出，手持刀剑冲过来。以脚下这幢小楼为中心，大秦皇朝大军的营盘一圈一圈地沸腾起来，点起越来越多的火把。

　　中计了！

　　这是一个陷阱！

　　叶川瞳孔紧缩，明白还是大意了。难怪之前心有不安，总感觉进来得太容易了，原来铁血将军早有准备，以身试险，用自己和谋士唐一仙做诱饵，引诱自己现身！

　　这家伙，果然厉害，不愧是二十万大军的统帅！

　　叶川迅速领教了铁血将军的厉害，同时，熟悉的感觉更加强烈。这家伙的声音沙哑、刺耳，但他可以肯定，绝对在什么地方见过这个家伙！

　　“好一个铁血将军，叶川受教了。”

　　叶川仔细打量站在百米外的铁血将军，要透过对方罩在脸上的头盔看看他到底是什么人。可惜，上下打量好一会，还是一无所获，心中熟悉的感觉越来越强烈，但就是想不起来在哪里见过。

　　“小子，知道厉害了么？现在，才只是开始，睁大你的眼睛，看看我到底是谁！”

　　铁血将军狠狠盯着叶川，伸手摘下罩在头上的头盔。

　　叶川目不转睛，在铁血将军摘下头盔的刹那目光如炬，可惜，还是失望了。奸诈狡猾的铁血将军，竟然还戴着一副面具，摘下头盔后也还是看不到他的五官！

　　“怎么，一点点时间都等不及了么？”

　　铁血将军冷笑，丢掉沉重的头盔，伸手缓缓揭开戴在脸上的面具。

　　小楼四周，迅速响起一阵惊呼声。

　　叶川没吭声，闻讯从四面八方涌上来的士兵们反倒齐齐倒吸一口冷气。

　　那是一张什么样的脸庞啊？

　　人不人，鬼不鬼，半边脸庞是人的，另外半边却是冷冰冰的钢铁。那样子，就像是活生生把脸庞切成两半，然后补上半边钢铁。

　　叶川一言不发，脸上也是突然变色，观察一会，一个熟悉的名字蹦出脑海，“大秦世子，李广寒？”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　铁血将军哈哈大笑，如同一个无法以常理推断的疯子，一阵肆无顾忌的哈哈大笑后，笑声突然停了下来，脸色一冷狰狞起来，“小子，你终于认出来了么？没错，我就是李广寒，大秦世子李广寒，哈哈哈……”

　　叶川心头越来越沉，一瞬间，恍然大悟，明白大秦皇朝为什么连最基本的形式都不做，直接就派大军来袭要铲平云雾宗了。

　　领军的不是别人，竟然是大秦世子李广寒，以这家伙睚眦必报的尿性，铲平云雾宗只怕都还不解恨，要一把火把整个云雾山脉都烧了啊！

　　魔龙洞天一战，尤其是最后时刻在魔龙殿内的竞争和较量，让叶川充分认识到了大秦世子李广寒的为人。这家伙统兵，就算是整整二十万大军都葬送在云雾山脉，也要灭了自己云雾宗的，绝对是不惜一切代价！自己和他之间，没有一点回旋的余地。

　　“原来是殿下，难怪用兵如神势如破竹。”

　　叶川深深吸几口气，沉住气冷静应对，“只是，有一点我想不明白，在魔龙殿，殿下不是已经死在魔龙轮下了么？怎么……”

　　“我是死了，但又活了！被古怪的气泡送出洞天世界，回到了京城，只是脸庞被魔龙轮切下了一半，如今是人不人鬼不鬼的生不如死。小子，这都是拜你所赐，现在，你满意了么？我他妈的生不如死，哈哈哈……”

　　李广寒边说边伸手抚摸自己的脸庞，时哭时笑，俨然一个半疯半醒的大魔头，哪里还有一丝昔日大秦世子的自信和风度？疯疯癫癫的样子，莫说叶川了，就连簇拥在他身旁的士兵也害怕，下意识地暗暗拉开一点距离。


第三百一十五章 你还是戴上面具吧

　　“原来是这样，我明白了，殿下，真是遗憾。”

　　叶川点点头，总算明白了怎么回事，朗声接着说道：“自古有说，冤家宜解不宜结，殿下，以前的恩怨一笔勾销如何？再说了，就算你对我叶川有意见，那也是私仇，不能迁怒到整个云雾宗上。就因为没法按时上交丹药，就发兵二十万攻打我云雾宗，殿下，你觉得合适么？”

　　叶川暗暗打量周围的地形，开始寻找退路。

　　闻讯赶到的士兵越来越多，陷入整整二十万大军的重围啊，单打独斗要硬闯出去，白发天后那样的半圣高手还差不多，否则，不被乱刀砍死都要活活累死。

　　“不合适，当然不合适。怎么能攻打云雾宗就算了，我早就说了，要铲平你云雾宗鸡犬不留，哈哈哈哈……”大秦世子李广寒哈哈大笑，脸色狰狞，“小子，现在才说一句轻飘飘的遗憾，在魔龙殿的时候干吗去了？”

　　大秦世子李广寒一脸戾气，咬牙切齿。

　　他心中，那个恨啊！

　　虽然走出魔龙洞天并活了下来，但他的人生轨迹，全都变了。

　　头颅被切成两半，按道理来说，他死定了，所幸国师料事如神派人在魔龙洞天外等候多时，迅速把他送回了京城。国师亲自施展大神通帮他疗伤，把他从坟墓里拉了出来。可惜，另外那半边脸却长不出来了，脸还是小事，另外半边脑袋也没了。侥幸捡回一命，但每隔三天就要发一次羊癫疯，随时都有可能在癫狂中丧生。

　　现在这个样子，修炼绝世功法就别指望了，一辈子都只能停留在真人七重。因为失去了半边脑袋还留下了后患，智力受损，不能想太复杂的事情，一想就头疼，日后登基做下一任大秦王的希望也泡汤了，就连大秦世子的位置也是摇摇欲坠，众多皇子虎视眈眈，不少大臣也颇有微词甚至暗中上书弹劾。

　　一场本以为可以功成名就的历练，竟然变成了一场噩梦，所有梦想都破灭了，大秦世子李广寒焉能不恨？活过来后，把一切都迁怒到叶川头上，云雾宗交不出丹药的消息刚传出来，马上就在父皇面前跪下请命，迫不及待地率二十万大军出战了。

　　“是啊，现在说遗憾是太晚了，在魔龙殿，那魔龙轮就应该把你整个脑袋都切下来啊！才切下一半，实在太遗憾了！”叶川冷笑，此遗憾非彼遗憾，大秦世子李广寒又自以为是一厢情愿了。

　　“小子，你……今天，我要亲手杀了你！”

　　大秦世子李广寒大怒，脚尖发力，突然间飞身向叶川掠过来。身体高高跃起，飞身落在屋顶上狠狠一拳砸出。

　　哗啦一声，屋顶的瓦片被掀飞，大秦世子李广寒的拳头还没落下，强劲的拳风就扑面而来。

　　帝王拳！

　　一出手，大秦世子李广寒就施展这门专为帝王人家定制的凶猛功法，出拳如风，要一拳就把叶川的身体打爆，把所有的愤怒、怨恨和不甘都浓缩在这一拳上！和在魔龙洞天时相比，似乎修为又精进了一分，来势凶猛。

　　“杀，杀，杀！”

　　“杀，杀……”

　　簇拥在小楼周围的士兵，齐声呐喊起来，为大秦世子李广寒的神勇大声喝彩。

　　大秦皇朝首重军功，民风剽悍，士兵在战场上都是如虎如狼，常常在腰间挂着敌人的头颅作战，战后凭敌人头颅的多少论功行赏。看见大秦世子李广寒的神勇，将士们纷纷狂热起来，忘却了后者那张诡异吓人的脸庞。

　　“好，来得正好！”

　　叶川大声叫好，迎面冲上去，同样一拳砸出。

　　出言激怒大秦世子李广寒，就是为了这一刻，不制造意外和混乱，怎么突围？

　　整整七道吞天符箓，同一时间疯狂旋转起来所有力量叠加在一起，两拳相碰的刹那，十二万六千斤的力量骤然迸发。

　　呼！无形的冲击波，远远散发出去。

　　远远看去，以两人脚下的小楼为中心，周围的空气全都扭曲起来，如同被大风吹皱的湖面。站在百米外的士兵，胸口齐齐一痛被震飞出去，如同被一柄无形的重锤狠狠砸上。弯弓搭箭全副武装的士兵，一排排、一圈圈震飞出去。

　　大秦世子李广寒的帝王拳凶猛霸道，叶川的拳法同样凶猛，每多凝聚一道吞天符箓，力量就暴增一万八千斤，修为和闯荡魔龙洞天时相比截然不同！

　　小楼上，叶川和大秦世子李广寒各退一步，齐齐一声闷哼。

　　面对面硬碰，第一招平分秋色！

　　大秦世子李广寒右半边铁铸的脸庞冷冰冰的没有表情，左半边脸庞却是表情丰富，心中骇然。

　　闯荡魔龙洞天的时候，叶川那是不堪一击，正面单打独斗断然无法接下自己一招的。现在才过去多长时间，竟然就能和自己旗鼓相当？

　　“杀！”

　　大秦世子李广寒大声咆哮，恶狠狠地再次扑上去。

　　叶川的修为越高，修炼速度越快，就越是不能留！

　　短短的时间内就如此出色，再让叶川修炼下去，岂不是没过多久就反过来要输在他手里，再无亲手复仇的希望甚至反过来死在叶川手里？大秦世子李广寒不敢多想，那会活生生吐血的。

　　“殿下，你最好还是先戴上一副面具再打吧，你这个样子，打不死人反倒要吓死人的！”

　　叶川冷笑，毫不示弱地迎面冲上，嘴巴比刀还锋利，正好戳中大秦世子李广寒的痛处。

　　这段时间，所有看到他这张脸庞的人，无不吓得不轻。往日娇滴滴的看到就恨不得脱光了贴上来的几个妃子，看到他就花容失色，最怕夜幕降临了。以前，大晚上躺在他怀里是享受，是争宠，几个人争着抢着也不一定轮得上的。现在，躺在世子李广寒怀里那是受罪，整晚睡不着，好不容易迷糊了都要做噩梦的。

　　叶川不说还好，这么一说，大秦世子李广寒彻底抓狂了，奋不顾身地冲上来。

　　两人的拳头快要撞在一起的刹那，叶川突然间邪邪地笑笑，脚尖发力，身体笔直地从屋顶掉了下去，趁大秦世子李广寒失去了理智逃之夭夭，“殿下，再见了，我不和没头没脸的人打。输了晦气，赢了也没意思，云雾山脉不是你的战场，不想另外半张脸也毁了就赶紧离这里远远的，哈哈哈哈……”

　　叶川哈哈大笑，以最快的速度扑向地面，默念法诀施展无双遁术，准备趁乱扬长而去。


第三百一十六章 天绝道人

　　“小子，哪里走？”

　　大秦世子李广寒勃然大怒，跟着从屋顶跳下去穷追不舍。可惜，这时候叶川已经双脚着地来不及了，施展无双遁术中的土遁瞬间就能远离大营。

　　叶川回头冷冷看了李广寒一眼，下一刻，突然心里一沉。脚下的地面，突然间比铁板还硬连接成片，无双遁术竟然失效了。反复试了三次还是一样，土遁不行那就施展无双遁术中的风遁，结果，也是一样突然就失效了。空中，不知什么时候荡漾着一股隐晦的力量波动。

　　不好！

　　是禁制，方圆千米内有人施展大神通布下了强大的禁制，所有遁术全部失效！

　　叶川心里越来越沉，心跳开始加速，明白还是小看了大秦世子李广寒。

　　这家伙不仅以身冒险让自己上钩，布下重兵埋伏，还暗中布下了超强的禁制，杀招练练！

　　“哈哈哈，小子，跑啊，怎么不跑了？”

　　大秦世子李广寒哈哈大笑，得意非凡，人不人鬼不鬼的脸庞看起来格外吓人、狰狞，“既然来了，还有可能跑掉么？不把你的脸庞也切成两半，本世子怎么舍得让你走？哈哈哈……”

　　黑乎乎的墙角里，一个高瘦的身影渐渐浮现出来，越来越清晰，如同从虚空中慢慢走出来。

　　这是一个中年道人，身穿一袭陈旧的灰色长袍，手里拿着一柄佛尘。身体枯瘦，胡须花白，皮肤却婴儿般通红、细腻、光滑，看上去不像一个得道高人一样仙风道骨超然脱俗，反倒给人一股怪怪的诡异的感觉，似乎是施展什么邪恶功法把一个婴儿的生命转移到自己身上。

　　“殿下，贫道有礼了。”中年道人走到大秦世子李广寒面前，躬身行礼，一双眼睛却向叶川看去，眼神冷飕飕的眼珠竖起来。人长得古怪，眼睛更加怪异。

　　“哈哈哈，灭绝道人，你来得正是时候。给本世子压阵，看我怎么杀了这个小子，把他的半个脑袋也切下来。到时，你施展大神通控制他的伤情，别让他那么快就死了。我要先切下他的半边脑袋，然后让他看看本世子怎么灭了他的宗门，怎么凌辱他的师妹，哈哈哈哈……”

　　大秦世子李广寒哈哈大笑，右半脸冷冰冰的一丝不变，左半脸却兴奋得扭曲起来。

　　疯子！

　　这家伙真的疯了！

　　叶川摇头，堂堂一个大秦世子却当众说出这样的话，这不是凶猛霸道，而是变态！

　　“殿下尽管动手，在贫道的灭绝禁制内，这小子插翅难飞。只是，贫道可没有国师那样的逆天神通，恐怕没办法让这小子失去半边脸庞和脑袋后还能活着。当然，略施小计把伤害转移到什么猫猫狗狗身上，让他的生命延续几天还是可以的，嘿嘿。”

　　灭绝道人阴测测地笑笑，一双眼睛上下打量叶川一眼，让人浑身都不舒服。

　　顾名思义，灭绝禁制就是天绝、地绝、风绝、水也绝，让人无路可走断绝一切生路，正是各种遁术的克星。远远看去，一个淡淡的黑色光圈把小楼方圆千米笼罩起来，如同一口巨大的隐藏在黑暗中的铁锅。铁锅内外被隔绝开来，是两个完全不同的世界，再厉害的遁术高手也无计可施。

　　凭着这一手天绝禁制，灭绝道人入宫多年，在高手如云的大秦皇宫都是一个炙手可热的大红人。这些年来，闯入皇宫刺杀国师和大秦王的高手多了去了，绝大部分都是栽在这灭绝禁制里，想逃都逃不出来。

　　这一次出征，凭着大秦世子的身份，李广寒才邀请到灭绝道人助阵，专门为叶川挖了一个坑布下重重埋伏。果然，风尘仆仆赶到云雾山脉山脚下的第一天就有了收获！

　　“够了！几天时间绰绰有余了，可以灭了这小子的宗门，蹂躏他的师妹一遍又一遍了，哈哈哈！”

　　大秦世子李广寒踏前一步，杀气滔天，又要施展帝王拳狠狠一拳砸出。

　　“慢，殿下，你不想知道在魔龙殿，你被古怪的气泡送出魔龙洞天后，天女虹紫霞是怎么说你的么？”叶川突然说道。

　　“天女虹紫霞？”

　　大秦世子李广寒身形一顿，明知道这是叶川的缓兵之计，但还是忍不住主动停下来。

　　不说还好，说起天女虹紫霞，他心里又是一痛。

　　纵使生平阅女无数，但看见天女虹紫霞的第一眼，大秦世子李广寒还是不由得惊为天人。天女虹紫霞那美丽精致的脸庞，冰清玉洁的气息和几乎与生俱来的冰冷高贵，化作一抹惊艳铭刻在他的脑海，发誓怎么都要将其追到手。

　　可惜，梦想很美好，现实却很残酷。大秦世子李广寒一心追求天女虹紫霞，后者却对他不屑一顾，反而垂青叶川这个三流宗门弟子。

　　身体完好风度翩翩自信强大的时候，都得不到天女虹紫霞的青睐，现在只剩下半边脸庞人不人鬼不鬼的，还怎么去追人家？软的不成就来硬的，威迫天妖门交出天女，还是说率百万大军灭了天妖门霸王硬上弓？

　　大秦世子李广寒心头憋屈，如果有机会霸王硬上弓，他是不会错过的，得不到天女虹紫霞的心也要得到她的身体。问题是，天妖门可不是云雾宗这样的三流宗门，那是首屈一指的修炼宗门中的巨无霸，大秦皇朝有碾压人家的实力么？

　　“殿下，紫霞姑娘说了，你其实还是不错的，只是……”

　　叶川暗暗感应天绝禁制的波动，修为不够，强行施展无双遁术是不太可能了，只能想别的办法突围。眼睛的余光暗暗扫了一眼漆黑的夜空，故意拖长腔调。

　　“只是什么？小子，有屁快放，紫霞姑娘怎么说的？”大秦世子李广寒追问，一方面，按捺不住急切想知道天女虹紫霞到底说了什么，另一方面，也是有恃无恐，确定叶川插翅难飞，就算明知道叶川在拖延时间或者有诈也无所谓。

　　“紫霞姑娘说，起风的时候，站在风口上，一头猪也能飞起来。但是，一只懒蛤蟆却飞不了。因为猪再懒再笨也还知道往前助跑，癞蛤蟆却只会蹲在那里空想如果长出一对翅膀会怎么怎么样。”叶川看着大秦世子李广寒，说得一本正经似乎真有那么回事。

　　叶川脸上似笑非笑，大秦世子李广寒却是七窍生烟，憋着一口气扑上去。今天不把叶川杀了，他就是做鬼也不会瞑目！


第三百一十七章 见血红

　　空气再次荡漾起来，拳劲凶猛。

　　大秦世子李广寒再次一拳轰出去，暴怒之下，本就凶猛霸道的帝王拳气势更加吓人。

　　叶川深深吸一口气，体内七道吞天符箓却同一时间疯狂旋转，倾尽全力一拳轰出。

　　两拳相碰，又是一圈狂暴澎湃的冲击波。

　　百米外，刚刚站稳身体的士兵们再次身体摇晃，相距百米都站不稳。有混在士兵中的高手抽身速退，锋利的弩箭瞄准了叶川的眉心、咽喉和胸口等要害，箭头乌黑油亮还涂抹了致命的剧毒。不过，没有大秦世子李广寒的命令，没有任何人敢出手。

　　“再来，杀！”

　　大秦世子李广寒不信邪，不相信以自己真人七重的修为竟然还打不过突破真人境不久的叶川，狠狠地再次扑上，拳劲更加凶猛把浑身的力气都调动起来，奋力搏杀。

　　叶川迎面扑上，昂头一声长啸，身体隐隐约约的化作半人半龙，在一旁压阵的灭绝道人脸色凝重起来。

　　咚！一声闷响，两人的拳头再次狠狠撞在一起。

　　叶川闷哼一声，顺势倒飞出去强行突围，与此同时，大秦世子李广寒却惨叫一声，右拳鲜血淋漓。有人眼尖，发现叶川的手指缝间不知什么时候夹着一柄锋利的刀片，两人拳头猛撞的瞬间，大秦世子李广寒相当于狠狠一拳砸在锋利的刀刃上！

　　“放箭，杀了他！”

　　“放箭！”

　　士兵们反应过来仓促放箭，咻咻咻的破空声不绝于耳。

　　叶川的身体摇晃起来，施展青羽诀忽左忽右，在箭雨中快速前进，百米距离瞬间即至冲到士兵们面前。无法施展遁术离去，那就强行突围！

　　靠前的士兵们迅速骚乱起来，叶川如虎入羊群，一时之间左冲右突无人能挡。光是半龙半人的样子，就把不少人吓得浑身哆嗦，能挡下他一拳的更是一个都没有，普通士兵人数再多也无法阻挡。

　　一把佛尘，突然出现在叶川面前，一根根散开向叶川兜头罩下去。每一根佛尘都轻飘飘的，比头发还细，但快要刺上叶川头颅的瞬间突然间一根根绷直，如枪如刺。

　　一直帮大秦世子李广寒压阵的灭绝道人终于动手了，手里的佛尘软的时候很软，可以卷住锋利的飞剑，硬的时候很硬，如同瞬间刺出千百剑。

　　这柄佛尘看起来普通，实则是灭绝道人手里一件大杀器，人称见血红，任何血肉之躯碰上了都要流血，披上一重重甲也抵挡不住，专破天下近战高手强悍的身体。

　　叶川演化半龙之躯突围，普通的弩箭落在身上也丝毫无损，但面对灭绝道人的佛尘见血红，立马感觉到了危险。不敢硬碰，身体左右摇晃带着一个个残影抽身速退，要从另一个方向突围。

　　强劲的拳风，骤然从身后传来。

　　大秦世子李广寒也冲了上来，挡住叶川的退路，放声厉喝，“滚开，让本世子亲手杀了这个小子！”

　　周围的士兵，潮水般后退让出一片空地，大秦世子李广寒瞬间就冲到了叶川身后，狠狠一拳向后者的后心砸下去。前面是修为深不可测的灭绝道人，身后是勃然大怒的真人七重的大秦世子，周围密密麻麻的都是全副武装的士兵，叶川他死定了！

　　士兵们布下一道道防线观战，大秦世子李广寒嘴角带着一抹狞笑，胸有成竹。

　　整个大营都沸腾起来，二十万大军重重围困，再加上自己和灭绝道人这个高手，他就不信叶川今天还能逃出生天！

　　叶川转身，不管身后的灭绝道人，悍然向大秦世子李广寒发起凶猛的反扑，同样狠狠一拳砸出。看样子，似乎就是死也要拉上后者垫背。

　　大秦世子李广寒身形微微一顿，有些心有余辜，仔细看清楚叶川手指缝间没有夹着什么刀片，这才继续冲上去。

　　“殿下，你又上当了！”

　　两人拳头快撞上的刹那，叶川再次冷冷一笑，突然疯狂鼓荡体内的屠龙符箓，张嘴喷出一柄血红色的飞剑。

　　“殿下小心！”

　　灭绝道人大惊失色，加速飞身扑上来。

　　青袍人孟七赐给叶川的屠龙飞剑，连孽龙孟傲都抵挡不住，距离这么近，大秦世子李广寒一不小心只怕脑袋都要被切下来！

　　“小子，你又使诈！”

　　大秦世子李广寒也是心惊肉跳，本能地侧身让过要害，锋利的屠龙飞剑从铁铸的右半边脸庞穿过，留下一个两只宽的孔洞。同一时间，叶川后背一痛，被千百根佛尘刺了进来。

　　可惜了，这都杀不了李广寒这疯子！

　　叶川一声闷哼，头也不回看都不看身后的灭绝道人一眼，飞身向前掠出去，红光一闪，屠龙飞剑割下了十几个士兵的脑袋，吓得士兵们齐齐后退。

　　低沉有力的龙吟声在黑夜中突然响起，一条魔龙从云端之上急冲而下，对灭绝道人的灭绝禁制也极为顾忌，远远的抛下一条长长的绳索，“叶川哥哥，快走！”

　　见叶川遇险，在远处山岗上压阵的小龙儿迅速冲上来接应。

　　叶川身体高高跃起，一把抓住空中掉下来的绳索，一人一龙迅速升空，小龙儿再次一声咆哮，以最快的速度笔直攀升。只要叶川冲出灭绝禁制的笼罩范围，那就好办了。

　　“想跑？怎么可能？”

　　灭绝道人突然劈手夺过一个士兵手里的弩箭，咻的一声，正中空中的绳索，眼看就要冲出灭绝禁制的叶川身体一沉，从空中掉了下来。与此同时，空气扭曲荡漾，淡黑色的灭绝禁制笼罩范围猛增，把方圆十里都笼罩起来。

　　灭绝道人全力出手了，把灭绝禁制催动到极致。出道以来，就没人能在他的灭绝禁制下死里逃生的，叶川也绝对逃不了！

　　“叶川哥哥……”

　　小龙儿的惊叫声从高空传来，转身俯冲直下，这一次，要奋不顾身直接冲进灭绝禁制救人。

　　“小龙儿，走！”

　　叶川的身体不可思议地在空中停顿，抗衡灭绝禁制的威压，然后斜着在空中掠过，七道吞天符箓疯狂旋转把青羽诀催动到极致，在二十万大军的注视下飞身落在一条黑乎乎的小巷子。

　　“追，别让他跑了！”

　　“封锁大营，一个蚊子也别让飞出去！”

　　士兵们行动起来，重重封锁。

　　大秦世子李广寒和灭绝道人飞身追过去，但就么一眨眼的时间，叶川就消失不见了，仿佛空气一样突然间就无影无踪。等亲兵们举着火把赶到，在小巷子的一个拐角发现了一条黑乎乎的地下通道。

　　“灭绝道人，不说在灭绝禁制的笼罩下，任何遁术都失效么？”大秦世子李广寒咬牙切齿，这样都被叶川逃走了，心头憋得难受。摸摸脸上屠龙飞剑留下的孔洞，心头更加恼怒了。

　　本就人不人鬼不鬼的，只有半边是人脸，另外半边是冷冰冰的铁脸。现在好了，连这半边铁脸上都被人刺出一个洞，越发不像样子了，怎么见人？

　　李广寒真的要抓狂了，恼怒之下，对灭绝道人这个高手都失去了往日的尊敬。

　　“这不是遁术，是人力外出来的地洞，这个是灭绝禁制无法阻止的。”灭绝道人说道，脸色也很不好看，“不过，叶川那小子虽然借助这条地下通道跑出了大营，但肯定还走不远！”

　　“追！”

　　大秦世子李广寒丛身一跃，祭出一柄飞剑踩上去，踏剑而行恶狠狠地追上去。

　　身后，灭绝道人和众多大内高手纷纷跟上去，如狼如虎。再往后，是浩浩荡荡的大部队，连夜进山。


第三百一十八章 你还嫩了点

　　通过穿山甲挖出来的地下通道，叶川迅速溜出了大秦皇朝大军的营地，外面，小龙儿早已等候多时，一人一龙迅速离去。

　　回到山岗上，叶川就地疗伤。

　　掀开战袍一看，背上密密麻麻的都是小红点，渗出一滴滴鲜血。远看是小红点，走进了仔细一看，那是一个个头发丝般大小的血洞，密密麻麻的一大片让人头皮发麻。

　　半龙之躯都挡不住，要是普通人被灭绝道人手里的佛尘见血红扫中，那岂不是万箭穿心？

　　叶川心有余悸，取出一瓶丹药交给小龙儿，让他帮自己涂抹在伤口上。

　　练就半龙之躯并凝聚第七道吞天符箓后，他的力量达到了骇人的十二万六千斤，徒手硬碰，真人七重的大秦世子李广寒都不惧，敢放手和后者的帝王拳一比高低。但遇上灭绝道人这样手持大杀器的高手，这就不同了，力量上的优势展现不出来，半龙之躯又抵挡不住，境界上的差距立马就展现了出来。

　　“大人，大秦皇朝的人追上来了。”炎魔匆匆从密林中钻出，向叶川汇报情况。

　　站在高处看下去，山脚下火光冲天，浩浩荡荡的大军举着火把连夜进山，一队队追了上来，杀气冲天。除了灭绝道人外，大军中还不知隐藏着多少高手。

　　“来得正好，传令下去，往后撤，让他们追，让他们闯进深山。”

　　叶川冷笑，大兵压境，怕的不是敌军大举进攻，而是稳扎稳打步步为营向前推进，那样子可以把双方兵力上的悬殊充分展现出来。大秦世子李广寒刚到山脚下就开始大举进攻，企图一鼓作气灭了云雾宗，这就给了叶川可乘之机。进山的路那么长，许多地方根本没有路，岂是那么容易攻到云雾宗的山门前的？

　　叶川站起来，手掐一道法诀把阴山老妖罗德召出来，“罗德，我先走一步，这里就交给你了。”

　　“嘎嘎嘎，大人放心，我会好好招待客人的！好多的羔羊啊，如果还是在五指佛窟，上哪找这样的好机会？嘎嘎嘎……”

　　罗德嘎嘎大笑，身体一晃就掠出去消失不见，地面上，漫山遍野的冒出点点嫩芽，然后长成一株株形状各异的藤蔓，像一条条蟒蛇一样随风舞动。

　　藤妖乱舞！

　　阴山老妖罗德兴奋不已，直接施展最厉害的天赋绝杀。

　　身为一个号称千手怪的藤妖，他最喜欢的就是绵延无边的密林，在这样的地方作战，战斗力倍增。

　　李广寒麾下有足足二十万大军，这数量已经够多了吧，但和漫山遍野的藤蔓相比，绝对是小巫见大巫。凭着这些藤蔓，罗德可以准确知道大秦军队在每个地方的兵力和位置，进而集中力量猛攻。这还是他修为停留在真人境的威能，一旦突破到半圣境界，乃至圣人境，每一株破土而出的藤蔓都有望变成真正的藤妖，那时候才是真正的杀招！

　　“一炎子，纳古斯，你们两个留下来辅助罗德吧。切记，一击不成马上后退，不要恋战。”

　　叶川吩咐一句，骑到小龙儿背上扬长而去。

　　大秦兵马的统帅是谁，他现在已经知道了，也领教了李广寒身边顶尖高手的厉害。现在，他需要疗伤养精蓄锐，也需要等待一个时机，等待着大秦军露出致命的破绽。

　　叶川没有走远，没有直接返回云雾宗，在平顶山的山顶上停下来，就地盘腿静修。

　　这是平远古镇方圆数十里内最高的山峰，站在山顶上，山脚下的古镇一目了然，也可以把大秦皇朝军队的动向看在眼里。小龙儿恢复人形，爬上山顶上的一棵大树，一来是帮叶川护法，二来也可以瞭望山下的情况，一有什么变动就可以迅速做出反应。

　　“将军有令，连夜进山，铲平云雾宗。”

　　“斩杀一个云雾宗弟子，赏金百两，抓到魔头叶川，封地百里。”

　　……

　　山脚下，各级统领大声吆喝，率一队队士兵连夜上山，熊熊燃烧的火把连在一起，如同在黑夜中舞动的长龙绵延数里。至于自称铁血将军的大秦世子李广寒，已经在众多大内高手和亲兵的簇拥下冲到半山腰了，灭绝道人手持佛尘见血红，亲自跟在李广寒身边保护他的安全，鼻翼不时微微抽动，调整队伍前进的方向。

　　“灭绝道长，叶川那小子还有多远？”李广寒问道，脸色阴沉，已经有些等不及了。

　　把叶川重重围困起来，还布下了灭绝禁制，那么好的机会都失手了，想想都憋得难受。现在，叶川还没走远，并且被灭绝道人的佛尘所伤，今晚杀不了他，这么好的机会以后就难找了。

　　“距离说不上有多远，不过……殿下，山上有妖兽出没，到了晚上更危险，要不要等到天亮后再追？”

　　灭绝道人皱了皱眉头，循着叶川留下的微弱的气息，可以感应到叶川还在眼前这座大山上没有走远。不过，山中妖兽横行树木茂密，又是黑乎乎的晚上，这时候要把叶川找出来并把他杀了，无疑非常凶险。

　　和大秦世子李广寒相比，灭绝道人就谨慎多了。营地内一战，让他领教了叶川的厉害，后者修为不算多高，但身体超强竟然硬扛一记佛尘攻击都混若无事，力量惊人不说，诡计多端杀招层出不穷。这样的人向来是最难对付的，这时候上山追杀，一不小心就要反过来遭到他的反扑。如果不是看在叶川境界不算高，只有真人二重，灭绝道人也不敢追上来。

　　“等到天亮了，那小子早就跑到不知哪里去了，还怎么追？”

　　李广寒咬牙切齿，能够坐稳大秦世子的位置，他也不笨，相反聪明得很，知道山上危险。只是，对叶川的愤恨战胜了一切，只要能杀了叶川，付出再大的代价也在所不惜。甚至，灭不灭云雾宗都是次要的！

　　“就是，现在就追，趁那小子受了伤连夜追上去，把他杀了！”

　　谋士唐一仙也跟了上来，大声附和，不失时机地拍马屁。

　　山中是危险，这一点他也知道，但有灭绝道人这样的大高手守护，还有众多大内高手相随，有哪个不长眼睛的妖兽敢挡路？

　　“那好吧，左转，从前面那座悬崖边上走上去。”

　　灭绝道人朗声指路，心里却暗暗一声叹息。

　　如果是大秦王亲自统兵，这一战绝不会这么打，会步步为营修建一个个据点，一直逼进到云雾宗山门才会全力进攻。姜是老的辣，和大秦王相比，李广寒这个大秦世子还是太嫩了。灭绝道人有心提议，告诉李广寒到底该怎么做，但嘴巴动了动话到了嘴边又咽了下去。察言观色，知道心头恼怒的李广寒现在根本听不进去，也没那个耐心慢慢打一场持久的攻坚战。

　　灭绝道人冷冷扫了中年谋士唐一仙一眼，一脸不屑。这样只会玩阴招上了战场就屁滚尿流的家伙，他一向最不待见，现在使劲拍马屁，危险到来的时候只怕死都不知道是怎么死的，不知天高地厚！


第三百一十九章 抉择时刻

　　形状各异的藤蔓，慢慢地占据密林里面的每一寸空地，漫山遍野范围越来越大。

　　阴山老妖如鱼得水，茂密的雨林，就是他的家园。

　　上山的人马越来越多，点着火把排起长长的火光长龙。

　　大秦世子李广寒等人越过半山腰的时候，阴山老妖没有动手；

　　紧随其后的数百名精兵冲上来时，阴山老妖也没有动手，炎魔和角魔人纳古斯都有点按捺不住了，这个老妖孽还是潜伏在树丛里面静静等待。

　　浩浩荡荡的追兵有将近三分之一越过半山腰后，阴山老妖终于动手了。

　　凄厉的惨叫声，迅速划破夜空。

　　首先遇难的，是一个修为不俗的小统领，身后跟着上百个如狼如虎的精兵。一行人钻进了一片看起来平淡无奇的树林，周围看不到有什么异样，走着走着，走在最前面的一马当先的小统领就突然间失足掉进了一个土坑。这个土坑也不算深，但很不巧的是，里面刚好有一块突出的尖锐的石头，直直地贯穿了小统领的胸膛，鲜血直流瞬间就没救了。紧随其后的士兵们冲上来，举起火把一看，人人头皮发麻。

　　有一个大统领迅速闻讯赶来，草草检查一番就转身走了，当做一件普通的事故，命令士兵们继续走。

　　“大家小心点，注意脚下！”

　　“把火把举高点，跟上，注意别掉队了！”

　　……

　　临时率领队伍的副统领，边走边大声提醒，率领这支小部队继续前进。深山密林中，有成千上百支这样的队伍，分散开来朝山顶走去，奉命把受伤的叶川搜出来。

　　士兵们面无惧色，甚至有说有笑，和大统领一样把刚才的事情当成了一个意外，但很快，一行人就感觉不对劲了。

　　没走多远，刚刚临阵晋升的副统领就同样遭遇不测，不同的是，不是掉进坑里，而是走着走着突然就一脚踩空，脖子刚好卡在一根缠在两棵大树之间的藤蔓上。也不知这是什么藤蔓，长得很细，但比钢绳还要坚韧，边缘比刺刀还要锋利。副统领身体又重，脖子一下子就被这根细细的藤蔓切开，整个脑袋都快掉下来了。士兵们赶紧冲上去，但双手捂着统领的喉咙都捂不住，鲜血像泉水一样冒了出来。

　　“有……有山妖，快……”副统领挣扎一会就脑袋歪到一边断气了，他死了倒好，一了百了，士兵们却惶恐起来。一正一副两个统领都接连死了，还死得这么诡异，仔细想来着实让人毛骨悚然。

　　云雾山脉雄伟辽阔山峦重重，方圆有数千公里，山上树林茂密有着大片大片的原始森林人迹罕至，自古以来就有着许许多多的传说。相传，山上有一种山妖，比猴子大不了多少，但力大无穷身法敏捷甚至可以呼风唤雨。和一般的妖兽不同，山妖是一种类似幽灵的邪物，专门吸食人们的精血和元阳，一般的办法根本杀不死，一到天黑就出来觅食，遇上了就是死路一条。因为形状和猴子有些相似，又称为山猴。

　　一正一副两个统领的遭遇，加上副统领临死前的话，让士兵们迅速想起了可怕的传说。一时之间，人人心里发汗杯弓蛇影。上山的人马很多，但分散到整座庞大的平顶山，二十万人马倾巢而出也是沧海一栗。山隔山，坳隔坳，两支百人队起码相隔一两千米距离。这点距离在平地上不算什么，钻进了茂密的雨林里，一下子就仿佛远在天涯彼此都看不到的。很多时候能听到声音，但就是看不到人。

　　正副两个统领都没了，加上可怕的传言，士兵们迅速陷入了混乱，群龙无首。有人坚持继续向前走，登上山顶和大部队会合，有人提议就地驻扎等天亮再说，还有人打起了退堂鼓转身就走，说什么也不敢继续往密林里面钻了。

　　沙沙的声音，就在这个时候响起，声音不大，如同雨声一样在人们耳边响起，又像是什么人的脚步声。

　　“大家小心！”有经验丰富的士兵迅速警惕起来，可惜，群龙无首无法迅速结阵守护。

　　一根根古怪的藤蔓，骤然从四面八方涌来，脚底下、石头缝、树丛中……数不胜数的藤蔓从各个地方冒出来，缠上士兵们的手脚、身体或脖子，甚至像刺刀一样贯穿士兵们的胸口。

　　撕心裂肺的惊叫声和惨叫声，突然间响起，在夜空中远远地传出去。

　　附近的百人队闻讯赶过来，一个个头皮发麻，举着火把的手都哆嗦起来牙齿格格作响。

　　短短的时间，一支百人队就全军覆没了，伤口各异，但有一点相同，每具尸体都肌肉萎缩，体内的鲜血流尽了变成一具干尸。诡异的是，地上却不见几滴血迹。

　　“是山妖，专门吸食精血和元阳，肯定是山妖干的。”

　　有人迅速想起了可怕的传说，闻讯赶到的士兵们全都惊恐起来，统领们还没调查出来到底是怎么回事，凄厉的惨叫声再次响起。

　　类似的一幕，在大山的多处地方接连出现。

　　阴山老妖罗德飘忽不定，在密林中穿梭自如，猎杀一队队士兵的生命。偶然遇到混在士兵中的高手，自然有炎魔和角魔人纳古斯应付，他只负责制造大面积的恐慌和混乱。

　　嘎嘎嘎的笑声，在山中不停地回荡。

　　借助夜色和密林的掩护，阴山老妖大开杀戒，从没有过的畅快淋漓。叶川麾下，再也没有比他更适合制造大面积恐慌和混乱的人了。连夜进山的大秦皇朝大军，迅速陷入了混乱。

　　一直走在最前面的大秦世子李广寒一行，骤然停下脚步，回头看向身后的密林，一个个脸色凝重。

　　叶川的气息越来越近了，很有可能就在不远处的山顶疗伤，但这个时候，身后突然出现大面积骚乱，急促的号角声、士兵们的呐喊声和凄厉的惨叫声交织在一起，让人心头紧张起来，不知叶川在山中布下了多少伏兵。

　　“殿下，这是个陷阱！叶川那小子明显是在引我们上钩，必须下令全军后撤，撤出大山，不能再犹豫了！”

　　灭绝道人出言提醒，脸色严峻。

　　叶川的手段，还在预料之上。山高林密，天色又黑，这个时候大军分散在各处并发生大面积的混乱，这是致命的，一不小心就全军崩溃。

　　大秦世子李广寒为难起来，脸色铁青。

　　好不容易一路追到这里，眼看叶川就在前面不远了，这时候转身撤退，不仅前功尽弃，还要丧失一个大好时机。继续前进，能不能一举杀了叶川先不说，跟在后面的大军也许就要遭到更厉害的伏击损失惨重。一旦大军溃散，想要重新聚集起来那就难了。

　　用二十万大军去赌一个斩杀叶川的机会，值不值？

　　李广寒迟疑起来，遇到了一个艰难的抉择。


第三百二十章 小人是毒

　　“殿下，叶川那小子就在前面了，追上去他就死定了。同时，可以下令大军后撤。那小子修为本来就不怎么样，又受了伤，杀他用不了多少人，只要带上一队亲兵就足够了。”

　　中年谋士唐一仙看出大秦世子李广寒的心思，上前提议。

　　这个提议，无疑来得正是时候，李广寒眼前一亮。之前下令大军连夜下山，是为了散开把躲入山中的叶川搜出来，现在已经锁定了后者的气息，大军撤下去没有任何影响。

　　这个马屁拍得好！

　　谋士唐一仙擅长谋略，但更擅长的是揣摩人的心思，解决了李广寒心里的一个难题。

　　“好，传令下去，大军马上撤回大营。唐一仙，回到京城，我给你记首功！”

　　李广寒大声下令，举步就走，率众人继续向山顶走去。唯有一个传令兵转身下山，很快，低沉有力的号角声就响彻夜空，散落在各地正陷入混乱和惶恐中的士兵纷纷后撤。

　　“殿下，今晚不合适动手了，我们最好也撤回去。”

　　灭绝道人追上去，力图打消李广寒继续追击的念头。

　　山上的情况很不对劲，叶川明显是早有准备，伏兵重重。这时候把大军撤回去，独自率一队亲兵孤军深入，这不是明摆着要把叶川的伏兵都引过来么？

　　“灭绝道长，不用再说了，我已经决定了。今天晚上，非杀了叶川那小子不可！”

　　李广寒一意孤行，不听劝告不说，反而加快了脚步。一行人一百人都不到，大步向山顶走去。

　　灭绝道人长长地叹了一口气，中年谋士唐一仙刚好走上来，擦身而过的瞬间，灭绝道人冷冷地看了后者一眼，冷声说道：“唐一仙，都是你这个小人出的馊主意，殿下要是出了什么意外，不用陛下下令，本尊亲自撕了你，灭你满门！”

　　灭绝道人真正动了杀机，看向谋士唐一仙的目光冷飕飕的如同两柄锋利的匕首。

　　都说小人如鬼，要强硬对待，不然就要恣意妄为。其实，小人是毒，是一种剧毒！

　　身边有了一个小人，就相当于中毒得了慢性病，麻痹大意不知小人的毒害，温水煮青蛙。日积月累突然间爆发，就要被小人害死了！

　　“道长，我……我就是那么……随便说一说而已。殿下他自己决定了的事情，谁能有什么办法。”

　　谋士唐一仙自知理亏，不敢和灭绝道人分辨，甚至不敢与之对视，支支吾吾地说一句就匆匆而过，紧紧跟上大秦世子李广寒去了。

　　身后，看着谋士唐一仙的背影，灭绝道人脸色越来越冷。

　　唐一仙这样只会玩阴招，上了战场却不堪一击的家伙，他一向是最看不起最为不屑的。这样的小人，为了出风头立功压根不管会遇到什么样的危险，把大秦世子李广寒置于险境，也不看看自己有几斤几两，死了都不知道是怎么死的。

　　看一眼大秦世子李广寒的背影，灭绝道人再次叹了一口气，正要无奈地跟上去，突然心有感应停下脚步。无意中突然发现，队伍的前后左右不知什么时候多了许许多多的藤蔓，黑压压的连成一片，末梢在冷风中挥舞。

　　不对，这些藤蔓有古怪！

　　灭绝道人心头一个咯噔，他明明记得，刚才周围没什么藤蔓。突然间多出这么多藤蔓，从哪里来的？

　　沙沙的声音，从黑暗中传来。

　　正在疑惑的灭绝道人，突然感觉脚下有些异样，低头一看，众人脚下都冒出了点点绿芽，迎风就长，眨眼间就化作一根根古怪的藤蔓越来越高。

　　惊退大秦世子李广寒麾下的大军后，阴山老妖迅速赶了回来，开始对付孤军深入的李广寒一行。

　　“保护殿下，撤！”

　　灭绝道人突然身体高高跃起，飞身向大秦世子李广寒扑去。

　　地面上，一株株藤蔓继续疯长，如同蟒蛇一样随风摇晃，一下子就把大秦世子李广寒一行人分隔开来，惊恐的叫声和凄厉的惨叫声，迅速响起。没等人们反应过来，数不胜数的藤蔓就遮天蔽日地罩上去，缠住他们的四肢，勒紧他们的喉咙，贯穿他们的胸膛。

　　“保护殿下！”

　　“杀！”

　　一行人放声厉喝，奋力斩断身边的藤蔓，各展神通向大秦世子李广寒冲过去会合。

　　这些藤蔓来得古怪不说，来势格外凶猛，换做一般的士兵，只怕一个照面就要全军覆没了。幸好随从的都是高手，其中不少是李广寒从皇宫带出的大内高手，一个个修为出众，切菜一样砍断一根根藤蔓冲出去。有上百株藤蔓同时向大秦世子李广寒掠去，没等后者出手，灭绝道人就飞身赶到，手里的佛尘见血红一扫，所有近身的藤蔓就全都断成两截。

　　一行人反应很快并实力强大，不过，还是有几个人很不幸当场遭遇不测，在人们眼皮底下变成了干尸。

　　实力强大的几个高手都死了，不怎么会修炼的谋士唐一仙反倒没事，站在李广寒身边借助士兵们的帮助躲过一劫。只不过，脸色惨白心头狂跳被吓坏了，不敢离开李广寒半步。

　　“黑鸦，白术，你们两个跟我来，其他人保护殿下，走！”

　　灭绝道人厉声下令，当机立断飞身向山顶扑去。身后，两个大内高手飞身跟上，杀气腾腾，无一不是真人境后期的大高手。

　　本来，灭绝道人是极力反对连夜继续追杀叶川的，但现在，反过来第一个冲上去。擒贼先擒王，先杀了在山顶上疗伤的叶川，才能顺利脱困！

　　数不胜数的藤蔓，黑压压地从树林里冒出来，兜头向灭绝道人三人罩下去阻挡他们的步伐。

　　灭绝道人挥舞佛尘，冲在最前面势如破竹，再多的藤蔓也阻挡不住他的脚步。眼看就要冲上山顶的瞬间，突然间眉心狂跳，下意识把佛尘横在面前。叮的一声，一柄血红色的飞剑从黑压压的藤蔓中飞出，刚好被佛尘挡开。几缕坚韧的佛尘，随之落在地上。

　　叶川看准时机出手，鼓荡屠龙符箓趁乱祭出了屠龙飞剑，可惜，还是被灭绝道人这个大魔头挡住了。

　　“殿下，欢迎来到云雾山脉，送你一件礼物，收好了，好戏这才刚刚开始。”

　　叶川的声音响起，然后，天地就突然静了下来，铺天盖地的藤蔓突然间消失得干干净净。

　　李广寒在众人的护卫下鼓起勇气登上山顶一看，叶川早已不见踪影走远了。只在一块平整的石板上留下一件礼物，一个用树叶和泥巴捏成的懒蛤蟆，左半脸是树叶，右半脸却是黑乎乎的泥巴。

　　站在风口上，猪都能飞起来，只会空想的懒蛤蟆却是例外！

　　叶川说的那番话，浮上大秦世子李广寒心头。霎时间，看着石板上的礼物，李广寒真的抓狂了，狠狠一拳砸出，咚的一声把这个懒蛤蟆连同坚硬的石板轰成碎片，“叶川，你小子有种就别跑，跟我大战三百回合！出来，你小子给我出来……”

　　李广寒接连出手，把怒火发泄到一块块乱石上，如同一头失去了理智的疯狂的妖兽。他的声音在夜空中传出很远很远，可惜，没有听见叶川的回答，唯有一阵阵嘎嘎笑声隐隐约约的远远传来，如同传说中山妖对人们的耻笑。


第三百二十一章 大练兵

　　离开平顶山后，叶川率众人直接回到了云雾宗，召集众人商讨接下来的应对之策。

　　很快，朱思佳和胖子赵大志等人就闻讯匆匆赶来，偌大的云雾大殿内挤满了人。

　　“大人，没什么好商量的，直接杀就是。来多少杀多少，把他们二十万大军都灭了，嘎嘎嘎！”

　　阴山老妖罗德嘎嘎大笑，红光满面。

　　夜探大秦皇朝大营，他的收获最大。叶川受伤不轻差点被困在营地内出不来，他却在随之爆发的平顶山一战盘满钵满，猎杀了起码上千人。旺盛的精血和元气，让他的修为更进一分，离突破到半圣境界越来越近。一旦突破瓶颈，只怕就是蛮荒世界第一个半圣藤妖了，神通更加广大，回到上古凶域五指佛窟都不再是一个小妖了。

　　“平顶山一战，大秦皇朝只是没有防备而已，接下来，他们有了防备，哪里还有那么容易对付？”

　　朱思佳摇头，不同意阴山老妖的提议，皱着眉头忧心忡忡，“大师兄，大秦皇朝军队能雄霸中原并染指修炼宗门，绝不会那么好对付，厉害之处都还没展现出来。等他们缓过神来，以我们云雾宗的实力，想抗衡他们二十万大军，那绝不是一件容易的事情。”

　　“有道理，二长老，你认为呢？”叶川问道，看向坐在轮椅上的二长老南宫忍。

　　自从宗门内乱失去两条腿，把大权交给叶川后，二长老南宫忍就不问世事，一心一意照料他种植的药草。这一次，面临大秦皇朝的攻击事关重大，这才把他请出来。

　　“叶川，这些事情你自己拿主意吧，我老了。听说，最近孽龙渊下发生了什么变故，你下去了一趟，有找到南天都的尸骨么？”

　　南宫忍问道，和以前相比，声音苍老多了，一脸憔悴和落寞。自从形同父子的南天都跳下孽龙渊自杀身亡后，他就心灰意冷，唯一的念头，就是到孽龙渊下面找回南天都的尸骨好好安葬了。只是，孽龙渊下常年血雾弥漫妖孽横行，他自己行动不便，又不好让叶川帮自己冒险。

　　“这个……暂时没找到，我改天再下去看看。或许，天都兄弟根本没死，还活着呢。”叶川有些犹豫，没有把孽龙渊下的实情说出来。

　　南天都的肉身已经没了，现在，神魂正在和孽龙孟傲融合，到最后到底会变成什么样子，能不能活下来，谁也无法确定。

　　世间上最大的悲剧，就是在别人万念俱灰的时候给他希望，然后再把这希望撕碎，没人能承受得了这样的折腾。为了预防万一，叶川还是先不把情况如实说出来，只是隐隐约约给二长老南宫忍一个念头。

　　“还活着？这怎么可能？”

　　二长老南宫忍摇头苦笑，转动轮椅转身离去，声音远远地传来，“叶川，我老了，遇到什么事情你自己拿主意吧。还有，孽龙渊下很危险，下不去不要勉强。等哪天你突破到了半圣境界，可以自如上下孽龙渊的时候再帮我把南天都的尸骨捡回来。如果我看不到那一天了，给我上坟的时候告诉我一声。”

　　曾经嬉笑怒骂，出了名暴躁一点都不忍的二长老南宫忍，完全变了另一个人。转身走出云雾大殿的时候，浑浊的眼睛淌下了一滴老泪，不想让任何人看见。

　　“恭送二长老。”

　　云雾宗弟子们，齐齐躬身行礼，目送坐在轮椅上的二长老南宫忍慢慢远去。

　　三长老白岩虎内乱一战，叶川力挽狂澜，顺理成章赢得所有人的敬重掌控宗门。另外，还有三个人也获得了弟子们的敬重，一个是跳崖自杀的南天都，一个是大长老朱国洪的掌上明珠朱思佳，另一个就是二长老南宫忍。后者往日大大咧咧的只管他的药草，对宗门事情不闻不问绰号药痴，没有一点长老的样子。但关键时刻，毫不犹豫地站了出来，让人刮目相看。

　　“大人，二长老都说了随你吩咐，我们都听你的。接下来，我们怎么办？”

　　阴山老妖罗德有些等不及了，说道：“要不，佳佳他们留守宗门，我带一队人去偷袭大秦皇朝大军，一把火将他们的营地烧了？”

　　朱思佳忧心忡忡，阴山老妖却是不以为然，甚至唯恐天下不乱，恨不得大秦皇朝大军马上进山展开攻击。对他来说，杀戮就是最好的修炼，大秦皇朝的士兵不进山，怎么大肆猎杀？

　　“好啊，罗德，你去，一个人去把大秦皇朝的大营一把火烧了，把那个大秦世子李广寒给我烧成焦炭，烧不成焦炭别回来。二十万大军算啥，就是一百万，也不够你一个人杀的。”叶川说道，居高临下看着有些自傲自大的阴山老妖。

　　“大人说笑了。”阴山老妖不敢嚣张了，讪讪地笑笑。

　　“火烧大秦皇朝的大营，不是不行，而是不是时候。现在，大秦皇朝肯定是戒备森严，想靠近他们的营地都难，并且，这个时候动手意义不大。等他们的主力进山，到了离我们云雾宗只有一半路程的时候再动手，那时候，才会让李广寒那家伙真的难受！现在，不妨先跟他们玩玩，趁机锻炼我们的兵马。兵分两路，佳佳统率云雾宗弟子，罗德，你来率领众多妖兽，轮番上阵，趁机大练兵！”

　　叶川冷冷地笑笑，沉声下令。

　　大秦皇朝大军的到来，是一场凶险的挑战，带来了沉沉的压力。同时，也是一个机遇。只有经历过战火和死亡洗礼的兵马，才是真正的精锐，云雾宗弟子需要历练，麾下的邪眼牛魔、穿山甲和金雕等妖兽也是一样！

　　前一世只手遮天的叶川，知道怎么应对强敌，也知道怎么训练出一支真正的精锐。

　　给了李广寒那家伙一个惊喜，摸清楚大秦皇朝军队的情况后，接下来，就是一场漫长的持久战了，双方拼的不仅仅是兵力，更多的是智谋和意志。谁急功近利大意，谁就要输了。


第三百二十二章 石头堡垒

　　叶川等人在云雾大殿商讨对策的时候，大秦世子李广寒也在营地内召集各级统领商议。

　　吃了一鼻子灰后，李广寒终于学乖了，知道叶川早已不是昔日那个叶川，越来越难对付。这一次，他吸取教训听从了灭绝道人的建议，要步步为营，从平远古镇开始逐步推进，要充分利用强大的兵力一路推进到云雾宗的山门再发动全面进攻。

　　大秦皇朝庞大的战争机器迅速运转起来，展现出狰狞的面目。

　　很快，前锋开始行动了，先一把火将平远古镇附近的平顶山烧光，一棵树苗都不留，各种各样的藤蔓更是烧个精光。原本茂密的丛林，一下子光秃秃的，古镇四周没有任何可以藏身的地方。站在高处瞭望，十几里内出现什么风吹草动一目了然，断绝了云雾宗偷袭的可能。

　　大火刚刚扑灭，大秦皇朝就开始在平顶山的山顶上修建第一个据点，征调方圆百里内的农夫、耕牛和马车，运来大块大块的石头，迅速修建了一座坚固的堡垒，驻扎上千名精兵并布下禁制守护。想要袭击山脚下的营地，就必须先拔掉这个据点，而要做到这一点，以云雾宗的实力起码要一两个时辰。有了这一两个时辰，足够山脚下的大军做出反应了。

　　有了第一个据点，接下来，就有了第二个，第三个……

　　根据李广寒的命令，大军慢慢地向前推进。

　　每前进一步，必先一把火把周围的树林烧掉，实行焦土战略。把周围十里都烧光后，后勤大军这才迅速涌上，修建一座座石头堡垒。附近实在找不到石头的，就地取材用黏土修建厚厚的土墙，外面再用大根大根的原木搭建一圈围栏，重重防御。

　　接连七天，云雾宗都没有任何动静，也许是顾忌大秦皇朝强大的兵力，也许是对这种步步推进的战略无计可施，任由大秦皇朝修建一座座据点。

　　营地内，大秦世子李广寒日夜一个人关在卧室内喝闷酒，亲自审阅士兵们送回的捷报。

　　没有云雾宗的侵袭和阻拦，大军推进的速度远比预料的要快，每天起码能推进数十里。但对李广寒来说，速度还是太慢了，这样下去，要推进到云雾宗的山门前，起码还需要一个月。

　　足足一个月啊，够叶川那小子做多少准备了？万一那小子见机不对，率领师弟师妹抛弃云雾宗而去，自己上哪找人去，怎么复仇？

　　想起三番四次让自己碰壁吃一鼻子灰的叶川，李广寒心里就郁闷得很，迫不及待的要亲手杀了他。现在，他不怕灭不了云雾宗，就怕叶川提前溜走了不战而逃。换做一般人，绝对是死守宗门，舍不得抛弃传承了千百万年的古老的宗门。但叶川这小子，没什么是他做不出的，李广寒怕的就是这一点。

　　第八天，夜幕刚刚降临的时候，一封新的捷报传回来，第五个据点顺利修建完毕，驻扎了上千名精兵。

　　从地图上看，五个据点连成了一条线，箭头开始深入云雾山脉。尤其是刚刚修建的第五个据点，修建在一座当地人俗称石山的山顶上，山上乱石密布，三面都是悬崖，易守难攻不说，前方就是一马平川的平原，天气晴朗的时候可以瞭望数十里外的另一座大山，为修建下一个据点提供了强有力的保障，大大加快往前推进的速度。

　　消息传回来后，大军上下都大声欢呼起来，李广寒也心情大好喝得酩酊大醉。

　　然而，就在这个时候，远在百里外的石山，驻扎在第五个据点内的士兵们却迎来了一场突如其来的血战。

　　和平远古镇大营内的士兵们一样，刚刚驻扎进来的士兵们兴奋不已，为了庆贺顺利完成了任务，不知是谁悄悄抬出了一坛坛后劲十足的高粱酒。没人知道这些酒是怎么来的，也许，是某个将领偷偷珍藏的，也许是修建据点的民夫们留下的，兴奋之下，士兵们拍开封泥喝了起来。刚开始的时候，负责镇守据点的统领还保持克制，严令每人不能超过三杯，但喝着喝着，就没人还记得这条禁令了，包括统领本身都被士兵们灌得酒气熏天。

　　夜幕下的石山，静悄悄的，只有偶尔不知名虫子的鸣叫传来。

　　几天来一直不见云雾宗有什么动静，一直都顺顺利利的，让士兵们放松了警惕。尤其是喝了酒之后，每个人都放松下来。在他们想来，坚固的石头堡垒，再加上强大的禁制，足以让云雾宗的人知难而退，就算是强行突袭也无法一下子闯进来，人人放心开怀畅饮。

　　危险，就在士兵们最放松的时候到来。

　　最先察觉不对劲的，是一个外出小解的哨兵，刚刚解开裤子要尿尿，突然发现周围的乱石有些古怪，不知什么时候披上了一重绿装，看上去仿佛铺了一块绿色的油布。揉了揉眼睛后仔细一看，不是什么油布，骇然是一条条缠在一起连接成片的藤蔓。

　　不好，是敌袭！

　　这个哨兵迅速反应过来，平顶山一战，士兵们对藤蔓谈之色变，上面的统领也多次重复强调，一旦发现藤蔓的影子，不管原来就有还是突然冒出来的，马上报警。

　　机警的哨兵裤子都顾不上拉起来，举起号角就要报警，突然间，眼前一晃似乎有一只苍蝇飞过，脖子凉凉的伸手一摸全是血，然后就轰然倒地一命呜呼了。临死前，这才发现不是什么苍蝇，而是一只罕见的金蝉，停留在自己的右臂上。小鸡鸡都还露在外面，人却已经没气了。

　　一击得手，六翼金蝉拍动翅膀离去，寻找下一个目标去了。

　　与此同时，沙沙沙的声音慢慢响起，越来越多的藤蔓爬上了这座怪石林立的高山，把山顶上的堡垒重重包围起来。半山腰处，在重重藤蔓之外，是大群整装待发的云雾宗弟子，人人身披白色的制式战袍，手持锋利的长剑，脚下踩着飞剑，在朱思佳的率领下静等最后时刻的到来。

　　山脚下，叶川盘腿坐在地上，鼓荡体内的七道吞天符箓突然间张嘴喷出一柄飞剑，锋利的屠龙飞剑就化作一抹红光直冲云霄，飞上山顶破掉堡垒内外的禁制。等候多时的阴山老妖罗德嘎嘎大笑，数不胜数的藤蔓像海浪一样向石头堡垒涌去，藤蔓海洋后面，是大群踩着飞剑呼啸而上的云雾宗精锐。


第三百二十三章 第二件礼物

　　山顶堡垒内外，布下的是一重霸王禁制。

　　这是一种传承悠久的禁制，也是大秦皇朝军队的制式禁制，威力凶猛强大，但需要耗费大量晶石，一般的家族和小门派都消耗不起。并且，这种禁制虽然常见，破解起来却非常麻烦，可以预防对手的突袭。因此，虽然要耗费大量晶石但仍然备受大秦皇朝的推崇。

　　如果是一般人出手，起码需要半个时辰以上才能破解山顶堡垒的霸王禁制，就算是阴山老妖这个真人境巅峰的老妖孽也是一样，叶川却不同。

　　身为一尊曾只手遮天的遮天大圣，他对这种传承悠久的禁制最熟悉不过。用巧力去破解，是需要耗费大量时间，但破掉这种禁制还有一种早已失传没人知道的捷径，那就是催动强大的力量猛攻这种禁制的一个点，力量越凶猛，攻击的点越小，效果就越好。正好，叶川两者都不缺，凝聚第七道吞天符箓后力量达到了惊人的十二万六千斤，屠龙飞剑的剑尖更是锋利无比。被士兵们认为无比可靠的霸王禁制，一下子就被他暴力破解了，数不胜数的藤蔓和大群云雾宗弟子随之冲了进去。

　　早就喝得醉醺醺的士兵们，压根就不是对手，没有丝毫防备，甚至人头落地了都还没反应过来。

　　“嘎嘎嘎，喝吧，使劲喝吧，这是你们最后的晚餐，嘎嘎嘎……”

　　阴山老妖罗德嘎嘎大笑，在他的操控下，数不胜数的藤蔓从四面八方涌入石头堡垒，如同末日一样遮天蔽日，猎杀一个个慌不择路四处逃窜的士兵，吸食他们的精血和元阳。眼看着一个个熟悉的兄弟眨眼间就在眼前变成一具具干尸，剩下的士兵们更加恐惧，脑海一片空白组织不起丝毫抵抗。

　　和阴山老妖及众多藤蔓相比，朱思佳和麾下的云雾宗弟子就没那么恐怖了，虽然下手也毫不留情，但起码不会让人心惊肉跳如同世界末日。在某种程度上，这些白衣长剑的云雾宗精锐更像是刺客，出剑如风，准确地刺中士兵们的要害。

　　这场战斗来得非常突然，也结束得很快。

　　最后，一共有三百多个士兵成了俘虏活下来，这还是叶川亲自出面阻止，这才从死亡边缘走了回来，不然，全都被阴山老妖灭了。

　　“公子饶命！”

　　“大人饶命，我上有老下有小，大人饶命……”

　　士兵们跪在叶川面前，异口同声大声求饶，一个个浑身哆嗦。

　　没进山的时候，人人都说叶川这个云雾宗大弟子是个大恶魔，杀人不眨眼。现在，在他们眼里，把他们从死亡边缘拉回来的叶川简直就是一个大善人了。

　　“你们一个个口口声声说要铲平我云雾宗，集结了二十万大军来势汹汹。饶你们不死，我个人倒是没什么，但作为一个宗门大弟子，这样我回到宗门也不好交待呀，要不……”叶川摇摇头，一副为难的样子，目光从俘虏们身上扫过。看样子，似乎是要再处死一批俘虏好回去交待。

　　“大人饶命，大人饶命啊……”

　　士兵们大声叫起来，叶川目光所过之处，一个个心惊肉跳脸色惨白。

　　斩首都还是好的，要是落在阴山老妖罗德手里，那绝对是最可怕的酷刑，眨眼就要变成一具干尸的。

　　“那好吧，身为一个修炼中人，我也不愿沾染太多的血腥，这次就饶你们不死。只不过，你们也要答应我两个条件。”

　　叶川顿了顿，扫视众多俘虏一眼，缓缓说道：“第一，帮我带句话，回到平远古镇后告诉你们的兄弟，我云雾宗与世无争超然脱俗，无意和你们大秦皇朝抗争，更不可能威胁你们的皇朝和平常人的生活。这一切，都是所谓的铁血将军李广寒引起的，是他这个大秦世子和我有些私人恩怨，故意挑起这场战争。第二，帮我带一件礼物给大秦世子李广寒，就说我叶川给他准备的一份大礼。怎么样，能做到么？”

　　“能，没问题！”

　　“多谢叶公子，回到大营，我们一定如实告诉我们的兄弟。男人大丈夫，我们要保家卫国，但绝不做权贵的傀儡！”

　　……

　　士兵们齐声答应，喜出望外。原以为叶川要提出什么苛刻的条件，就传句话，带个礼物，这也太简单了！

　　“好，好，你们铁血将军肯定会喜欢这份礼物的。”

　　叶川邪邪地笑笑，招招手把阴山老妖罗德叫过来，在他耳边小声吩咐几句。后者嘎嘎大笑，迅速招呼一群云雾宗弟子忙碌起来，先把众多俘虏用坚韧的藤蔓绑起来，然后像晾衣服一样挂在房梁下，脱去他们的裤子，左边屁股写上“紫霞我爱你”，右半边屁股则画着一个趴在地上的懒蛤蟆。

　　在平原古镇，叶川送了远道而来的李广寒第一件礼物，让他碰了一鼻子灰；如今，送给他第二件礼物。

　　这场战斗结束得很快，但仍然有士兵及时点燃了烽火，用不了多久大秦皇朝的援军就会赶到，大秦世子李广寒很有可能亲自到来。难以想象，当他看到这件礼物时，该是怎么样的一副表情。勃然大怒，羞得无地自容，还是当场暴走？

　　扫一眼士兵们白花花的屁股，叶川一脸坏笑。

　　杀不杀这几百个俘虏，没有多大意义，时不时刺激大秦世子李广寒一下，挑逗他的耐心才是重点。以这家伙的尿性，不暴走都不可能！一旦他失去了理智和耐心，更大的机会就来了。

　　“大师兄，你太坏了！”

　　朱思佳瞄众多俘虏的屁股一眼，有点羞涩，又有点好笑忍俊不住，白了叶川一眼。这么损的礼物，也只有叶川想得出来。

　　“佳佳师妹，我们两找个没人的地方，讲讲师兄我到底坏在哪里。”叶川笑吟吟地看着朱思佳，统率众多弟子做事风风火火的朱思佳，害羞起来越发动人。

　　“呸，去你的。”

　　朱思佳佯作气呼呼的样子瞪叶川一眼，转身率众多云雾宗弟子飞身离去，不好意思再多看堡垒内那一大串白花花的屁股。身后，叶川哈哈一笑，骑到小龙儿背上飞身离去。阴山老妖罗德走在最后，临走了还嘎嘎一笑再吓众多俘虏一次。


第三百二十四章 一定要忍

　　叶川一行走了没多久，大秦皇朝的援军就到了。

　　看着面目全非的堡垒，援兵们一个个心惊肉跳，走进堡垒看到那一长串白花花的屁股后，人人愕然。有人想上前把人放下来，结果，被一重无形的禁制阻挡在外，普通的士兵根本破解不了。无奈之下，只好紧急向大本营求援。

　　对高手来说，一百多里山路不算什么，来自大本营的高手迅速赶来。

　　这一次，叶川没猜错，大秦世子李广寒也闻讯亲自赶来了，看到房梁下那一串白花花的在冷风吹拂下一晃一晃的屁股，心头无比凌乱，然后是出气的愤怒。

　　左边屁股写着“紫霞我爱你”，右边屁股画着一个懒蛤蟆，这懒蛤蟆左右脸庞还不一样，左边表情丰富右边冷冰冰的像块生铁，这不是明摆着说自己挪揄自己么？

　　“殿下息怒，这是叶川那小子的奸计，千万别上他的当动怒了！”

　　灭绝道人赶紧上前劝说，担心好不容易冷静下来打持久战的李广寒暴走，要再次不顾一切大举进攻。

　　嗬！李广寒像一头暴走的妖兽一样暴喝一声，猛地狠狠一拳击出，强行破解无形的禁制。

　　空气荡漾、扭曲，掀起凌乱的气流嗤嗤作响，把普通士兵阻挡在外的无形禁制一下子就荡然无存，挂在房梁下的三百多个士兵齐齐张嘴喷出大口鲜血，内脏大破裂，一个个在人们的眼皮底下一命呜呼，双眼睁得大大的死不瞑目。

　　援兵都已经到了，这三百多士兵终于松了一口气。但没想到，最终还是没能逃过一劫，没死在敌人云雾宗手里，反倒死在自己人手里。

　　紧急来援的士兵们脸色苍白，看着当场暴走杀人不眨眼大开杀戒的李广寒，一个个浑身哆嗦，担心自己成为下一个无辜的牺牲品。灭绝道人也脸色难看，心头苦涩，自己都已经苦口婆心劝了不知多少次，想了多少办法让李广寒冷静下来，最后，还是没用。

　　陛下，不是微臣无能，是殿下他……

　　灭绝道人叹口气，心里浮现四个字，不堪大用。

　　一个人太容易冲动，随随便便就被人气成这个样子，怎么能成大事？

　　灭绝道人表面上没说什么，心里却对李广寒这个大秦世子很失望，脸庞被切成两半人不人鬼不鬼的都没什么，反正男人又不是靠脸吃饭，只要日后登基成为下一任大秦王，贴上来的女人不要太多。不过，心要是不好，做事不够沉稳、老辣，绝对是无法成为一代出色的帝王的。就算日后勉强坐上大秦王的宝座，只怕也坐不稳。

　　一拳轰杀三百多个丢脸的士兵后，大秦世子李广寒仍然没有泄恨，脸色阴狠，胸膛剧烈一起一落大口喘息呼吸沉重，一双眼睛红红的似乎要把人一口吞进去。

　　周围的士兵心头狂跳，纷纷下意识往后退了几步，没有一个人敢抬头看着李广寒这个近乎变态的大将军。

　　“灭绝道长，怎样才能杀了叶川那个小子？”李广寒突然问道，在人人以为他要抓狂暴走，再次不顾一切杀向云雾宗时，他却硬生生压下了心中的怒火。

　　灭绝道人有些意外，眼前一亮，沉声说道：“继续一步步推进，按原计划行事。宗门要是没了，就算叶川那小子跑掉，那也是一个丧家之犬，逃得了一时逃不了一世！”

　　“好，继续步步推进，把云雾中给我铲平了！”

　　李广寒声音沙哑，留下一句话转身就走，回平远古镇的大本营去了。

　　对叶川，他是恨之入骨，恨不得马上杀到云雾宗亲手把叶川撕成碎片。不过，最后关头他勉强冷静了下来，不是他不想杀了叶川，而是知道暴怒解决不了问题。

　　忍！

　　一定要忍，继续忍！

　　李广寒阴沉着脸，独自飞身离去越走越快，中年谋士唐一仙反应最快，招呼一队亲卫屁颠屁颠地跟了上去。

　　“殿下英明！”

　　“恭送殿下！”

　　身后，灭绝道人躬身行礼，士兵们更是快跪了下去。不是对李广寒有多恭敬，而是腿有点软，腿肚子一直发抖。李广寒这个大秦世子要是再不走，不少人就要站都站不稳了。对士兵们来说，最可怕的不是所谓的云雾宗大魔头叶川，而是李广寒这个大秦世子。一不小心，死了都不知道是怎么死的，如同跟在一头随时发怒发狂的老虎身边。

　　“来人呐，打扫战场，每座堡垒内驻扎的士兵由一千增加到三千，加派一个真人境后期的大内高手镇守。”

　　灭绝道人沉声下令，看向远方的重重山峦，杀气凛然。

　　一场失利不算什么，只要大秦世子李广寒不蛮横插手，放手把大军交给他指挥，他自信绝对可以灭了云雾宗把叶川杀了。增加兵力，加派高手镇守加强防备后，云雾宗再想偷袭大秦皇朝的据点，那就没那么容易了！

　　事实证明，灭绝道人果然没错。

　　接下来，双方频繁接触、较量。刚开始的时候，云雾宗的突袭让人闻风丧胆所向披靡，但慢慢地，开始出现了伤亡，乃至惨败，偷袭不成反过来踏入陷阱，遭到疯狂的反扑。有时候，一个据点内埋伏的士兵高达五千，甚至有上万个精锐，并有许多高手镇守，一不小心，云雾宗的袭击就变成了凶猛的遭遇战。

　　大秦皇朝大军士气大振，李广寒也看到了希望，激动地等待最后时刻的到来。反过来，云雾宗却不时遭遇挫折，伤兵满营。随着大秦皇朝的据点越来越多，兵锋离云雾宗山门越来越近，形势严峻起来，让朱思佳等人愁眉不展，一向嚣张自大的阴山老妖也有些无计可施。偏偏这个时候，叶川却闭关静修了，谁也不见，两耳不闻窗外事，逼得朱思佳和阴山老妖等人不得不自己苦思应对之策。

　　送给大秦世子李广寒一份大礼后，叶川就回到云雾宗闭关静修，对云雾宗接下来的困境，他早有预料，闭关静修就是故意逼朱思佳和阴山老妖等人自己想办法。在强大的威压下，人的潜力才能爆发出来，这样才能真正达到大练兵的目的。伤亡淘汰的，都是适应不了的弱者，幸存下来并能持续顽强作战的宗门弟子和妖兽，才是叶川所需要的。

　　叶川不需要弱者，他需要的是一支真正的精兵，一支以后能跟随他南征北战踏平整个蛮荒世界的精锐之师！

　　压力如山，形势越来越严峻，但一切都在叶川的预料、掌握之中！


第三百二十五章 出关

　　足足闭关半个月后，叶川才走出天龙大殿。

　　这次闭关，修炼的不是修为，而是心境。静下心来两耳不闻窗外事，把事情都放开交给朱思佳和阴山老妖，这也是一种修炼。

　　身为一个上位者，不仅要抓得住权力，还要懂得放权。不然，只会得到一群木偶一样僵化死板的下属。当然了，放权的过程中肯定要付出一定的代价，短期内有影响，但从长远来说却是值得的。

　　天龙峰上，冷清清的，炎魔和角魔人纳古斯等人都出去了，和朱思佳等人并肩作战，本来就不多的守卫也都出去战斗了。转了一圈，叶川只在孽龙渊附近看到一个人，海妖女海丽丽。别人都出去了，她还在精心照料天龙树和烟竹。

　　一段时间不见，天龙树枝叶更加茂密了，绿油油的长出许多嫩芽，也许到了明年就可以收获天龙米。烟竹苗也长高了不少，枝叶上凝聚着淡淡的烟雾，吸一口后齿口留香。

　　“叶公子！”

　　海妖女海丽丽正在浇水，听到轻微的脚步声后回头，这才看见叶川来到了身后，仓促行礼。也许是天龙米种子终于种植起来有望收获对族人至关重要的天龙米，也许是天生喜欢做这样的工作，看上去神清气爽心情愉悦，越发出落得水灵了。

　　“海丽丽，你怎么不和佳佳他们一起出去历练？”叶川问道。

　　海妖女修为不算高，只有真人二重，但天赋过人，可以一瞬间让人石化精神恍惚。在战场上，这绝对是一大杀招。

　　“是佳佳姐姐让我留下来的，说是宗门高手都出去了，要留一个人镇守宗门。”海丽丽顿了顿，接着说道：“另外，我也不喜欢打打杀杀的，照料天龙树和烟竹苗最好。”

　　“这样也好。”

　　叶川点点头，海妖女的天赋是一个大杀招，但短时间内不能频繁使用，过度透支了会遭到反噬的。另外，还没到最后的关键时刻，留起来作为杀手锏更好，多次使用后大秦皇朝大军有了防备就不好了。顿了顿，叶川接着说道：“对了，上次和你说的事情，有消息了么？”

　　“没有，暂时还没有拓跋小鸟父女两的消息，不过，我已经和族人说了，族人已经在暗中四处寻找。另外……”

　　海妖女海丽丽抬头看了叶川一眼，说道：“听说天龙米种子生根发芽长成天龙树的消息后，我爷爷他们说一定要过来看看，可能……可能用不了多久就会赶到云雾山脉，叶公子，你看……”

　　“没事，让他们过来吧，到时找佳佳安排就好了。”

　　叶川笑笑，还以为是什么事情，海妖族来人，这是好事啊，转身扬长而去。身后，海丽丽嘴巴动了动似乎还有什么话没说，见叶川已经走远，只好作罢。

　　离开天龙峰后，叶川独自走出云雾宗，循着感应找朱思佳和阴山老妖等人去了。

　　虽说对大秦皇朝的反扑和严峻的形势早有预料，但半个月时间过去了，也是时候了解具体的情况，看看有没有什么新变化了。

　　荒山野岭上，叶川健步如飞，矫健的身体在荒野上狂奔。

　　炼化青袍人孟七赠予的屠龙飞剑后，他也可以御剑飞行，不过，他更喜欢奔跑，喜欢那种脚踏实地拔腿狂奔在一望无际的荒原上尽情狂奔的感觉，这是他前一世留下的习惯。

　　能够用拳头解决的战斗，就绝不动用宝物和禁制等手段，这是叶川一向奉行的宗旨。无论什么时候，身体才是最重要的，也是最可靠的。宝物有可能遗失或损坏，禁制有可能失效，身体强悍了就是最好的凭仗。

　　这种理念，在千百万年前圣人层出不穷争相斗艳的时候，是一种基本的常识，绝大部分修炼者都知道。可惜，到了如今早已是绝迹了，大部分整天都梦想着得到一件什么厉害的宝物或者高深的神通快速提升实力，甚至是一步登天，却没有去努力强化、淬炼自己的身体，舍本逐末。

　　修炼之前，需要先炼脑，了解基本的常识，可惜，如今的修炼者都忘了。所以，修炼宗门才会渐渐没落，出一个半圣高手都这么艰难，甚至于被人间的帝王镇压。换做在千百万年前，这是不可能出现，也不可想象的，人间帝王再厉害，在修炼中人看来也是蝼蚁。

　　叶川速度飞快，响午时分，来到了一座山谷。

　　山谷内，云雾宗弟子们刚刚从前线撤下来，聚在一起休整。有人靠在石壁上大口喘气，筋疲力尽；有人从身上撕下一块布条，擦拭利剑上的血迹；有人鲜血淋漓，躺在地上等着救援。许多女弟子匆匆忙忙地走来走去，给伤者包扎伤口。

　　“兄弟们，不是我吹，刚才那一战，如果不是佳佳拦着，我就要冲上去一剑把对方的统领杀了。”

　　胖子赵大志的大嗓门从一座石窟内传来，踌躇满志，叶川不动声色走过去一看，胖子正在石窟内吹牛，口沫乱飞，周围坐着一大群人，“打了这么久，就今天这一战打得最痛快了。先是中了那些狗日的埋伏，然后反过来冲锋，灭了他们三千精兵，真他妈痛快。要不是佳佳拦着，把那个统领的脑袋带回来当球踢，那就更爽了。”

　　“胖师兄，真的假的？”

　　“就是，胖师兄，你不会又在蒙人吧？”

　　周围的云雾宗弟子们有些怀疑，胖子赵大志那是出了名的胆小，逆袭冲锋，还差点把石头堡垒内的统领杀了，什么时候见他这么勇猛了？

　　“看看这是什么，大秦皇朝的将军令，就是那个统领身上的，被我抢了过来。”

　　胖子洋洋自得地举起一块令牌，惊叹声迅速响起，吸引一片惊讶的目光。这家伙身上血迹斑斑缠着一圈圈布条，看样子也受伤不轻，但一脸兴奋，在一群外门弟子面前过足了瘾。

　　石窟外，看着胖子得意的样子，叶川摇头笑了笑。胖子就是胖子，永远改不了爱吹牛的习惯，抢到一块令牌就可以吹自己无人能挡差点把对方的统领都杀了，要是真被他捡漏杀了对方的统领，岂不是都要吹到天上去，说自己只差一点点就把重兵保护的大秦世子李广寒都杀了？

　　对胖子这个小富即安的家伙，叶川拿他没辙，但也放下心来，知道朱思佳和阴山老妖又赢了一场。这里距离云雾宗山门还有八百多里，够大秦皇朝头疼的，正在犹豫要不要进去教训胖子几句，身后突然传来一阵轻轻的脚步声。踮起脚尖，似乎怕被人听见的那种声音，和一般人的脚步声截然不同。

　　叶川霍然转身，只见一个人正好朝自己走了过来。身穿一袭白色制式长袍，看上去似乎也是一个云雾宗弟子，但头上戴着一顶宽大的大斗篷，把五官遮掩得严严实实的。一眼看上去，给叶川一股怪怪的感觉，总感觉哪里不对劲，并且，隐隐约约的有一股依稀熟悉的感觉。

　　大秦皇朝混进来的奸细，抑或是李广寒请来的顶尖杀手？

　　叶川瞳孔紧缩，体内的吞天符箓加速旋转起来。


第三百二十六章 飞弩

　　“笨蛋，这都还没看出来？”

　　不速之客越走越近，但只说一句话，就让叶川放松下来。

　　“紫霞，是你？”

　　叶川心头狂喜，没想到竟然会在这里遇到天女虹紫霞，上前一步把来人抱在怀里。果然，熟悉的体香渗入鼻腔，身材高挑窈窕，掀开对方头上的大斗笠一看，正是美丽动人的天女虹紫霞。上一次，天女趁黑潜入云雾宗相会；这一次，云雾宗把守森严进不去了，竟然乔装打扮成一个女弟子混进来，刚好遇到了出关的叶川。

　　天女虹紫霞被叶川抱得紧紧的几乎喘不过气来，没有挣扎，反过来伸手紧紧抱着叶川。宽松的制式长袍下，是一具火热滚烫的身体，看到叶川就情难自禁的情迷意乱。

　　魔龙真经是一门双修功法，还是天外世界最顶级的双修功法，还没有尝过肉体上的深入结合，仅仅神魂的交融就让天女虹紫霞欲罢不休，在世人面前冰清玉洁冷冷淡淡的超然脱俗，在叶川面前却是熟透了的女人一个。

　　叶川亲了天女虹紫霞一口，双手捧着后者俏丽的脸庞，坏坏地笑笑，“怎么，紫霞，这么快就忍不住了，想我了？”

　　“呸，谁忍不住了？”

　　天女虹紫霞羞得满脸通红佯作生气，正要说些什么，突然间心有感应一把推开叶川，伸手把头上的大斗笠往下压，欠身恭敬地说道：“大师兄，这是宗门刚炼制出来的金疮药，你看看效果如何？佳佳师姐说了，要是……”

　　一队巡逻的弟子从不远处走过，看见叶川的身影，纷纷躬身行然后加速离去，并没有看出什么异样。一眼看上去，戴着大斗笠的天女虹紫霞和一般的女弟子没什么不同，任谁也想不到，堂堂一个天妖门一代天女，竟然乔装打扮潜进来和大师兄叶川约会。

　　“是么，上好的金疮药？刚好我受伤了，跟我来看看效果怎么样。”

　　叶川装模作样地回答，转身向山谷深处走去，天女虹紫霞不紧不慢地跟上去。走到没人的地方，立马被叶川伸手拽过去，抱进一个偏僻的黑乎乎的山洞。

　　“笨蛋，你这牛一样的身体，也会受伤？”

　　“这里伤了，真的，修炼的时候不小心伤着了。”

　　“哪里？我看看，是不是胸口？”

　　“下去一点。”

　　“小腹？你修炼什么功法了，怎么会伤到这里？”

　　“再下去一点，紫霞，再不帮我治疗，我感觉伤口那里就要炸开了。”

　　“呸，唔……”

　　……

　　黑乎乎的山洞内，温度越来越高，叶川坏坏的把天女虹紫霞的脑袋按下去，越按越低。干柴烈火，明明分开没多久，却仿佛千百年没见一样恨不得一直抱着再也不分开。

　　良久，激情过后，两人终于平静下来。一番修炼下来，筋疲力尽精神却格外愉悦，修为又精进了一分。双修功法就是这样，修炼速度最是逆天。正因为这样，才自古以来都备受修炼者的推崇，夫妻两人一起修炼，一起畅游天下自由自在，那是最让人神往的神仙伴侣。

　　不过，和一般的双修者不同，叶川和天女只是神魂上的交融，身体上还没有突破最后一道防线，两人都小心翼翼地保留最后的克制。叶川还好，真突破了最后防线也没什么，天女就不同了，天妖门高手林立不知有多少经验丰富的老家伙，真突破了最后一道防线，从天女虹紫霞走路的姿势一眼就能看出来。还没婚配就那啥，对最注重名声的天妖门来说，绝对是惊涛骇浪。

　　“叶川，大秦皇朝来势汹汹，看样子对你们云雾宗是志在必得，据说，还有不少大内供奉来前来的路上，你们顶得住么？”天女虹紫霞趴在叶川赤裸的胸口上，右手食指按着叶川的胸肌，轻轻地打转，享受这难得的一刻，眉间却带着一抹忧愁。

　　和叶川的相遇、相爱，全然就是意外，她以前怎么也没想到自己有一天会爱上叶川，但爱上了就放不下了，为云雾宗目前的形势忧愁。

　　这段时间，云雾宗和大秦皇朝各有胜负，甚至借助天时地利稍微占据了上风。但大秦皇朝不同于一般的对手，和玄鼎门、五遁门更是有着天壤之别，国力雄厚援兵源源不断地赶到。同样损失几千兵力，对大秦皇朝来说不值一提，对云雾宗来说却是致命的。别说几千了，损失几百个精锐弟子，那都是不可挽回的，足以影响整个战局。

　　“没事，不就二十万士兵了，一口气就能把他们灭了。”

　　叶川笑笑，装作一副毫不在乎胜券在握的样子，轻轻抚摸天女虹紫霞的一头长发，接着说道：“紫霞，反倒是你天妖门，最近有没有什么变动？”

　　大秦皇朝不好对付，但还有一个更难对付的巨无霸在后面随时要浮出水面，那就是号称天下第一宗门的天妖门。号称镇压宗门气运的焚天炉就这样在自己手上报废了，天妖门怎么会轻易罢休？

　　叶川表面上自信乐观，心里却是沉沉的，压力远在一般的宗门弟子之上。

　　“告诉你一个好消息，一个坏消息。”

　　天女虹紫霞起身看着叶川，说道：“好消息是，师尊白发天后参悟天地造化，马上就要突破到圣人境破碎虚空前往天外世界了。到时，我就是下一任天后，可以把焚天炉的事情压下去。坏消息是，有人在背后兴风作浪，要阻止我登上下一任天后的宝座。”

　　“是谁？”叶川脸色一冷。

　　“不愿意我登上天后宝座的或许还不少，但有那个能力的却是屈指可数，执事长老天青子最为可疑。当然了，仅凭他一个还远远不够，背后隐约还有太上长老的身影。”说到正事，天女虹紫霞干脆利落脸上罩着一层寒霜，“当然了，天青子他们想得逞也没那么容易，叶川，不用为我担心。对了，这批飞弩给你，用来猎杀大秦皇朝的精锐最合适。”

　　天女虹紫霞手掐一道法诀，从储物戒指内取出一批弓弩来。

　　和一般的弓弩不同，这些弩弓两边突出，如同一对张开的翅膀可以飞起来。上面刻着许许多多的上古符文，一眼看上去，一股冷冽的萧杀气息就扑面而来。以叶川的修为和定力，竟然都有一股寒意浮上心头，眉心隐隐刺痛。


第三百二十七章 来得正是时候

　　叶川拿起地上的飞弩，仔细观察。

　　这些飞弩做工非常精细，纹路风格相同，沉稳有力，但横竖弯钩等细节上有细微的差异。看样子，一百把飞弩全都是同一个人精心雕琢出来的。通体黑色，握在手里有股凉凉的感觉，让人一直保持清醒。两边的飞翼栩栩如生，让人有一股错觉，似乎手里握着飞弩就能像飞鸟一样飞起来。

　　“黑沉木，天空大贤铭文，镇神符……好，好一把弩弓。”

　　叶川喃喃自语，慢慢地认出了飞弩的材质和上面铭刻的符文。

　　“叶川，你……你见过这些飞弩？”天女虹紫霞一脸惊讶。

　　这批飞弩，是她从天妖门的兵器阁内拿出来的，隐约知道这种飞弩的来历和厉害，但具体是什么材质，上面铭刻的是什么符文有什么作用，连她都不知道，叶川是怎么知道的？

　　“没见过，不过，很久很久以前我曾经看过一本古籍，上面有一副类似的画。画上的弩弓有一个很好听的名字，叫羽翼飞弩。”

　　叶川说道，半真半假，目光带着一抹沧桑。

　　很久很久以前，的确有一柄弩弓叫羽翼飞弩，是他斩杀羽翼凶域的主人羽魔后，用后者的一对翅膀炼制的。那当真是一柄神鬼见了都魂飞魄散的大杀器，专门射杀圣人境高手，顺利炼制出来后，叶川没有留着，而是送给了跟在身边的碧眼妖后，也就是后来创建天妖门的天妖门祖师。

　　如今，天女虹紫霞从天妖门带出来的这批飞弩，威力自然不能和当年叶川炼制的羽翼飞弩相比，但炼制手法和铭刻的符文，显然都是从羽翼飞弩演变而来。至于这些飞弩到底是碧眼妖后亲自炼制后留下的，还是后来的天妖门高手炼制的，那就不知道了。

　　“羽翼飞弩？好，这名字好听，叶川……”

　　天女虹紫霞点点头，抬头看向叶川正要说些什么，突然间惊诧起来。

　　只见叶川鼓荡体内的吞天符箓灌输一股灵力到飞弩上，身体就慢慢地腾空而起，飞弩两侧的羽翼，当真如同一对可以飞翔的翅膀。紧跟着，叶川的身体开始加速，咻的一声径直向面前的石壁撞过去，刹那间的速度比踩着飞剑还快，看上去就像是控制不住飞弩失控了。

　　“小心！”

　　天女虹紫霞一声惊叫，犹豫着要不要出手相助的瞬间，叶川手上的飞弩红光大作，身体活生生拔高，然后凌空一记后翻。同一时间，咻咻咻的破空声在山洞内响起，三支红光凝聚而成的弩箭擦着天女的头皮呼啸而过，狠狠射在她身后的石壁上。坚硬的石壁上，随即出现了三个手指般粗细的孔洞，深达三尺有余。

　　“好，好箭法！”

　　天女虹紫霞反应过来，拍手叫好。看看石壁上的三个孔洞，连她都有些头皮发麻，这批飞弩拿得比较匆忙，连她都没想到有这么惊人的威力。人手一把飞弩，就算是普通的弟子聚在一起，恐怕也足以围杀一个真人境后期大高手了！

　　“不是箭法好，是弓弩本身好！只可惜，一次只能发射三支红色光箭，威力还是差了点。”

　　叶川摇了摇头，有些遗憾。

　　当年，他送给碧眼妖后的那把羽翼飞弩，同一时间可以发射九支能量箭，箭箭要命，比邪眼牛魔的青色光柱厉害多了，那才是真正的杀人利器。当然了，这些赝品能做到这个样子，也算是不错了。起码材料都是上乘的，并且有足足一百把，来得正是时候。有了这一百把飞弩，云雾宗弟子们的杀伤力绝对马上就提升一个层次，可以把石头堡垒内的大秦皇朝士兵杀个措手不及！

　　“叶川，我怎么总感觉，你好像用过这些飞弩似的。”

　　天女虹紫霞拿起一把飞弩，同样灌输灵力进去身体腾空，左右摇摆做出一些动作，姿势不错伸展自如，但和叶川那种骇人的速度和爆发力相比就差远了。天女自问如果自己是操控自如，那么，这些飞弩到了叶川手上简直就是出神入化，比飞剑厉害多了。

　　“我是天才啊，无论什么到了我手上，很快就熟悉了。你不也一样么，到了我手上很快就熟透了。”叶川笑笑，伸手把天女虹紫霞抱在怀里，上下其手把一代冰清玉洁的天妖门圣女摸得身体火热起来。

　　很快，天女虹紫霞的身体就软了下去，软绵绵的柔若无骨，双眼迷离起来，但都这个时候了，还有意无意地半遮着脸，不想让叶川看到自己因为强行施展大许愿术后苍老下去的脸庞，“叶川，我们……我们再修炼一次，快点……”

　　“紫霞，突然带这么多飞弩出来，你就不怕被宗门高手发现？”叶川问道，抱着天女虹紫霞倒在地上，继续撩拨身体火热的天女，在她耳边小声说道：“千万别为了我，耽误你登上一代天后的宝座。再忍一忍，等你哪天成了天后彻底掌控天妖门，我一天陪你修炼十次八次都行，可好？”

　　“不会，我有分寸的，这些飞弩放在兵器阁第三层一个很偏僻的角落，一般人上不去，有资格到第三层的人也不会去留意这些飞弩，都找战袍和飞剑等宝物去了。”

　　天女虹紫霞喃喃自语，心痒痒的按捺不住，一刻都等不了，突然反过来把叶川压在身下，正要做进一步的动作，外面突然传来了沙沙沙的脚步声。

　　“有人来了。”

　　天女虹紫霞惊醒过来，仓促戴上宽大的大斗笠，还来不及整理好凌乱的衣衫，山洞外就传来了朱思佳的叫声，“大师兄……你在哪里？大师兄……”

　　朱思佳的声音越来越近，朝山洞内走了进来。

　　天女虹紫霞四下打量一眼，山洞内光线有些黑暗，但山洞不够深根本无法藏身，无奈之下只好幽怨地看叶川一眼，把大斗笠压了压硬着头皮往外闯，像一阵风一样从朱思佳身边掠过。

　　“谁？”

　　黑乎乎的突然冲出一个人来，朱思佳吓了一跳，脸色一冷正要追上去，山洞内传出了叶川的声音，断断续续的似乎受伤了。

　　“大师兄，大师兄……”

　　朱思佳顾不上那么多了，赶紧冲进去，果然，看见叶川半躺在地上，一脸痛苦似乎受伤不轻。周围凌乱地散落着许多弩弓，似乎刚刚发生了一场激战。

　　“大师兄，你怎么了？”朱思佳上前扶着叶川，心头紧张不安。

　　“有刺客，大秦皇朝派来的顶级刺客，趁我在山洞内炼器炼制这些飞弩的时候突然出手，差点就被她一剑贯穿胸口了。”叶川回答，一副有气无力的样子，身体沉沉地靠在朱思佳胸口上。

　　“该死，怎么让刺客混了进来！”

　　朱思佳又惊又怒，有心追出去下令封锁整个山谷把那个刺客拦下来，又担心叶川伤势过重被刺客趁虚而入，一时之间左右为难。浑然不觉，倒在怀里的叶川眨了眨眼睛，感应到天女虹紫霞的气息远去后，这才暗暗松了一口气。

　　这丫头，怎么每次来得都不是时候啊！

　　不，不对，这丫头来得正好，现在正是时候！

　　叶川呼吸急促，心头也被天女虹紫霞勾出了一丝热火，尤其是靠在朱思佳胸口上，这热火越演越烈。眼睛的余光看一眼朱思佳俏丽的侧脸，寻思这时候把这妮子收了，会不会早了点。狼已经饿了饥肠辘辘，小羔羊却在这个时候送上门来，这不能怪狼了啊！

　　叶川突然伸手，把朱思佳抱得紧紧的，力气越来越大，似乎要把朱思佳柔嫩的肌肤捏出水来。


第三百二十八章 好一个泼辣女子

　　“大……大师兄，你怎么了？”

　　朱思佳脸色潮红，有些甜蜜有些羞涩，总感觉似乎哪里不对劲，但在叶川的撩拨下无法集中精神去想到底是哪里不对。

　　“佳佳，我中毒了。”叶川说道，一副受伤的样子。

　　“中了什么毒，伤口在哪里？”朱思佳慌乱起来。

　　“下面。”

　　“胸口这里？”

　　“不，再下去一点。”

　　“那就是小腹了？”

　　“再下去一点。”叶川嘴角上翘挂着一抹邪笑，故伎重演，只不过，怀里的女子从天女虹紫霞变成了师妹朱思佳。

　　朱思佳不知就里，心头紧张慌乱担心叶川真的受伤中了什么剧毒，柔若无骨的手顺着叶川的腹部一路摸下去，结果……

　　“呸，流氓！”

　　右手一路摸到叶川的某个部位后，朱思佳愣了愣，然后很快就反应了过来，又羞又怒，下意识抬起膝盖一顶，结果，叶川就悲剧了。就算是半龙之躯，有些地方也还是脆弱的，扛不住朱思佳这么暴力的攻击啊。

　　“大师兄，我……我不是有意的，你没……你没事吧？”见叶川痛得身体都卷缩起来，朱思佳赶紧上去扶着他，伸手揉了揉叶川的肚子，一副做错事的样子。

　　“佳佳，这时候，你说揉肚子有用么？”叶川说道。

　　朱思佳也知道揉肚子没用，可是，不揉肚子，难道还伸手去揉叶川那里不成？

　　“哼，是你活该，断了最好。”

　　朱思佳哼了哼，扭着细腰走出了山洞，仿佛逃难一样风风火火。再留下来，谁知道叶川会不会做出什么更过分的事情，虽说已经喜欢他，但爷爷还没回来没有明媒正娶，这时候和他那个了，那简直羞死人了。羞涩之下，都忘了琢磨到底是哪里不对劲了。

　　这丫头，真是够泼辣的。

　　叶川笑笑，慢慢地伸个懒腰坐起来，哪有一丝受伤的样子。

　　一场意外的风波，就这样混了过去。

　　以朱思佳的精明，要是静下心来仔细观察和琢磨，很快就会察觉所谓的刺客不正常。暴露了天女虹紫霞的身份，那就不好了。

　　叶川拿起地上的飞弩，仔细观察起来。

　　过了一会，掌心冒出炙热的火焰，吞吐不定就地炼化地上的飞弩。

　　这些飞弩是天女虹紫霞从天妖门兵器阁带出来的，虽说很少人关注这些飞弩，但只要在战斗中使用了，总有一天会引起天妖门高手的注意，那时候对天女虹紫霞也许就会很不利。

　　叶川心思缜密，决定就在山洞内炼制这些飞弩，改变不了太多，起码稍微改变一下形状。哪怕日后被天妖门高手发现了，也还有一些说辞。

　　通体黑色的飞弩，慢慢地蒙上了一层红光。

　　黑沉木融合一滴鲜血，再经过高温烘烤后，材质不会变形，但会慢慢变成红色，这是黑沉木的一个特性。原本黑乎乎的飞弩，变得通体红色，红红的更加狰狞。

　　改变颜色后，叶川没有停下来，继续鼓荡体内的吞天符箓炼制。慢慢地，飞弩两边的侧翼也发生了改变，从羽翼状变成了隐隐约约的龙头。一眼看上去，形状已经和原来相比截然不同。就算天妖门高手在这里，恐怕也看不出来这是从天妖门兵器阁带出来的宝物。

　　前一世只手遮天的时候，叶川就是一个炼器高手，如今，千百万年后再度重临，炼器手法更是独步天下。

　　这些飞弩的原形羽翼飞弩，本就是他一手炼制出来的，改变一下形状，一般人自然是做不到，对他来说	却不是什么太难的事情。

　　一连三天，叶川都盘腿坐在山洞内足不出户。

　　祭练飞弩算不上太难，但非常耗元气，本来，是要圣人境才能祭练自如的，以叶川现在真人二重的修为，祭练起来颇为吃力。整整一百把飞弩都祭练完成后，叶川都有一股油尽灯枯的感觉，双眼却是激动，迅速把朱思佳、阴山老妖和小龙儿等人召来。

　　“大师兄，这是什么？”

　　朱思佳拿起一把飞弩，心中油然而生一股强烈的危险，情不自禁的心惊肉跳，小龙儿等人也是一样，就连一向飞扬跋涉的阴山老妖也暗暗倒吸一口冷气，从这些飞弩上感觉到了危险。

　　“飞弩，一种可以让人飞起来比飞剑还厉害的劲弩，以后……就叫龙头飞弩吧。”

　　叶川略微沉吟，给这些飞弩起了一个全新的名字。

　　前一世再厉害再辉煌，也已经成了过去，重要的是今生，是现在。同样，羽翼飞弩就算再厉害，那也过去了，这一世，叶川要炼制更加厉害的龙头飞弩。现在还只是初步祭练而已，以后突破到圣人境，或者半圣境，就可以猎杀凶猛的巨龙，把它们的力量和魂魄打入飞弩里面，炼制成真正的龙头飞弩。到时候，威力绝不在前一世的羽翼飞弩之下。

　　前一世，我只手遮天，这一世，我要吞天！

　　叶川雄心壮志，绝不会轻易满足。

　　“龙头飞弩……”

　　朱思佳喃喃自语，鬼使神差灌入一股灵力进去，身体立马就腾空而起，咻咻咻射出三支劲弩，正好擦着胖子赵大志的头皮呼啸而过。坚硬的石壁上，一下子就又多了三个深深的孔洞。和天女虹紫霞相比，胖子就没有那么深的定力了，一下子吓得身体哆嗦腿肚子发软。刚才，只要朱思佳的手稍微偏一点点，他的脑袋就要被贯穿了。

　　“好，好箭法！”

　　众人拍手叫好，眼前一亮激动起来。

　　朱思佳身体在空中摇摆起来，做出一个个急加速、急停和高速变向等动作，果然正如叶川所说，比踩在飞剑上还快，动作越来越熟练操控自如，高挑窈窕的身体在空中留下一个个优美的身姿，气势却越来越凌厉咄咄逼人，两侧的龙头，看上去如同两条真的巨龙一样狰狞骇人，让人迅速想起魔龙洞天内的巨龙护卫。

　　“大师兄，这是送给我们的？”朱思佳停下来，一脸激动，敏锐地察觉到了这批龙头飞弩的非凡意义。这不是一把，而是整整一百把啊，可以装备一队精锐了。在战场上，突然出现一队手持这种飞弩的精锐，绝对可以把敌人杀得片甲不留。

　　“对，送给你们的。佳佳，还等什么？动手吧！”

　　叶川站起来，杀气凛然。

　　闭关了这么久，让大秦皇朝一路向前推进。现在，也是时候让大秦世子李广寒他们再尝尝苦头了，一个足以让他们苦不堪言的苦头！


第三百二十九章 大鱼

　　一百把龙头飞弩，很快就分发了下去。

　　朱思佳把最精锐的弟子挑选出来，组建了一支飞弩队，人手一柄龙头飞弩。这是云雾宗抗击大秦皇朝的精锐力量，也是云雾宗未来的希望，这一百个弟子要是死了，云雾宗就算没被大秦皇朝攻下来也要元气大伤。

　　见识龙头飞弩的威力后，阴山老妖都流口水要抢一把，胖子赵大志更是死缠烂打，可惜，全都被朱思佳拒绝了，一百把龙头飞弩全都拿走。

　　准备妥当，云雾宗再次出击。

　　这一次，选择的不是大秦皇朝最突前的石头堡垒，而是从山路迂回，盯上了中间的一个据点。越靠前的据点把守越森严，反倒是中间的据点，远离前线多少有些放松。

　　和前几次一样，率先动手的是阴山老妖。一段时间的磨合后，妖兽军团和云雾宗弟子们的配合越来越熟练。

　　在阴山老妖罗德的指挥下，六翼金蝉飞了出去，围着山顶上的堡垒上下盘旋，悄悄打量里面的情况。为了占据有利地形，大秦皇朝的每一个据点几乎都建在山顶上，可以饱览周围的地形，但也容易遭到围攻。

　　一根根坚韧的藤蔓，慢慢地从地面下冒出来，没有急着冲出来伤人，而是绝大部分都潜伏在地下，大肆吞噬周围的能量。

　　这是破掉山顶堡垒禁制的另一种办法，叶川闭关的这段时间，朱思佳等人几乎都是用这种方法破解大秦皇朝的霸王禁制。叶川用的是暴力，庞大的力量轰击在一个小点上猛然击溃，阴山老妖用的则是巧力，慢慢地破解。能量过度消耗供应不上，强大的霸王禁制也就自然崩溃，往往等据点内的守兵发现异样已经晚了。

　　天色逐渐黑了下来，夜幕降临。

　　阴山老妖耐心地慢慢破解山顶堡垒的霸王禁制，只要禁制破了，大军就能一拥而上。除了几只探测情况的妖兽，大部队都隐藏在远离山顶的半山腰一座山谷内，一眼看上去，山顶堡垒静悄悄的没有什么异样。

　　一排在黑夜中格外显眼的火把，就在这个时候出现在山脚下，一大群人连夜向山顶堡垒走来。潜伏在半山腰的云雾宗弟子们，更加小心地隐藏起来。

　　这群人越来越近，浩浩荡荡的有上千人，离山顶堡垒越来越近。距离拉近后，一张熟悉的脸庞出现在人们面前，人不人鬼不鬼，不是别人，竟然正是这次率领大军来袭的大秦世子李广寒。早不来晚不来，竟然在这个时候向山顶堡垒走去，身旁簇拥着大群亲卫，谋士唐一仙和高手灭绝道人都在其中。看样子，一行人是出来巡逻或者散心，刚好路过这里上来休息一番。

　　“快，快，快，还不叫人打开大门出来迎接？殿下亲临，动作还怎么慢不想活了么？”

　　有人大声吆喝，传令兵加速向山顶掠去，叫里面的守卫快快开门。

　　大秦世子李广寒走在队伍中间，前呼后拥的好不威风，但脸色阴鸷，显然心里不怎么痛快。

　　这段时间，他一直留在平远古镇的大营内没有出来，大半个月时间一直守在小小的木楼内，都快把他憋坏了。大军虽然一直在向前推进修建一座座据点，但在云雾宗的骚扰和反扑下，往往修建三座据点就失去两座，进三步就退两步，推进的速度越来越慢战斗逐渐僵持起来，这让他心里更加不爽。今天，在谋士唐一仙的撺掇下，终于说服了灭绝道人出来走走，亲自视察沿途的据点。

　　深入云雾山脉后，云雾宗的反扑越来越凶猛，灭绝道人是反对大秦世子李广寒这时候离开大营的，无奈，李广寒一意孤行决定了，他也只好亲自陪着走一趟，只希望一路平安无事。很不巧，正好遇上了云雾宗的伏兵，并且，遇到了刚刚出关的叶川。

　　叶川盘腿坐在一个黑暗的角落，看见李广寒一行的身影，一双眼睛慢慢地亮了起来。

　　“大师兄，现在怎么办，还打不打？”朱思佳走上来，亲自向叶川请示。

　　光拔掉山顶堡垒，这一战还是有几分把握的，但大秦皇朝突然来了一支援兵，大秦世子李广寒亲临，身边都是高手，这一战能不能打赢这就难说了。一不小心，就要反过来遭到凶猛的反击，伤亡惨重。

　　“打，为什么不打？告诉罗德，现在就动手，马上！”叶川冷声下令，好不容易钓到了李广寒这条大鱼，怎么可能错过良机？

　　现在就动手？

　　朱思佳有些意外，随即反应过来，转身领命而去。

　　放弃攻击山顶上的堡垒，转而集中力量猛攻走到半山腰的李广寒一行，收获将更大，也不必再耗费时间去破解什么禁制，说动手就能动手。就算杀不了大秦世子李广寒，只要把他重伤或者除掉他的左右膀，意义都远在拔除一个据点之上。

　　数不胜数的藤蔓，转而从四面八方向半山腰涌去，如果视力够好，可以发现高山上冒出一片片嫩芽，然后迎风就长变成一株株藤蔓。

　　接到动手的命令，阴山老妖罗德迅速行动起来。

　　大秦世子李广寒一行还在继续向山顶上的堡垒走去，天色越来越黑，一阵阵冷风吹过刮得林海呼呼作响，没人察觉什么异样。不过，当一株株藤蔓长到一人高，距离拉近到一百米后，随行的灭绝道人终于察觉了异样，突然间停下了脚步，凝神仔细感应倾听着什么。

　　“灭绝大师，怎么啦？有妖兽？”

　　李广寒有些奇怪，以他真人境七重的修为也感应不到什么。妖兽的气息是有，但都是几只不入法眼的穿山甲或者邪眼牛魔等低级妖兽，看到众人就远远地躲到一边，能构成威胁的高级妖兽一个都看不到。

　　“殿下，不是妖兽，是……”

　　灭绝道人一时之间也说不上是什么，但心头就是有一股危险的感觉，并且越来越强烈。

　　密密麻麻的藤蔓，就在这个时候从四面八方涌上去，一瞬间，如同汪洋大海的海浪一样滚滚而上，遮天蔽日黑压压的数不胜数。同一时间，阴山老妖的嘎嘎笑声在夜空中响起，如同死神的号角声一样让人心惊肉跳。


第三百三十章 飞弩卫

　　“殿下小心！”

　　灭绝道人猛然侧身挡在大秦世子李广寒面前，呼呼呼的声音响起，十几根藤蔓像长鞭一样狠狠卷了上来。末梢乱舞，如同一条条凶狠的蟒蛇。

　　一根根佛尘，突然间天女散花一样散开，如枪如刺，贯穿呼啸而至的藤蔓。跟着用力一拽，这十几根藤蔓就全都断了。

　　灭绝道人修为惊人，帮大秦世子李广寒挡下了一波突袭，但随行的其他人就没这么幸运了。

　　铺天盖地的藤蔓猛然罩下来，一下子就有上百个亲兵倒了下去。大部分不是一个照面就被杀死，而是毫无防备之下脚步踉跄或者失去平衡，只要一倒在地上，千百根藤蔓一下子就涌了上去被可怕的藤蔓海洋淹没。

　　“嘎嘎嘎，杀，把他们都杀了！”

　　阴山老妖嘎嘎大笑，不必亲自上前动手，远远地指挥众多藤蔓就威力惊人。吸食士兵们的精血和元阳后，越战越勇，把藤妖乱舞这门天赋神通催动到极致。跟在叶川身边的这段时间，他修为暴涨，比昔日躲在五指阴山一个人修炼百年还强。

　　一道道青色光柱亮起，带着刺眼的青光划过夜空。

　　等候多时的邪眼牛魔冲了上来，迅速结阵发动了攻击。往常，这些青色光柱根本破不了一个高手的肉体防御。但在铺天盖地的藤蔓的协助下，威力大增，士兵们一不小心碰上了就是一个碗大的伤口。空中传来一阵阵嘶鸣，大群金雕从空中俯冲直下，一双利爪专门攻击士兵们的眼睛。

　　铺天盖地的藤蔓向涌上去制造混乱，邪眼牛魔和金雕等妖兽战队随之扑上，攻击一浪高过一浪。这是这段时间以来，妖兽军团用得最多也最擅长的招数，单打独斗威力不大，就靠庞大的数量堆积攻击力。措不及防之下，普通的士兵难以招架，真人境高手都要手忙脚乱甚至阴沟翻船。

　　“小心，保护殿下。”

　　“该死，又是云雾宗！”

　　……

　　士兵们怒骂着，咆哮着竭力聚拢起来，护着大秦世子李广寒向山顶上的堡垒冲去。

　　虽说到了半山腰，但这座山太高了离山顶还有数里远，先走一步报信的传令兵都死在了铺天盖地的藤蔓海洋中。山顶堡垒内的士兵迅速察觉到了半山腰的动静，但大晚上的不明就里不敢轻易下山察看情况，全靠大秦世子一行自己突围冲出去。

　　一个个云雾宗弟子，踩着飞剑扑了上去，剑气凌厉，像一头头猛虎一样撕开士兵们的防线，无处不在的妖兽随之趁虚而入。

　　妖兽军团负责突袭，包围，制造恐慌和混乱，云雾宗弟子们则负责强攻。

　　两大主力部队配合默契，像狼群一样穷追不舍，一口一口地撕咬大秦世子一行，不时有士兵倒了下去，一些随行的大内高手也没有例外。混在云雾宗弟子间的炎魔和角魔人纳古斯修为强大，联手起来势如破竹。

　　“黑鸦、白术，你们两个保护殿下！”

　　灭绝道人厉声吩咐，转身向炎魔和角魔人纳古斯扑去，必须阻挡、干掉这两个家伙，不然，前方藤蔓遮天蔽日，身后又被这两个家伙率云雾宗弟子突飞猛进追上来，最后一个都跑不了。

　　看起来轻飘飘的佛尘，一缕缕散开向炎魔和角魔人纳古斯罩下去，即将近身的刹那，突然间一根根佛尘挺直起来沉重如山，如枪，如刺，猛地加速满头满脸刺下去，带起刺耳的破空声。

　　“小心！”

　　炎魔和角魔人纳古斯异口同声，同一时间侧身躲闪。两人联手，竟然都心头狂震油然而生无法战胜的感觉，不敢和灭绝道人硬碰。

　　“你们两个，躲得了么？”

　　灭绝道人狰狞一笑，手里的佛尘突然间变拍为扫，啪啪两声，把炎魔和角魔人纳古斯都震飞出去。没等两人身体落地，就丛身一跃跟上，佛尘再次一根根散开，要在两人身上扎出千百个孔洞万箭穿心而死。

　　刺耳的破空声，骤然响起。

　　眼看就要得手的灭绝道人，突然间停下脚步，回头一看，一抹红光划过夜空以惊人的速度呼啸而至。那是一柄飞剑，通体红色极其锋利，速度比一般的飞剑快了不知多少。灭绝道人脸色一冷，挥舞手里佛尘格挡，叮的一声，血红色的飞剑被震飞了出去，手里的佛尘则多了一个缺口，一缕缕尘丝从空中飘落。

　　叶川突然现身，祭出了屠龙飞剑。

　　灭绝道人手里的佛尘大有来头，号称碰到了就要见血人称见血红，坚韧无比一般的飞剑随便砍都砍不断。可惜，这一次遇上了一柄顶级飞剑！

　　“多谢公子！”

　　炎魔和角魔人纳古斯向叶川躬身道谢，死里逃生，两人都吓出了一身冷汗。要不是叶川及时赶到，两人就危险了。

　　“退下！”

　　叶川冷冷一声令下，拍了拍手，朱思佳就带着上百个云雾宗精锐扑了上来，人手一把龙头飞弩，脚下没有踩着飞剑但御风而行，速度比踩着飞剑还快。上百把飞弩，同一时间瞄准了灭绝道人红光闪烁。

　　这是什么？

　　灭绝道人瞳孔紧缩，下一刻，毫不犹豫地飞身速退。

　　眼前这些云雾宗精锐，在他看来修为不怎么样，但手里的龙头飞弩，一看就知道是凶猛的大杀器，连他都感觉到了强烈的危险。何况，叶川是什么人？他会舍弃一拥而上围攻自己的良机，转而让这些普通弟子出手？

　　咻咻咻的破空声，突然间响彻夜空。

　　灭绝道人反应极快，但一瞬间，就被数百支劲弩包围。每一把龙头飞弩都是大杀器，一百把飞弩同时发威，杀伤力让人发指。

　　“啊……”

　　灭绝道人一声惨叫，身上多了几个血流不止的血洞。以他的修为，一瞬间也是躲闪不及，护住了要害却护不住全身，咬牙飞身速退，向大秦世子李广寒掠去，再也不敢托大一个人留下来断后了。

　　“大师，你受伤了？”

　　“叶川那小子干的，怎么可能？”

　　大秦世子李广寒等人惊讶地瞪大双眼，有些不可思议，头一次看到灭绝道人这么狼狈。后者一言不发，顾不上回答，一双眼睛骤然睁得大大的满是恐惧。

　　刚刚还落在身后的叶川和那群云雾宗弟子，突然间就飞身迂回挡在了前面，速度比踩着飞剑还快，上百把龙头飞弩再次瞄准过来。


第三百三十一章 荒野追杀

　　咻咻咻的破空声，密集响起。

　　普通的士兵们还没反应过来，灭绝道人却是飞身速退，一把将大秦世子李广寒拽到身后。

　　凄厉的惨叫声，骤然响彻夜空，一排排士兵倒了下去。

　　有一支弩箭，径直向大秦世子李广寒掠去，接连洞穿三个士兵的胸口后，这才力竭化作点点红光消失不见。

　　李广寒心头狂跳，一瞬间脑海将近一片空白，额头上渗出一滴滴豆大的冷汗。

　　如果不是灭绝道人拉他一把，如果不是身前刚好站着三个亲卫，现在，倒在地上的就是他了！

　　“撤，回大营，快！”

　　灭绝道人厉声下令，拉着还在发愣的大秦世子李广寒转身就走，放弃和山顶堡垒内的士兵会合，转身下山狂奔而去。

　　上百把龙头飞弩，让云雾宗战斗力暴增，何况，还有叶川亲自压阵，山顶上的据点今晚也铁定保不住了，勉强冲进去更加糟糕，一旦被云雾宗包围了彻底无路可走。再说了，前方的藤蔓遮天蔽日，想冲也冲不过去。

　　剩下的士兵，忙不迭仓促跟上。来的时候浩浩荡荡威风凛凛，眨眼间，却是丢盔弃甲人人惶恐。连灭绝道人都受伤了，谁是对手？

　　和士兵们相比，大秦世子李广寒心头更加郁闷，咬牙切齿。

　　好不容易出来一趟，竟然又遇上了叶川，遭到了后者的伏击。换做是以前，肯定要拼命，现在却只有逃命的念头，慌不择路。

　　“追，一个不留！”

　　叶川冷冷一声令下，亲自率众人追上去，穷追猛打。山顶石头堡垒内的守兵，终于反应了过来派出一支部队接应，但眨眼间，这支三百多人的前锋就被藤蔓海洋淹没，把剩余的守兵吓得心惊肉跳，关起大门再也不敢露面了，云雾宗的精锐弟子和妖兽军团随之全力追杀大秦世子李广寒一行。

　　浓浓的夜色笼罩着大地，冷风刺骨。

　　就在这黑乎乎的崇山峻岭上，双方上演了一场惨烈的追逐战，不时有士兵倒在地上。

　　也许是为了拼死保护大秦世子李广寒，也许是情知难逃一死，士兵们不时分批留下来断后，企图阻止身后的追兵。可惜，无论普通的士兵还是大内高手，在上百把龙头飞弩的轰击下都难以招架，紧跟着被浩浩荡荡的云雾宗弟子方阵一冲，阵型混乱，再被紧随其后的妖兽军团碾压一次，就全都变成了一具具面目全非的尸体。慢慢地，大秦世子李广寒一行的身影越来越少。

　　有人紧急向附近的据点求救，但两座据点之前起码相隔二十里，等援兵们赶到，恐怕尸体都已经冰凉了。再说了，除非是大军赶到，或者来了什么厉害的高手，不然也都是白搭白白来送死。压制不了可怕的龙头飞弩，来多少人都是死！

　　在这场追逐战中，叶川一直不紧不慢地远远跟着李广寒一行，养精蓄锐，静静等待最后时刻的到来。

　　今晚，和大秦世子李广寒一行的相遇是个机会，一个千载难逢的好机会。叶川的目标，不仅仅是李广寒这个家伙，还有实力强大的灭绝道人。杀了这个邪恶道人，就相当于斩掉了李广寒的左右膀，废掉大秦皇朝军队的一半战斗力，在接下来的战斗中占据主动。

　　对灭绝道人的灭绝禁制，叶川心有余悸，机会难得，绝不会让这个家伙留在大秦世子李广寒身边，趁他受伤了不惜一切代价也要杀了他！

　　“殿下，这样不行，我们一个都逃不了。”

　　灭绝道人突然停下来，转身看一眼云雾宗杀气腾腾的大军，还有在大军中不紧不慢养精蓄锐的叶川，脸色紧绷。

　　才从半山腰逃到山脚，一行人就从浩浩荡荡上千人缩减到不足一百人，这样下去，一行人就要全军覆没一个都逃不了。难得遇到这样的机会，云雾宗就像饿狼一样穷追不舍，杀气滔天。

　　“都别动，留下来断后，让殿下先走！”

　　中年谋士唐一仙扯着嗓子喊起来，如同丧家之犬，眼巴巴地看着大秦世子李广寒，恨不得转身独自先走一步。结果，话音刚落，就被灭绝道人一巴掌震飞出去，倒在地上吐血不止。

　　小人如毒！

　　灭绝道人早就看谋士唐一仙这个小人不顺眼了，都这个时候了还跳出来吱吱喳喳，不是找死么？

　　“黑鸦，白术，你们两个率领大家留下来断后！”

　　灭绝道人冷声下令，突然张嘴喷出一口本命飞剑，带着大秦世子李广寒踩上去，瞬息之间就到了千米外逃之夭夭。身后，大群云雾宗弟子追了上来，迎面就是一波飞弩攻击，士兵们一下子就倒下了一片，无心断后也扛不住，一哄而散。实力强大的黑鸦和白术两个大内高手也一样，趁乱突围，可惜，分别被炎魔和角魔人纳古斯缠住，铺天盖地的藤蔓和妖兽军团一到，全都被重重围困起来。

　　灭绝道人带着一个人仍然速度惊人，仓促间回头一看，脸色更加阴沉。云雾宗这次来得太凶猛了，士兵们一触即溃，根本拖不了多久。

　　青光闪烁，灭绝道人咬牙再次加速。这次亏大了伤亡惨重，是开战以来最惨重的一次，不小心中了云雾宗的埋伏，但只要大秦世子李广寒安然无事就不足以影响大局，这场战争仍然胜负未分！

　　一抹红光，以更快的速度在空中划过。

　　匆匆看一眼身后的情况，灭绝道人就回过头来，正要竭力赶路离去，突然间手脚冰冷。

　　前方，站着一个挺拔的身影，叶川祭出屠龙飞剑，掠到前面堵住了去路，手里拿着一条长鞭。

　　“殿下，今晚月色这么好，都来到了这里，不到我云雾宗坐一坐么？”

　　叶川笑吟吟地看着李广寒，手里的长鞭轻轻挥舞，就发出刺耳的颤音。屠龙飞剑，捆龙索，把青袍人孟七送给自己的两件大杀器都祭了出来，满面笑容看上去人畜无害，体内却是杀气腾腾，几道吞天符箓运转的速度越来越快，酝酿着致命一击。

　　“姓叶的，你想怎么样？”

　　大秦世子李广寒脸色苍白，甚至身体在轻轻发抖。

　　他的修为也不算低了，光论境界，还远在叶川之上。但连灭绝道人都不是对手，他更不用说了，回头看一眼追上来的上百个飞弩卫，情不自禁的心跳越来越快。


第三百三十二章 自爆

　　“我想怎么样？”

　　叶川笑了，说道：“很简单，把你杀了，你想对我怎么样，我就要对你怎么样。难不成，你还真以为我要请你到云雾宗做客不成？你瞧瞧你，人不人鬼不鬼的，到哪都是晦气，小猫小狗都会被你吓一跳。想到我云雾宗做客，一个皇子就免了，来一个公主还差不多。”

　　叶川很直接的，没有和李广寒转弯抹角。

　　别人顾忌李广寒大秦世子的身份，在战场上还要小心翼翼，不敢当真杀了他顶多只是抓起来和大秦皇朝谈判。叶川却是一开始就连谈判都免了，先杀了再说。

　　“你……”

　　李广寒气得浑身发抖，话都说不出来。

　　身为一个大秦世子，他已经够蛮横的，没想到，叶川比他更蛮横。本来，还想抬出大秦世子的名号威胁，谁知道，人家根本不当一回事。

　　“围起来，一个不留！”

　　“诛杀人间乱贼李广寒，杀！”

　　仅仅耽搁一会，上百个飞弩卫就冲了上来，散开把大秦世子李广寒和灭绝道人包围起来。手持一把飞弩，速度比踩着飞剑还快，两侧的龙头如两扇羽翼一样让人腾云驾雾飞起来。

　　对这些飞弩的威力，李广寒和灭绝道人胆战心惊，就连叶川也有些意外，没想到如此凶猛。看来，就算不是天妖门开山祖师碧眼妖后留下来的，也绝对是天妖门历史上某个逆天高手亲自炼制的。可惜，一直尘封在天妖门兵器阁内没人识货，修为不够的弟子无缘见识，修为过人的高手又看不上，到头来被天女虹紫霞带出来白白便宜了叶川。

　　“殿下，走！”

　　灭绝道人突然动手，飞身向叶川扑去，大秦世子李广寒飞身跟上。两人修为都非同一般，骤然发难，要抢先一步把叶川抓起来当人质。

　　叶川的身体摇晃起来，施展无双遁术消失不见，只留给灭绝道人和李广寒一个残影。仓促之间，灭绝道人无法布下赖以成名的灭绝禁制，要像上次在大营内那样把叶川困起来，这就难了。

　　“动手！”朱思佳一声令下，手里的龙头飞弩轰鸣起来。

　　咻咻咻的破空声，骤然响起。

　　灭绝道人和李广寒对看一眼，咬牙强行突围，各展神通躲闪呼啸而至的弩箭。齐齐一声闷哼后，带伤继续往外冲，灭绝道人冲在最前面，手里的佛尘一根根散开，贯穿三个云雾宗弟子的喉咙撕开防线冲出去，李广寒紧随其后。突围冲出去的瞬间，突然心念一动，弯腰去捡一把掉在地上的龙头飞弩，要用这种大杀器反过来压制叶川一行。一时的贪念，葬送了突围的最好时机。

　　数不胜数的藤蔓，骤然间从地下冒出来，蟒蛇一样缠上李广寒的左手，迅速顺着他的左臂向身体蔓延。嘎嘎嘎的笑声，随之在耳边响起格外刺耳。

　　老妖孽阴山老妖罗德赶了上来，加入了追杀的行列。

　　“殿下……”

　　灭绝道人转身一声厉喝，想要出手援助已经来不及了，咬牙催动脚下的飞剑，咔嚓一声齐根砍下李广寒的左臂。

　　叶川的身形，骤然从黑暗中冲出，趁机狠狠一掌拍在灭绝道人身上。等了这么久，等的就是这一刻！

　　七道吞天符箓一起疯狂旋转把力量叠加起来，十二万六千斤的力量猛然爆发。

　　“啊……”

　　灭绝道人一声惨叫，张嘴喷出一口鲜血，胸口上骇然多了两个清晰的手掌印感觉内脏都已经被叶川这一掌打爆了。

　　换做一般的真人境高手，硬挨了叶川这一掌不死也要脱层皮只剩半条命倒在地上，灭绝道人也够强悍，伸手拽着李广寒，咬牙飞身离去，浑身鲜血淋漓的还在拼死突围。

　　“追！”

　　叶川冷声下令，阴山老妖嘎嘎一笑率先追了上去，铺天盖地的藤蔓如同无尽海洋的浪头一样一浪比一浪高，众多云雾宗弟子紧随其后，踩着藤蔓海洋的浪头追上去。反倒是叶川，不紧不慢地走在后面。

　　被飞弩贯穿身体，又硬挨了自己一掌，灭绝道人今天死定了。李广寒又失去了一条手臂，同样身受重伤。今天，他们两个都死定了，跑得越快血流得越多，也死得越快！

　　云雾宗精锐尽出，全力追杀灭绝道人和李广寒两人。

　　山脚下，零零星星的战斗还在继续，仍然有士兵在反抗，但这已经影响不了大局。仅仅留下六翼金蝉、邪眼牛魔等妖兽和一些普通弟子就足以应付了。

　　一波波弩箭，雨点般飞射出去，前方时不时的突然冒出大片大片的藤蔓挡路。灭绝道人和李广寒边战边退，伤势越来越重。尤其是灭绝道人，首当其冲承受了绝大部分攻击，浑身鲜血淋漓速度越来越慢。远方，出现了冲天的火光传来士兵们的呐喊，低沉有力的号角声从数个方向传来，援兵们迅速来援。可惜，两人已经撑不下去了。

　　“殿下，微臣已经不行了，帮我转告国师和陛下，请他们给我报仇，血洗云雾宗！”

　　灭绝道人惨然一笑，身上血流如注实在扛不住，也跑不动了。突然用力推李广寒一把，自己却转身向云雾宗弟子们扑去，体内突然间爆发出一股狂暴的力量波动轰隆一声爆炸开来。

　　强劲的气浪，把迎面而来的藤蔓海洋撕成粉碎，躲闪不及的云雾宗弟子全都被震飞出去。

　　在大内供奉中都数一数二的灭绝道人，硬是被叶川逼上了绝路，不得不选择了自爆。

　　“啊……”

　　李广寒发出了一声野兽般的嚎叫，咬牙向远方的火光冲出，身体的潜力彻底爆发出来速度大增。

　　亲眼目睹灭绝道人的自杀性攻击，李广寒心头在滴血。不是他和灭绝道人的感情有多深，而是被叶川逼到这一步，这是生平最大的耻辱，从未有过的愤怒！心头发誓，杀不了叶川就猪狗不如，什么权势，什么帝王宝座，这一刻都是虚的，远没有对叶川的仇恨这么强烈！

　　我这一生，不杀叶川誓不为人！

　　李广寒拔腿狂奔，把浑身的力气都用了出来，脑海将近空白只有一个念头，那就是杀了叶川！

　　身后，飓风般强劲的冲击波过后，阴山老妖和云雾宗弟子们站了起来，正要重整旗鼓继续追，叶川摇了摇头，阻止了人们的追击。被灭绝道人这么一打扰，李广寒已经走远了，大秦皇朝的援兵已经出现在视野里，火光冲天人影憧憧不知来了多少人马，继续追上去已经得不偿失了。


第三百三十三章 秦王之怒

　　敌军马上就要卷土而来，云雾宗弟子们迅速打扫战场。

　　这一战，李广寒一行被杀个措手不及，不少大内高手都含恨而死，留下了不少宝物散落在荒野上。弟子们的尸体要带走，死了也要带回云雾宗安葬，对手们留下的宝物也要带走，朱思佳等人率弟子们忙碌起来。

　　“大师兄，抓到一个装死的家伙，大师兄……”

　　胖子赵大志远远的大声叫起来，押着一个中年俘虏走上去。走进了仔细一看，叶川颇为意外，这俘虏人到中年，下巴留着一撮山羊胡子，不是别人，竟然是在大营内见过一面的李广寒身边的谋士唐一仙。

　　“噢，原来是唐大人，幸会幸会。”叶川笑笑，上下打量这个狼狈的谋士。

　　他不笑还好，一笑，谋士唐一仙就更加心虚了，额头冷汗直流，浑身发抖都不知该怎么回答，“叶……叶公子，不，叶大人，我……”

　　“你是不是想说，这次大兵压境都是李广寒一个人干的，和你无关？还是说，你上有老下有小，求我饶你一命？”叶川的笑容更加灿烂。

　　唐一仙下意识点头，然后又赶紧摇头，往日诡计多端，现在却是手足无措。灭绝道人都死了，李广寒也失去了一条手臂，叶川这是一个怎么样的大魔头啊，已经不是天不怕地不怕所能形容的。

　　“好了，废话少说，想活命可以，以后你就是我云雾宗外门弟子了，专门在李广寒身边打探消息。这枚丹药，你吃下去吧，吃了赶紧走，别让李广寒起疑心。”叶川从青莲灯内取出一枚丹药递过去，快人快语。

　　唐一仙脑门冒出更多的冷汗，“大……大人，这是……”

　　“这是毒药，剧毒，每隔一段时间必须服下解药，不然就要内脏溃烂而死。我云雾宗最擅长炼制丹药，包括各种毒药，唐一仙，这一点你不会不知道吧？”叶川很直接，毒药就是毒药，不会骗人说是灵丹妙药的，不屑使用蒙人的手段。

　　明知这是毒药又怎么样，唐一仙有不吃的选择么？

　　很显然，唐一仙没有选择，除非是不想活了。可怜兮兮地看叶川一眼，再看看杀气腾腾的众多云雾宗弟子和阴森森的阴山老妖，只好硬着头皮吞下去。那表情，比吃一只死苍蝇还难受。

　　“去吧，有什么好消息马上禀告，有你的好处。”叶川吩咐。

　　“是，谢大人不杀之恩。”

　　唐一仙躬身行礼，转身连爬带滚仓促远去。这一次，虽然装死逃过一劫，但吃下了叶川炼制的丹药，以后不知要过上怎么样的生活。想到这一点，往日足智多谋的唐一仙苦不堪言。

　　“大人，你看，这是什么？”

　　唐一仙还没走远，阴山老妖罗德就走了上来，从地上捡起一块黑乎乎的护臂交给叶川。这玩意看上去黑不溜秋的只是一件凡品，掉地上都没人捡的，但暗含着一股非凡的气息。施展秘法自爆后，灭绝道人的空间戒指都爆掉了，只有这个东西留了下来。

　　“嗯，这是……”

　　叶川沉吟不语，接过来看了看，一时之间竟然也看不透这个护臂有什么玄奥，但体内的青莲灯却滚烫了起来。显然，这是一件不简单的宝物。

　　低沉的号角声传来，大秦皇朝的援军遥相呼应，四面都是火光。三更半夜的也不知来了多少人马，隐隐约约的要把云雾宗包围起来。

　　“走，回云雾宗！”

　　叶川把古怪的护臂收起来，率众人迅速离去。

　　今晚杀不了李广寒，实在是一个遗憾，不过，逼得灭绝道人自爆，杀了这个神通过人的邪恶道人，这已经是意外的收获了。这样的收获，意义远在拔除一个据点之上。

　　这是龙头飞弩的第一次亮相，第一战，就取得了惊人的战果！

　　攻击凶猛的妖兽军团和云雾宗精锐，来得快，去得也快，潮水般退去消失在茫茫黑夜中。等大秦皇朝的援军会合后，云雾宗的人马早已消失不见了，连弟子们的尸体都带走了。

　　在士兵们的簇拥下，大秦世子李广寒去而复返，看着空旷的荒野，脸色铁青、狰狞。

　　“来人呐，把山顶据点内的守军，全都给我杀了！把这封血书以最快的速度送到京城，交给陛下！”

　　李广寒咬破手指，写下了一封血书。

　　血书上的字很简单，“乱贼凶猛，灭绝道人已死，孩儿无能失去一条手臂，求父皇降罪！”

　　李广寒豁出去了，再也顾不上转弯抹角，不顾被大秦王降罪失去大秦世子封号的危险，亲自书写血书求援。

　　云雾宗的龙头飞弩凶猛，灭绝道人都死了，大军虽然还在，但这一战过后士气大跌，也没有了绝顶高手坐镇，要攻下云雾宗几乎是纸上谈兵。唯一的希望，就是抛弃所有的顾虑求援，让父皇派出大量高手前来碾压云雾宗！

　　写下简简单单一行字后，李广寒身体摇晃，喷出一口鲜血倒在地上。

　　这一次，勉强逃过了一劫，但他也遭到了重创。身体上遭受重创，失去了一条手臂，身上多处被龙头飞弩贯穿，鲜血染红了战袍；精神上也遭到了重创，原本野心勃勃的要在三个月内灭了云雾宗，结果迎来兜头一棒。

　　“殿下，殿下……”

　　士兵们涌上去，手忙脚乱，仓促退回平远古镇的大营，传令兵则迅速把血书送了出去。三天后的深夜，这封血书就送到了京城，摆在大秦王面前。这位雄霸天火大陆的人间帝王勃然大怒，一声令下，亲卫就擂动战鼓，紧急召集文武大臣。

　　夜幕笼罩下的京城，一个个位高权重的大臣急匆匆向皇宫赶去，有人坐着马车，有人骑着快马，甚至有人直接祭出飞剑向皇宫掠去。

　　半夜擂动战鼓召集大臣，这在大秦皇朝历史上只有过两次。

　　第一次，是上一任大秦王驾崩，举国哀丧；第二次，是北方蛮族突然入侵，北疆八十万大军被杀，大秦王紧急召集大臣，动员庞大的国家机器迎战。

　　这第三次，是为什么？

　　大秦王发生了什么意外？抑或是蛮族再次突然入侵？

　　大臣们一个个急匆匆的忐忑不安，不知道发生了什么事情，很快，秦王殿内就文武百官齐聚一堂。

　　“陛下，深夜擂动战鼓召集众人，不知发生了何事？”国师姜吞生率先站了出来。

　　大殿内气氛压抑，大臣们你看我我看你，大气都不敢出。这时候，唯有姜吞生这个当朝国师敢站出来。

　　“你们看吧！”

　　大秦王把血书往地上一丢，看清楚上面的字，人人变色。

　　灭绝道人是什么人？

　　那是数一数二的大内供奉，是大秦王的绝对心腹，连他都死了，乱贼叶川到底有多凶猛？

　　“国师，你亲自到南疆走一趟，把云雾宗给我灭了。普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，小小一个云雾宗也敢反了，哼！”

　　大秦王怒气冲冲，抛下一枚秦王令转身拂袖而去，身后，大臣们齐齐心都震动。

　　掐指算算，国师姜吞生已经将近十年没有迈出京城半步了，据说早就踏入了半圣境界，并且随时都可以突破到圣人境破碎虚空飞升到天外世界。上一次亲自出手，还是单枪匹马闯入北疆蛮族大本营，一夜之间手刃蛮族大大小小上百个统领，逼蛮族不得不退兵。这一次，国师再次亲自出手，绝对是天下震动，对付天妖门还差不多。对付小小一个云雾宗，是不是有点大材小用了？


第三百三十四章 风暴将至

　　回到云雾宗，叶川再次闭关静修，朱思佳和阴山老妖罗德则休整两天后再次出击。

　　大秦皇朝大军还在继续向前推进，但明显推进的速度慢多了，尤其是到了晚上，天还没黑士兵们就紧闭堡垒的大门，开启禁制不敢出来。

　　在朱思佳和阴山老妖罗德的率领下，云雾宗声东击西，不时迂回攻击位于中间的据点。刚开始的时候，收获还不错，斩杀大秦皇朝的精锐拔掉一个个据点。慢慢地，也许是被打怕了担心损失惨重，驻守在据点内的兵力越来越少，从原来的三千人缩减到八百人，并且，大部分都是老弱病残。有时候，甚至一看见云雾宗弟子的影子，据点内的守兵就开门出来投降没有任何抵抗。

　　接连半个月，云雾宗捷报连连，拔掉了一个个大秦皇朝耗费大力气修建的据点，光是关押在山门附近的俘虏就有将近一万人，兵锋甚至靠近了平远古镇附近的平顶山，威胁大秦皇朝的大营。有几次，弟子们甚至手持龙头飞弩一路追杀大秦皇朝的巡逻队，撵杀到大营门口。

　　弟子们兴高采烈，胖子赵大志更有了更多可以吹嘘的故事，接连的大胜让人喜出望外激动起来。

　　这段时间，大秦皇朝大兵压境，云雾宗气氛压抑人人心头沉重，很多人表面上不说什么，心里都是忧心忡忡。现在好了，终于狠狠出了一口恶气。这样下去，大秦皇朝只怕用不了多久就不得不退兵。

　　人人都在兴高采烈时，朱思佳却是心中忧虑，终于在一个夜黑风高的夜晚，强拉着阴山老妖罗德一起敲开了叶川的卧室门。

　　卧室内，叶川盘腿坐在床上，双眼微闭，呼吸悠长身体一动不动，似乎睡着了，又像是在神游千里。

　　空中，弥漫着一股幽幽的清香，淡淡的，幽幽的，但吸入一口就让人神清气爽。床边的小木桌上，燃着一小炉木炭，在战场上捡回来的灭绝道人身上掉下的那块护臂，正放在木炭上烘烤，蒸腾出袅袅烟雾。

　　“咦，大人，这不是……”

　　阴山老妖罗德大吃一惊，意外地看着放在木炭上烘烤的护臂。

　　一件宝物，丢到熔炉内炼化可以理解，哪有放在木炭上烘烤的？

　　“罗德，你没看错，这就是你捡起来的那块护臂。”

　　叶川缓缓地睁开眼睛，淡淡说道：“其实，严格来说，这不是什么护臂，而是一块琼香。传说，百物都有根源，人有祖人，龙有祖龙，树也有祖树，这琼香，就是天地孕育而出的祖树流淌下来的琼脂凝结而成，一滴就余香万年，可以培元固本，镇魂安神去除心魔。”

　　静修半个多月，叶川终于让这块护臂露出了本来面目，明白了这到底是什么东西。

　　这一块琼香，可以说不是宝物，但比绝大部分大杀器还难得。仅仅烘烤琼香，在这袅袅幽香中静修半个月，叶川的气质看上去就又有所不同，体内又多了一个气旋，有了凝聚一道新的吞天符箓突破到真人三重的迹象。

　　一道吞天符箓就是一万八千斤，这一次，将会凝聚一道什么样的符箓获得怎么样的威能呢？

　　叶川对接下来的突破充满了期待。

　　“祖树琼香？好像……好像五指佛窟内也出现过这样的东西，但比这大多了。据说，都已经成精修炼成形，人称什么香妃……”阴山老妖说道，皱皱眉头，想起了一个尘封已久的记忆。

　　“修炼成人形的琼香？”

　　叶川霍然站起来，“罗德，你确定没记错，五指佛窟内还有这样的好东西？”

　　“大人，这个……只是据说而已，我没有亲眼见过，并且，时间太久，很多细节已经记不起来了。”阴山老妖回答，讪讪地笑笑。

　　在蛮荒世界，他是一个呼风唤雨的老妖孽，天赋藤妖乱舞越来越厉害，一个人就是一支大军。但在五指佛窟，真的算不上什么，传说中琼脂修炼而成的香妃，在五指佛窟内那是逆天的妖孽，远不是他当年那样的小妖所能接触到的。

　　“五指佛窟，香妃……”

　　叶川喃喃自语，探索五指佛窟的念头强烈起来。

　　早在五指阴山发现通往五指佛窟通道的时候，就有了进去探索的念头了。不过，连阴山老妖都不敢托大自称只是里面的一个小妖，以自己现在的修为，闯进去了也是给人塞牙齿，不够里面的老妖孽分尸的。要想闯进去探索，不说有前一世那只手遮天的威能，起码要突破到半圣境界还差不多。

　　“大师兄，情况好像有些不对。”

　　朱思佳打断了叶川的呢喃，汇报最近的情况，说道：“这段时间，我们捷报连连一直攻到大秦皇朝大营外，野外的据点几乎全都拔除了，还俘虏了将近一万人。现在，弟子们兴高采烈，但我总感觉不对劲，最近实在太顺利了，就算惧怕龙头飞弩和我们的妖兽军团，大秦皇朝也不可能一点抵抗的力量都没。”

　　“佳佳，你是说，这里面有阴谋？”叶川脸色凝重起来。

　　被自己整得这么惨，正常情况下，大秦世子李广寒回到大营后非得大举进攻不可。现在按兵不动不说，还坐视一个个好不容易修建的据点被云雾宗拔掉，没有一点像样的抵抗，这实在不正常。

　　“对，肯定有阴谋，要么在动什么坏主意，要么就在等待强援。”朱思佳回答，阴山老妖罗德只要杀得痛快就行不管那么多，她这段时间却是忧心忡忡。

　　“唐一仙有没有什么消息？”叶川问道。

　　“那老家伙一直有暗中通信，但也没有提供什么有用的情报。大师兄，我怀疑他要么暴露了，要么就连他也不知道，李广寒瞒着所有人。不动手就算了，一动手恐怕就是雷霆风暴。”朱思佳语气低沉，心头笼罩着一重灰霾。

　　“走，到云雾主峰上看看！”

　　叶川飞身离去，登上云雾宗最高的主峰，瞭望大地。

　　高空上，厚重的乌云笼罩着大地，冷风刺骨，月黑风高天边看不到一丝光亮。站在山峰上，感觉这乌云似乎就压在头顶上，沉沉的风暴将至。


第三百三十五章 国师威能

　　月黑风高夜，叶川带着朱思佳和阴山老妖登高望远，居高临下俯视云雾宗和茫茫大地。

　　如今，两人是他最得力的左右膀，一个统率云雾宗，另一个统领妖兽军团，一支横扫蛮荒世界的军团渐渐有了雏形。然而，就在这时候，这支新生的军团面临着严峻的考验。要么在大秦皇朝的威压下湮灭，要么就逆袭强行崛起，最后的结果将会怎么样？叶川现在心里也是没底。

　　灭绝道人死后，要是李广寒指挥大军大举来袭，那还好，可以暂避锋芒引敌深入，也可以时不时的以硬碰硬。但现在，李广寒竟然按兵不动，甚至收缩防线撤回兵力任由一个个据点被云雾宗拔除，这反倒不好对付了，不知他到底有什么样的图谋。

　　明枪易躲暗箭难防，自古以来就是这样。

　　“佳佳，如果你是大秦皇朝大军的统帅，会怎么进攻？”叶川突然问朱思佳，反向推断。

　　“我会和灭绝道人一样，步步为营，修建一个个据点逼近我们云雾宗山门，然后集中力量猛攻。”朱思佳回答，顿了顿，沉声接着说道：“当然，在这个过程中会加派高手镇守每一个据点，同时派出精锐部队专门负责驰援，哪座据点出现危情立马赶过去。”

　　朱思佳毫不犹豫地回答，以守为攻，“稳”字至上，谋略中规中矩。

　　“罗德，你呢？”叶川问阴山老妖。

　　“嘎嘎嘎，很简单，杀！见一个杀一个，见两个就灭掉两个，付出再大的代价也无所谓。反正大秦皇朝有的是人，兵力充足，我们云雾宗却耗不起。”阴山老妖杀气凛然，他的谋略和朱思佳正好相反，一个中规中矩以“稳”为上，步步为营以占领空间为主，挤压云雾宗的势力范围；另一个却是气吞千里杀戮成性，以杀人为主要思路。这两种战略，无论哪一种，对云雾宗都会非常不利。

　　叶川摇摇头，没有再说话，看着夜色笼罩下的苍茫大地沉吟不语。

　　“大师兄，如果是你统兵呢，会怎么进攻？”朱思佳问道，心里有疑惑就问了出来。

　　“佳佳，你的想法很不错，步步为营逼近我们山门，可以充分把兵力上的优势充分展现出来。罗德的想法也很好，我们云雾宗人少耗不起的。只不过，你们两个的想法都有一个不足，那就是会耗很长一段时间，僵持三个月，甚至半年，一年。”

　　叶川语气低沉，指出朱思佳和阴山老妖谋略上的不足，然后就闭上了嘴巴，看着苍茫大地沉思起来。

　　如果换了是自己统兵，该怎么进攻？

　　这个问题，朱思佳不问，叶川也在暗自考虑。

　　站在全局审视这场战争，往小了说，是大秦世子李广寒公报私仇，但往大了说，这是大秦王向修炼中人展示国力，宣告正式染指修炼宗门的一场战争，这才是这场战争的本质。为此，大秦皇朝志在必得非赢不可，并且，还要速战速决，拖久了变成持久战就失去意义了。

　　那么，问题来了，李广寒自身受了重伤，大军士气低沉，大内供奉灭绝道人也死了，怎么进攻，怎么才能速战速决？

　　强援，李广寒一定是在等待强大的援兵，正因为这样才会收缩防线！

　　这次的援兵，一定有一锤定音的威能，可以迅速威胁到云雾宗。首战失败，大秦皇朝已经耗不起，不可能再修建据点步步推进，肯定有什么本事可以迅速把大军带到大山深处，直接攻击云雾宗山门。

　　传送阵！

　　叶川脑海灵光一闪，突然间想到了一个念头。

　　暗中修建临时传送阵，把大军传送到敌军腹地，以雷霆手段一举赢下战争。这样的手段，本就是叶川前一世只手遮天时镇压天下群雄的手段，最熟悉不过。这一世，自己从头开始修炼修为不够，无法动用这种手段，一般的修炼宗门也做不到，但大秦皇朝呢？

　　雄霸中原大地，号称要统一人间和修炼宗门的大秦皇朝，也没有这样的手段？没有一两个逆天的大高手？

　　叶川突然间手脚冰冷，知道大秦皇朝要怎么做了。杀了灭绝道人，不是战争的结束，而是真正的开始！灭绝道人都已经够厉害了，在真人境巅峰高手中都是数一数二，大秦王这次派出的更厉害的高手呢，是半圣境界，还是近乎绝迹的圣人境？

　　“佳佳，罗德，马上把巡逻范围扩大到方圆百里，加派兵力，严查隐秘的深渊、山谷和密林，一旦发现有修建传送门的迹象，马上毁掉。”叶川急声下令，越来越肯定自己的推断。

　　传送阵？

　　朱思佳和阴山老妖心头凛然，奉命转身就走，但还没走多远，几个身影就连夜上山远远冲过来，胖子赵大志的声音响起，“不好了，大师兄，不好了……”

　　距离拉近后，可以看见胖子身后跟着一个任谁也想不到的人，中年谋士唐一仙。

　　叶川心中一个咯噔，知道大事不好。唐一仙吞下丹药被自己控制后，成为了云雾宗打入大秦皇朝营地的一枚棋子，连通报消息都是小心翼翼的，现在怎么突然冲了出来？

　　“大人，大事不好，国……国师姜吞生来了。”唐一仙脚步踉跄，差点一跤摔倒在地上。

　　国师姜吞生？

　　号称半圣境界和天妖门白发天后齐名，随时都有可能突破到圣人境的姜吞生？

　　叶川心头震撼，一把抓住要摔倒的唐一仙，“唐一仙，这是什么时候的事情，国师姜吞生来了多久了？”

　　“五天，起码已经来了五天了，但我也是才刚刚得到消息。”

　　唐一仙心头哆嗦，不敢和叶川直视，唯恐后者一怒之下就把自己撕了。说起来，这还真不能怪他，这一次，国师亲临的事情，大秦世子李广寒竟然瞒着所有人，直到大军开动了唐一仙才无意中偷听到一点只言片语，无法悄悄传出消息，只好赶紧连夜逃出来报信。

　　五天，已经来了五天，够做多少事情了？

　　叶川和朱思佳等人心头又是一顿。

　　“大师兄，现在怎么办？继续扩大巡逻范围么？”朱思佳问，脸色紧绷。

　　“来不及了。”

　　叶川摇了摇头，唐一仙修为普通，从半途跑到这里需要耗费不少时间，这些时间，足够大秦皇朝调动大军了。

　　耀眼的红光，突然在云雾宗四面八方亮起。

　　黑夜中，出现了一座座传送阵，大秦皇朝的兵马迅速传送了过来点起火把，很快，这火光就连成一片，把云雾宗包围起来。

　　国师姜吞生还没露面，就施展大神通神不知过不觉地在云雾宗周围布下一座座传送阵，突然把大军传送过来，围攻云雾宗！


第三百三十六章 山门失守

　　一场大战，突然爆发。

　　没有谈判，国师姜吞生甚至都没有露面，大秦皇朝就开始了凶猛的攻击。

　　同样是这二十万大军，在大秦世子李广寒的率领下畏手畏脚如同一个个小绵羊，在国师姜吞生的率领下如狼如虎。

　　叶川坐镇云雾主峰，亲自指挥云雾宗弟子和妖兽军团迎战，坏消息不停地传来。

　　外围的巡逻队，率先失去了联系，明显是凶多吉少。山脚下的哨所和瞭望塔，没过多久就全被拔除，大秦皇朝迅速推进到了山门前，一场以硬碰硬的血战随之展开。一队队大秦士兵悍不畏死地扑上来，弟子们奋力迎击死死守住山门，龙头飞弩的轰鸣声接连不断。

　　一波波士兵，在龙头飞弩的轰击下倒下，连真人境高手都抵挡不住，普通的士兵就更不用说了。上百把龙头飞弩聚集在一起，威力强到令人发指，混在普通士兵中的大内高手，本想浑水摸鱼突袭，结果无一例外全都倒了下去。

　　天女虹紫霞从天妖门带出来的飞弩威力强大，但除了一次只能发射三支弩箭外，还有一个致命的缺点，需要耗费大量元气。普通弟子无法持久，持续几轮攻击后就手脚酸软，必须不停地轮换。大秦士兵们迅速察觉了这一点，趁云雾宗弟子们轮换的时候疯狂攻击，有好几次差点就夺下了山门。

　　围绕着小小的山门，双方展开了激烈的争夺。

　　大秦皇朝伤亡惨重，士兵们一队一队地倒下去，云雾宗的损失也不小。普通的士兵凶狠起来不说，还多了不少厉害的高手，混在士兵们的阵列中冲上来，显然，国师姜吞生不仅亲临，还带来了不少高手。一不小心，弟子们手里的龙头飞弩都被他们抢过去。

　　“大师兄，开启禁制吧，再不开启禁制，弟子们就守不住了。”云雾主峰上，遥望山门的激战，朱思佳按捺不住了。

　　奉叶川的命令，只有云雾宗弟子在山门迎战，除了最基本的山门禁制外，其余禁制都没有开启，阴山老妖及其麾下的妖兽军团也按兵不动。大秦皇朝攻势凶猛，这样下去弟子们坚持不了多久的。

　　“再等一等，守不住就别守了。”叶川淡淡吩咐，短暂的震惊后，他冷静了下来。

　　国师亲临，这一战凶险了，硬守是守不住的，守住了也不知要付出多大的代价得不偿失。要赢下这一战，就不得不冒险。

　　“大师兄，你是说，引敌深入放弃山门，那岂不是……”朱思佳大吃一惊，站在身后的胖子、炎魔和小龙儿等人也是一样。

　　放弃山门，也就意味着大秦皇朝的大军将一拥而入，血洗云雾宗的各座山峰和古老的宫殿。

　　“一座山门而已，丢了也就丢了，甚至，放弃整个宗门也没什么，只要人活着，就还有希望，人都死光了就彻底完了。”

　　叶川淡淡说道，脸色平静，甚至是冰冷，冷冷的双眼不带丝毫情感波动，冷声下令，“佳佳，传我号令，所有老弱病残，全部转移到云雾主峰和天龙峰，把二长老接到云雾大殿内。山门守不住了就别守了，让大秦皇朝的人马进来。都说大秦皇朝的国师有着神鬼莫测的大神通，我倒要看看，他到底有什么样的本事！”

　　叶川外面平静，内心却是动了杀机，杀气滔天。

　　和灭绝道人相比，国师姜吞生厉害了不知多少倍，还没露面就逼得云雾宗不得不放弃山门。不过，如果因为这样就以为他叶川好欺负，那就错了。就算最后真的不得不放弃云雾宗，他也会让国师姜吞生付出沉重的代价，杀不了他，起码也要坑杀大秦皇朝这二十万大军！

　　“好！”

　　朱思佳迟疑一会，咬牙躬身领命。身为一个女弟子，她却比绝大部分男弟子还要果断，做事风风火火马上传令下去，跟着叶川一起豁出去了，赌注是整个宗门。赢了，就能逼大秦皇朝退兵，输了，就要失去一切！

　　一道道命令，迅速传达下去，宗门弟子们迅速忙碌起来，把所有重要的东西全部转移到云雾主峰和孽龙渊边上的天龙峰，带不走的就地掩埋隐藏起来，甚至干脆一把火烧掉，宁可烧了也不给大秦皇朝丝毫便宜。

　　朱思佳跟着大胆冒险，一方面，是形势所迫，知道硬守也守不住，另一方面，则是源于对叶川的信任。

　　“大人，山门都放弃了，为什么还要死守那个什么天龙峰？”阴山老妖问，有些疑惑，把所有兵力集中在云雾主峰上死守，不是更好么？

　　“那里是龙兴之地，是我们的退路，山上也种着天龙树和烟竹两种天地宝材，不到万不得已是不能放弃的。”叶川回答，顿了顿，说道：“罗德，很快就到你的妖兽军团上阵了，去吧。记住，山门可以放弃，各座山峰和宫殿也没必要死守，保住有生力量才是最重要的，想尽一切办法伏杀闯进来的士兵，拖延他们推进的步伐。”

　　叶川站起来，焚烧琼香，在袅袅的幽香中打出一道道法诀。

　　呼隆隆的声音响起，地动山摇，地面下冒出一缕缕烟雾，渐渐把庞大的云雾宗都笼罩起来。一股镇压诸天的气息，慢慢地弥漫开来。

　　遮天大阵！

　　叶川终于缓缓开启前一世令不知多少圣人高手都闻风丧胆的遮天大阵，每打出一道法诀，体内的力量就几乎流失一半，消耗大量本命元气。

　　“云雾宗顶不住了，杀！”

　　“国师有令，杀进云雾宗，活抓大魔头叶川！”

　　大秦皇朝士兵们大声呐喊，在大内高手和各级统领的带领下，悍不畏死地发起凶猛的冲锋。呼隆一声，也不知是谁率先劈倒了云雾宗的山门，浩浩荡荡的部队一拥而入，云雾宗弟子们仓促撤退，一哄而散四下逃奔，化整为零消失在林立的山峰中。

　　付出沉重的代价后，终于一举攻下了云雾宗的山门，来之不易的胜利让士兵们大声欢呼，跟在云雾宗弟子们身后趁胜追击。庞大的军团迅速分散开来，要抢占云雾宗的每一座山峰，每一座宫殿。

　　一个古老的传承了千百万年的宗门啊，该有多少功法，多少宝贝？

　　士兵们双眼通红，一个个狂热起来。就连混在队伍中的大内高手也是一样，云雾宗现在虽然没落了只是一个三流宗门，但在千百万年前，那可是凌驾在天妖门之上的存在。攻下云雾宗，不知可以得到多少有钱都买不到的宝贝！

　　不用各级统领动员，士兵们就争前恐后地涌了进去，人人摩拳擦掌要大肆屠杀和劫掠。


第三百三十七章 妖兽战阵

　　士兵们摩拳擦掌，梦想着得到无数宝贝满载而归，但很快，残酷的事实就击溃了他们的美梦。

　　笼罩着云雾宗的黑雾越来越浓，跟着云雾宗弟子们追下去，追着追着就不见了他们的踪影。往往这时候，举头四望才发现被大雾包围，迷失了方向。紧跟着，遭到猛烈的伏击，数不胜数的藤蔓从大雾中冒出来，缠死士兵们的手脚，勒紧他们的喉咙，贯穿他们的身体。

　　阴山老妖罗德终于出手了，在遮天大阵的掩护下如鱼得水，发起凶猛的攻击。每一波攻击，都让大群士兵倒下。

　　深入云雾宗后，士兵们才发现不妙，空中弥漫着大雾不说，还有一股晦涩的力量波动，让人心中惊颤动作迟缓，体内的力量波动跟着紊乱起来，连平时的一半功力都施展不出来。那种感觉，就像人人头上都压着一座遮天蔽日的大山，让人喘不过气来。离云雾主峰越近，这股力量就越强。

　　遮天大阵的威力，逐渐展现了出来。

　　叶川催动的，仅仅是遮天大阵的“压”字诀，只是压制敌人体内的力量波动，还有“乱”字诀、“杀”字诀等更厉害的法诀没有打出来。现在修为有限，远远无法把遮天大阵的威能展现出来，但仅仅这样就足以让大秦皇朝的士兵们叫苦不迭。

　　孤军深入的士兵们迷失了方向，危险重重，在遮天大阵下举步维艰。外面，更多的士兵还在不断地涌入山门，做着铲平云雾宗抢夺大量宝物的美梦。

　　遮天大阵不仅让士兵们危险重重，还割断了他们之间的联络，每一支闯入云雾宗的部队，几乎都是各自为战。

　　有的士兵没走多远就遭到了藤蔓海洋的袭击，眨眼间就被遮天蔽日的藤蔓淹没；有些走着走着，突然掉进地下的深坑，薄薄的土层或枯叶下，是一个个穿山甲挖出来的陷阱，深坑下面布满了尖刀，上面还涂抹了剧毒，挨上一刀就没命了；有些幸运地躲过了藤蔓海洋和攻击，也没掉进土坑，冷不防大群金雕突然贴地飞掠而来，还没反应过来，许多士兵的眼珠就被金雕的利爪挖出去了，双眼失明血流如注，在遮天大阵下的命运可想而知。

　　在山门死扛大秦皇朝凶猛的攻击后，云雾宗弟子们退了下来，阴山老妖罗德率领的妖兽军团开始发威了。休整了好一会，在朱思佳的率领下，弟子们重整旗鼓再次出击，和妖兽军团互相配合，给大秦皇朝更大的重创。龙头飞弩和神出鬼没的妖兽结合起来，绝对是任何对手的噩梦。

　　浓浓的血腥味，远远地传了出去，大雾笼罩下的云雾宗变成了一个巨大的绞肉机，成为许多士兵的坟墓。

　　一面巨大的旗帜，突然出现在山门外，左右摇晃起来，掀起阵阵大风。云雾宗内的大雾，随之徐徐散去，露出众多山峰和一百零八座撑起遮天大阵的能量塔。大队大队的士兵，迅速向这些能量塔冲去，要破了叶川的遮天大阵。

　　云雾主峰上，叶川脸色苍白起来，急促打出一道道法诀也难以维持遮天大阵。大雾渐渐荡漾、散去不说，连一座座能量塔都摇晃起来似乎要被大风吹倒。

　　铁血大秦旗！

　　国师姜吞生出手了，直击要害，要一举破掉叶川的遮天大阵。

　　没了这个强大的禁制，云雾宗弟子和妖兽军团必定战斗力大打折扣，挡不住如狼如虎的大秦将士。

　　“守住能量塔，炎魔，纳古斯，去！”

　　叶川沉声下令，嘴角渗出一丝丝血迹，这是过度透支潜能强行催动遮天大阵的恶果，再撑下去，也许就要遭受可怕的反噬。

　　半圣境界的国师姜吞生一出手，就给了叶川超强的压力。

　　前一世，一个半圣高手对他来说不值一提，动动手指头就可以轻易碾死。但现在，重头再来才修炼到区区真人二重，半圣高手就是横在面前的一座高山！

　　战场上，阴山老妖也敏锐察觉到了敌人主力的动向，迅速率妖兽大军赶过去拦截。一场围绕能量塔的争夺战，骤然爆发，比山门争夺战更加猛烈。

　　山门外，铁血大秦旗不停地摇晃，大风劲吹，叶川疯狂鼓荡体内的吞天符箓抗衡，一座座能量塔在大雾中时隐时现。毁掉能量塔，叶川的遮天大阵就威力大退乃至溃散，再也守不住云雾宗；守住一百零八座能量塔，闯入宗门的大秦皇朝就要付出沉重的代价。

　　叶川和国师姜吞生隔空斗法，双方战士则展开了殊死搏杀。

　　在双方斗得难解难分时，一抹红光突然映入叶川眼里，那是一队身穿火红色战甲的战士，个个都是真人境后期的大高手，十几人聚集起来猛攻一座能量塔，驻守的云雾宗弟子拼死反击也抵挡不住。朱思佳迅速率一队飞弩卫赶到，但龙头飞弩的弩箭射上去，竟然都于事无补被火红色战甲反震出去；阴山老妖罗德也迅速赶到，可惜，妖兽军团同样阻挡不住，再多的藤蔓也穿不透对方的火红色战甲。

　　国师姜吞生祭出了另一个杀手锏，得知云雾宗龙头飞弩的威能后，他特意从京城带来了十几副铁血大秦战甲，和铁血大秦旗一样，这是大秦王倾国之力炼制出来的大杀器，一般的攻击根本没用！

　　轰隆一声巨响，一座能量塔应声坍塌，周围的大雾迅速消散露出大片大片领土。云雾主峰上，叶川张嘴喷出一口鲜血，每一座能量塔都和遮天大阵息息相关，并关联到他的本体，毁掉一座能量塔，就相当于在他身上砍了一刀！

　　“叶川哥哥……”

　　小龙儿冲上去扶住叶川的身体，心中慌乱不知该如何是好。朱思佳和炎魔等人都走了，现在，叶川身边只剩下他一个人。

　　“小龙儿，去，把海丽丽姐姐带过来。”

　　叶川吩咐一声，飞身向身穿铁血大秦战甲的那队高手扑去。

　　现在，是时候亲自出手了，撤出云雾宗那是万不得已的办法，能坚持就要尽量坚持。不然，之前的努力都白费了。另外，叶川心头还有一个期盼，希望能坚持到青袍人七长老孟七的到来。这是至今为止，云雾宗内唯一修为他看不透的人，青袍人七长老要是出手，说不定就能逼退凶猛的国师。


第三百三十八章 国师心术

　　在大秦皇朝摧毁第二座能量塔前，叶川飞身赶到，青光一闪，召出十二条人面蛇，把身披火红色铁血大秦战甲的一队高手围起来，青光再闪，把六翼金蝉和木偶娃娃黑馗都召出来，炎魔、角魔人纳古斯和阴山老妖罗德也冲上来，加入围困的行列，把阻挡大军的任务交给朱思佳一人。

　　叶川体内的力量波动节节攀升，虽然已经疲惫，但继续疯狂催动体内的吞天符箓酝酿致命的攻击。

　　大秦皇朝兵马虽大，但真正的威胁是眼前这十三个身披铁血大秦战甲的高手。干掉这十三个家伙，就相当于断掉国师姜吞生的一条臂膀，可以继续催动遮天大阵抗衡大秦皇朝的入侵。

　　“杀！”

　　为首的家伙一声令下，果断率其余十二个高手突围。

　　叶川率先冲上去，一拳轰出，迎面拦截为首的高手，后者双眼寒光一闪，同样一拳轰出。两拳相撞的刹那，叶川突然侧身，任由对方的重拳落在自己肩膀上，狠狠一拳砸中对方的胸口。

　　形势危急，叶川已经不满足于拳头相撞，完全就是以命换命的打法。

　　这队高手的首领，显然有些措手不及，闷哼一声接连倒退几步，张口吐出了一口鲜血，龙头飞弩都射不进去的火红色铁血大秦战甲，胸口处骇然多了一个清晰的拳印。

　　和龙头飞弩相比，叶川的拳头更加厉害，力道狂暴刚猛，十二万六千斤的力量猛然爆发，再坚固的战甲也难以阻挡！

　　“杀，干掉这十三个家伙！”

　　“嘎嘎嘎，看我的！”

　　不必叶川下令，炎魔等人就冲了上去全力出击。

　　角魔人纳古斯一声咆哮，身体猛然涨大一圈，头上冒出两个冷森森的牛角，直接一头把一个身披火红色战甲的家伙顶飞出去；炎魔掌心冒出三丈长的火焰，冲上去死死缠着一个对手；众多人面蛇扭动着身躯围上去，手持双刀和强敌厮杀起来。

　　阴山老妖罗德的嘎嘎笑声响起，和炎魔等人不同，他没有单打独斗，而是虚晃一招，然后突然飞身赶过来和叶川会合二打一。嘎嘎的笑声还在空中回荡，右掌就狠狠拍在这队强敌首领背上，叶川的重拳接踵而至。咚咚几声，腹背受敌的首领遭受重创，身上的火红色铁血大秦战甲还没崩裂，内脏却快被凶猛的力量震碎了，脚步踉跄摔倒在地上，喘口气正要跳起来，眼睛的余光突然看见地上有一个木偶娃娃盯着自己，脸上笑眯眯的却杀气逼人，说不出的诡异。

　　哪来的木偶娃娃？

　　倒在地上的首领心中疑惑，还没反应过来，眼前突然寒光一闪，然后就什么都看不见了。再跟着，重锤一样的拳头雨点般落在头上，脑袋迅速被打爆一命呜呼。

　　“大人，下一个！”

　　附身在木偶娃娃上的黑馗手持一把带血的匕首，冷森森一笑，向下一个目标掠去。那阴冷的眼神，看得阴山老妖这个老妖孽都有点发毛。

　　“杀！”

　　叶川施展无双遁术，突然出现在一个身披火红色铁血大秦战甲的高手后面，一拳正中他的后心。后者正在和一条人面蛇厮杀，冷不防被叶川一拳震飞，阴山老妖和木偶娃娃黑馗拍马赶到，三人联手，迅速干掉了这个家伙。

　　叶川的出手，迅速改变了局势。

　　这队仗着铁血大秦战甲在战场上横行的高手，迅速遭到了迎头痛击。叶川的修为看上去不怎么样，但力量实在刚猛，狠狠一拳砸上来，铁血大秦战甲还可以勉强承受，里面的身体却承受不起。不是每一个人，都有叶川那么强横到变态的身体的。很快，一行十三人就只剩下七人，无力摧毁下一座能量塔，被叶川等人围着猛攻。

　　“走！”

　　见机不对，剩下七人迅速聚拢在一起，强行突围。众人联手猛攻，但一时之间也困不住，炎魔等人还有些犹豫，叶川却率先追了上去乘胜追击，要趁机将这一队强敌一网打尽。现在不把他们杀了，等他们缓过神来混在普通士兵中卷土重来，那就麻烦了。

　　“追！”

　　“大人小心！”

　　众人反应过来，齐齐飞身追上去。

　　阴山老妖反应最快迅速施展天赋神通，前方突然冒出大片大片藤蔓挡路，把剩下七个强敌围困起来。让普通士兵心惊肉跳的藤蔓，无法贯穿这七个家伙的身体，但数不胜数的藤蔓缠上去，可以缠住他们的四肢，减慢他们的速度，甚至遮挡他们的视野。

　　凄厉的惨叫声，接连响起。

　　剩下七个强敌，一一倒在了地上，叶川浑身血迹不知有多少伤口，但率众人穷追不舍，奋力斩杀一个个强敌。没过多久，就只剩下一个家伙逃在前面，慌不择路地拔腿狂奔。

　　“杀！”

　　叶川一声厉喝，一鼓作气飞身追上去，正要隔空一拳轰出，在前面逃命的家伙突然停下来。

　　这家伙跑不动了，还是……

　　叶川心有感应，跟着猛然停下脚步，四下打量，这才发现不知不觉中竟然追到了山门外。

　　不好，中计了，这是个诱饵！

　　叶川四肢冰冷，迅速反应了过来，眉心狂跳，感应到了一股强烈的危险。

　　黑暗中，啪啪啪的掌声响起。

　　一个中年文士拍了拍手，从黑暗中走出来，身后，跟着大群高手，大秦世子李广寒赫然在列。看见叶川，一双眼睛冒出恶毒的眼光，脸色狰狞。反倒是为首的中年文士，面白无须，白白净净的看上去像是一个不会修炼但饱览群书的秀才。

　　“国师，姜吞生？”叶川深深吸口气，强迫自己冷静下来。

　　“没错，我就是姜吞生。”

　　中年文士点点头，上下打量叶川一眼，赞赏地点了点头，“不错，一代云雾宗大弟子，果然就是不同凡响。年轻人，跟我回帝都，我以人格担保你的安全，亲自上奏请陛下封你为龙虎大将军，封土万里，统率八十万禁军专门为我大秦皇朝开疆辟土征服各大宗门，如何？”

　　出乎意料，国师姜吞生没有痛下杀手，反而当场招揽，许下丰厚的赏赐。龙虎大将军，封土万里统率八十万最精锐的禁军，这地位在大秦皇朝恐怕只在大秦王一人之下，都要和国师姜吞生并肩了！


第三百三十九章 国师凶猛

　　“国师，就是这小子杀了灭绝道人，让我失去半张脸庞、一条手臂和三根手指，就是……”李广寒急了。

　　眼巴巴等了这么久，就是要亲眼看着叶川是怎么死的，看着他被国师撕成碎片。要是最后，叶川不仅没事反倒成为大秦皇朝的大将军，那他真会吐血三升而死的！

　　“殿下，怎么，你有意见？”

　　国师姜吞生看向大秦世子李广寒，看上去很恭敬彬彬有礼，急得心头冒火的李广寒却是心头一顿，额头上冒出滴滴冷汗。

　　在大秦皇朝，国师姜吞生那是绝对的重臣，连大秦王都对他客客气气的，自己一个世子算什么？半圣境界的国师啊，千年都不见得能出一个，皇子皇孙却多的是，大不了废了再立另一个皇子为储君！

　　“不，在下不敢。”

　　李广寒摇头，在国师姜吞生身上感觉不到什么威压，但心里就是一个劲发抖不敢有丝毫违抗。

　　国师姜吞生笑了笑，转而把目光放在叶川身上，“怎么样，年轻人，考虑清楚了么？答应我，你就可以成为我大秦皇朝的大将军，有我大秦皇朝庞大的国力支持，日后掌控天下所有宗门，修炼日进千里突破到圣人境绝不是虚梦。要是不答应，这云雾宗就要被我大秦皇朝兵锋踏平，一个传承了千百万年的宗门呐，可惜了。”

　　遥望一眼山峰林立灵气浓郁的云雾宗，国师姜吞生有些惋惜地叹了一口气。

　　敌我双方的激战停了下来，所有的目光都停留在叶川身上。

　　血战到底，还是被大秦皇朝招安，现在，就看叶川怎么选择了！

　　“封土万里，这少了点。”叶川回答，出乎所有人的意料，没有拒绝也没有答应，而是讨价还价起来。

　　国师姜吞生也有些意外，但面不改色，淡淡说道：“封土十万里，如何？或者，把这云雾山脉连同外围的三个郡，全都给你。”

　　国师姜吞生白白净净的宛若一个不会修炼的博学之士，但胆魄过人，许下惊人的封赏。拿到云雾山脉以及外围的三个郡，叶川就是名副其实的南疆王，可以一跃成为大秦皇朝最大的诸侯王了。大将军的头衔也许是个虚名，但这封地却是实打实的。

　　“还不够。”叶川摇头。

　　不少原本坚持死战的云雾宗弟子都动心了，叶川却继续摇头。

　　“我替陛下做主，把最美丽最动人的琴公主许配给你，以后，你就是大秦皇朝的驸马，如何？”国师姜吞生继续加大筹码，站在他身后的李广寒，一下子脸都绿了。

　　琴公主不仅是皇室最美丽的公主，并且从小琴棋书画无一不精，更重要的是他李广寒的亲姐姐。叶川要是答应了，以后，岂不是报不了仇不说，还得张着笑脸叫叶川一声姐夫？

　　这老家伙，不是来灭掉云雾宗，是专门来气人的么？

　　李广寒脸孔扭曲，开始后悔书写血书把国师姜吞生召来了，心里憋屈，偏偏又敢怒不敢言。

　　早知道是这样，他宁可统率大军步步为营慢慢灭了云雾宗，也好过现在这样。国师姜吞生眼里就只有大秦皇朝的强盛，只有父皇的旨意，就一点都不考虑自己的感受么？

　　李广寒感觉被抛弃了，或者说，被人无视了，心头越来越恼火。

　　“我对什么公主没兴趣。”叶川回答，这一点倒是直接拒绝，让李广寒心头松了一口气。

　　“那你要什么？”国师姜吞生问道，仍然淡淡的面不改色，不温不火。

　　“我要……整个大秦皇朝！”

　　叶川语出惊人，冷声说道：“想让我叶川放下屠刀，一块封地是不够的，让我成为新任大秦王还差不多。”

　　一个曾经执掌整个蛮荒世界的遮天大圣，怎么可能被人招安？

　　叶川拖延时间，绕了一个弯后，冷冷地拒绝。可惜的是，拖延了这么久，仍然不见青袍人七长老的身影，也许是外出游历去了，也许在什么地方静修不问世事。

　　人人脸上变色，开口就说要成为新任大秦王，叶川这是何等猖狂？这不是要故意激怒国师姜吞生找死么？

　　敌我双方，一下子紧张起来。

　　大秦皇朝的士兵们举起刀剑杀气腾腾，云雾宗弟子们则脸色紧绷，做好了浴血奋战的准备。

　　“哈哈哈，好，好大的口气，好一个云雾宗大弟子，哈哈哈……”

　　国师姜吞生哈哈大笑，体内猛然爆发出一股无与伦比的力量波动，杀气滔天。一瞬间，就从一个不会修炼的中年文士，摇身化作一尊天下无敌的逆天大高手，伸手隔空一抓，把铁血大秦旗抓在手里，轻轻一挥就掀起强劲的飓风。

　　呼！狂风大作，如若遮天蔽日的海啸袭来，靠前的云雾宗弟子们一下子就被震飞出去，炎魔等人都站不稳接连倒退，唯有叶川，双脚仿佛木桩一样钉死在地上，仍然站在国师姜吞生面前。狂风稍微弱一点，立马飞身扑上去，主动发起凶猛的攻击，如同飞蛾扑火一样冲上去。真人二重对半圣境界，这根本就不是一个级别的较量！

　　“不，不要，大师兄……”

　　“大人，算我一炎子一个！”

　　“嘎嘎嘎，还有我！”

　　……

　　朱思佳和胖子赵大志等云雾宗弟子失声惊叫，炎魔、角魔人纳古斯和阴山老妖罗德却咬牙冲上去，明知不是对手也要和叶川并肩作战。

　　“还有谁？一起上来吧，让你们看看我铁血大秦旗的厉害，哈哈哈……”

　　国师姜吞生哈哈大笑，手里巨大的旗帜摇晃起来，冲上去的叶川等人一下子就如同卷入深海中的漩涡站立不稳晕头转向。啪啪几声，旗帜往下轻轻一拍，叶川、炎魔和角魔人纳古斯就远远震飞出去，张嘴喷出大口鲜血身受重创。真人七重，在国师姜吞生面前都是不堪一击！唯有真人境巅峰的阴山老妖，还能勉强应付一二。

　　国师凶猛！

　　招安不成，国师姜吞生露出了狰狞的面目，尽情展开逆天的力量波动。一面铁血大秦旗在手，十足一个无法战胜的战神，光是强大的威压就让人心惊肉跳兴不起一丝抵抗。

　　吼！

　　叶川爬起来，昂头一声怒吼，疯狂催动体内的七道吞天符箓，挺拔的身体颤动起来演绎半龙之躯，隐隐约约的摇身化作半人半龙，体内的力量波动猛增恶狠狠地扑上去。天边，一条真正的魔龙呼啸而来。

　　小龙儿化身魔龙本尊，载着海妖女海丽丽腾云驾雾而来。

　　国师凶猛，真正的魔龙恐怕都阻挡不住，半龙之躯就更不用说了。叶川咬牙冲上去牵制，把所有希望都寄托在海妖女的天赋神通上，只要能定格一瞬间，让国师姜吞生刹那间石化无法动弹，那就足够了。这是战胜的唯一希望，也是云雾宗传承下去的最后一个凭仗！


第三百四十章 天都归来

　　“咦，半龙之躯？还是传说中的魔龙？”

　　国师姜吞生有些意外，铁血大秦旗猛地摇晃，兜头向叶川拍下去，“叶川，外面人们都在说你得到了洞天世界的传承，看来果然不假，难怪连灭绝道人都被你逼死了。不过，在本尊面前这是没用的，一头真正的魔龙还差不多，半龙之躯，你就是再厉害也要成为我旗下冤魂！”

　　嗤！一声刺响，猎猎作响的旗帜突然间硬邦邦的纹丝不动，如同一个锋利的巨轮向叶川的身体切下去。

　　叶川身体突然左右摇摆起来，施展青羽诀躲闪，左肩仅仅被旗帜的边缘扫了一下，立马就是一道深可见骨的伤口。反应稍慢一点，立马就要被这面旗帜切成两截。

　　一面风都能吹起来的旗帜，到了国师姜吞生手里可以卷、抽、拍，还可以化身锋利的大杀器，威力惊人变化无穷。硬邦邦切下来的样子，让人迅速想起了魔龙殿内的魔龙轮。

　　“大人小心！”

　　阴山老妖罗德飞身扑上来，地面上突然冒出许许多多的藤蔓把国师姜吞生困起来。

　　朱思佳和胖子赵大志等人忧心忡忡，但只能远远地在一旁看着，连炎魔和角魔人纳古斯都不堪一击，他们想帮忙也是有心无力。叶川麾下，只有阴山老妖这个老妖孽能勉强应付几招，两人联手都远远不是对手。

　　果然，铺天盖地的藤蔓，瞬间就被国师姜吞生手里的铁血大旗全部斩断，用力摇晃，像一座大山一样向叶川压下去。这面旗帜有十米高，比一间房子还大，被这面旗帜卷起来，只怕有再多的神通也无法逃出国师姜吞生的手掌心。

　　叶川瞳孔紧缩，突然间高速急停，身体后仰平躺在地面上。可怕的旗帜，几乎刮着他的鼻尖呼啸而过。跟着，国师姜吞生用力一摇，这面旗帜就卷土重来，硬邦邦的如同巨大的狗头铡从空中落下，要直接砍下叶川的头颅。

　　“大人，接着！”

　　阴山老妖掌心突然冒出一根长长的藤蔓，电射而出。叶川伸手拉着藤蔓末梢，身体飞速贴地后撤，险而又险地躲过断头刀一样的旗帜。

　　“不错，一个真人二重，一个真人境巅峰，配合还挺不错，可惜，今天都要死在这里了。好了，是时候结束了！”

　　国师姜吞生举起手里的铁血大旗，如枪如刺，体内无与伦比的力量波动再次攀升。正要全力出手把叶川和阴山老妖都杀了，空中突然传来低沉有力的龙吟，伴随着仙乐一样飘渺动听的歌声。

　　关键时刻，小龙儿载着海妖女海丽丽飞身赶到，就在小龙儿背上，海丽丽施展海妖一族的天赋神通。

　　山门内外，敌我双方，顷刻间都目光无神一动不动，就连国师姜吞生，也微微抬头纹丝不动，手里的旗帜都沉寂下来。

　　时间，定格在了这一刻。

　　海妖之歌！

　　海丽丽以燃烧自己的本命元气为代价，全力施展海妖一族的天赋神通。

　　这段时间，朱思佳等人都在外面浴血奋战，她却一直留在天龙峰上。一方面是照料天龙树和烟竹，另一方面，就是等这一刻，在最后一刻作为杀手锏祭出来。

　　“杀！”

　　平躺在地上的叶川，像条鲤鱼一样弹起来，带着一抹残影冲到国师姜吞生面前，张嘴喷出锋利的屠龙飞剑，与此同时，狠狠一拳砸出。

　　等候多时，等的就是这一瞬间！

　　叶川倾尽全力。

　　屠龙飞剑如愿刺中了国师姜吞生的身体，但叮的一声，这柄灭绝道人都闻风丧胆的飞剑没有刺进去，反倒被震飞出去。

　　国师姜吞生修为神鬼莫测，身体也强悍到不可思议的地步！

　　嗬！

　　叶川心头大震，但攻击没有停顿，反而发狠一拳砸在国师姜吞生身上。咚一声闷响，国师姜吞生身体晃了晃倒退三步，叶川则被震飞出去，右臂软绵绵地耷拉着。一瞬间，不仅没有杀了姜吞生这个国师，反倒手臂都被震断了。

　　十二万六千斤啊，如此凶猛的力量，竟然都无济于事？

　　叶川震撼了，双眼闪过一抹绝望，爬起来要再次攻击，已经晚了，国师姜吞生身体动了动恢复了知觉。

　　“海妖一族的天赋？好，好，真没想到，一个小小的云雾宗弟子麾下，竟然人才济济。年轻人，本尊真的越来越舍不得杀你了。可惜，给你一条活路你不要，注定今天要死在这里。”

　　国师姜吞生猛地摇晃手里的铁血大秦旗，半空中的小龙儿及其背上的海丽丽就被一阵狂风刮到在地上。右手拿着铁血大秦旗，左手虚空一抓，隔空把叶川摄过去，铁血大秦旗再次化作一柄断头刀狠狠劈下，要把叶川砍成两截。

　　差点阴沟翻船死在叶川手里，一直面不改色的国师姜吞生也怒了，杀气滔天。

　　“大师兄，不……”

　　“大人……”

　　朱思佳和阴山老妖等人反应过来，奋不顾身地飞身扑上，可惜，平地一阵狂风全都被震飞出去。国师姜吞生一怒，没有一个人能近身，眼睁睁看着叶川被他摄过去无力挣扎。

　　吼！震耳的龙吟声突然后山孽龙渊方向传来，和小龙儿相比，这一声龙吟更加有力，伴随着滔天的力量波动和浓浓的杀气。

　　一条上千米长的火红色巨龙，突然从孽龙渊方向扑来，来势凶猛，远远的锁定了国师姜吞生的神魂波动。

　　“谁敢碰我云雾宗大师兄，我南天都杀了他！”

　　巨龙口吐人言，庞大的身躯在夜空中呼隆隆地划过，张嘴一喷，大片大片的火焰从天而降，把数以千计的大秦皇朝士兵烧成灰烬。

　　眼看叶川就要死在国师姜吞生手里，孽龙渊下的孽龙猛然杀出。看样子，失去了肉身的南天都笑到了最后，因祸得福反过来融合了孽龙孟傲的身体。曾经的南天都，就是云雾宗的千古奇才；如今，融合孽龙孟傲的身体和神魂后，只怕用万古奇才都无法形容，成为无可匹敌的云雾宗第一人！

　　山门外，一直胸有成竹杀机大盛的国师姜吞生，脸色突然凝重起来。


第三百四十一章 英雄集结

　　吼！

　　南天都速度惊人，庞大的身躯从高空俯冲直下，狠狠向国师姜吞生撞去。

　　一条上千米长的巨龙啊，那简直就是一座山，猛然碰撞不知要有多狂暴！

　　敌我双方，纷纷后撤远离战斗中心。

　　国师姜吞生也不得不放弃了对叶川的追击，双手握着旗杆把铁血大秦旗高高举起，左右挥舞，沉重的大旗呼呼作响。

　　等候多时，叶川没等来神秘的青袍人七长老，反而等来了潜伏在孽龙渊下的南天都。

　　众目睽睽下，南天都庞大的身躯和国师姜吞生手里的铁血大秦旗撞在了一起。

　　国师姜吞生一声闷哼，接连倒退三步，旗杆和旗帜上出现了一条条裂缝。南天都却被震飞出去，头上血肉模糊，脑袋都差点被打爆了。

　　上千米的一条巨龙啊，竟然被一面旗帜拍飞了？

　　敌我双方都心头震撼目瞪口呆，国师凶猛，远比想象的还要厉害。一个半圣高手，修为果然是逆天无法用常理来推断！

　　“还有什么手段，全都施展出来吧！今天，本尊就让们死得心服口服，把你们一网打尽！”

　　国师姜吞生杀气凛然，身体突然高高跃起，再次挥动铁血大秦旗拍在南天都身上。庞大的巨龙一声哀嚎，身上多了一个深深的伤口，寻常飞剑都刺不进去的龙鳞，在国师的铁血大旗下几乎不堪一击。

　　“罗德！”

　　叶川一声厉喝，招呼阴山老妖罗德扑上去，牵制杀气滔天的国师姜吞生。老家伙之凶猛，连他也意想不到，再不出手，南天都也许就要死在他的重击下。

　　数不胜数的藤蔓，突然从地下冒出来，像蟒蛇一样缠上国师姜吞生的身体，把他淹没。

　　阴山老妖罗德也出手了，没有丝毫保留。明知这些藤蔓对国师没用也全力施展，杀不了国师，起码也要阻挡他的步伐拖延时间。果然，就这么稍微耽误，国师姜吞生就来不及乘胜追击把南天都杀了。勃然大怒，反过来斩杀叶川和阴山老妖，身后劲风传来，南天都又悍不畏死地扑了上来。

　　叶川、阴山老妖和南天都浴血奋战，三大高手围攻国师姜吞生，一场无比凶猛的激战展现在人们面前，炎魔等真人境后期的高手都无法插手。

　　敌我双方，无论云雾宗弟子还是大秦皇朝士兵，全都离战场中心远远的，双眼一眨不眨。

　　这是一场无比凶猛也至关重要的激战，惊心动魄。国师姜吞生要是赢了，叶川等人当场惨死不说，云雾宗也要被迅速铲平，国师要是输了，大军就要溃散，宣告大秦王染指修炼宗门的第一步失败。对大秦皇朝来说，也是一个沉重的打击。

　　但问题是，凌驾在文武百官之上，有勇有谋号称随时可以突破到圣人境的国师会输么？

　　人们双眼一眨不眨紧张不已，很快，就知道国师不会败，绝对是赢定了。

　　有限的几次惊险后，国师姜吞生从叶川、阴山老妖和南天都的围攻下缓过神来开始了凶猛的反击，手里的铁血大旗比长枪长，比玄鼎门拓跋熊昔日手里的青铜巨鼎还沉，起码有十万斤，被这杆大旗扫一下都要重伤。

　　众目睽睽下，国师姜吞生越战越勇，半圣境界的厉害逐渐展现了出来，三大高手联手起来仍然不是对手。很快，叶川三人就都鲜血淋漓，一向嚣张自大的阴山老妖也笑不出了，咬牙苦苦支撑。这一刻，如同回到了五指佛窟成为一个小妖，再次面对那些动则有了上百万年寿命的老妖孽。

　　“杀，杀，把他们全都杀了，哈哈哈，杀……”

　　李广寒激动不已，心花怒放。

　　天见可怜，等了这么久，一直强忍着怒火和憋屈，终于等到了这一刻！

　　眼看叶川就是要死在国师姜吞生手下，没人比他更激动，更兴奋了！魔龙洞天内的恩怨，因天女虹紫霞而起的情仇，攻击云雾宗而起的血债，全都要在这一刻了结。

　　“佳佳小姐，怎么办？”胖子赵大志心急如焚。

　　李广寒兴奋不已，云雾宗弟子们却是火烧眉毛大难临头。叶川这个大师兄要是死了，云雾宗的栋梁就塌了下来，所有弟子恐怕都难逃一劫，要遭到大秦皇朝大军的追杀。

　　“传令下去，放弃宗门，从后山孽龙渊附近的小路撤出去，散开逃入云雾山脉深处，但云雾山脉另一头的大海边会合。”

　　朱思佳沉声下令，眼看着叶川惊险连连浑身鲜血淋漓，没人比她更忧心更痛心，但心头再乱，也不得不强迫自己冷静，做出最后的决断，绝不能让宗门传承断在自己这一代手里！

　　云雾宗完了！

　　但是，只要这个世界上还有一个云雾宗弟子活着，总有一天还能把宗门再次修建起来，代代传承下去！

　　“好，佳佳，我们一起走！”

　　胖子赵大志大声把朱思佳的命令吩咐下去，然后一把拉着朱思佳的右手，拽着她匆匆离去。趁大秦皇朝士兵们还没反应过来，趁叶川布下的遮天大阵还没彻底溃散，赶紧撤离。

　　“叶川，我的大师兄啊，永别了，等我率弟子们在海边会合脱离了危险，我回来陪你，长眠在这山门前！”

　　朱思佳一步三回头，眼泪哗哗直流。

　　她多想留下来陪叶川啊，明知是死，也要冲上去和叶川死在一起，活着更加痛苦。可惜，她做不到。肩上还担负着率弟子们撤离的重任，生不如死却偏偏不能死，个中痛苦，没人可以体会。

　　“佳佳，我们走，大师兄气运未绝不会有事的，走，快走！”

　　胖子也哭了，拉着朱思佳夺路狂奔，担心走得慢一点就拽不动朱思佳了。叶川这次死定了，云雾宗失去了叶川这个栋梁，不能再失去朱思佳这个人人敬重的大小姐。要是朱思佳也死了，那云雾宗就真的完了，弟子们马上就要一哄而散彻底崩溃的。

　　一抹七彩亮光，陡然出现在天边，风驰电掣而来。

　　“老狗，休得猖狂！”

　　一把冷冷的声音响起，一柄飞剑远远的向国师姜吞生呼啸而去带起刺耳的破空声，伴随着骇人的力量波动。这股力量波动，还远在炎魔等真人境后期高手之上，骇然是一个真人境巅峰高手。

　　感应到叶川的危险，天女虹紫霞不顾一切匆匆从天妖门赶来。两人一起双修多时，心有灵犀，彼此有什么危险，在万万里之外都能迅速感应到。


第三百四十二章 逆天本色

　　“嘿嘿，又来一个！”

　　国师姜吞生冷笑，屈指一弹，就把呼啸而至的飞剑弹飞出去。一身修为，当真是到了逆天的地步！手里的铁血大旗猛地摇晃，高空中的天女虹紫霞就身体一沉直线下降，如同陷入大海漩涡无法抽身，一旦被国师隔空摄到身边，后果不言而明。

　　“杀！”

　　叶川冲上去，奋不顾身扑到国师面前，指缝间寒光闪烁夹着一柄柄利刃。

　　国师凶猛，叶川明知凶险还是扑上去，要施展寸芒功法与之肉搏！

　　叮叮叮的声音响起，几柄利刃全都切在了国师姜吞生身上，但连龙鳞都能划破的利刃，竟然无法切开国师的皮肤如同切在坚硬、光滑的钢板上。

　　练就半龙之躯后，叶川的身体都已经够强悍了，比一些真人境七重的高手还要强悍，但和国师姜吞生相比，还差得很远！这家伙身体之强悍，甚至还在叶川前一世认识的一些圣人境高手之上，也不知这家伙是怎么修炼的！

　　千年才能出一个雄霸人间的帝王，万年，才能出一个举世无双的国师！

　　流传在大秦皇朝民间的一句话，浮上叶川心头。

　　姜吞生这个国师，身为朝廷一个重臣，修为却令不知多少修炼高手都望尘莫及！

　　“大人小心！”

　　阴山老妖飘忽不定，咬牙一声厉喝，地面下再次冒出大片大片藤蔓向国师姜吞生罩下去。

　　同一时间，震耳的龙吟声响起，化身孽龙的南天都猛冲直撞扑了上去，天女虹紫霞则拔出裂魂剑，从空中飞身扑下，一剑刺向国师姜吞生的脑门。

　　“好，好，这才有点意思！”

　　国师姜吞生一声冷哼，一掌把叶川拍飞，手里的铁血大旗翻滚起来，一招就化解南天都、天女虹紫霞和阴山老妖的攻击，遇强越强，越战越勇。小龙儿载着海妖女海丽丽在一旁观战，忧心忡忡，海丽丽有心上前帮忙，奈何修为不足短时间内无法再次施展天赋神通了。

　　“罗德，掩护我！”

　　叶川飞身速退，突然咬牙鼓荡体内的吞天符箓打出一道道法诀，空气一沉，一股晦涩的力量波动把方圆十里笼罩起来。阴山老妖、南天都和天女虹紫霞精神一振，如同吃下一枚培元丹有着无穷的力气，战意澎湃。国师姜吞生则身体沉沉的，似乎陷入一座沼泽行动不便，心中破天荒的暴躁起来浑身不舒服，感受到一股隐隐约约的先天压制。

　　战争国度！

　　天女虹紫霞及时赶到，有了她、阴山老妖和南天都三人的牵制，叶川终于得以喘口气，冒着透支生命潜力的危险强行布下一个禁制。在禁制范围内，南天都等人战意澎湃战斗力大增，国师姜吞生却要遭受禁制的束缚。

　　“好手段，小子，没想到你还擅长禁制。还有什么手段赶紧施展出来吧，不然，就没有机会了！”

　　国师姜吞生眉毛一扬，似乎也有些意外，没想到叶川年纪轻轻，各种手段就层出不穷。话音未落，手里的铁血大旗就挥动起来发起凶猛的攻击。哪怕面对四个强劲的真人境高手，哪怕身处战争国度的束缚下，也是面不改色。

　　一场更加凶猛的激战，在人们面前展开。

　　天女虹紫霞的到来，给这场战斗增添了几分悬念，也让战斗更加凶猛激烈。英雄集结，四大高手齐战国师，双方各展神通！

　　宗门内，正要率弟子们紧急撤离的朱思佳停下脚步，转身看着激烈的厮杀，嘴里喃喃有词，祈祷云雾宗的历代祖师能护佑宗门，让大师兄叶川化险为夷。

　　四大高手中，除了叶川修为低一点只有真人二重，其他三个，无论阴山老妖、天女虹紫霞还是南天都，全都是真人境巅峰的高手，修为也是出类拔萃。尤其是化身孽龙的南天都，隐隐约约的有了快突破到半圣境界的迹象，战斗力在四人中最为突出。时间匆忙，为了抗衡国师姜吞生这个强敌他不得不临时出关，不然，要是再静心潜伏三五年，彻底融合孽龙孟傲的身体和神魂，修为说不定就更上一层。

　　四大高手齐聚，联手起来爆发出超强的战斗力，加上战争国度的加持，四人如鱼得水。尤其是在一起双修多时的叶川和天女虹紫霞，心有灵犀配合默契，联手起来频频发起致命的攻击。天女虹紫霞的裂魂剑，有好几次擦着国师姜吞生的头皮擦过。强如国师姜吞生这样的逆天高手，一时之间也是惊险连连，李广寒的脸庞，一下子惨白惨白的。

　　这样都杀不了叶川，那真是见鬼，注定一辈子都要无法复仇，一辈子都要活在叶川的阴影下了。

　　我不甘心，不甘心啊！

　　李广寒咬牙切齿，脸孔扭曲起来，恨不得飞身扑上去亲手把叶川撕了。只不过，有心没胆，眼前这个级别的较量，已经不是他所能插手的，真人七重都没资格插手。

　　场上的形势，让云雾宗弟子们渐渐激动起来，大声欢呼。

　　但半盏茶时间不到，场上的形势就逆转过来。适应战争国度的束缚，顶住叶川四人的一波猛攻后，国师姜吞生开始反击发威了。手里的铁血大旗飞快舞动起来，重如山，快如风，南天都上千米长的庞大的身躯都扛不住，被这杆大旗碰到都要震飞出去。看准时机，天女虹紫霞脑后突然爆发出七彩光晕，冒险冲上去希望一剑洞穿国师的后心，结果被后者识破，铁血大旗哗啦一声抖动就把她卷了过去。

　　“紫霞……”

　　叶川又惊又怒飞身扑上去救人，一只大手陡然出现在眼前，国师姜吞生反过来率先一掌拍出。

　　“小子，等你很久了！”

　　国师姜吞生冷然一笑，手掌轻飘飘的落在叶川胸口上。轻飘飘的如同一片羽毛落下，看上去没有力量，叶川体内却是咔嚓作响，胸口一下子凹下一块，张嘴喷出一口鲜血后昏迷过去。南天都和阴山老妖见状，齐齐奋不顾身扑上去，还来不及救人，就齐齐被沉重的铁血大旗震飞。

　　一瞬间，场上的形势就急转直下，国师姜吞生尽显逆天高手的风采，一人独斗四大高手还大获全胜！


第三百四十三章 天后亲临

　　“哈哈哈，叶川，你小子终于死定了，哈哈哈哈……”

　　李广寒哈哈大笑，看着倒在地上昏迷不醒的叶川，比大杀四方的国师姜吞生还要激动，似乎叶川是被他打倒的，激动不已。

　　等了这么久，一会激动一会失望，终于等到了这一幕，不容易啊！

　　李广寒心花怒放，比他当年被册封为大秦世子那一刻还要兴奋。因为极度的仇恨，所以，极度的激动。

　　国师姜吞生大手虚空一抓，五指如钩，叶川的身体隔空滑了过去，碰上国师的五根手指，脑袋绝对要出现五个血洞一命呜呼。

　　“大师兄……”

　　“大人！”

　　南天都和阴山老妖失声惊叫，咬牙爬起来要冲上去救人，可惜，国师姜吞生下手又快又狠已经来不及了。

　　一抹凌冽的剑光，突然间从铁血大旗的旗帜内刺出。

　　被铁血大旗卷起来的天女虹紫霞感应到叶川的危险，顾不上抽身后撤，近距离一剑刺向国师姜吞生的眉心。

　　嗡！一声刺响，锋利的剑尖离国师的眉心就只有半寸。

　　天女虹紫霞出手飞快，距离又近，换做另一个人，修为再高也躲闪不及。可惜，国师就是国师，修为不能用一般人来比拟。冷冷一笑，伸出两根手指头就夹住了天女虹紫霞手里的长剑。

　　“杀！”

　　天女虹紫霞竭尽全力，手中的裂魂剑却无法再进一丝一毫，国师姜吞生的两根手指，就像是铁钳一样无法撼动。

　　真人境巅峰，都如此不堪？

　　人们心头骇然，国师姜吞生的修为果真已经是神鬼莫测，远不是真人境修炼者所能对付的。

　　“真没想到，叶川这小子还是一个多情公子，各种攻击手段层出不穷，还有一个这样的女子心甘情愿为他卖命。也好，本尊今天就成全你们，让你们两个死在一起。”国师姜吞生冷笑，两根手指轻轻一扳，叮的一声锋利的裂魂剑就被他扳断了。跟着，一掌拍出要打爆天女虹紫霞的身体。

　　同样的距离，天女虹紫霞都瞬间一剑刺到国师面前，反过来，国师姜吞生这一掌奇快无比，以天女虹紫霞的修为都来不及躲闪。但就在人人以为她要被一掌拍成肉酱的瞬间，国师姜吞生突然主动停了下来，手掌离天女虹紫霞的脑门只有半寸。

　　强劲的掌风，刮落天女虹紫霞脸上的面纱，露出一张令人惊叹的脸庞。五官精致，虽然皮肤苍老有了不少和天女年纪不符的皱纹，似乎得了什么重病，但仍然隐约可见脸庞的俏丽，带着一股与生俱来的超然脱俗的气质，把病养好了绝对是一个大美人。

　　这样一张脸庞，再配上那高挑曼妙的身材，连阅尽美色的大秦世子李广寒都为之惊艳，士兵们更是惊叹起来。

　　如此一个俏丽佳人，有谁舍得下狠手辣手摧花？

　　人们扪心自问，绝对是舍不得，也下不了手的。国师姜吞生虽然厉害，但也是一个人，不是一个真正的神灵，还是一个男人。

　　在人们想来，国师姜吞生也犯了一个所有男人都会犯的错误，舍不得辣手摧花，甚至见色起心要把天女虹紫霞掳走。然而，国师脸上，看不到一丝邪念的迹象，相反，一脸惊诧、疑惑，还有明显的激动，“小姑娘，你……你是谁，叫什么名字？”

　　一个永远也忘不了的铭刻在神魂中的女子，突然浮现在国师姜吞生脑海。一样的脸庞，一样的神情，甚至气质都是一模一样，眼前的天女虹紫霞，和他脑海里那个女子几乎是同一个模子印出来的。

　　“要杀就杀，动手吧！”

　　天女虹紫霞把头扭到一边，看都再看国师姜吞生一眼，不屑于再多说一句话。

　　技不如人，四大高手联手起来都打不过，她认了，死亡并没有什么可怕的。从另一个角度来说，这样也好，可以和叶川死在一起。

　　双修的情侣，就如同在天上飞翔追逐的比翼鸟，一个死了，另一个活着还有什么意思？

　　自从在魔龙洞天内后叶川一起双修，共同参悟魔龙真经后，天女虹紫霞就恨不得和叶川形影不离。她的身体还没彻底交给叶川，她的心，却早已是只归属叶川一人了。

　　“我怎么可能杀你？”

　　国师姜吞生苦笑，神情有些复杂，看着天女虹紫霞说道：“年轻人，告诉我，你姓虹，是不是？”

　　“你怎么知道？”天女虹紫霞转过头来，一脸意外，随即释然。

　　姜吞生是什么人？

　　堂堂大秦皇朝的国师，一人之下，万万人之上。以他的权势和谋略，说不定早就图谋染指天妖门了，在哪里见过自己的画像，知道自己的情况也没什么大不了的。

　　“没错，你果然姓虹，难怪长得和她一模一样，难怪……”

　　国师姜吞生退后几步收回了手掌，体内的杀气慢慢散去，嘴里喃喃自语，有些失神，甚至有些失魂落魄，似乎想起了什么。

　　一根晶莹如银的发丝，从虚空刺了出来。

　　一根，两根……越来越多，一个淡淡的人影随之从虚空中走出来。年轻貌美，面容不在天女虹紫霞之下，甚至成熟丰满更有韵味，头发却全都白了，拖着一头晶莹如银的长发。

　　在天妖门只手遮天的白发天后赵天碧，亲临南疆。

　　“杀，杀呀，姜吞生，你怎么不杀了？”

　　白发天后看着失神的国师姜吞生，哈哈大笑。早不来迟不来，天女虹紫霞遇险的时候都没出现，国师姜吞生住手了才撕裂虚空走出来，“你不是眼里只有家规，只有礼法、道德和国法么，紫霞和逆贼叶川一起违抗大秦皇朝，你怎么不杀了？现在，终于畏缩，不敢动手了么，哈哈哈哈……”

　　“紫霞……原来，她叫虹紫霞，好，这名字好。”

　　国师姜吞生点点头冷静了下来，冷冷看着白发天后，“赵天碧，是你把紫霞抚养成人？当年，是你把紫霞抱走，带到天妖门偷偷藏起来？”

　　“什么叫偷偷藏起来，我是紫霞的姨妈，是她母亲的好姐妹，如今还是把她一手抚养成人传她绝世功法的师尊。姜吞生，你问问紫霞，我什么时候亏待过她了？反倒是你，身在高位修为通天，什么时候认认真真找过紫霞了？只怕，你早就以为紫霞死了，也巴不得她死了少一个累赘吧？哈哈哈哈……”

　　白发天后恶狠狠地盯着国师姜吞生，哈哈大笑脸孔扭曲，脸色比李广寒愤怒的时候还要狰狞。听她的口气，和国师姜吞生不仅相识，而且非常熟悉。别人怕姜吞生这个修为逆天的国师，她这个掌控天妖门的一代天后却是丝毫不惧。


第三百四十四章 情为何物

　　“赵天碧，你到底想怎么样？”

　　国师姜吞生脸庞冷了下来，踏前一步，脸庞冷冷的杀气凛然。和叶川、天女、南天都和阴山老妖四大高手激战的时候，脸庞都没有如此阴冷，真正动了杀机。

　　“嘿嘿，我想怎么样，姜吞生，你还不知道么？”

　　白发天后赵天碧冷笑，袅袅地踏前两步毫不示弱，甚至气势比国师姜吞生还强上一分咄咄逼人，“还是当年那句话，抛弃尘世的一切跟我走，去小洞天是最好，回天妖门也行，不然……我们就一直斗到底，看谁真正掌控天下，看谁最先突破到圣人境。别人怕你，我赵天碧可不怕，想战就战！现在不战，以后，也许用不了多少年，就是紫霞和你决一死战了，哈哈哈哈……”

　　国师姜吞生目露寒光，体内猛然爆发出一股超强的力量波动杀气滔天，白发天后赵天碧针锋相对。

　　立在地上的铁血大旗，突然间猛烈摇晃猎猎作响，尘土飞扬。周围的天女、南天都和阴山老妖齐齐身体一沉站都站不稳。

　　高手对战，仅仅无形气劲的较量，就是飞沙走石！

　　国师凶猛，但现在，终于迎来了一个旗鼓相当的对手。白发天后赵天碧修为同样逆天，同样早就修炼到了半圣境界随时都可以突破到圣人境。两人要是决一死战，无论谁输谁赢，云雾宗的山门绝对都要遭到波及面目全非。

　　“赵天碧，你就是个疯子！”

　　眼看大战就要一触即发，国师姜吞生体内的力量波动却潮水般退去，神情复杂地看了天女虹紫霞一眼，转身飞身离去。

　　号称万年都出不了一个的凶猛无比的国师，就这样走了。

　　朱思佳和胖子等人喜出望外，纷纷激动起来，大秦皇朝的士兵们却是愕然，反应过来后，仓惶后撤。一场针对云雾宗的风暴，迅速消散。

　　“不……怎么会这样？国师，你不能走，统统给我停下来，不……”

　　李广寒声嘶力竭地呐喊，失魂落魄。

　　叶川都已经身受重创倒在地上昏迷不醒，眼看就要一命呜呼了，这时候，国师却走了，大军也仓惶后撤，这如同一柄重锤狠狠砸在李广寒胸口上，胸口闷闷的喘不过气来。

　　这样都杀不了叶川，大秦世子李广寒真要吐血了，声嘶力竭地大喊大叫，可惜，没人听他的。国师姜吞生不会听他的，甚至看都不看他一眼，士兵们倒是回头看了过来，然后……一个个跑得更快了。

　　国师都走了，对方来了一个和国师同一个级别的逆天高手，这一战还怎么打？现在不走，听大秦世子李广寒的留下来，那绝对是做炮灰的节奏，傻子才会听他的。

　　“不……你们给我回来！”

　　李广寒大喊大叫地追上去，撵士兵们去了，一会往东，一会往西，疯疯癫癫的撵着士兵们跑，消失在茫茫黑夜中。

　　“弟子见过师尊。”

　　天女虹紫霞上前行礼，彷徨不安。

　　这次，她知道自己闯祸了，还被白发天后抓个正着，心里有一千个疑惑这时候也不敢问出来。

　　天妖门律例森严，严禁和世俗皇朝发生冲突，尤其是自己，作为一代天女一举一动都代表着天妖门，不可轻易下山。这次突然离开天妖门不说，还为了叶川和国师姜吞生动手，甚至不顾后果在世人面前公开和叶川的恋情，按天妖门的律例，这绝对是大罪。

　　“紫霞，你可知罪？”白发天后赵天碧体内强大的力量波动也迅速散去，但杀气还在，咄咄逼人。

　　“弟子错了。”

　　天女虹紫霞不敢分辨，躬身行礼。

　　叮！一身脆响，白发天后赵天碧抽出悬在腰间的长剑，抛在天女面前，冷冷说道：“知错就好，去，杀了叶川，你就什么事都没有。”

　　“师尊……”

　　天女虹紫霞一惊，身体岌岌发抖，朱思佳和南天都等人也紧张起来。

　　比猛虎还要凶猛的国师刚走，又来了一个修为毫不逊色的天后，谁能对付？

　　“怎么，不敢杀？还是舍不得杀？”

　　白发天后冷笑，慢悠悠说道：“紫霞，你不动手，那师尊我可就要把天枯他们召来，让他们出手把叶川这小子杀了，顺便把云雾宗荡平了。”

　　白发天后赵天碧打出一道法诀，虚空中，迅速浮现一个高大的身影，枯木战士天枯从遥远的天妖门传送了过来。

　　“不，不要！师尊，这一切都是弟子的错，请师尊放过叶川，弟子愿承担一切惩罚。”天女虹紫霞双膝着地跪下去，眼巴巴地看着白发天后赵天碧。面对比猛虎还要凶猛的国师，她毫无畏惧地冲上去，但在师尊白发天后面前，兴不起一丝抵抗的念头。没人比她更清楚，师尊白发天后的手段和可怕。

　　“这么说，紫霞，你真的喜欢叶川这个小子了？”白发天后冷笑，脸色阴鸷。

　　“是。”天女虹紫霞回答。

　　“你当真愿意为他付出一切，甚至，包括你的生命？”白发天后的脸庞更加阴冷了。

　　“是。”天女虹紫霞没有犹豫。

　　“好，那我成全你。天枯，把紫霞带走，封印她的力量，抹去她的记忆镇压在天妖峰下，让她一生一世再也看不到一丝亮光！”

　　白发天后赵天碧扫了倒在地上的叶川一眼，哈哈一笑，转身飞身离去，声音远远地隐隐传来，“情劫，哈哈哈，这情字一劫，果然是每个人都逃不过。姜吞生，你逃不过，你的女儿也逃不过，哈哈哈哈……”

　　“紫霞，得罪了。”

　　枯木战士天枯取出一副妖气逼人的符文锁链，叹了一口气，锁在天女虹紫霞身上拖着她离去。

　　天女虹紫霞没有反抗，但恋恋不舍的不愿离去，一步三回头，频频回头看倒在地上昏迷不醒的叶川，眼泪哗哗直流。在天妖门的第一次相遇和争斗，在魔龙洞天内的偶遇，心底的触动，随后阴差阳错下的双修，月黑风高下悄悄从天妖门赶过来相会的激情……一幕幕浮现在天女虹紫霞脑海，眼泪就像那天妖门天池的雪水，怎么也流不完。

　　这一别，就是一生一世，两人再也没有相见的可能。封印力量后镇压在天妖峰下，那是天妖门最严酷的酷刑，生不如死，一个半圣高手都忍受不了那种痛苦和孤寂要自杀身亡的。

　　高空，浓厚的云层之上，隐隐约约站着一个青袍人，看着下方发生的一切，叹了一口气后消失不见。

　　天女虹紫霞哭着离去，朱思佳也哭了。突然间，发现在这个世界上，还有一个女人比自己更爱叶川。这一切，当叶川醒来后，该怎么和他说？

　　爱得越深，这心，就伤得越透。

　　心伤透后，有人沉默寡言性情大变，有人疯疯癫癫，也有人，心都碎了。

　　这就是情劫，每个年轻人，无论男女在一生中都必须经历的一次劫难。情为何物，没人能说清楚，真正经历过的甚至不愿提及，只会在背后默默流泪。如果有一天，不再流泪了，那就是泪已经流干，大限已到，或者心变成了石头。


第三百四十五章 铁血大旗

　　三天后，叶川终于醒了过来。

　　这一次，他伤得很重，国师姜吞生那一掌，几乎把他的内脏都打爆了，半龙之躯都扛不住。还好，最终还是活了下来。

　　在朱思佳的搀扶下，叶川下床走出去，站在山峰上居高临下俯视大地。

　　微风习习，吹在脸上凉凉的，但不冷，空气清新让人神清气爽，阳光明媚。宗门内外，弟子们都在忙碌，战场已经打扫过了，敌我双方的尸体都掩埋了起来。现在，弟子们要做的就是整修山门，把毁掉的能量塔重新修建起来。

　　大秦皇朝终于退兵了，猛烈的风暴终于过去。

　　“佳佳，大秦皇朝真的退兵了么？”叶川问。

　　现在，宗门外已经看不到一个大秦皇朝士兵的身影，但叶川还是有些不放心。要是国师姜吞生卷土重来，宗门上下只怕一个也逃不掉要被人一网打尽的。

　　“退了，我亲自去看过了，士兵们都撤走了，平远古镇内的营地都拆掉了。”朱思佳回答。

　　叶川重伤昏迷的这三天，她毅然挑起了重担，白天亲自刺探消息，晚上衣不解带亲自侍候叶川，给他疗伤帮他敷药。身材仍然窈窕，但脸色和往日相比明显憔悴多了。

　　“天妖门方面呢，有没有什么动静？”叶川再问。

　　大秦皇朝是退兵了，但对云雾宗来说，危险仍然没有解除。和大秦皇朝相比，天妖门也许更难对付，一旦出手就是成群结队的高手。

　　“没有，据说……”

　　朱思佳略微迟疑，说道：“根据可靠的情报，白发天后赵天碧带天女虹紫霞回到天妖门后，就宣布闭关静修参悟天地造化要一举突破到圣人境，严禁门下弟子擅自下山。”

　　“也就是说，焚天炉的事情就这样算了？或者说，起码短期内，来自天妖门的威胁解除了？”叶川有些意外，想了想也在情理之中，以虹紫霞的身份，动之以情说动了白发天后也说不定。

　　“嗯，一切都过去了。”

　　朱思佳小声回答，神情有些复杂，微微低着头不敢看叶川。

　　天女虹紫霞被白发天后封印一身修为，镇压在天妖峰下的消息，被她严令封锁，没有一个人敢在叶川面前说实话。否则，以叶川的性格，只怕立马就要杀上天妖门去。莫说是现在虚弱的样子，就是在最强盛的时候，那样也是飞蛾扑火找死。

　　“好，那就好，终于都过去了。”

　　叶川送了一口气，说道：“不过，我们还是不能大意，小心大秦皇朝卷土重来，或者天妖门出现什么意外，必须密切关注这两个霸主的动向。”

　　“大师兄放心吧，我已经安排下去了，这段时间，你只要静心养伤就好了。另外，弟子们打扫战场的时候，缴获了几件不错的战利品，你看看吧。”朱思佳打个眼色，跟在后面的胖子赵大志就转身离去，很快，就率弟子们抬着不少战利品走上来，有锋利的飞剑，有坚不可摧的血红色铁血大秦战甲，还有一件叶川怎么也想不到的宝物，在风中猎猎作响的铁血大旗。

　　国师姜吞生走了，大杀四方的大杀器铁血大旗却留了下来，也不知是不要了，还是被白发天后赵天碧气蒙了。

　　这面旗帜又大又沉，十几个云雾宗弟子咬紧牙关才勉强抬起来，光论重量，只怕已经是当今世上第一重兵器。

　　“大师兄，你天生神力，才真人境二重就一夫当关，率弟子们顶住了大秦皇朝二十万大军的攻击。这面铁血大旗，只有你才能举起来，也只有这样的一件大杀器，才配得上我们的大师兄！”

　　南天都化身人形，走了上来。

　　如今，融合孽龙孟傲的身体后，他的修为已经远在叶川之上，半只脚已经踏入了半圣境界。天生神力这句话，用来形容他还差不多，但这个劫后重生修为盖世的千年奇才，在叶川面前却是毕恭毕敬。一方面，是出于两人兄弟间的情意，出于叶川在孽龙渊下救了自己一命的感激；另一方面，也是对叶川由衷的佩服。

　　最后一战，叶川是输了，但输得光荣，输得荡气回肠。

　　输在半圣境界的国师姜吞生手下，这没什么好丢脸的，身边聚集天赋各异的高手，斗智斗勇挫败了大秦皇朝二十万大军，这才是真本事！换做其他任何一个弟子，恐怕早就要么投降，任由大秦皇朝践踏，要么早就抛弃云雾宗仓皇逃命了。

　　南天都一向心高气傲很少佩服什么人，但对叶川，始终毕恭毕敬。过去是这样，现在修为暴增都已经远远凌驾在叶川之上了也还是一样。

　　大师兄就是大师兄，征服人心的不仅仅是修为，更重要的是看不见的勇气、谋略和为人，这就是一个强者真正的魅力！

　　“大师兄威武！”

　　“恭迎大师兄……”

　　“大师兄威武，壮我河山，云舞飞扬！”

　　弟子们一队一队地匍匐下去，远远参见苏醒过来的叶川，异口同声欢呼呐喊起来。

　　如果说，叶川之前只是在三派争斗、平定内乱和吞并玄鼎门、五遁门上展现过人的勇气和谋略，成为云雾宗的中流砥柱，如今，击退大秦皇朝二十万大军，彻底征服了所有弟子，在宗门内拥有了绝对的权威，威望达到了大长老朱国洪掌权时都远远没达到的高度。

　　不是掌门，但如同掌门，甚至超越掌门！

　　这，就是叶川如今在弟子们心中的地位。

　　“壮我河山，云舞飞扬……”

　　叶川喃喃自语，突然间伸手接过沉重的铁血大旗，呼呼呼地挥舞起来。

　　大病初愈，伤势还没彻底好，身体还很虚弱，但这面十几个弟子都几乎扛不起来的铁血大旗，在他手中却是上下翻滚杀气滔天。一时间，当真有几分国师姜吞生大杀四方的威势，舞动起来虎虎生风进退自如。

　　前一世只手遮天的时候，叶川广泛涉猎天下功法，铁血大旗这样的奇门兵器也难不倒他，甚至，知道一门早已失传的以大旗为兵器，专门在军中冲锋陷阵大杀四方的绝世功法。舞动起来，除了力量和威压逊色外，隐隐约约的一招一式都蕴含玄奥，变化多端潜力还在国师姜吞生之上，似乎这是一柄专门为他量身打造的大杀器。大旗在手，豪气万丈战意澎湃，反过来让朱思佳担忧会不会招式太猛扯动他身上的伤口。


第三百四十六章 将军步

　　一阵大开大合的杀戈后，叶川突然盘腿坐下去，就地修炼起来。手掐一道法诀，掌心冒出炙热的火焰炼化手里的铁血大旗。没过多久，嘴巴一张，这杆大杀四方的大旗就越缩越小化作一抹红光没入他体内。

　　大病初愈，身体还没彻底恢复，叶川就炼化了铁血大旗。身体一动不动，催动几道吞天符箓温养这杆刚炼化的大旗，在山顶上修炼起来。

　　南天都和胖子赵大志等人，轻手轻脚地退下去。

　　朱思佳也走了，有些恋恋不舍地看了叶川一眼，转身离去忙碌起来处理善后的事情。风暴虽然过去了，但还有很多很多的事情需要处理，要修复破损的阵法和禁制，要重新招募弟子补充缺人的地方，要密切打探各方的动静。

　　山顶上，只剩下小龙儿一人帮叶川护法，盘腿坐在一边，尽心尽责地看着叶川的一举一动。

　　一缕缕精纯的天地灵气，从天而降渗入叶川体内，受损的筋脉、血肉慢慢好转，甚至，比没受伤前更加坚韧粗大。身体强化，有时就像增长肌肉一样，必须经过撕裂，然后在接下来的超量恢复中壮大。

　　叶川取出灭绝道人留下来的那块琼香，在山顶上焚烧。在袅袅琼香中，神清气爽，身体恢复的速度更快，温养在丹田内的铁血大旗渐渐灵动起来，和丹田处没有成形的气旋融合。不知过了多久，也许是半个时辰，也许是几天，一道新的吞天符箓渐渐成形。

　　铁血大旗符！

　　炼化国师姜吞生留下来的大杀器铁血大旗后，叶川厚积薄发，凝聚一道新的吞天符箓突破瓶颈，真人二重的瓶颈，随之一蹴而就突破到真人三重。

　　盘腿坐在不远处护法的小龙儿，突然睁开眼睛意外地看着叶川。

　　说是替叶川护法，结果闻着琼香的袅袅余香，他反而迷迷糊糊地进入了一个玄而又玄的修炼境界，像是沉浸在魔龙一族特有的修炼天地中，又像是睡着了。直到一股澎湃的力量波动从叶川体内传来，身上衣服猎猎作响，这才惊醒过来。

　　叶川哥哥他……伤势全好了，还突破瓶颈了？

　　小龙儿激动起来，有些不可思议。

　　叶川的伤势非常重，二长老南宫忍都亲自来看过了，说有可能留下无法痊愈的伤害，甚至以后无法再和人激战，这让人们心头沉重，更加不敢把天女虹紫霞的事情告诉叶川，朱思佳这几天一直在背后垂泪，小龙儿心里也是伤心。谁能想到，叶川的身体这么快就恢复，还突破瓶颈了。是叶川掌握什么逆天神通，身体太过强悍恢复能力超强？还是说，国师姜吞生留下的铁血大旗另有什么玄奥，炼化后有着常人无法想象的好处？

　　小龙儿站起来，要第一时间把好消息告诉朱思佳，正要转身离去，突然间看到了更加震惊的一幕。

　　只见叶川也站了起来，张嘴喷出一杆小小的旗帜落在掌心。跟着，这杆旗帜迎风就涨，一米，两米……迅速膨胀到十几米长，光是旗帜就犹如一面高墙，猎猎作响听起来如同战场上的鼓声，让人情不自禁的心跳加快。

　　“我为将军，挡我者杀，将军一步，杀敌无数！”

　　叶川一声厉喝，猛地用力挥舞手里的大旗踏前一步，呼的一声拦腰一扫，一块数万斤重的乱石都被拍飞，山顶上飞沙走石。

　　“将军二步，神鬼哭！”

　　叶川变扫为拍，再次踏前一步，轰隆一声，面前出现一条深沟，势大力沉手里的铁血大旗无可阻挡！

　　“将军三步，盖世浮屠！”

　　“将军四步……”

　　……

　　叶川一声声厉喝，在山峰上修炼起来，施展一门早已失传的举世无双的绝世功法，将军步。十几万斤重的铁血大旗，十几个普通弟子也抬不起来，在他手里却是举重若轻虎虎生风。重的时候如若一座大山，拍下去山崩地裂，轻的时候云淡风轻，从小龙儿面前三寸划过身上衣服都不曾动一动，如若一阵微风。

　　静修七天，身体恢复并凝聚一道新的吞天符箓后，叶川把铁血大旗的真正威力展现了出来，施展的正是前一世所掌握的独门功法将军步。

　　这门功法与众不同，正好以一杆大旗为兵器，相传是很久很久以前，一个人称将军圣人的绝世高手留下的。和别的圣人不同，将军圣人曾经是军中一名悍卒，凭着军功步步晋升为一个将军，修为渐渐提升直至有一天强势突破到圣人境，成为有史以来第一个踏入圣人境的士兵。他的功法，就叫将军步，大开大合猛打猛攻，以狂暴凶猛的攻击而著称，将军圣人也凭此屡屡战胜修为比自己强大的高手，名动整个蛮荒世界。

　　前一世，叶川也无缘见识将军圣人，在他崛起掌控蛮荒世界后，将军圣人早已经销声匿迹了。有人说他被几个上古圣人联手杀了，也有人说他手持一杆大旗撕裂虚空去了天外世界。将军步这门功法，还是叶川从一个大魔头手里夺来的，参悟后颇为喜欢。只可惜，他已经有了本命功法遮天诀掌握的神通太多了，当时也就没有怎么深入修炼。

　　这一世，从零开始重新修炼，无意中得到铁血大旗这杆大杀器后，叶川迅速想起了将军步这门独特的绝世功法，就地在山峰上修炼起来。一时之间，杀气纵横步步杀机，扫、拍、卷、刺……一招一式无不狂暴凌厉至极，手持十几万斤重的大旗在冷风中狂舞，看得小龙儿都热血沸腾。

　　“小龙儿，来，试试看是你的魔龙之躯厉害，还是我这杆大旗更加凶猛！”

　　叶川霍然转身，铁血大旗遥遥指向站在一旁观看的小龙儿。

　　“好，哥哥小心！”

　　小龙儿昂头一声咆哮，摇身化作一条魔龙向叶川扑去。恭敬不如从命，他也想看看，叶川这一次到底修炼到了什么样的境界！要试试看，国师姜吞生留下的这杆铁血大旗在叶川手里到底能发挥出几分威能！


第三百四十七章 兄弟对战

　　呼！铁血大旗带着震耳的闷响呼啸而下，拍向小龙儿的背部。

　　叶川说动手就动手，要试试将军步的威力。当然了，只用了三成功力，不会当真催动八道吞天符箓全力出击。

　　小龙儿骤然加速，速度本就够快了，突然间再次提升，一个急加速躲过叶川的攻击。沉重的铁血大旗拍下去，击中的只是一个虚影。

　　“叶川哥哥，我来了！”

　　小龙儿伸出一个爪子，迎面向叶川抓去，五指如钩，抓上去连皮带肉都要撕下一大块。

　　“来得好！”

　　叶川突然变招，变拍为扫，沉重的旗杆如同一杆长枪一样拦腰扫荡，撞上小龙儿的左腹。霎时间，叶川手腕一麻，手里的旗杆嗡嗡作响颤动起来，小龙儿却震飞出去，猛地一个回旋转过身来丝毫无损。第一次碰撞，平分秋色，铁血大旗势大力沉，小龙儿的魔龙之躯也格外强悍。

　　“好，再来！”

　　叶川脚尖发力腾空跃起，猛地踏出一大步，旗杆如枪向小龙儿刺去。这一次，把力量提高到了五成。

　　小龙儿迎面而上，速度一如既往的惊人，眼看就要被铁血大旗刺中的刹那身体翻滚起来，身上的龙鳞擦着旗杆呼啸而来。叶川眼前一亮，也不后退，顺势握着旗杆压上去，咫尺之间，一股凶猛的力量猛然爆发，小龙儿措手不及再次被震飞。

　　吼！小龙儿昂头一声长吟，也激起了好战之心再次飞身扑上。可惜，无论他从哪个角度冲上去，也无论他速度多快，始终击中叶川，甚至都无法近身被铁血大旗阻挡在外。沉重庞大的铁血大旗舞动起来，如同一面铜墙铁壁冲不过去。相反，一次冒失的进攻后，小龙儿不仅攻击落空，反而被铁血大旗在背上重重拍了一下掉落几片龙鳞。还好叶川没有全力出手，只动用了五成功力，不然，就那么一下就要血肉模糊了。

　　魔龙一族是身体强悍，可惜，小龙儿还太过年轻远远没有成年，对寿命悠长的魔龙一族来说，还只是一个初生的小孩子，种族天赋神通的威能远远没有展现出来。在魔龙洞天内，凭着强悍的身体还可以和叶川较量一番，甚至在毒雾的侵蚀下占有优势；但如今，随着叶川凝聚第八道吞天符箓突破到第三重，已经明显不是叶川的对手了。

　　山顶上的激战，迅速惊动了众人，朱思佳和胖子赵大志等人纷纷赶来。

　　看到叶川身体痊愈，人们欣慰不已终于松了一口气，尤其是朱思佳，感觉这段时间再苦再累都是值的。看到铁血大旗在叶川手里的威能，又不由得齐齐倒吸一口气。

　　将军步这门功法，连同阴山老妖罗德内在都是闻所未闻，没见过如此独特、凶猛的功法。铁血大旗这件大杀器落在叶川手里，威力隐隐约约的丝毫不在国师姜吞生之下，大杀四方。别说小龙儿了，就是真人境巅峰的阴山老妖下场，自问都没有必胜的把握。

　　小龙儿突然停下来，大口大口喘气。

　　一番激战下来，手持十几万斤重的铁血大旗的叶川不见疲惫越战越勇，他却累得快要闯不过气来。这样猛攻猛打对攻，最消耗体力，也最考验一个人的耐力和控制力。控制力不好，同样的攻击就要耗费翻倍的体力，叶川修为不算高才真人三重，但体力、耐力和控制力却是惊人，远胜同一个境界的修炼者。

　　一声更加低沉有力的龙吟，从后山的孽龙渊传来。

　　“大师兄，让我来！”

　　南天都的声音传来，化身火红色的巨龙腾云驾雾而来，上千米长的庞大的身躯，高速飞掠下带起呼隆隆的声音。

　　“哈哈哈，好，天都兄弟，来得正好。今天，我们兄弟两就大战三百回合！”

　　叶川哈哈大笑，体内的吞天符箓猛然翻滚起来，力量波动节节攀升。

　　南天都可不是小龙儿这样初生的小龙，融合的可是在孽龙渊下禁锢了不知多少年的孽龙，修为比阴山老妖还要胜上一筹。和他对战，不必留力，尽管放手搏击，正好可以让叶川无拘无束全力出手试试铁血大旗和将军步的威力。

　　呼隆隆的声音，如同滚滚雷声在人们耳边响起，南天都不仅身体庞大，速度也是惊人迅速来到了山顶上。

　　叶川昂头一声长啸，高举铁血大旗迎面而上。一步跨出，手里的旗杆嗡嗡作响颤动起来；再踏出一步，旗帜猎猎作响如同战场上鼓声响起让人热血沸腾；踏出第三步，铁血大旗雷霆般拦腰一扫，拍在南天都身上。

　　嘭一声巨响，如同两座大山相撞。

　　叶川手里的旗杆猛然弹回来，几乎弯成了九十度，虎口开裂渗出点点血迹。南天都闷哼一声倒退出去一大截，但身上不见什么伤痕，换了是小龙儿，只怕一下子就掉下一大片龙鳞血肉模糊了。

　　“将军二步，神鬼哭！”

　　叶川咄咄逼人，看都不看虎口上渗出来的鲜血一步跨出去，沉重的铁血大旗高高举起，呼的一声狠狠拍下去。

　　吼！

　　南天都再次发出一声龙吟，没有躲闪，笔直地一头撞上去以硬碰硬。

　　一圈看不见的强劲的冲击波，猛然散播出去。

　　在一旁观战的朱思佳都站立不稳，差点被这无形的冲击波震落悬崖，胖子赵大志更加不堪，身体震飞出去上半身都已经悬空，眼看就要摔下悬崖的刹那被阴山老妖一把抓住救了回来。闻讯赶过来观战的弟子们，纷纷后撤远离战斗的中心。

　　“天都兄弟，小心了！”

　　叶川稍微停顿，八道吞天符箓同一时间疯狂旋转力量叠加起来，再一次飞身扑上。南天都没有退缩，同样迎上来再次以硬碰硬。

　　更加猛烈的冲击波爆发开来，山顶上空的空气都荡漾扭曲起来，似乎虚空都被撕裂要出现一条条时空裂缝。

　　南天都庞大的身躯，猛然震飞到千米之外，头上多了一道清晰的血痕。叶川身体倒飞出去，一直退到悬崖边缘才勉强停稳下来，双手扶着铁血大旗半跪在悬崖边上，大口喘气。

　　八道吞天符箓的力量叠加在一起，十四万四千斤的力量猛然爆发，竟然仍然无法战胜？

　　叶川心头震撼，见识了南天都重生后的厉害。

　　与此同时，南天都心头更加震撼，大师兄叶川这才多高的境界？真人三重就如此凶猛，一旦等他突破到了真人境巅峰，半圣以下谁是他的对手？

　　兄弟两半斤八两，互相震撼和佩服，南天都胜在身体强悍修为超强，叶川则胜在手里有了一件大杀四方的大杀器！


第三百四十八章 山顶苦修

　　“好了，别打了。”

　　见叶川和南天都各自喘气，又在酝酿下一波对攻，朱思佳赶紧站了出来，担心再打下去双方都会控制不住失手。到了两人这个级别，一不小心失手也许就造成致命的伤害。

　　“大师兄，有消息了。”

　　朱思佳又说了一句，就这么一句，迅速让叶川体内的力量波动平息下来，快步走上来，“佳佳，什么消息？”

　　虽然风暴已经过去，云雾宗暂时安全了，但叶川仍然关心大秦皇朝和天妖门的一举一动。现在的云雾宗，还远远不够强大，需要小心谨慎。

　　“国师退走，攻击我们云雾宗失败的消息传回京城后，朝野震动。据说，有人已经弹劾国师姜吞生，说他徇私舞弊不尽责。也有大臣谏言，加派大军再次来灭掉我们云雾宗。”

　　朱思佳顿了顿，沉声接着说道：“与此同时，在民间，在整个天火大陆谣言四起，纷纷质疑大秦皇朝的国力，一些守卫薄弱的地方甚至出现了反抗大秦皇朝统治的暴动。诸侯王暗中观望，虽按兵不动没有加入暴动的行列，但暗流涌动。据说，诸侯们甚至暗中联手起来成立了一个什么诸侯联盟，暗中商讨一起反抗大秦皇朝。”

　　朱思佳把许多弟子派了出去，四处刺探消息，及时收集各种各样的消息和情报。

　　大秦皇朝还要来，还加派大军？

　　胖子赵大志和小龙儿等人心头一顿，现在的云雾宗，好不容易喘口气，大秦皇朝要是卷土重来，说不定就真的撑不住要崩溃了。

　　“这是个好消息。”

　　叶川缓缓说道，虽然心里也有些沉沉的，但见解远在胖子和小龙儿等人之上，“大军远道而来，每一次都是大动干戈要消耗大量国力，失败了一次，大秦王不会轻易再来一次。大秦皇朝疆域辽阔，看上去很强大，但诸侯林立其实也是危机四伏。现在，面对诸侯王的猜疑和朝野震动，该头疼的是大秦王了。”

　　叶川思路清晰，透过表面现象直抓本质，分析、推断大秦皇朝的动向。

　　大秦王野心勃勃是要染指修炼宗门，但俗世才是他的根基，诸侯林立根基不稳，断然不会再轻易发兵讨伐修炼宗门。如果当真出现了什么诸侯联盟，大秦王就有的头疼了。这时候，绝不会轻易再来讨伐云雾宗这个硬骨头，要动手也是找个理由向别的宗门下手，挑软的柿子捏。

　　“大师兄，那现在我们该怎么办？还有……”朱思佳有些不安，说道：“还有爷爷都那么久了，一点消息都没有，会不会被大秦王囚禁了起来，或者遇到什么危险了？”

　　云雾宗的危险暂时过去，朱思佳迅速想起了进京求见大秦王的爷爷朱国洪，担心他的安危。

　　这段时间，她一直派人打探爷爷的消息，但都没有什么下文。

　　“佳佳，你继续安心留在宗门，在云雾山脉周围的郡城张贴布告，广招弟子，招纳天下奇才。”叶川扫了人们一眼，目光停留在角魔人纳古斯身上，摘下戴在手指上的黑冥戒指沉声吩咐，“纳古斯，你带上这枚黑冥戒指去京城，想办法潜入京城三大豪门之一的龙家。”

　　“大人，你是要我乔装成一个黑冥使者？”角魔人纳古斯反应很快，迅速明白了叶川的意思。

　　“对，准确的说，是乔装成胡扒皮的样子打入黑冥使者内部。如果我没猜错，已经有另外的黑冥使者潜入龙家了，你小心点，不要轻易暴露真面目。除了打入黑冥使者内部，另一个任务，想办法打听大长老朱国洪的下落。”叶川吩咐。

　　在魔龙洞天遇到京城龙家的高手后，他就看到了黑冥使者已经潜入龙家兴风作浪的迹象，胡扒皮虽然死了，但黑冥魔王还在，这是一个说不定比大秦皇朝和天妖门更可怕的隐患，必须趁早想办法对付。角魔人纳古斯是个魔修，九变天魔决修炼得越来越高深可以变化万千，没有谁比他更合适潜入京城打听消息了。

　　“好，属下遵命。”

　　角魔人纳古斯躬身领命，身体摇身一晃，从一个三米多高头顶双角的大汉变成一个干瘦的老头，长着一副三角脸，脸上没几两肉，右手食指带着黑冥戒指，左胸上有一个黑纹刺青，看上去和深藏不露的胡扒皮一模一样。

　　“不错，黑冥戒指不仅可以伪装身份，关键时刻还可以转动戒指施展杀手锏保命，千万别忘了，去吧。”叶川上下审视一眼，点了点头。

　　角魔人纳古斯转动戒指，体外就隐隐约约的出现一重黑雾，黑雾中人形翻滚，凝聚一个个骷髅、幽灵等恶灵。心念一转，黑雾和恶灵随风散去，甚至戴在手指上的黑冥戒指也渐渐消失不见，玄奥非凡。

　　“属下走了，大人保重。”

　　反复试了试黑冥戒指的玄奥，角魔人纳古斯飞身离去，开启云雾宗的传送阵往京城去了。

　　“好了，都散了吧，该干什么就干什么。”

　　叶川看了众多闻讯赶来观战的弟子一眼，淡淡吩咐一声，举起铁血大旗端详起来。将军步和铁血大旗加起来，爆发出来的战斗力连他都有点预料不到。

　　凝聚八道吞天符箓，修炼到真人三重就有这样的战斗力，凝聚第九道吞天符箓呢？

　　手握大杀四方的铁血大旗，叶川对接下来的修炼越发期待起来。

　　前一世，他修炼遮天诀只手遮天，这一世，放弃了遮天诀改而修炼在葬神谷内得到的炼妖吞天诀，这门功法果然也没有让他失望惊喜连连。每凝聚一道吞天符箓就增加一万八千斤力量，修炼到后来，凝聚所谓的十万八千道吞天符箓，那将是怎么样的一个存在？

　　曾经执掌蛮荒世界只手遮天的叶川，也是无法想象，体内突然爆发出澎湃的力量波动，心无旁骛地修炼起来。

　　有了朱思佳、阴山老妖、炎魔和南天都等强力随从，他现在几乎置身度外不再过问云雾宗具体的事务，开始得以抽身专注修炼。和国师姜吞生一战，身受重创惊险连连，但也好处多多。最直接的，就是让叶川认清了自己和蛮荒世界现在的绝顶高手之间的差距，发奋修炼起来。


第三百四十九章 淮南子

　　冷风呼啸，叶川独自在山顶上苦修。

　　白天，苦修将军步和铁血大旗，并逐渐把青羽诀和无双遁术等功法糅合进来，攻击大开大合之余，多了一丝飘逸，攻击虚虚实实的变化多端威力更强。

　　到了晚上，叶川则盘腿坐在山巅上，参悟自然法则和天地造化。白天修身，晚上修心，修为与日渐进。

　　七天后，朱思佳再次来到山顶上时，叶川的境界没变，还是真人三重，体内也还是八道吞天符箓，但气质和几天前又有所不用。看上去瘦了一些，但精神更加饱满，不经意间双眼精光外露让人暗暗心惊，给人一股深不可测的感觉。

　　“大师兄，有贵客来到云雾山脉，指明要见你。”朱思佳说道。

　　“哦，什么人？”叶川有些意外。

　　自从云雾宗统一云雾山脉战胜大秦皇朝二十万大军后，前来拜访的客人就络绎不绝。有云雾山脉附近郡城的乡绅土豪，有修为不俗的散修，也有一些小门派的执事和长老，个个开口都要求见叶川，都被朱思佳挡了回去。这一次，朱思佳不仅没挡回去，还亲自来禀告，这是什么样的客人？

　　“不知道。”朱思佳说道，让叶川更加意外，顿了顿，接着说道：“不过，他们三个修为很强大，炎魔挡不住，阴山老妖罗德勉勉强强，现在是南天都把他们挡在外面。”

　　炎魔的修为就已经很不错了，一般小门派的长老都不见得有这样的本事，能让阴山老妖罗德都讨不到什么便宜的，绝对是高手，真人境巅峰的大高手！

　　“不用拦了，把他们请到云雾大殿。”

　　叶川把铁血大旗收起来，大步下山。

　　听朱思佳这么一说，他来了兴趣，想要看看这到底是什么人。没过多久，朱思佳就带着三个不速之客来到了云雾大殿。

　　走在前面的，是一个羽扇纶巾的年轻人，英俊潇洒，只是瘦了一点看上去身体有些虚弱。身后，一左一右跟着两个老人，左边的老人很矮，比还没成年的小龙儿还矮半个头，身体却很强壮，圆滚滚的像一个皮球。右边的老人刚好相反，高高的瘦瘦的，像是一根瘦竹竿风一吹就要倒。

　　这一高一矮两个老人，长得不怎么样，体内的力量波动却澎湃有力，和阴山老妖相比都毫不逊色，显然是两个真人境巅峰的高手。至于为首的年轻人，看上去身体虚弱不会修炼，但不经意间流露出来的气息，让叶川都暗暗心惊，骇然也是一个高手。

　　“淮南子赵婴见过叶公子。”

　　为首的年轻人笑容满面，一进云雾大殿就向叶川拱手行礼，“都说这一代云雾宗大弟子叶公子人中龙凤，果然不假。”

　　“公子说笑了，请。”

　　叶川做了一个请坐的手势，然后静等下文。

　　自称淮南子的年轻人落落大方地坐下来，自我介绍起来。

　　原来，年轻人看起来其貌不扬，却是大秦皇朝淮南候的儿子赵婴，人称淮南公子，又简称淮南子。大秦皇朝诸侯林立，淮南侯一向低调，在诸侯中也不算出色，但毕竟是一个诸侯，在东海附近拥有大片领地，臣民无数。

　　“原来是淮南侯的公子，失敬失敬。”

　　叶川有些意外，上下打量淮南子赵婴一眼，说道：“赵公子这次远道而来，不知有什么贵干？”

　　朝野震动，诸侯蠢蠢欲动之际，一个侯爷的儿子就找上门来，这未免也太巧了。莫非，对方要拉云雾宗一起揭竿而起公开对抗大秦皇朝？

　　叶川表面上不动声色，心里却暗暗推断淮南子赵婴的来意。

　　“叶公子年轻有为，率几千弟子挡住了大秦皇朝如虎如狼二十万大军，实在是可喜可贺，不知道叶公子有没有兴趣……”淮南子赵婴摇摇手里的扇子，笑而不语。

　　来了！

　　果然是想把云雾宗绑上诸侯们的战车，想蛊惑自己加入什么诸侯联盟！

　　叶川心中冷笑，直接说道：“不好意思，没兴趣。”

　　诸侯们要反抗大秦皇朝的强权，甚至取而代之，渴望把修炼宗门拉进来一起对抗强大的大秦王，叶川却一点兴趣都没有，不会笨到给诸侯们当屠刀。大秦皇朝要是岌岌可危大势已去，不介意踩上一脚让野心勃勃的大秦王永远无法翻身，但要他叶川率云雾宗第一个跳出来，那绝对不可能。

　　淮南子赵婴愣了一下，尴尬地讪讪笑笑，虽然早有准备，但没想到叶川拒绝得这么直接。站在他身后的一高一矮两个老头脸色一冷，哼了哼踏前一步体内爆发出强大的力量波动，气势逼人，大有一言不合就动手的气势。

　　“老家伙，你们还想动手不成？”

　　南天都针锋相对，朱思佳等人哗啦一声把刀剑拔出来，气氛一下子紧张起来，大战一触即发。

　　“叶公子，你这些随从脾气还真是火爆。”淮南子摇头苦笑，一副无奈的样子，暗暗打个眼色，示意站在身后一高一矮两个随从退下。

　　“是啊，屡教不改，脾气一个比一个火爆。脾气火爆点也就算了，偏偏还不懂得怎么万无一失。”

　　叶川也摇头，语气一转接着说道：“那个谁，罗德，还不站到大殿门口去，把退路都给我堵了。说了多少次了，做事多动动脑子，不动手就算了，一动手就绝对不能给敌人留退路。”

　　“嘎嘎嘎，大人，好！”

　　阴山老妖嘎嘎一笑，飞身堵住了云雾大殿的门口，门外，地下冒出数不胜数的藤蔓，把云雾大殿里三重外三重包围了起来。众多云雾宗弟子闻讯赶到，把云雾大殿包围得严严实实的，淮南子一行三人就算除非有国师姜吞生那样的本事，不然，插翅难飞！

　　淮南子赵婴三人，脸色一下子就变了。

　　“叶公子，你这是……”淮南子赵婴额头冒出几滴虚汗措手不及。

　　“赵公子，其实我脾气也很火爆的，比他们还要火爆。所以，管好你两个随从。”

　　叶川说道，似笑非笑地打量淮南子赵婴一行三人。刚刚还咄咄逼人不可一世的两个老头，一瞬间比两只小绵羊还乖，再也不敢吭声了。


第三百五十章 英雄联盟

　　“好了，赵公子，现在可以说你们这次远道而来，到底想干什么了。说重点，说直接点简单点。如果是要我加入你们的什么诸侯联盟，一起对抗大秦皇朝的强权，那就什么都不用说可以走了。”叶川居高临下，扫了淮南子赵婴一行三人一眼淡淡说道。

　　点到为止，在对方一行三人面前展现云雾宗的实力，给他们一点压力就可以了。叶川没兴趣和各地诸侯混在一起，也不想得罪这些一方霸主。现在的云雾宗，还远远没到说一不二可以左右大局的时候。

　　“叶公子，误会，你误会了。”

　　这一次，淮南子赵婴也不再转弯抹角，直接开门见山，“我淮南子这次来，不是邀请你加入诸侯联盟。我这次来云雾宗，仅仅代表我个人，邀请你加入英雄联盟。我身后的两老，也不是淮南郡的人，而是英雄联盟的高手。”

　　“哦，英雄联盟？”叶川有些意外。

　　“对，英雄联盟。”

　　淮南子赵婴有些激动，说道：“和诸侯联盟不同，我们不是要把各地诸侯召集起来，而是要召集各个纵横蛮荒世界的英雄，成立有史以来最强大的一个联盟。”

　　“那你们的目的是什么？”叶川问。

　　“反抗强权。”淮南子赵婴回答。

　　叶川摇摇头，“那这和诸侯联盟有什么不同，不都是反抗大秦皇朝么？”

　　“不，完全不一样。”

　　淮南子赵婴看着叶川，激动地说道：“诸侯们各怀心思，都有着雄霸一方乃至取代大秦王君临天下的野心，诸侯联盟注定是短命的，推翻了一个大秦王，还有会下一个大秦王出现。每个诸侯王在这方面都是一样的，甚至包括我的父亲，这方面也没什么不同。英雄联盟却不一样，反对一切的强权，这强权可以是大秦王，可以是一个残暴的诸侯王，也有可能是来自天外世界的绝顶高手！如果我们不联手起来，也许将来有一天这天火大陆就会变成天外世界高手的一个领地，所有生活在这个大陆上的人都要任由宰割。”

　　“赵公子，你是说，已经有天外势力把触手伸到天火大陆了？”叶川问道，察觉了淮南子赵婴的话外之音。

　　“是。”淮南子赵婴也没有否认。

　　“说说看，到底是什么人？”叶川追问，脑海里突然想起了神秘莫测而又强大无比的黑冥魔王，以及在云雾山脉兴风作浪的黑冥使者胡扒皮。

　　“比如说，神秘的黑冥魔王，惊鸿一瞥的道德圣人，还有神秘的大悲佛陀。”淮南子赵婴语气沉重，沉声说道：“叶公子，你们云雾宗偏安在南疆，和其他宗门、诸侯少有来往，有些事情或许还不知道。实际上，蛮荒世界远比我们想象的要复杂、凶险和混乱，光我们英雄联盟发现的天外世界势力就越来越多。有种种迹象表明，十万年一度的蛮荒浩劫就要到来，届时，天地动荡将出现许许多多的时空裂缝，不知有多少天外世界高手或者妖孽会通过时空通道涌过来。那时候，无论对俗世还是修炼宗门来说，都绝对是一场灾难。”

　　淮南子赵婴语气沉重，说出了一个惊人的秘密。

　　这个秘密，目前只掌握在一些大势力手里知道的人不多，但形势是越来越严峻，知情的势力都开始沉不住气了。

　　叶川沉默不言，心头也是震撼。

　　听淮南子赵婴这么一说，他明白在自己困在葬神谷的千百万年间，蛮荒世界发生了更多不为人知的变动。在他只手遮天的前一世，时空裂缝也有，但哪有这么复杂？又哪有什么十万年一度的浩劫？

　　“叶公子，你不相信？”见叶川沉默不言，淮南子赵婴颇为失望。

　　“信，赵公子的话，怎能不信？”叶川笑笑，但就是没有表态到底加不加入。

　　淮南子赵婴眼前一亮，“叶公子，那你答应了？以你的修为和身份，加入了我们英雄联盟，以后绝对是联盟的大英雄！”

　　“赵公子，很抱歉，你的话我相信，可惜，我对什么英雄联盟暂时还是没什么兴趣。你们突然远道而来，我也没准备什么礼物，就送你们几包云雾山脉特有的山茶吧。”叶川直接拒绝了淮南子赵婴的邀请，轻轻拍了拍手，一个弟子就捧着一盒上佳的云雾山茶走上来，放在淮南子赵婴面前。

　　“好吧，叶公子，那我们就告辞了，多有打扰。”

　　淮南子赵婴站起来，拱手行礼后转身离去，快要走出云雾大殿大门的时候突然转过身来，说道：“叶公子，临走前，再告诉你一个消息。明枪易躲暗箭难防，小人最是难缠，你们云雾宗，很有可能用不了多久就要再次迎来一场劫难。”

　　“哦，赵公子，这话怎么说？”叶川霍然站起来。

　　“大秦世子，青龙郡。”

　　淮南子赵婴只说了六个字，转身带着两个随从扬长而去，声音远远地传来，“叶公子，祝你们好运，英雄联盟不能没有你这样有勇有谋的年轻高手，以后，我还会再来的。”

　　淮南子一行三人速度极快，眨眼之间就消失不见，只有声音在林立的山峰中回荡。

　　“大秦世子，青龙郡……”

　　叶川喃喃自语，迅速想起了一张人不人鬼不鬼的脸庞，大秦世子李广寒，沉声吩咐，“小龙儿，地图！”

　　“是！”

　　小龙儿快步走上去，在叶川面前摊开一张巨大的地图，云雾宗北面，在重重大山之外离云雾宗约莫八千里的地方，有一大片青色的土地，那就是在南疆远近闻名的青龙郡。那是另一个门派青龙门的地盘，历史悠久传承了数十万年，根基深厚，远不是玄鼎门和五遁门这样的小门派可比。

　　“大师兄，会不会有诈，是那个淮南子赵婴故意说的，蛊惑不成羞丑成怒吓唬人？”朱思佳走上来，小声提议。

　　“不会，我了解李广寒那个家伙，绝对是一个睚眦必报阴魂不散的小人。佳佳，你留守宗门，我去青龙郡一趟。”

　　叶川快人快语当机立断，招呼小龙儿走到云雾大殿外，小龙儿刚刚化身魔龙就骑上去，一人一龙迅速消失在天边。

　　青龙门实力强大，虽然远远无法和天妖门那样的修炼霸主相比，但势力也比云雾宗大多了，一旦真的被大秦世子李广寒蛊惑说动，倾尽全力突然来袭，那就麻烦了。叶川决定亲自到青龙郡走一趟打探消息，要是有机会，不介意直接把李广寒这个阴魂不散的家伙杀了！


第三百五十一章 叶半仙

　　八千里路，普通人走上一年半载也不一定能到，对修炼中人来说，却用不了多久。

　　傍晚时分，叶川和小龙儿来到了一片青色的土地。

　　这里山清水秀树木苍郁，泥土也是青色的，因为泥土里面混合了大量青色沙石的缘故。这里，是天火大陆上少有的青晶石矿脉，出产品质最好的青晶石。只可惜，经过数百万年的采掘，矿脉已经渐渐枯竭，采矿的商人、工人们却留了下来，一代代繁衍生息，在昔日的矿脉上建立起了繁华的城镇。再然后，催生出青龙门这个修炼宗门，霸占仅剩的青晶石矿脉。

　　青龙郡！

　　叶川和小龙儿在高山上远望辽阔的青龙郡，然后，一人一龙径直来到青龙郡的主城青龙城。小龙儿不需要怎么乔装打扮，恢复为人形即可，没人会注意他一个七八岁的小孩子，叶川则施展九变天魔决改变身高和五官，乔装打扮成一个老人。

　　青龙郡是青龙门的地盘，门中高手林立，李广寒那个小人又很有可能就在城内，叶川小心谨慎。九变天魔决这门功法传给角魔人纳古斯后，这个修魔人狂热地日夜修炼，可以变化自如，叶川自己反倒没怎么深入修炼，但改变一下五官还是没问题的。

　　城门外，站着一队如狼如虎的士兵，严格盘查进城的人，等待进城的人排起了长龙。

　　叶川和小龙儿混入人流，慢慢地往前走，小龙儿装出一副没见过世面的样子四下打量，暗中观察情况，叶川则半眯着眼睛，走起路来老态龙钟，肩上扛着一根棍子，棍子的另一头缠着一块布，布上写着“叶半仙”三个大字，扮作一个算命的瞎子。

　　士兵们盘查严格，尤其是进城的陌生人，全都被拉到一个水晶球前测试体内有没有灵力，看看是不是修炼中人，以免心怀不轨的人隐藏实力潜进去。有几个流浪猎人，自以为实力高超可以瞒天过海，结果迅速被查了出来，一队青龙门弟子飞身赶到，把几个流浪猎人打个半死后押入天牢。

　　“叶川哥哥，怎么办？”

　　眼看接二连三有隐藏实力的人被揪出来，小龙儿紧张起来，离城门越近就越紧张。

　　“别怕，继续往前走，没事的。”

　　叶川扛着帆布，左手搭在小龙儿身上慢慢地往前挪，走在后面的人有些不耐烦嘟嘟囔囔，甚至骂了起来，叶川也没有生气，一副颤巍巍有气无力的样子。

　　“什么人，过来！”

　　一个士兵大声喝起来，让叶川和小龙儿走到水晶球前检查。

　　小龙儿更加紧张了，两人体内的力量波动都非同一般，只要双手一按上去，水晶球立马就能检查出来。叶川继续沉住气，轻轻推了紧张的小龙儿一把，放慢脚步走过去。眼睛眯了起来目不斜视，耳朵却微微竖了起来。

　　城门外，有上百个士兵，修为都很平常只有武者三重，不堪一击的；

　　百米外，有一队青龙门弟子在镇守场面，预防有高手潜进来。和士兵们相比，这些青龙门弟子厉害多了，但修为最高的也只有真人一重。真要硬闯，这些青龙门弟子也绝对是挡不住的；

　　千米外，有些巡逻的士兵走来走去，再往外，是……

　　叶川突然停下脚步，感应到了几个强者的气息，由远而近迅速赶来。很快，雷声般的马蹄声就响起滚滚而来，十几个骑兵护着一辆马车向城门冲过来。骑兵当中，有几个真人境后期的大高手，体内的力量波动澎湃有力，有一个甚至都快和阴山老妖罗德不相上下。

　　“夫人回城，滚开，统统滚开。”

　　骑兵们大声吆喝起来，啪啪几声，挥舞马鞭驱赶挡路的人。守在门口的士兵们，忙不迭向两边散开让出一条路。

　　小龙儿伸手拉着叶川，也想走到一边让路，用力拽了拽，叶川竟然纹丝不动。

　　奔腾的战马，毫不减速撞了上来。

　　骑兵们的怒骂声，人们的惊叫声，同一时间响起。

　　小龙儿脸色紧绷，突然回头看向迎面撞上来的战马，伸手要一掌拍上去。

　　一把熟悉的声音，在小龙儿脑海里响起，“小龙儿，别动，让他们撞上来。”

　　叶川阻止了小龙儿，颤巍巍的装作紧张得走不动，暗地里却是早有准备，这队骑兵来得正是时候。

　　高大的战马，狠狠把叶川和小龙儿撞飞出去，鲜血淋漓。小龙儿手脚动了动还想爬起来，跟着，有样学样倒在地上一动不动，跟着叶川装死了。

　　“死了，撞死了，一老一小爷孙两全都死了！”

　　“可怜，年纪这么大了还出来流浪给人算命赚几两碎银讨生活，结果却……”

　　人们纷纷摇头，可怜地看着倒在血泊中的叶川和小龙儿。这两人老的老，小的小，被撞得这么惨，可怜呐。

　　奔腾的马队仓促停下，冲在前面开路的骑兵还在骂骂咧咧怒气冲冲，马车内探出一个脑袋，一个丫鬟模样的少女掀开了马车上的布帘，说道：“吴老，夫人吩咐，马上把人带回宗门救人。”

　　“是。”

　　跟在马车旁的一个老人躬身领命，在前面开路的骑兵立马噤声不敢吭声了，有人迅速上前把倒在地上的叶川和小龙儿抱起来，一行人启程迅速远去。直到马车消失不见，把守城门的士兵们这才围上来维持秩序，重新盘查。

　　一场小小的风波，迅速过去了，没有任何人察觉异样。

　　表面上看起来，叶川和小龙儿鲜血淋漓被伤得很重，实际上都是一些皮外伤。以两人身体之强悍，十匹战马撞上来也没法伤筋动骨。刚好，抱着两人的护卫修为一般，只有修士六重，察觉不了两人隐藏的力量波动，仓促之下也没有仔细检查。谁能想到，这一老一小竟然深藏不露？

　　进城后，马车速度不减，一行人滚滚前行，越过重重守卫后，驶入了一片巍峨的宫殿。

　　路经一座庞大恢弘的广场时，叶川微微睁开眼睛，看见广场上立着一根高耸的石柱，上面写字四个龙飞凤舞的大字“青龙广场”。

　　青龙广场，青龙门？

　　叶川有些意外，没想到不仅瞒天过海潜入了青龙城，还直接来到了青龙门！

　　想到很有可能马上就要见到大秦世子李广寒那个阴魂不散的小人，叶川有些紧张，又兴奋起来。


第三百五十二章 能帮我摸一下吗

　　一行人停下来后，叶川和小龙儿被安置到一间厢房，一个丫鬟忙前忙后给两人收拾床铺，叫人把郎中请来。这丫鬟年纪不大，约莫只有十六岁，身材娇小一副才刚刚开始发育的样子，胸前一对双峰小荷才露尖尖角，但形体匀称，一副美人胚子的样子。听她说话的声音，正是之前在马车上探出头来传话的那个丫鬟。

　　一个胡须花白的老郎中，很快就被人请来，叶川和小龙儿很配合地迅速醒来。

　　简单地包扎伤口、止血后，老郎中留下一些草药就走了，出门后嘴里小声嘀咕了几句什么。本以为，叶川和小龙儿伤势很严重，急得他一路跑过来，结果，全都是一些皮外伤。这点皮外伤，按道理来说是不足以让人昏迷的，行医多年的老郎中有些想不明白，只能归结为每个人体质不同，或者叶川和小龙儿受到惊吓。

　　青龙门内高手林立，各种杂役和仆人也有很多，老郎中就是专门给杂役和仆人们看病的。由始至终，没有一个宗门高手来察看叶川和小龙儿的情况，连一个宗门弟子都没有，只有一些丫鬟和仆人在进进出出。一个四处流浪算命的，根本就不会被宗门弟子们看在眼里，如果不是夫人的吩咐，没人会把这一老一小带回宗门，不加上一鞭按个冲撞夫人的罪名就不错了。

　　老郎中走了没多久，仆人们跟着纷纷走了，厢房内静了下来只剩叶川和小龙儿两个。

　　“叶川哥哥，接下来怎么办？”小龙儿问，有些彷徨不安，从没见过这样的场面。

　　“有吃就吃，有喝就喝，顺其自然，其它的等安稳下来再说，起码天还没黑呢。”

　　叶川抬头看看外面的天色，太阳就要下山了，夜幕还没降临。

　　窗外，有脚步声传来，一老一小迅速躺回床上。

　　“开饭了，两位起来吧。”

　　小丫鬟走了进来，端着满满一托盘饭菜，热气腾腾。叶川刚说有吃就吃有喝就喝，眨眼间，还真有人送了上来。

　　两人也不客气，爬起来就吃。

　　“老人家，慢点，你们是什么人？”小丫鬟在一旁时候，添饭加茶。

　　“算命的，小姑娘，你可以叫我叶老，也可以叫我半仙，叶半仙，天文地理过去未来无所不知，可以让人趋吉避凶，帮人逆天改命。”叶川回答，一副得道高人样子。

　　小丫鬟扑哧一笑，叶川真要有那么厉害，还怎么会被战马撞伤成这个样子？还半仙，看不出来脸皮真够厚的。

　　笑归笑，小丫鬟对算命这行当还是有些好奇，说道：“老人家，那你帮我算一算，我以后会怎么样。”

　　“你以后会大富大贵，命中注定会遇到贵人，如果聪明努力一点，成为一个绝顶高手长生不死青春永驻也不是没有可能。”叶川抑扬顿挫，语气笃定一副看透丫鬟前世今生的样子，语气一转，说道：“对了，小姑娘，你贵姓？”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　小丫鬟捂嘴笑了起来，俏皮地说道：“我说叶半仙，你老人家连我的名字都算不到，怎么算出我命中注定遇到贵人，还有可能成为一个绝顶高手长生不死的？”

　　小丫鬟很开心，长生不死她没什么兴趣，也不敢想，但青春永驻，哪个女子不想啊？

　　明知叶川说的是假话，小丫鬟也高兴。

　　“你出身高贵，原本也是富贵人家，可惜，后来家道旁落，你的前半生坎坷波折。”叶川没有分辨，而是缓缓地说了一句。

　　捂着嘴偷笑的小丫鬟，突然间一怔笑不出了，眼眶红润起来。

　　叶川这句话还这真没说错，她原本也是名门之后，父亲原本上朝廷的一个高官，但后来得罪了大秦王被推出午门斩首，家人死的死，散的散流离失所。她则被贬为庶民，和姨妈一起被流放南疆，途中经历了不知多少磨难，最后被青龙门夫人一次外出时无意中遇到收为丫鬟，生活这才勉强安定下来。

　　想起流放途中的磨难，小丫鬟赵书雅双眼越来越红，情不自禁的哭了起来。浑然不觉，叶川不知什么时候悄悄睁开双眼，仔细看了她一眼。

　　“叶老，那你能帮我算算，我母亲和姐姐她们还活着吗？”哭了一会，小丫鬟赵书雅突然想起了音讯全无的家人，眼巴巴地看着叶川。

　　之前，她都认为叶川是个一个骗子，一个打着算命的幌子骗人的老骗子。但现在，她信了，相信叶川真有知晓天文地理过去未来的本事。她的出身，她小时候的遭遇，除了跟夫人说过，没有告诉过身边任何人，叶川却一见面就说了出来，这不是本事是什么？

　　这小妮子很聪明，可惜，生活阅历还是差了点！

　　叶川暗笑，赵书雅虽然如今沦为一个丫鬟，但从小培养出来的气质，那绝不是一个贫寒子弟所拥有的，叶川一眼就看了出来，而不是真的算出来。推算一个人的前世今生，那需要逆天的修为和神通，在只手遮天的前一世，叶川或许还可以勉强试一试，现在是万万做不到的。当然了，修为不在了，阅历和经验还在，忽悠一个没见过世面的小姑娘还是没问题的。

　　“唉，难，难……”

　　叶川摇了摇头，淡淡说道：“其实，严格来说，我不是一个算命师，而是一个摸骨师，需要摸索一个人浑身的骨头仔细感应，才能推算其前世今生。并且，那样会很累，摸一次就要折一年寿命。所以，一般人我只是动嘴随便说说，不会帮他们摸骨的。但不摸骨，很多是算不准的。”

　　叶川装作一副得道高人的样子，以退为进，吃定赵书雅这个小丫鬟了，准备从她身上突破，套话打探李广寒的行踪。

　　青龙门很大，起码有数万人宫殿重重，自己天黑后出去找，找到李广寒的机会不大。但要是从小丫鬟赵书雅嘴里套出什么，或者有她的帮忙，那就不同了。

　　“那……那叶老，能帮我摸一下吗？”小丫鬟赵书雅有些吞吞吐吐，摸一次就让人家折寿一年，这多难以为情不好意思啊。不过，想想失散多年的母亲和姐姐，小丫鬟还是鼓起勇气央求。

　　“这个……好像不太方便。”

　　叶川摇头，一副为难的样子，说道：“我现在有点累，何况，隔着衣服摸是摸不准的。脱了衣服摸，被人看见就不好了。我老了，半只脚都踏入了坟墓不在乎什么名声，但小姑娘你……”

　　“叶老，你就帮我一次，可好？”

　　小丫鬟思念亲人心切，自己走到床边躺下去，缓缓地宽衣解带，那白皙的肌肤，窈窕娇柔刚开始发育的玲珑身材，看得小龙儿满脸通红。不好意思盯着看，又忍不住时不时偷看几眼。

　　“小龙儿，你出去吧，对了，顺便把门关上。”

　　叶川一声吩咐，彻底让小龙儿想看都没得看了，无奈地走出去。

　　房间内，扮作一个老人的叶川，一双魔爪轻轻地贴上了小丫鬟白嫩的长腿。


第三百五十三章 青龙殿

　　“摸骨，要从脚底开始，从脚摸到头，再从头摸到脚，完成一个摸骨大周天，这才能准确推算一个人的前世今生。当然，命运本不在凡人的掌控之中，推算起来会受到许许多多因素的影响，如果推算不准，就要沐浴更衣静修七天，重新摸一次开始下一个摸骨大周天。”

　　叶川说得有板有眼煞有其事，慢慢按上了小丫鬟赵书雅的右脚脚心。站在床边，左手轻轻托着小丫鬟的右脚，右手拇指用力，按着小丫鬟的脚心慢慢地转圈，边转边一点一点的加力，“对了，小姑娘，你还没告诉我你叫什么名字呢，说起来，你还是我们爷孙两的救命恩人，要好好感谢你。”

　　“我叫赵书雅，叶老，以后叫我小雅就可以了。摸……摸骨也有大周天？”小丫鬟赵书雅问道，时不时娇喘几声，感觉叶川力气越来越大有些受不了，但身体软软的另有一种快感，脑袋也有些迷糊起来。

　　天魔音！

　　叶川暗中施展天魔音，让小丫鬟赵书雅迷糊起来，摸骨算命是假，准备套话才是他的真正目的。让小丫鬟赵书雅脱去外衣帮她摸骨，只是让她放松下来的一个小技巧。

　　“当然有，很久很久以前，蛮荒世界还有一个门派叫摸骨门，专门帮人摸骨推算命运，每一个弟子都是神鬼莫测的大高手。”

　　叶川说道，故意放慢了声音，听起来有些飘渺，似乎从遥远的天边传来，边说边拉过床上的被子，遮住小丫鬟刚刚开始发育的身材。

　　小丫鬟赵书雅更加放松了，本来还有些羞涩和防备，这下彻底放松下来，身体更加舒展，任由叶川一寸一寸地揉按自己的骨头，喃喃问道：“叶老，真的？”

　　“当然是真的，不然，我摸骨的本事怎么来的？只可惜，我只得到一本残缺不全的小册子，只知道怎么帮人摸骨，上古摸骨门的其它本事就不会了。不然，也不会，唉……”叶川幽幽一声叹息，真真假假。

　　“叶老，你们到底是什么人，怎么到青龙城来了？”小丫鬟赵书雅问道。

　　“说来话长，我本住在云雾山脉外的一座小镇，虽然生活有些贫寒，但一家人在一起和和睦睦的。但没想到，前段时间突然来了二十万大军，在一个叫什么李广寒的畜生的指挥下横征暴敛，稍有不顺就大肆屠杀。我的祖屋被他们抢占了不说，还把我的家人都杀了，只剩下我这把老骨头带着孙子小龙儿逃出来。那个畜生，还说是什么大秦世子，比一个大魔头还要残忍啊……”顺着小丫鬟的话，叶川开始切入正题。

　　“什么，大秦世子李广寒，那不是……”小丫鬟一声惊叫，然后突然闭嘴捂着嘴巴，似乎担心什么。

　　“怎么，小雅，你认识他？”叶川问道，表面上不动声色，暗地里双眼微微睁开闪过一抹寒光，知道果然找对了人。

　　“叶老，我……我……”

　　小丫鬟赵书雅支支吾吾，犹豫了好一会，说道：“我小小一个丫鬟，当然不认识人家堂堂一个世子。不过，前两天，给掌门和夫人倒茶的时候，我见他们两个正在接待一个贵客，听说就是大秦世子李广寒。奇怪的是，身材高大伟岸，但脸上蒙着一块黑布怪怪的。”

　　“没错，就是他了，那家伙脸上受过伤，左半脸是人脸，右边脸却是一块钢铁，人不人鬼不鬼的没脸见人。”叶川冷笑，确定了淮南子赵婴果然没说错，李广寒就在青龙郡，企图说服青龙门动手攻击云雾宗，“小雅，知道那家伙住在哪里吗？”

　　“所有门主亲自接见的贵客，都会安排在青龙殿附近的青龙别院，叶老，你问这个干什么？大秦世子身边有大内高手护卫，青龙别院也是把守森严是我们青龙门的重地，你千万别……”小丫鬟赵书雅急了，后悔说太多了。一个真人境后期大高手，都无法硬闯青龙别院，叶川和小龙儿爷孙两冲上去，绝对是找死。

　　“千万别找死，是吧？”

　　叶川顿了顿，说道：“小雅，放心吧，我们不会去青龙别院杀大秦世子李广寒，就算有心也没那个本事。我们只希望恶有恶报，希望能有一个更厉害的人来收拾李广寒那个家伙。”

　　从小丫鬟赵书雅嘴里套话，知道李广寒的下落后，叶川不再多说什么，静心拿捏了一遍小丫鬟的骨头。不是真的摸骨，也不是要占小姑娘的便宜，而是借机催动吞天符箓帮她洗筋伐髓。接下来，小丫鬟修炼起来绝对是事半功倍，别的不说，迅速从武者境后期突破到修士境是没什么问题的。随便说几句，说是小丫鬟赵书雅的母亲和姐姐还活着，并且就在东面，给她一点生活的希望和盼头。

　　在天魔音和洗筋伐髓的双重作用下，小丫鬟赵书雅越来越迷糊，沉沉地睡去进入了梦乡。

　　叶川拍拍手掌，一直守候在门外的小龙儿迅速推门走了进来，看见小丫鬟已经睡着了，身上的内衣穿得好好的，有些意外，“咦，还穿着内衣，没有……”

　　“当然没有，小龙儿，你把我想成什么人了？”

　　叶川摇头，从青莲灯内取出两个宽大的大斗笠，抛给小龙儿一个，“李广寒的下落已经问清楚了，小龙儿，今晚就动手，走！”

　　叶川戴上大斗笠，飞身离去，身后，小龙儿跟了上来，两人一前一后在夜空下疾走。青龙门很大，但门中禁地青龙大殿还是很好找的。

　　浓浓的夜色，笼罩着大地。

　　青龙门占地辽阔，门内有山有水，茂密的树林大片大片的连在一起。凭着过人的身法，叶川和小龙儿在夜色下飞奔，一路上，遇到了不少守卫，还有各种各样的禁制。换做一般人，就算绕开了守卫也要被重重禁制阻挡暴露行踪，叶川却是畅行无阻。

　　前一世，他就是破解各种禁制的顶尖高手，一般的禁制根本没用阻挡不了他的脚步。没过多久，两人就来到了一座格外庞大恢弘的大殿外，墙壁上盘着一条巨大的青龙石雕，栩栩如生似乎随时都要活过来。大殿内，灯火通明坐着几个人在商讨什么，远远一眼看过去，叶川就看见了李广寒的身影。


第三百五十四章 青龙刃

　　“小龙儿，你在外面接应。”

　　叶川吩咐一声，独自向青龙殿潜过去。

　　一路上的禁制，都被他迅速察觉、避开，但到了这里，一股危险的感觉油然而生。

　　这危险，不是来自李广寒这个宿敌，也不是来自强大的青龙门门主，而是来自青龙殿本身。尤其是盘在青龙殿墙壁上的青龙石雕，给人的感觉很不好，如同一个亘古存在的神魔，冷冷地打量闯进来的不速之客。

　　这也是一种禁制，青龙禁制！

　　叶川感觉敏锐，收敛体内的气息和力量波动，小心翼翼地潜过去，躲过外面的守卫，像个蝙蝠一样倒挂在屋檐下。

　　青龙殿内，一男一女坐在大殿上方，男的人到中年，魁梧高大留着大胡子，体内力量波动澎湃有力隐约比阴山老妖还要胜上一筹，看样子就是青龙门门主。女的蒙着面纱，看装束也有些上了年纪，但举止高贵优雅别有一番风韵，应该就是小丫鬟赵书雅所说的夫人。

　　李广寒站在大殿下方，身后站着两个孔武有力的大内高手，修为也不低起码都在真人六重以上。

　　“飞龙门主，前两天说的事情，考虑得怎么样了？”李广寒问道，双眼盯着坐在大殿上方的青龙门门主龙飞，因为以身法过人而著称，门主龙飞也被人称为飞龙。据说，一百年前，龙飞曾和一个来自暗月大陆的真人境巅峰修魔人决战，结果，对方愣是狂攻了三百回合也碰不到飞龙的身体，连衣角都摸不着，灰溜溜地逃回暗月大陆去了。

　　“殿下，云雾宗虽然每况愈下，并且刚刚经历了一场大战消耗很大，但毕竟传承悠久不是一般的小门派所能比拟的。想要一鼓作气攻下来，二十万大军都做不到，我区区一个青龙门怎么可能？难，难，难……”青龙门门主龙飞摇头，委婉地拒绝。

　　李广寒身份高贵，还许下了丰厚的报酬，一般人断然不会轻易拒绝他的请求。但攻击云雾宗，这可不是小事，熊霸一方的龙飞也不敢轻易答应下来。

　　“上次的许诺不变，另外，再加黄金一百万两，战马五万匹，粮草、武器盔甲两千车。”李广寒目露精光，许下更大的承诺，虽然脸上蒙着一块黑布看不到他的五官，但就算化成灰叶川也一眼就能认出来。

　　“殿下，我们真的没办法，不是不帮你，而是做不到。”

　　青龙门门主龙飞摇头，一副为难的样子。

　　诸侯林立乱世将到，一百万两黄金还不算什么，五万匹上好的战马却是一笔厚礼，无论哪个诸侯王都是求之若渴，龙飞也是心动。

　　和一般的宗门不同，青龙门横跨俗世和修炼宗门，既是一个修炼宗门，也算是一方诸侯，龙飞麾下有足足十八万精兵。南方闷热多雨不适合马匹繁衍，十八万精兵几乎都是步兵，一旦和别的诸侯王打起来会很吃亏。有了五万匹上好的战马就不同了，可以迅速组建起一支精锐骑兵。

　　龙飞心动了，但想想云雾宗的厉害，还是放弃了。

　　为了五万匹战马就和传承了千百万年的云雾宗死战，值么？当然不值！两相权衡，青龙门门主龙飞还是拒绝了李广寒的要求。

　　“飞龙门主，看看这是什么？”

　　李广寒没有放弃，似乎对青龙门门主的拒绝早有预料，突然手掐一道法诀祭出了一柄偃月刀。长约三丈，刀杆有手臂般粗细，刀背很厚刀刃却很薄，寒光闪闪的一看就知道极其锋利。随便挥舞几下就呼呼作响，带起一道道凌厉的刀芒。

　　“青龙偃月刀？”

　　青龙门门主龙飞一声惊叫，霍然站起来，坐在他身旁的夫人也是一惊。

　　青龙偃月刀是青龙门代代相传的一件绝世宝物，号称是镇压宗门气运的大杀器。可惜，两百多年前，这柄大杀器和前任门主一起消失不见，相传，是丢在某个不为人知的凶域了。两百年来，青龙门一直四处寻找却一点消息都没有。骤然看见李广寒祭出这柄大杀器，沉着冷静的龙飞也不由得震惊起来。

　　“没错，这就是你们青龙门的绝世宝物青龙偃月刀。很多年前，有人上贡给父皇，收藏在皇室兵器阁内。”李广寒点点头，说道：“飞龙门主，我将这件大杀器原璧归赵送给你，你帮我灭了云雾宗杀掉叶川那个小子，如何？”

　　李广寒有备而来，对杀掉叶川是志在必得，为此，不惜冒险从皇室兵器阁内偷出青龙偃月刀这件宝物。

　　青龙门门主龙飞沉默起来，这一次，没有一口答应，但也没有再马上拒绝，心里开始犹豫起来。

　　出兵攻打云雾宗，不用多想也知道是一场硬战，一不小心就要步大秦皇朝的后尘伤亡惨重。答应李广寒出兵，青龙门也许就要损耗大量兵力，但不答应，寻找多年的宗门绝世宝物青龙偃月刀就要失之交臂。

　　战，还是不战？

　　龙飞心里很矛盾，迟迟犹豫不决。

　　“飞龙门主，告诉你一个秘密，我父皇因强行练功走火入魔，也许不久就要驾崩了。到时，我就是君临天下的大秦王。现在该怎么做，你考虑清楚了。”

　　李广寒再加一把火趁热打铁，诱惑之余暗暗威胁，言下之意很明白。

　　现在，自己有所要求，青龙门门主龙飞不答应，日后当自己登基成为新任大秦王君临天下，青龙门就休想有好日子过了。

　　“殿下，灭掉云雾宗，我青龙门真的没那个实力。这样吧，我广邀天下高手，拼死也帮你把叶川杀了，如何？”青龙门门主龙飞退一步，做出了一个折衷的选择。

　　这一次，轮到李广寒沉默了。

　　处心积虑谋划了这么久还是灭不了云雾宗，他不甘心啊！恨到了极点，光杀掉叶川已经无法解恨了。

　　“好，一言为定，什么时候动手？”良久，李广寒咬牙说道，声音沙哑，百般无奈下只好做出了选择。不管怎么样，先杀了叶川再说。

　　“三天，起码要三天时间，我的一些兄弟才能赶到。殿下，你也知道，我有些兄弟住在……谁？”

　　青龙门门主龙飞突然一声厉喝，飞身向屋檐下的叶川扑去。

　　听见龙飞答应动手，叶川心头震动，不小心碰到了一块瓦片。轻微的声音，就惊动了修为强大的青龙门门主龙飞。一瞬间，后者就飞身赶到，速度比踩着飞剑还快，恶狠狠地一掌拍过来。


第三百五十五章 飞龙在天

　　青龙门门主龙飞惊人的速度，把叶川也吓了一跳，双眼寒光一闪，同样一掌拍出格挡，试试这个门主的实力。

　　嘭！一声低沉的闷响，两条身影分别向后退。

　　青龙门主龙飞手臂酸软，虎口麻木，以比扑过来时更快的速度退出去。与此同时，叶川却顺势加速离去，右臂软绵绵地耷拉着似乎受了伤，但速度同样惊人。

　　“哪里走？”

　　青龙门主龙飞眉毛一扬，身体突然腾空而起，像条青龙一样腾云驾雾掠出去，咻一声加速拦在叶川面前，再次狠狠一掌拍出，“哪里走？给我留下来！”

　　叶川这一次没有硬接，身体突然左右晃动起来。

　　强劲的掌风，掀起满地落叶，青龙门门主龙飞的大手，和叶川擦身而过。

　　叶川脚下发力，加速离去。

　　“咦……”

　　青龙门主龙飞一声惊叫，又惊又怒，同样加速追上去。

　　第一掌，他用了六成功力，看起来叶川受了伤但速度惊人，占不到什么大便宜；第二掌，把力量提高到七成，本想一掌解决战斗，谁能想到竟然被叶川躲过去了？

　　一向以身法过人著称的青龙门门主龙飞，出手就绝不会失手，没人能躲过他的攻击。看着叶川的背影，他真的怒了，猛然把功力提升到八成，速度暴增，身体再次高高跃起，带着刺耳的破空声落在叶川面前，再一次堵住叶川的退路。

　　叶川二话不说，高速变向，试探出青龙门主龙飞的厉害后，不再和他硬碰。身体飘忽不定，忽左忽右如同一片落叶，速度却是惊人，把青羽诀的威力施展出来。然而，无论他往哪个方向突围，都被青龙门主龙飞死死挡住去路。后者如同化身巨龙，一直在空中飞来飞去速度骇人，围追堵截了好一会，不见疲惫反而速度越来越快。

　　飞龙在天！

　　青龙门主龙飞不知不觉中全力出击，把青龙门的绝杀施展出来。

　　青龙郡卧虎藏龙，早些年因为出产优质的青晶石，不知吸引了多少宗门高手和邪魔外道，能在强敌虎视眈眈下强势崛起，青龙门自然有独到的本事。这门飞龙在天，就是青龙门让人威风丧胆的绝杀，每一代门主都是个中高手，龙飞更是把这门功法修炼得炉火纯青。修为比他高的，哪怕是一个半圣高手，也不一定能截住他；修为和他旗鼓相当和不如他的，那就死定了，跑都跑不掉！

　　“有刺客，有刺客……”

　　“把他包围起来，关闭城门，开启禁制……”

　　守卫们闻讯而来，一个个举着熊熊燃烧的火把，呐喊声此起彼伏。

　　形势严峻起来，远处传来嘎吱嘎吱的闷响，那是打开机关，开启禁制的声音，空中迅速荡漾着一股沉沉的压力，越来越沉让叶川感觉身上似乎压着一座大山，速度越来越慢。

　　“在我飞龙在天下，半圣高手也无法全身而退，乖乖束手就擒吧！”

　　飞龙门主放声厉喝，看准机会猛然扑上，一掌拍向叶川的胸膛。

　　仓促之下，叶川只好伸手格挡，这一次，用的是左手。

　　两掌相碰，爆发出猛烈的无形的冲击，不少闻讯赶来的守卫被震飞出去，举在手上的火把呼的一声就被吹灭了。

　　青龙门主龙飞身形一顿，虎口麻麻的，叶川却左手也软绵绵耷拉下去，甚至袖口渗出点点血迹。

　　两条手臂都废了，这绝对是插翅难飞！青龙门主龙飞哈哈大笑起来，再一次飞身扑上，一掌拍向叶川的胸口，下手又快又狠，“哈哈哈，青龙殿你也敢闯，现在知道滋味了吧！”

　　叶川站着不动，似乎受了重伤无法动弹，又像是情知不是对手认命了。

　　青龙门主龙飞的笑声更加肆无顾忌，胜券在握。这一百年来，强闯青龙殿的人都死了，不死也被打个半死关入大牢，这一次也没有例外。

　　在青龙门主龙飞的手掌即将拍在胸口上的刹那，叶川双眼突然闪过一抹寒光，不退反进，看上去软绵绵耷拉着的右手，突然间举起来，青筋暴起带着狂暴的力量波动。

　　不好，有诈！

　　青龙门主龙飞心中猛跳感觉到了危险，可惜，咫尺之间连他也来不及躲避，只能咬牙硬碰。

　　嗬！

　　叶川一声厉喝，八道吞天符箓同一时间疯狂旋转，十四万四千斤的力量猛然爆发出来。嘭一声闷响，震飞青龙门主龙飞的身体，没等他身体落地，叶川张嘴喷出屠龙飞剑，化作一抹血光呼啸而出直奔青龙门主的眉心。

　　青龙门主龙飞力量是惊人，第一掌硬碰后，叶川右臂也的确酸麻受伤不轻，干脆装作耷拉下来右臂无法再动手，突然间出手果然让自信托大的青龙门主措手不及！

　　呜呜呜的破空声，传入每一个人耳里。

　　屠龙飞剑速度惊人，瞬息之间就到了青龙门主面前，众多守卫根本就来不及出手相救。但就在屠龙飞剑即将刺入青龙门主眉心之际，后者身体不可思议地突然拔高，施展飞龙在天险而又险地躲过去。

　　青龙门果然厉害，比昔日的玄鼎门和五遁门厉害多了！

　　叶川暗叫可惜，身体一晃飞身离去，把手指伸到嘴里一声唿哨，一条魔龙就突然从树丛下冲出来，骑上去一飞冲天，一人一龙眨眼就不见踪影。自以为布下了天罗地网的青龙门弟子们面面相觑，没想到叶川还留有后招，一点办法都没有。

　　“追，青龙城有禁制束缚，那一人一龙绝对无法从空中逃出去。关闭城门，连夜全城大搜捕把他给我揪出来！”

　　青龙门主龙飞沉声下令，脸色铁青，打出几道法诀，盘在青龙大殿的巨龙石雕就睁开双眼，身上一块块鳞片竖起来似乎复活了过来。与此同时，高空中出现一个青色光圈，把整个青龙城罩了起来。叶川和小龙儿速度再快，一时之间也断然无法冲出去。

　　“屠龙飞剑，魔龙……”

　　李广寒站在一旁喃喃自语，刺客已经走远了，留下来的守卫都放松下来，他却越来越紧张，甚至是恐惧起来，“是他，是叶川那个小子，他来了……”

　　“殿下，你说谁来了？”站在李广寒身旁的门主夫人问道，面上蒙着面纱看不到她的表情，但双眼却有些疑惑和警惕，暗暗来开和李广寒的距离。看上去，李广寒喃喃自语的仿佛一个疯子，让人本能地害怕。

　　“叶川，是叶川那个小子，刚才那个刺客就是他。没错，就是他，他来了！”

　　李广寒越说越害怕，牙齿格格作响抖起来。

　　施展九变天魔决乔装打扮潜伏进来的叶川，体型看上去有些不一样，但屠龙飞剑和魔龙小龙儿早就深深铭刻在李广寒脑海深处，那是永远都忘不了的噩梦。


第三百五十六章 深夜苦修

　　深夜，一队队士兵举着火把冲出大营，关闭城门挨家挨户搜查。迟迟找不到刺客的踪影，不少牛鬼蛇神却被搜了出来，其中不乏杀人如麻的暴徒和大魔头。有的束手就擒，有的却是拼死反抗，在大街小巷发生激烈的搏斗。

　　士兵们闹得鸡犬不宁的时候，叶川和小龙儿却悄悄回到了厢房，原本躺在床上睡着的小丫鬟赵书雅不知什么时候已经走了，厢房内外静悄悄的。任谁也想不到，神秘强大的刺客，就躲在青龙门内。

　　空中的青龙禁制的确威力强大，把整个青龙城笼罩起来，真人境巅峰高手也不见得能闯出去。叶川不敢硬闯，也无心闯出去，好不容易确定了李广寒的下落，不把这家伙杀了除掉后患，怎么舍得轻易离去？

　　三天！

　　还有三天时间！

　　叶川盘腿坐在床上，嘴角带着一抹冷笑。

　　现在已经很明确了，淮南子赵婴果然没说错，云雾宗面临着一场新的挑战。自己青龙郡一行，不仅要阻止、破坏青龙门主龙飞的行动，还要杀了李广寒永除后患，两者缺一不可。并且，越快越好，等青龙门主龙飞邀请的高手纷纷到来，再想下手就更难了。

　　青龙门马上就要动手了，这一次怎么应对？像上次面对大秦皇朝二十万大军一样，退缩到宗门内集中力量防备，还是……

　　叶川取出一道传信灵符，准备把消息告诉留守宗门的朱思佳，但快要捏碎灵符的时候又迟疑起来。

　　再次把战场放在云雾宗内，必定要对云雾宗造成破坏，多多少少而已。何况，被动防守，一向不是叶川的风格，能不能反过来，把战场放在青龙门先发制人？

　　叶川心头，迅速浮现一个大胆的念头。

　　不过，主动出击先发制人虽然好，但这是一把双刃剑，仔细算算，云雾宗真正算得上高手的只有炎魔、南天都、和阴山老妖等寥寥几人，和高手林立的青龙门相比实力相差悬殊，一不小心就要全军覆没都葬送在青龙城内。

　　“叶川哥哥，那个什么淮南子赵婴不说英雄联盟很厉害么，不如干脆向他们借兵，让他们展示一下他们联盟的实力！”小龙儿明白叶川的心思，提了一个建议。

　　“这个提议不错，可惜，不到万不得已，不要轻易欠他们的人情。”叶川摇头。

　　淮南子赵婴所说的英雄联盟，听起来是很强大，起码消息非常灵通。在这方面，加入联盟肯定有不少好处。但情况不明，没真正了解英雄联盟之前，贸然和他们过多接触不一定是好事。

　　“叶川哥哥，那接下来怎么办？”小龙儿忧心忡忡，回来路上，他听叶川讲了大概的事情。

　　“走一步见一步，大秦皇朝二十万大军兵临城下都经历过来了，还怕区区一个青龙门么？”

　　叶川捏碎传信灵符，先把消息告诉留守宗门的朱思佳让她做好准备，然后，就地修炼起来。

　　对强大的力量，叶川越来越渴望了，期待着突破到下一重，期待着凝聚新的吞天符箓。

　　云雾宗接二连三的迎来挑战，说到底还是自己修为不够强大，要是有前一世那样只手遮天的本事，莫说区区一个李广寒了，就是大秦王都得小心翼翼地看自己脸色行事。

　　叶川张嘴，喷出一面小小的旗帜。

　　小龙儿瞪大双眼，看着这面旗帜在叶川掌心越来越大，沉沉的威压随之弥漫开来。

　　厢房内，突然起风，床上的蚊帐摇晃起来，桌面上的书籍迅速往后倒翻，杯子内剩下的半杯茶水都晃起来。

　　叶川轻轻摇晃手里的铁血大旗，握着这件大杀器，心里战意澎湃。

　　在青龙殿外，他没有祭出这件大杀器，只是徒手和青龙门主龙飞硬碰。一方面是不想恋战，另一方面，也是要留一招杀手锏。

　　从李广寒手里拿到青龙门代代相传的大杀器青龙偃月刀后，青龙门主龙飞必定实力大进，再次相遇，是他的青龙偃月刀厉害，还是自己手里这杆铁血大旗凶猛？

　　铁血大旗传来一阵阵狂暴的力量，这股力量，让人振奋，让人情不自禁的战意澎湃。一般人就算得到这件大杀器，只怕也控制不住要成为一个只知道杀戮的大魔头。叶川心境和阅历都远在同龄人之上，但也有一点控制不住的感觉，再次动身去青龙殿和青龙门主龙飞决战的念头越来越强烈。深深吸几口后，这才慢慢平静下来，在小小的厢房内施展将军步，参悟铁血大旗的奥妙。

　　小龙儿盘腿坐在门外给叶川护法，瞪大双眼，见识了天下第一步法将军步的厉害。

　　小小的房间内，叶川不可思议地腾挪扑杀，有时候直线加速，看样子像是一头向墙壁撞过去，脑门快要撞上墙壁的刹那陡然弯腰，一个后翻身体贴在墙上，脚尖在墙壁上用力一点就顺势反扑出去，铁血大旗用力一扇，房间内的书籍、盆盆罐罐乃至书桌都飞了起来。下一刻，铁血大旗往下一压，所有东西就垂直下降落在地上，一起一落只在刹那之间，力量恰到好处连最容易破碎的瓷碗都丝毫无损。

　　铁血大旗这件大杀器，在叶川手里越来越娴熟，展现出高超的技巧收发自如。

　　在云雾宗的主峰上，叶川大开大合，演练的是铁血大旗绝对的威力，用的是刚劲。现在，在这小小的房间内，招式一变，一杆十几万斤重的大旗举重若轻，如同一把扇子一样轻巧，用的是柔劲。

　　叶川斩断脑海里的杂念，一心一意修炼起来。

　　外面闹得鸡犬不宁天翻地覆，这里却是静悄悄的，一晚上都没有任何人来打扰。然而，天亮之后，杂乱的脚步声突然从外面传来。

　　来了！

　　终于还是搜到这里来了？

　　在门口护法的小龙儿霍然站起来，小脸紧绷如临大敌，做好了随时化身为龙的准备。

　　厢房内，正在腾挪扑杀的叶川也突然停下来，哗啦一声，手里的旗帜无风自动杀气滔天。修炼到尽兴之时，如同一尊在战场上所向披靡的无敌杀神，战意澎湃国师姜吞生再次亲临都要与之一战！


第三百五十七章 真假半仙

　　“叶老，叶老……”

　　小丫鬟赵书雅的声音传来，迈着小碎步一路跑过来，手里提着一个小篮子，一脸兴奋和激动似乎有了什么大好事。

　　原来是这个丫头！

　　叶川和小龙儿松了一口气。

　　“小雅姐姐，我爷爷他还在休息，你找他有什么事情吗？”

　　小龙儿毕恭毕敬，不露痕迹地挡在门前，想起小丫鬟昨晚主动宽衣解带的样子，脸庞羞红比小丫鬟还要害羞。

　　“好事，天大的好事，我是来谢谢叶老的。喏，小龙儿，这是给你的。”

　　小丫鬟赵书雅掀开小篮子上面的白布，取出一个精美的点心塞给小龙儿，“趁热快吃，这是我专门给叶老做的芝麻松花糕，可好吃了。叶老呢，还没起来？”

　　小丫鬟边说边垫着脚尖往门缝里面看，脸上有些失望，侧身想要推门走进去。

　　“小雅姐姐，我爷爷他……他现在有些不太方便。”

　　小龙儿侧移一步，挡住小丫鬟赵书雅。不知为什么，面对一个大魔头他都能冷静应对，在一个年轻貌美的女子面前却是脸红心跳。

　　“怎么，你爷爷病了？还是伤势恶化了？”

　　小丫鬟有些急了，想起叶川所谓摸一次就折寿一年的话。

　　嘎吱一声，房门从里面打开了。

　　叶川开门走了出来，扮成一个老态龙钟的老头子，小龙儿偷偷瞄了里面一眼，厢房内干干净净的不见一丝修炼后留下的紊乱，彻底松了一口气。这时候要是暴露身份，那就麻烦了。

　　“小雅，进来吧，一大早的就这么急，遇到什么事情了？”叶川在凳子上坐下来。

　　“好事，天大的好事。叶老，一大早，我就遇到家里以前的一个忠心耿耿的仆人，知道了母亲和姐姐的下落。”小丫鬟赵书雅心中激动，双眼却是红红的，喜极而泣，“叶老，你果然没说错，我母亲和姐姐都还活着，住在靠近东海的淮南郡。这个仆人，就是专程从东面的淮南郡一路走过来，专门来寻找我的下落的。叶老，我母亲和姐姐她们果然还活着……”

　　小丫鬟泣不成声，眼泪直流。

　　昨晚，叶川说她母亲和姐姐还活着，第二天，家人就找上门来了。一个人孤苦伶仃的熬了这么多年，突然间知道了家人的下落，情不自禁的泪如雨下。

　　“别哭了，这不是好事么？”

　　叶川愣了愣，有些汗颜，没想到随口说几句还真蒙对了，“小雅，那你接下来有什么打算？”

　　“不知道，我是想过去和母亲她们团聚，但夫人这里……恐怕一下子走不开。”

　　小丫鬟抹掉脸上的泪水，破涕为笑，“不过，不管怎么说，叶老，谢谢你了。谁不定，就是因为遇到了你，我才会有那么好的运气一出门就刚好遇到家里以前的那个仆人，你就是你所说的我命中注定要遇到的那个贵人。真没想到，天底下还真有算得这么准的人，叶老，不，叶半仙，请受小雅一拜。”

　　小丫鬟赵书雅毕恭毕敬地跪下去，叩谢叶川的恩德，把自己能和家人重逢的福分，全都归功在叶川身上。

　　“小雅，别这样，其实，我都是乱蒙的，我是一个假半仙。”叶川邪邪地笑笑。

　　“叶老，真人不露相，放心吧，我不会在外面随便乱说让你为难的。以后，小雅就是你的干孙女，可好？”小丫鬟赵书雅站起来，拿起一个亲手制作的松花糕递给叶川，然后转到叶川身后轻轻地帮他捶背。

　　“噢……”

　　叶川刚吃了一口松花糕，差点被小丫鬟赵书雅后半句话噎死，小龙儿则转过身去偷笑。

　　还没成家结婚，儿子女儿都还没有，就冒了一个孙女出来，这……

　　叶川汗颜，尤其感觉到小丫鬟一对刚刚发育的小馒头顶在自己背上，赶紧挺身让开有点吃不消了，转移话题，“对了，小雅，昨晚外面有大队大队士兵走来走去兵荒马乱的，发生什么事情了？”

　　“听说，有刺客潜入青龙殿，被门主发现后逃走了。”小丫鬟赵书雅回答。

　　“有刺客？那我们住在这会不会不安全，睡着后死了都不知是怎么死的？”叶川问。

　　小丫鬟赵书雅扑哧一笑，“叶老，你就放心吧，这里离夫人下寝的宫殿不远，没人能潜到这里行凶的。再说了，人家刺杀你一个算命的老人干什么？”

　　“那就好，算命这行就这样，算别人的事情很准，自己的事情却算不到的。”

　　叶川点点头，颤巍巍地转身回到床上躺下去，说道：“小雅，昨晚给你摸骨后我就头有点晕，继续休息一会，你去忙吧。”

　　“好，叶老你好好休息。”

　　小丫鬟乖巧地帮叶川盖上被子，叮嘱小龙儿照顾好叶川，转身袅袅走了。

　　这小丫鬟还真不错，天生就是个懂事乖巧知道照顾人的料，还是美人胚子，可惜呐，就是小了点，不然……

　　叶川闭上眼睛后，脑海里却一直浮现小丫鬟那两个小馒头顶在背上的感觉，暗叫一声罪过，赶紧斩断杂念。吩咐小龙儿到外面去打探消息，自己却在厢房内继续修炼起来。

　　白天，青龙门内人来人往把守森严不好动手，叶川耐心等到黑夜的到来。

　　夜幕，来得比预想的还快。

　　小龙儿回来了，没带回什么好消息，反倒把小丫鬟赵书雅带回来了。小丫头手脚麻利，亲手做了一大桌热气腾腾的饭菜送来，还特意给叶川准备了一壶好酒。

　　“好酒，起码陈酿了百年以上。小雅，说吧，有什么要求？”叶川抿了一口就放下酒杯。

　　小丫鬟赵书雅的感激是伪装不出来的，但她小小一个丫鬟，上哪找这么一壶好酒？这样一壶陈酿百年以上的好酒，起码要银子一百两，不是她一个小丫鬟能拿出来的。

　　“叶老厉害，果然什么事情都瞒不过你。”小丫鬟赵书雅有些吞吞吐吐，说道：“叶老，有件事情对不起你，我……我还是把你昨晚给我算命的事情告诉夫人了，夫人说……”

　　“夫人怎么说？”叶川脸色平静不动声色，心头却凛然。

　　青龙门夫人，那可不同于小丫鬟赵书雅这样的小人物，不知有多精明厉害。被她察觉异样，那就麻烦了。

　　“夫人最近整夜都难以入睡，忧心忡忡，她说……她说也想请你给她摸一次，帮她算一算。”小丫鬟赵书雅吞吞吐吐，接着说道：“叶老，你不会怪我多嘴吧？其他人我都没说，就在夫人面前一不小心说漏嘴了。”

　　“不怪，小雅，我不怪你。但请你转告夫人，这个忙我帮不了，我累了，也老了，再摸一次又要折寿一年，真会没命的。明天天一亮，我们爷孙两就走。”叶川直接拒绝，不想节外生枝，隐隐约约的总感觉蒙着面纱的青龙门夫人很不好对付。

　　今天晚上就动手，杀了李广寒！

　　叶川双眼闪过一抹寒光，一旁的小龙儿会意，站起来送客。


第三百五十八章 青龙夫人

　　见叶川实在不愿意帮夫人摸骨算命，小丫鬟赵书雅只好无奈地起身离去，准备回去向夫人复命。

　　打开房门，三人全都愣了。

　　厢房外，不知什么时候来了一辆马车，无声无息的如同突然从地下冒出来，连叶川都没有察觉。

　　是这马车特制的没有声音，还是酒里有问题？

　　叶川额头冒出几滴冷汗，这辆突然出现在门外的马车，给他的感觉很不好。

　　“小雅，夫人吩咐我来接你和叶老。”马车夫说话了，声音低沉闷闷的，听起来怪怪的似乎是从腹部发出来。

　　仔细看一眼这个马车夫，叶川心头又是一顿。

　　这个马车夫头顶大斗笠，一直低着头看不到五官，身体瘦弱，手臂上还有不少老人斑，看上去已经很老很老了，体内也没什么力量波动。但一眼看上去，就是给人很不舒服的感觉，总感觉哪里不对劲，一时之间哪里不对却又说不上来。

　　这个马车夫有问题！

　　叶川和小龙儿对看一眼，都有一种很不好的直觉。

　　小龙儿身体紧绷，就要化身为龙预防万一，叶川把他拉到身后，轻轻地摇了摇头。

　　“寒老，是……是夫人吩咐你来的？”小雅问，脸色苍白牙齿格格作响，情不自禁的哆嗦起来。

　　看样子，小丫头和这个马车夫认识，这让叶川和小龙儿稍微松了一口气。但看见小丫鬟哆嗦的样子又不由得疑惑起来，既然都是认识的，小丫头她怕什么？

　　“是，上……车……吧……”马车夫回答，声音幽幽的听起来更怪了。

　　“叶……叶老……”小丫鬟赵书雅转过身来看着叶川，恐惧之余一脸为难。

　　叶川不想去，夫人又派了这个马车夫来接，这如何是好？

　　“恭敬不如从命，既然夫人都派人来接了，小雅，那就走吧。小龙儿，你早点休息，我去去就回。”

　　叶川打个眼色，示意小龙儿稍安勿躁，然后大步走过去钻进马车。

　　沉思一会，叶川迅速做出了决定，干脆借此会一会深不可测的青龙门夫人，看看她有什么修为想干什么。

　　“寒……寒老，那就麻……麻烦你了。”

　　叶川很干脆，反倒是小丫鬟赵书雅，犹犹豫豫的不敢上来。最后，还是叶川掀开马车后面的布帘，看到他坐在里面才硬着头皮钻进去坐在叶川身边。

　　“嗯。”

　　幽幽的声音，在两人耳边响起，马车就动了起来，无声无息，如同一辆幽灵马车。

　　天气不冷，在外面都只需要穿着一件薄薄的衣裳，但一钻进马车，透骨的寒意就浮上心头越来越冷，阴冷。

　　叶川卷起袖子，手臂上起满了鸡皮疙瘩，一旁的小丫鬟赵书雅更加不堪，牙齿格格作响抖得更加厉害了。

　　“小雅，这个马车夫有古怪？”叶川小声问道。

　　小丫鬟赵书雅不吭声，还朝叶川做了一个噤声的手势，伸手在叶川掌心写了一个字。叶川有些意外，一时之间没反应过来，小丫头再写一遍，故意放慢了笔画。

　　死字？

　　这一次，叶川反应过来了，心头一顿，突然间恍然大悟，明白刚才看到马车夫的第一眼时为什么中感觉不对劲了。

　　戴着斗笠的马车夫，没有心跳，没有体温，是个死人！

　　叶川额头上再渗出几滴冷汗，一时间也是心惊肉跳。

　　活死人他又不是没见过，各种各样的妖孽，前一世只手遮天闯荡各个上古凶域的时候见多了。但这么诡异的，还真是第一次遇到，越发觉得青龙门夫人神秘难以对付了。

　　今晚，恐怕真的有麻烦了！

　　叶川深深吸一口气，催动体内的吞天符箓驱逐透骨的阴冷，慢慢地平静下来。看了岌岌发抖的小丫鬟一眼，伸手把她抱在怀里。可怜的小丫头，都快冻僵了。

　　马车无声无息地前行，没有声音，速度却不慢。没多久，在一座宫殿停下来。还没停稳，小丫鬟就赶紧拉着叶川跳下去，逃难般离马车夫寒老远远的，带着叶川来到青龙门夫人的寝宫。刚敲了敲门还来不及开口请示，一把淡淡的声音就从里面传了出来，“叶老，进来吧，小雅，你在外面候着。”

　　“是，夫人。”小丫鬟赵书雅躬身领命，不敢再往前走一步，只是打个眼色，让叶川自己小心。

　　虽然年纪还小涉世未深，但小丫鬟也察觉今晚情况有些不对劲，夫人恐怕不是真的请叶川过来摸骨算命那么简单。连活死人寒老都出动了，让这个青龙门内人见人怕的人亲自去接叶川，夫人到底要干什么？

　　嘎吱一声，叶川推门走了进去，刚走两步，门就自动关上了。刹那间，叶川只感觉一股阴柔的掌风从身边刮过。抬头看去，寝宫不算大，黑乎乎的没点一盏灯，唯有朦胧的月色从窗子照进来，隐隐约约的可以看见床上躺着一个人，身上盖着一床天鹅被。

　　叶川走近几步，可以看见天鹅被下是一具曼妙的身体，一头乌黑的长发露在外面，脖子以上露在被子外，但脸上却蒙着一层面纱，看不到五官。

　　“叶老，听小雅说，你会摸骨算命，可以帮奴家算一算么？”幽幽的声音传来。

　　叶川心头凛然，确认了躺在床上的果然就是青龙门夫人。昨天晚上，在青龙殿外听见过她的声音，错不了，“夫人，我只是随口乱蒙的，当不得真。”

　　“是么？随口乱蒙都说得那么准，这也是一代奇人了。怎么，叶老，你不愿意帮奴家算一算？”青龙夫人的声音传来，幽幽的接着说道：“抑或是说，摸一次骨就折寿一年，担心帮奴家算一次就没命了？还是说，担心奴家付不起报酬？”

　　“夫人说笑了，恭敬不如从命，那我就得罪了。”

　　叶川走到床边，伸出一只手从被子下摸索进去，一瞬间就怔住了。手一伸进去，就摸到了一条光滑的小腿，顺着小腿往上摸索，大腿也是光的，然后是……

　　叶川头上冒出几滴虚汗，沉不住气了。

　　薄薄的被子下，骇然是一具一丝不怪的胴体，青龙门夫人脸上蒙着面纱，身体却什么都没穿脱光了。

　　是小丫鬟转告青龙门夫人的时候没表达清楚，还是后者故意的，这是一个陷阱？

　　叶川紧张起来，这时候青龙门夫人如果突然翻脸说是自己图谋不轨，青龙门门主龙飞和李广寒一起从门外杀进来，那自己不仅死定了，名声也要扫地一落千丈，连累云雾宗都遭人唾弃的。


第三百五十九章 飞狐师妹

　　“叶老，算出来了么？”

　　侧躺在床上的青龙夫人，突然转过身来看着叶川，薄薄的面纱下，俏丽的五官隐隐约约，一双眼睛摄人心魄，似乎看穿了叶川心中的紧张和慌乱，又像是在期待着什么。

　　叶川不敢在青龙夫人对视，微微低头，“夫人，你要算什么？”

　　薄薄的天鹅被下，叶川那本已经停顿下来的手，轻轻地摸索起来，从大腿到小腹，直达一座山丘。

　　青龙夫人的身体突然颤动起来，情难自禁的一声娇喘。

　　短暂的紧张和慌乱后，叶川平静了下来，干脆大胆摸索起来，一寸一寸地摸索拿捏青龙夫人的肌肤和骨头，反过来占据了主动。每拿捏一下，青龙夫人的胴体就颤动一下。

　　就算被发现，被青龙门主龙飞和李广寒堵在寝宫内，大不了一场血战！

　　叶川豁出去了，要看看青龙夫人到底在玩什么把戏。

　　“帮……帮我算算，谁是我的第一个男人？”青龙夫人的声音幽幽响起，像是在叶川耳边小声呢喃。

　　叶川愣住了。

　　青龙门主龙飞，不就是青龙夫人的男人么，这还用算？

　　等等，第一个男人，不代表就是现在的男人，也就是说……

　　叶川冷汗直冒，这个没法算了，除了青龙夫人自己，谁知道她的第一个男人是谁？还有，一男一女独处一室，突然说出遮掩的话，这不是诱惑是什么？一个老头子，有什么好诱惑的？

　　不好，身份暴露了！青龙夫人是故意这么问的！

　　叶川反应了过来，迅速把手从被子下抽出，正要想办法离去，一抹寒光骤然出现在眼前，青龙夫人手持一柄匕首刺了过来。瞬息之间，刀刃就到了叶川胸膛，“叶公子，别跑，继续给夫人我算一算呀！”

　　青龙夫人的声音，突然间冷冰冰的杀气逼人。果然是识破了叶川的身份，用自己的胴体让叶川分神，继而发起凌厉的攻击。这一刀又快又狠，刺中了绝对要扎出一个深可见骨的血洞。

　　叶川身体突然后仰，上半身近乎与地面水平，锋利的匕首，贴着叶川的肚皮划过。

　　“夫人好身手！”

　　叶川一声冷哼，身体疾退。刚刚起步，床上的蚊帐突然散开罩下来，一截长长的袖子从被子下面飞出来，缠住他的左脚用力一拽，把他拽到了床上。

　　锋利的匕首只是一个幌子，从被子下面飞出来的长袖，才是青龙夫人真正的杀招！

　　一瞬间，叶川感觉身体被这截袖子勒得紧紧的要喘不过气来。

　　凛冽的刀光亮起，青龙夫人再次狠狠一刀刺了上来。

　　叶川侧身闪过，右手顺势抓住青龙夫人的手腕，把她拿着匕首的手死死按在床上。体内几道吞天符箓同时加速旋转，冷哼一声，缠在身上的袖子一寸寸崩断。同时化解青龙夫人的两个杀招后，终于松了一口气，但来不及做下一个动作，刺耳的破空声在耳边响起。

　　青龙夫人没有挣扎，反而发起更加凶猛的攻击，拖长到腰间的长发猛地散开，一根根如针如刺罩下来，如同灭绝道人手里的佛尘见血红，刺在身上绝对是扎出无数血洞。

　　叶川倒吸一口冷气赶紧侧身躲闪，青龙夫人则像条蛇一样盘上去，也不顾春光外泄死死缠着叶川，两人在床上搏斗起来。

　　高手过招，距离越近越危险！

　　短短的时间内，叶川就惊险连连，青龙夫人的攻击又快又狠，抢占先机后攻势如潮。有好几次，叶川都已经逃到床边，硬是被她又拽了回去。

　　沙沙的脚步声，突然从外面传来，青龙门主龙飞的声音跟着传来，在和亲卫说着什么。

　　叶川的脸庞，一下子就紧绷起来。

　　这时候被堵在床上，那真是有口难辩名声扫地。更严重的是，一个青龙夫人都这么难缠了，再加上一个青龙门主，把小龙儿召来都不是对手死无全尸！

　　“躺在被子内，别动！”

　　青龙夫人小声说道，用力把叶川的脑袋按下去，拉过被子把两人的身体盖住，慌慌张张地整理床铺。看样子，似乎比叶川还要紧张。

　　这又是什么阴谋？

　　叶川用力挣扎，身体却被青龙夫人两条长腿压得死死的，正要全力催动体内的吞天符箓全力挣扎，房门突然嘎吱一声被人从外面推开了，青龙门主龙飞大步走了进来。一丝不挂躺在床上的青龙夫人身体僵硬，叶川也不敢动弹了。

　　“你回来了？”青龙夫人说道，声音冷冷的，淡淡的，像是和一个陌生人说话，全然没有一点夫妻间的亲切。

　　“回来了。”

　　青龙门主龙飞的声音也是冷冷的，顿了顿，说道：“这次，我和世子李广寒合作，你是不是很不高兴，很不愿意？”

　　“我很不高兴？有么？”

　　青龙夫人顿了顿，冷冷说道：“反正，这青龙门是你的，你是掌门。而我，只是前任掌门的女儿而已，没权没势，就算不高兴不愿意又能怎么样？”

　　“飞狐师妹，别这样，你难道不知道，师兄我最爱的就是你么？”

　　青龙门主龙飞转身把门关上，大步向床走了过来，“师兄这么做，还不是为了我们青龙门，为了完成师尊的遗愿把青龙门发扬光大？李广寒现在虽然落魄，但毕竟还是大秦世子，日后陛下驾崩了他就是新任大秦王，他的要求，我们小小一个青龙门怎能拒绝？何况，又不是要灭了云雾宗，只是杀掉叶川那个宗门大弟子而已。一个区区真人境三重的年轻弟子，绝对是手到擒来！飞狐师妹，别说这些了，让师兄再好好看看你的身体吧。仔细算算，师兄都有多少天没碰你了？”

　　青龙门主声音柔和，离大床越来越近。

　　薄薄的天鹅被下，青龙夫人慕容飞狐的身体明显颤抖了一下，躲在被子下的叶川也跟着紧张起来。

　　青龙门主龙飞越走越近，一拉开蚊帐，绝对瞒不过的。

　　怎么办？

　　叶川心跳开始加速，想要咬牙豁出去跳起来突围，青龙夫人两条大长腿突然发力把他夹得紧紧的，示意他不要冲动。


第三百六十章 他真不是人

　　“站住，你先说清楚了，你到底要怎么对付云雾宗？”青龙夫人慕容飞狐脸色冷了下来。

　　“师妹，你真要知道？”青龙门主龙飞停下来，脸庞阴晴不定，冷冷地不知在想什么。

　　“我当然要知道。”

　　青龙夫人慕容飞狐硬邦邦地回答，说道：“现在，虽然你是掌门，但我不能眼睁睁看着青龙门毁在你手上。云雾宗这些年来虽然每况愈下，但毕竟是一个传承了千百万年的古老宗门，和修炼霸主天妖门还有着千丝万缕的关系。宗门大弟子叶川虽然年轻，但绝对是一个万年不遇的奇才，迅速平定内乱，吞并五遁门和玄鼎门统一云雾山脉，击退大秦皇朝二十万大军，这都说明了什么？岂是一个普通的年轻弟子那么简单，那么好对付的？”

　　“我知道，叶川那小子不好对付，这个任务也有不小的困难，但我们也不能就这样放弃。”

　　青龙门主龙飞脸色阴冷，说道：“为了预防万一，我已经飞信传告黑河五鬼他们，他们很快就会赶过来帮忙。这次行动，人不用太多，有七八个真人境巅峰的高手随行就足够了。寻机潜入云雾宗，直接杀了叶川那小子就撤，到时候，就算云雾宗知道是我们下的手也无可奈何，难不成，以云雾宗现在的实力还大举来攻我们青龙门不成？”

　　“除了黑河五鬼，还有什么人？”青龙夫人慕容飞狐问道。

　　“还有鬼脚老五，五盘山真君……”青龙门主龙飞回答。

　　两人一问一答，仔细说了起来。

　　青龙夫人慕容飞狐仔细以忧心的名义盘问行动的每一个细节，青龙门主龙飞不疑有他仔细解说，怎么也想不到床上还躲着一个人。

　　短暂的紧张过后，叶川的大手轻轻地移动、摸索起来。

　　青龙夫人慕容飞狐在仔细盘问，甚至是搜刮脑海问一些谁也想不到的问题想方设法阻止青龙门主龙飞走过来，叶川却趁机上下其手，挑逗这个目的不明的青龙夫人。很快，青龙夫人的身体就有了反应，再次轻轻地颤抖起来。

　　“夫人，你怎么了？”青龙门主龙飞问道，感觉今晚青龙夫人有些怪怪的。

　　“没……没什么，有些发……发冷。”

　　青龙夫人回答，说是发冷，一丝不挂的胴体却是火热，越来越烫。再冷淡的身体，在叶川的双手下也要火热。

　　“会不会是旧伤复发了？让我看看。”青龙门主龙飞目光闪烁，似乎不耐烦了，又像是起了疑心发现了什么，大步走过来。

　　叶川动作一顿，停下了对青龙夫人的挑逗，体内的吞天符箓疯狂旋转起来酝酿致命一击，只等青龙门主龙飞掀开被子的刹那。

　　青龙夫人慕容飞狐突然伸手在叶川身上狠狠扭了一把，然后，起身站了起来，一丝不挂的站在床边，坦然看着大步走过来的青龙门主。

　　一刹那，叶川和青龙门主龙飞都怔住了。

　　不对！这个青龙夫人到底想干什么？

　　叶川迅速察觉青龙夫人和青龙门主之间有些异样，不太像一般的夫妻，心头疑惑重重，不知青龙夫人今晚把自己请来到底是要干什么。

　　青龙门主龙飞也有些意外，然后哈哈大笑，“哈哈哈，难怪夫人发冷，原来，早就自己准备好了。好，好，这才是我的好夫人，开始吧。”

　　青龙门主哈哈大笑，嘴巴说开始，身体却没有扑上来把青龙夫人按在床上，反而退后几步一屁股坐在大椅上。那样子，仿佛一个等着看戏的观众。

　　青龙夫人慕容飞狐一言不发，青光一闪，怀里突然出现一把古琴。玉指轻轻拨动，琴音响起，冷着脸开始舞动起来。

　　在优美的琴音下，只见青龙夫人身姿曼妙，时而快节奏舞动身体，时而弯曲身体，慢慢地展现身体惊人的柔韧和美丽。尽管前一世阅尽女色，没有什么女人没见过，但从被窝里透过一条缝悄悄看一眼，叶川也不由得喉咙发干身体火热。然而，青龙门主龙飞还是四平八稳地端坐在椅子上，光看就是不那啥，看得津津有味下身却没有任何反应。

　　一曲终了，青龙夫人婀娜的胴体慢慢地停了下来。

　　“好，好，普天之下，还是夫人的舞跳得最好。身材好，琴弹得好，舞也跳得好，哈哈哈……”

　　青龙门主龙飞拍手叫好哈哈大笑，语气一转，冷冷说道：“时辰不早了，夫人早点休息吧。过两天的行动，你就不用参加了，好好休养身体吧。等我从云雾宗回来，你再给夫君我弹一曲。师兄我继续修炼青龙宝典去了，哈哈哈哈……”

　　青龙门主哈哈大笑，转身走了。

　　青龙夫人慕容飞狐一言不发，婀娜的胴体在冷风下发抖，被窝下，叶川目瞪口呆。

　　本以为，今晚要目睹一场春宫大战，谁知道，还没开始，就已经结束了。看着这么一个如花似玉风韵正好的女人，面对着这样婀娜诱人的一具胴体，青龙门主龙飞光看不干，就这样走了，他还是不是一个男人？

　　青龙夫人关上房门，回到床上，默默地钻到被窝里。

　　这一次，叶川没有再使坏，没有再挑逗风韵正好的青龙夫人。

　　夜色笼罩下的寝宫，静悄悄的。

　　叶川听到了隐隐约约的哭泣的声音，青龙夫人没说话，但脸上的面纱已经被泪水湿透了。这个神秘莫测的女人，在默默流泪。

　　人生最大的悲剧是什么？

　　不是相爱的两个人无法在一起，而是两个明明没有感情，甚至仇恨的人，却不得不住在一起朝夕相对，忍受外人不知的痛苦和屈辱。

　　叶川突然懂了，知道青龙夫人为什么这么忧伤。

　　青龙门主龙飞到底是不是一个废人不能尽人事，现在还不确定，但有一点确定无疑，那就是对他的妻子青龙夫人绝对没有一丝感情。观看青龙夫人跳舞的时候，脸上冷冷的如同一个陌生人。换了另一对夫妻，这是调情，但对青龙夫人慕容飞狐来说，却是屈辱，日非一日年复一年的屈辱。

　　“夫人，今晚的事情，很抱歉。”

　　叶川心里有些愧疚，起身要走，冷不防一双大长腿盘了上来。在青龙门主面前冷冰冰如若一座冰山的青龙夫人，突然间压了上来，身体滚烫如同干柴烈火，主动索求起来。

　　男追女，隔重山，女追男，只隔着一层窗纸。

　　青龙夫人慕容飞狐主动捅破了这层纸，勾起叶川体内压抑多时的情欲。


第三百六十一章 青龙宝典

　　疯狂过后，两人平静了下来。

　　天女虹紫霞冰清玉洁，和她在一起，哪怕是一起修炼魔龙真经到了情难自禁的时候，叶川都还保留最后的克制，不想那么快就夺走天女的清白要留在最美好的时候，但和风韵犹存的青龙夫人在一起，就没有那么克制了。

　　然而，平静下来后，叶川发现自己错了。

　　柔软的天鹅被下，留下了一滩血迹。

　　“夫人，这也算是一种报复么？”

　　叶川想起青龙门主龙飞光看不干，施加在青龙夫人身上的屈辱，有些理解后者的举动，转而看到床上的血迹，有些难以置信，“这……夫人，这是你第一次？”

　　“怎么，叶半仙，刚才没算到么？”

　　青龙夫人慕容飞狐展现笑了笑，刹那间风情万种又带着俏皮，如同一个情愫初开的少女，但这让人如沐春风的笑容没有保持多久，很快就消失了，淡淡说道：“放心吧，我不会让你负责的。”

　　“可是，这也是我的第一次，你要负责。”叶川说道，一副苦大仇深哀怨的样子。

　　“小子，你……”青龙夫人气急，得了便宜还卖乖，说的就是叶川这种人了。

　　没等青龙夫人说什么，叶川翻身压了上去。

　　短暂的平静后，是一场更加猛烈的风暴。

　　这一次，风暴过后青龙夫人慕容飞狐全身都软了，连骂人的力气都没了，玉指下意识轻轻地在叶川的胸肌上来回打转。

　　成婚多年，却是第一次尝到了女人的感觉，明白了什么叫真正的男人。

　　事情来得很突然，甚至是荒唐，她心里却没有一丝怨言。

　　叶川大口喘气，在青龙夫人耳边说道，“好了，夫人，不能再来了，再来一次小的真要折寿，把命葬送在你肚皮上了。”

　　“去你的！叶公子，你小子还真行，竟然扮成一个老头子潜进来，就不怕门主龙飞把你杀了？”青龙夫人侧过身来看着叶川，脸庞红润，蒙在脸上的面纱早就不知道被叶川扯下来丢哪里去了。虽然年纪不算小了，但脸庞白嫩，保养得如同一个青春少女一样白皙娇嫩。

　　“怕呀，所以请夫人救命。”

　　叶川笑笑，潜进来算什么，还阴差阳错之下把青龙夫人那啥了，连他都意想不到。心里有一点想不明白，问道，“夫人，你是怎么知道我这个算命的老头子有问题，知道我潜进来了的？”

　　对自己乔装打扮的本事，叶川还是有几分自信的，想不明白青龙夫人怎么那么快就怀疑到自己头上。

　　“十个算命的有九个是骗子，剩下一个真能算准的绝不是俗世中人，你们爷孙两，出现的时机太巧了。当然了，我也没有百分百肯定，今晚把你叫过来，就是要试探一下而已。”

　　青龙夫人顿了顿，接着说道：“至于怀疑到你头上，那很简单，因为殿下李广寒。在青龙大殿，看到刺客后那家伙失魂落魄般惊叫起来，说是你来到了青龙郡。龙飞不当一回事，我却格外留了一个心眼。还有，你伪装得很像，但有两个致命的破绽，知道是哪里吗？”

　　“哪里？”叶川追问，自己有破绽不说，还有两个？

　　“第一个破绽，是你的手不像一个老年人的手，皮肤上有老年斑，但强健有力，一个不会修炼的老人是没这样的力量的。第二个更致命的破绽，就是你的身体，看到我的胴体后迅速出现了不该有的反应。试想，一个当真风烛残年的老头子，还能挺起来么？”青龙夫人看了叶川一眼，媚眼如丝。

　　“夫人厉害！”

　　叶川服了，青龙夫人果然精明。

　　不过，再精明又能怎么样，到最后，还不是……

　　叶川笑了笑，坏坏的笑容落在青龙夫人眼里，被后者在身上扭了一把，顺手又摸索起来。没多久，两人干柴烈火的又火热起来。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　一阵肆无顾忌的哈哈大笑，恰在此时传来，那是青龙门主龙飞的声音，伴随着一股超强的力量波动，吓得正准备再展雄风的叶川一个哆嗦，身体紧绷起来本能地催动体内的吞天符箓准备迎战。青龙夫人慕容飞狐也吓得够呛，花容失色同样紧张起来。这时候，青龙门主龙飞要是推门走进来，两人都完了！

　　还好，青龙门主龙飞光笑不动，没有走过来，就在附近的密室里面哈哈大笑，也不知得了什么宝贝还是得了失心疯。

　　“别怕，那家伙就这样，修炼上有点突破就兴奋不已，像条疯狗。”

　　青龙夫人说道，脸上带着明显的鄙视和怨恨，冷冷接着说道：“不过，这一次，那家伙也许真的修为大进了。意外从殿下李广寒那里得到镇压宗门气运的青龙偃月刀，他在青龙宝典上的参悟必定更加精湛，要突破到真人境巅峰的巅峰，横扫所有真人境巅峰的高手。只怕，突破到半圣境界都只在一念之间！”

　　青龙夫人慕容飞狐脸色阴沉，被青龙门主龙飞得到了青龙偃月刀，再想对付他就更难了！就算有叶川的帮助，想杀了他只怕都是难上加难！

　　“夫人，你和青龙门主之间……”叶川隐约猜到了几分，但有些地方还是想不明白。青龙夫人和青龙门主之间说是夫妻，只怕比许多仇人更甚。

　　“我们两个，原本是师兄妹，我父亲是青龙门上一任掌门。我父亲有三个亲传弟子，我是最小的，龙飞是二师兄，另外还有一个大师兄。本来，我父亲前是要把门主的位置传给大师兄，并且把我许配给他的，但在父亲临终前，大师兄突然遇难，在一次外出历练的时候遭到几个大魔头的围攻血战而死。”

　　青龙夫人慕容飞狐简单脸色暗淡，顿了顿，说道：“后来，我父亲羽化后，二师兄龙飞就顺理成章传承了父亲的衣钵成为门主，而我也奉命嫁给了他。但得到这一切后，二师兄龙飞还不满足，悄悄偷学了宗门禁典青龙宝典梦想着踏上修炼巅峰成为蛮荒世界第一人，从此男不男女不女的不近女色。并且，对我曾经和大师兄有过一段恋情怀恨在心，在人前对我假惺惺的恩爱有加，背后却是……”

　　“原来是这样。”

　　叶川点点头，终于明白了青龙门主龙飞和青龙夫人慕容飞狐之间复杂的关系，说道：“夫人，那你想怎么做，有什么打算？”

　　“很简单，杀了他！”

　　青龙夫人慕容飞狐双眼闪过一抹寒光，杀气凛然。

　　这一天，她已经等了很久了。

　　以前，虽然有心，但孤掌难鸣动不了青龙门主龙飞，不敢有丝毫违抗任其侮辱。现在，青龙门主龙飞一心要巴结殿下李广寒杀了叶川，她的机会终于来了。和叶川联手，是她翻身雪恨的唯一机会！


第三百六十二章 瘟疫魔王

　　叶川没说话，沉吟不语。

　　杀了青龙门主龙飞，他也想啊，但这谈何容易？

　　没炼化青龙偃月刀之前，青龙门主龙飞就是真人境巅峰的逆天高手，修为还在阴山老妖之上，只怕南天都都不一定是他的对手。

　　现在，炼化号称镇压宗门气运的大杀器青龙偃月刀并突破瓶颈，青龙门主龙飞的修为更加逆天。只怕普天之下，唯有国师姜吞生或白发天后那样半圣境界的修炼巨头才能压制得住他，其他人都不是对手了。这样一个逆天的高手，身旁又有许许多多的高手护卫，谁能杀得了他？

　　青龙夫人慕容飞狐风韵犹存身体让人迷恋，她的遭遇也让人同情，但现在就让叶川为了她铤而走险，甚至统率云雾宗冒着全军覆没的危险倾巢而出，这是没法做到的。

　　青龙夫人慕容飞狐看着叶川，脸上明显有些失望，但没有放弃，并且目光中多了一丝敬重。

　　如果陪他睡一个晚上，叶川就可以赴汤蹈火肝脑涂地，那么，只说明叶川太重女色不够沉稳冷静。真正能成大事的人，都不会轻易冲动，甚至有些冷血，关键时刻都是以大局为重。

　　“每隔三个月，龙飞都要出城一趟，到城外的恶魔洞。那里，封印着一个超强的魔头瘟疫魔王，需要定期加固他身上的封印。每加固一次，就要损耗一半以上的功力。为了隐秘起见，龙飞每次都只带几个亲卫随行，恶魔洞内外的守卫也不多。那时候，是动手的最好时机！明天傍晚，正好就是龙飞出城的时候。”青龙夫人没有放弃，缓缓说出了一个秘密。

　　最可怕的敌人，往往就是身边最熟悉的人！

　　青龙门内，知晓这个秘密的人不会超过三个，连每次跟随门主龙飞出城的几个亲卫都不知道详情，不知道龙飞会损耗大量元气。很不巧，青龙夫人慕容飞狐就刚好是其中之一。

　　镇压、封印恶魔洞内的瘟疫魔王，本就是每一任青龙门主的责任。早在十几年前，青龙夫人的父亲还活着的时候，青龙夫人就知道这个秘密了。每次从城外的恶魔洞回来，父亲都是一脸疲惫，非闭关静修十天半个月无法恢复。父亲英年早逝，在恶魔洞上消耗太多的元气就是一个主因。

　　顺理成章成为青龙门的门主后，龙飞获得了梦寐以求的权力和青龙夫人这个动人的师妹，也接过了每一任门主的重担。不然，以他的天赋和逆天的青龙宝典，没有恶魔洞的拖累恐怕早就突破到半圣境界了。

　　“有几成把握？”叶川问道，声音低沉直接问要点。

　　“六成，得到青龙偃月刀后，龙飞修为大进，这是最大的变数。谁也不知道，青龙偃月刀和青龙宝典结合起来，将会带给龙飞什么样的变化。”青龙夫人慕容飞狐实话实说，没有一味诱惑叶川动手，顿了顿，看着叶川叹了一口气，“叶公子，这次行动会非常危险，愿不愿意，你仔细考虑吧。”

　　“怎么？夫人，这么快就舍不得让我冒险了？”

　　叶川笑了笑，语气一转，说道：“夫人，说说看，你能出动几个高手，都有什么样的本事？”

　　联手杀了青龙门主龙飞，对双方都有莫大的好处。虽然危险，但难得有这样的机会，叶川也不愿轻易错过。就算不为了青龙夫人，也要为自己考虑。不然，等青龙门主率众多高手去了云雾山脉，就要独自面对压力了。

　　“连我在内，真人七重高手有九个，其中，有人擅长近战肉搏，有人擅长伏杀，还有人擅长追踪。另外，还有一个真人境巅峰的大高手，是个近战高手，没有痛觉出手凶猛，抗打击力能力也超强。”青龙夫人回答。

　　如愿以偿坐上门主的宝座后，龙飞清洗了大量异己。不过，身为前任门主的掌上明珠，青龙夫人慕容飞狐暗地里还是有些力量支持的。

　　“你说的那个真人境巅峰高手，就是送我来的那个马车夫寒老吧？”叶川脑海想起那个冷冰冰的没有体温和心跳的马车夫。

　　“没错，就是寒老，他是我父亲生前的亲卫，只会听我的命令。”

　　青龙夫人慕容飞狐点点头，说道：“在人们面前，龙飞为什么假惺惺的对我恩爱有加，不敢光明正大地迫害？一方面，是为了他的面子，故意迷惑人心。另一方面，也是因为寒老的缘故。没得到青龙偃月刀之前，龙飞和寒老旗鼓相当，竭尽全力恐怕也杀不了寒老的。但现在，那就难说了。”

　　青龙夫人脸色阴沉，对大秦世子李广寒也是恨之入骨。这家伙送什么礼物不好，竟然从皇宫内带出青龙偃月刀这件青龙门大杀器，让龙飞战斗力突飞猛进，实在太可恶了！

　　“只有一个真人境巅峰高手啊，难，难！”

　　叶川摇了摇头。

　　在青龙殿外一番硬碰，他就领教了青龙门主龙飞的厉害，那时候，对方还没炼化青龙偃月刀，并且，也没有施展出青龙宝典的威能。现在，要是全力以赴，只怕两三个真人境巅峰高手一起上都不见得是他对手。

　　叶川脑海里，迅速想起了在云雾宗山门外，自己、阴山老妖、天女虹紫霞和南天都四大高手和国师姜吞生对战的那一幕。现在的青龙门主龙飞，虽然还没国师姜吞生那么逆天，但只怕也无限接近了。

　　“叶公子，你们云雾宗能出几个高手？”青龙夫人问，脸上带着期望。云雾宗再怎么说，毕竟是一个传承悠久的宗门，不是一般的才有千百年历史的小门派所能比拟的，底蕴明摆着就在那里。

　　“夫人，我云雾宗很弱的，别指望太高。”

　　叶川很低调，说道：“连我在内，别说真人境后期高手了，真人境的都没几个。至于真人境巅峰的大高手么……只有两个。”

　　叶川心念一动，考虑能不能请天女虹紫霞和神秘的青袍人七长老一起动手，但想了想还是算了。天女虹紫霞身份特殊，并且正是问鼎下一任天后的关键时刻，不能打扰她的清修。青袍人七长老就更不用说了，上次国师亲临大杀四方那么重要的时刻都没有出现找不到人，想请他出山对付青龙门主龙飞，更加渺望。

　　对天女虹紫霞的劫难，叶川至今还蒙在鼓里，不知她已经被镇压在天妖峰下。角魔人纳古斯去了京城卧底，算来算去，真正能出动的高手，也就炎魔、阴山老妖和南天都等寥寥几人。

　　“够了，有两个真人境巅峰高手，加上寒老就是三个，可以冒险一试了。叶公子，你看如何？”青龙夫人慕容飞狐看着叶川，一脸期望。

　　叶川沉吟了一会，点了点头。

　　青龙门主龙飞的哈哈笑声，仍然不时传来，修为突飞猛进。相距不远的寝宫内，叶川却和青龙夫人密谋起来，商量具体的细节。商讨完毕后，两人情难自禁的再次疯狂起来，尽情享受危险到来前的激情。叶川还好，初尝禁果滋味的青龙夫人彻底投入疯狂起来，无穷无尽地索求。


第三百六十三章 恶魔洞

　　第二天响午时分，一支风尘仆仆的商队就远道而来，走进了青龙城。在接头人的安排下，不露痕迹地住了下来。这支商队中，绝大部分都是普普通通的商人和护卫，但有几个身份却非同一般。

　　接到叶川的传信灵符，阴山老妖、炎魔和南天都等人迅速赶到了青龙城，在青龙夫人慕容飞狐的安排下住了下来。

　　一夜疯狂后，叶川回到了厢房，沐浴更衣凝神静修，谁也不见养精蓄锐，静等晚上的激战。

　　双方精锐已经秘密会合，一切就绪，现在，就等时机的到来了。

　　入夜，华灯初上的时候，青龙门主龙飞果然坐着一辆马车悄悄离开了青龙门。

　　这是一辆普普通通的马车，随行的也只有五个护卫，和众多杂役一样走青龙门的侧门走出去，普普通通的没人注意。别说大秦世子李广寒这个外人，就是龙飞身边的众多心腹，也不知道他的行踪。

　　城外，一座黑乎乎的山岗上，叶川和青龙夫人站在一起，冷冷看着青龙门主龙飞的马车走出城门，向东面的荒野滚滚而去。两人身后，站着高矮不一的十几个黑衣人，人人肃穆，清一色的黑衣，蒙着黑布，头上顶着宽大的大斗笠。

　　“叶公子，能不能答应我一个请求？”青龙夫人慕容飞狐问。

　　“说。”叶川回答。

　　“如果我死了，把我葬在我父亲的坟墓旁。”

　　青龙夫人说道，目光有些深沉，“我母亲死得早，刚把我生下来就死了，难产。小时候，我很调皮，常常对父亲大喊大叫的。长大一点后又贪玩，不听他的修炼起来三心二意。后来，终于懂事了一点，知道人情冷暖独自面对许多事情，父亲却走了。我死后，把我和父亲葬在一起，让我死后好好陪他吧。”

　　“好，我会的。”叶川点头。

　　“叶公子，你呢，没有什么遗言？”青龙夫人问。

　　“没有。”

　　叶川摇头，说道：“我爱的人，我不想她们听到我的遗言，爱我的人，不需要我的遗言。所以，我要活着，无论为了我爱的人还是爱我的人。”

　　“我爱的人……爱我的人……”青龙夫人喃喃自语，看着挺拔的叶川，一时间竟有些痴了。

　　出城后，青龙门主龙飞的马车明显提速，越来越快。

　　“走！”

　　眼看青龙门主龙飞的马车就要消失在原野上，叶川飞身掠了出去，众人纷纷跟上。一行人如同天黑后出来猎食的蝙蝠，贴地飞掠，冷冷地远远跟着前方的马车。

　　大半个时辰后，马车在一座山谷停了下来。

　　青龙门主龙飞跳下马车，独自走进了山谷尽头的一个山洞，隔着遥远的距离，都可以听见一阵阵低沉的咆哮从这个山洞内传来，间或伴随着镣铐拖动的哗啦哗啦声，让叶川迅速想起了曾镇压在孽龙渊下的孽龙孟傲。

　　山谷内外，荡漾着一股难以言明的暴躁气息，气温和别的地方明显不同。一阵阵热浪，从山谷内喷出来。

　　叶川一行在山谷外停下来，青龙夫人慕容飞狐打个手势，一个黑衣人就像条蛇一样扭动身体贴地游了出去。不久，山谷内外的哨兵就一一倒了下去，身上不见血迹，唯有脑袋软绵绵地耷拉着。无一例外，脖子全都被人扭断了。

　　青蛇真人！

　　这是一个忠于青龙夫人慕容飞狐的宗门高手，也是她父亲生前的一个记名弟子，最擅长刺杀。

　　今晚的行动，无论叶川还是青龙夫人慕容飞狐都是志在必得，伏杀青龙门主龙飞前先干掉宗门内外的守卫，确保万无一失。

　　山谷内，守卫们的防线基本上内外两条。

　　外围的守卫，负责把守山谷入口，修为虽然不俗，但大部分都只有修士境的修为，人也不多，只有二三十人，被青蛇真人神不知鬼不觉地清除。

　　青蛇真人得手后，接下来，轮到青龙夫人慕容飞狐亲自行动了。

　　只见她头顶大斗笠，带着几个护卫径直向山谷尽头的恶魔洞走去。和外围的守卫不同，内卫的守卫厉害多了，全都是真人境高手，并且有禁制守护，硬闯是闯不过去的，青蛇真人也无法潜进去。

　　“什么人？站住！”几人还没靠近，就有守卫吆喝起来。

　　“怎么，今天是谁值守，连我都不认识了么？”青龙夫人冷着脸，袅袅地继续往前走，跟在她身后的几个随从大步跟上。

　　“噢，原来是夫人！”

　　守卫们认了出来，仓促行礼，为首的统领尴尬之余又有些疑惑，“夫人，你……你怎么也来了？”

　　“我父亲能来，我丈夫能来，我就不能来么？”

　　青龙夫人慕容飞狐继续往前走，守卫们无奈，只好让出一条路。

　　为首的统领皱着眉头，擦肩而过的刹那，终于感觉到了不对劲，青龙夫人身后的几个黑衣人体内的杀气太强烈了，“站住，拦住他们！”

　　凛冽的剑光，骤然亮起。

　　青龙夫人慕容飞狐身后的几个高手齐齐动手，一瞬间就放倒了十几个守卫，破掉山洞外的禁制。同一时间，数不胜数的藤蔓从地下冒出来，空中还有锋利的弩箭、飞剑呼啸而过……阴山老妖等人也动手了，各展神通把剩余的守卫全部干掉。

　　这座戒备森严的山谷，迅速落入了一行人手里。

　　按照计划，青龙夫人的随从迅速忙碌起来，联手布下一座新的禁制。这禁制不仅用来对付有可能闻讯赶来的青龙门援兵，更是用来对付先行一步走进恶魔洞的青龙门主龙飞，要把他堵在里面围杀！

　　青龙夫人慕容飞狐人长得俏丽婀娜，风韵犹存身体迷人，但外柔内刚，为了伏杀青龙门主龙飞不知谋划了多少日子，步步杀机。手段之厉害，让叶川迅速想起了另一个女人，娇小玲珑却有着一双大长腿的五遁门柳红，两人一样的迷人，一样的心机过人。不过，和柳红相比，青龙夫人有一点明显不同，本性好多了，女人味也更强一点。另外，运气似乎也好了那么一点。

　　柳红就没这么幸运了，到处抱大腿，到头来还是死在了魔龙洞天内，变成了魔龙道旁边的一座石雕。再美丽再动人，也没办法出来诱惑人了。

　　由始至终，叶川都没有亲自动手，只是冷眼旁观。

　　真正的激战，还没有开始！


第三百六十四章 时空魔轮

　　准备妥当，一行人走进了恶魔洞。

　　在洞外，就热浪阵阵心惊肉跳，踏进山洞后，更加炙热的热浪扑面而来。很快，每个人身上的衣服都被汗水湿透，脚下的地面越来越烫，仿佛来到了一座火山口。更加诡异的是，一走进山洞，外面的声音就全都听不见，神念也渗透不出去，如同到了一个与世隔绝的全新的世界。

　　“这里有一个存在了不知多少年的上古禁制，山洞内外截然不同，除非是半圣高手，神念都被隔绝。”青龙夫人小声解释。

　　“难怪。”

　　叶川边走边四下打量，终于知道为什么外面的守卫全都死了，独自走进山洞的青龙门主龙飞却没有丝毫反应。

　　山洞很深，弯弯曲曲的一直斜着往下走，似乎通往暗无天日的地心。

　　不知从什么时候开始，地面上开始出现一块块青晶石，上面还刻着一道道古老的符文。许许多多的晶石和符文组合起来，形成了另一个禁制，越往里走，荡漾在空中的力量波动就越强大，人人都感受到了一股沉沉的压力，实力大打折扣。

　　愤怒的咆哮声，更加清晰震耳了，哗啦啦的镣铐拖动的声音在耳边响起。

　　一行人都沉默了下来，心惊肉跳越来越紧张，走在前面的青龙夫人慕容飞狐也是一样。

　　恶魔洞里面，到底是什么样子她也不是很清楚，这也是她第一次亲自来到这个地方。所有对恶魔洞的了解，都来自父亲的只言片语。如今，父亲逝去多年，这里有没有什么变化青龙夫人也不得而知，只有青龙门主龙飞一人了解。

　　一抹红光，远远的出现在视野里。

　　走进一看，不是什么红光，而是融化的通红的岩浆。空气更加滚烫了，吸一口气进去，喉咙都火烧一样难受。

　　“囚禁瘟疫魔王的地方马上就到了，大家小心，每人一粒青龙丹，含在舌头下别忙着咽下去！”

　　青龙夫人突然停下，从怀里取出一个水晶瓶，里面是满满一瓶青色丹药，每人一粒分发下去。含在嘴里，一丝丝清凉散发开来抵抗山洞内的高温。

　　稍微休息，一行人继续往里走，约莫又走了半个时辰，一个巨大的石窟出现在眼里。

　　石窟内，镶嵌着数不胜数的符文晶石禁制重重，地面上每隔一段距离就有一座石碑，林林立立一百多座石碑围成一个巨大的圆圈。圆圈正中，困着一个将近三米的牛头人，远远一眼看上去和角魔人纳古斯有些相似，但体内一身力量波动狂暴多了，隐隐约约的不在国师姜吞生之下骇然是一个半圣境界的妖孽，不时大声咆哮拽动锁在身上的符文镣铐哗啦啦作响。

　　这条符文镣铐，一头锁在牛头人身上，另一头埋在圆圈正中。也许是当初炼制的时候，这条符文镣铐就很长，也许是日积月累拽来拽去被拉长了，牛头人每次一扑，几乎都要扑到石碑组成的大圆圈外面，身上的符文镣铐哗啦啦作响似乎随时都要脱困而出。大声咆哮时，脚下甚至骤然出现大片岩浆，方圆百米内一下子就石头都能融化。

　　瘟疫魔王！

　　一个被镇压、封印了不知多少年的魔王，出现在人们面前。

　　青龙门主龙飞手持青龙门代代相传的青龙偃月刀，飞身在石窟内腾挪躲闪，一边躲闪瘟疫魔王的攻击，一边点亮石窟内的石碑。

　　点亮的方法很简单，就是伸手按在石碑上，运功逼出一滴精血，把体内的本命元气灌输进去。原本灰蒙蒙的石碑，一下子就青光大作，瘟疫魔王身上的符文镣铐随之青光泛动焕然一新，慢慢地缩短起来把瘟疫魔王牢牢困起来。

　　每一座石碑都要点亮，方法虽然不复杂，但操作起来极其凶险，一不小心就要陷入可怕的岩浆中，甚至被瘟疫魔王一把抓住。

　　青龙门主龙飞施展青龙门绝世功法飞龙在天，身体敏捷地来回跳跃腾挪，一次次和瘟疫魔王险而又险地擦身而过。实在躲不过去，猛地举起青龙偃月刀劈下去，刀芒暴涨，噼里啪啦的刀刃上还有闪电缠绕威力惊人，一时之间，连半圣境界的瘟疫魔王也不敢硬接咆哮连连。

　　每点亮一座石碑，就要滴出一滴本命精血消耗本命元气，慢慢地，功力深厚的青龙门主龙飞也开始疲惫起来，动作开始慢了下来，点亮的石碑也没有光芒大作仍有些灰暗。瘟疫魔王精神一振加强了攻击，奈何身上的符文镣铐越缩越短威力渐增，攻击频频却一次次错失良机，眼睁睁看着青龙门主龙飞擦身而过却无可奈何只能愤怒地大声咆哮。

　　叶川和青龙夫人一行，远远的站在黑暗中一动不动，一言不发大气都不敢出。

　　亲眼目睹眼前的一幕，每人都是心惊肉跳。

　　无论瘟疫魔王还是青龙门主龙飞，修为都是逆天，任何一人都是横扫天下修炼者。同样是真人境巅峰，南天都和阴山老妖都是心惊肉跳，自问不是青龙门主龙飞的对手。不过，随着青龙门主龙飞疲惫下来，慢慢地让人看到了出手的机会。

　　一行人慢慢地紧张起来，一个个紧绷着脸庞和神经。

　　青龙夫人慕容飞狐伸出手掌，掌心向下做了一个下压的手势，示意人们沉住气不要轻举妄动。

　　石窟内，还有十几座石碑没有点亮，这需要耗费更多的元气，届时，青龙门主龙飞将会更加虚弱。大功告成之际，往往也是心头松一口气最松懈的时候，没有任何警惕和防备，那时候动手，把握无疑将会更大。

　　吼！

　　瘟疫魔王愤怒地大声咆哮，频频发起疯狂的攻击，一旦所有石碑都被点亮，脱困的希望又没了。每隔三个月，当石碑禁制稍有松懈时青龙门主就来一趟，月复一月，年复一年，这样下去永远都是脱困无望。一旦青龙门主龙飞突破到半圣境界，那更加不可能脱困了。

　　占尽了优势的青龙门主龙飞，剩下七座石碑没点亮的时候突然停了下来，看着瘟疫魔王说道，“魔王大人，交出时空魔轮，我放你离去，如何？”

　　青龙门主龙飞大口喘气，和瘟疫魔王做起了交易。

　　青龙夫人脸色大变，突然想起了父亲生前说过的一席话。青龙门之所以一代代把瘟疫魔王镇压封印在这里，一方面是要囚禁这个可怕的大魔王，不让他四处作乱，另一方面，也是要得到瘟疫魔王体内的一件绝世宝物时空魔轮。

　　相传，瘟疫魔王是一个天外世界高手，就是凭着时空魔轮来到天火大陆的。有了这件宝物，就可以在蛮荒世界和天外世界随心所欲地来回穿梭，成为蛮荒世界第一人。青龙门主龙飞现在就已经这么厉害了，一旦被他得到这件宝物，还有谁是他的对手？

　　青龙夫人慕容飞狐紧张起来，也沉不住气了。


第三百六十五章 我等这一天很久了

　　吼！

　　瘟疫魔王一声怒吼，猛地扑上去用行动回答了青龙门主龙飞的提议。

　　时空魔轮是他的本命大杀器，也是他最后脱困重返天外世界的依仗，如果要交出去换命，早就交出去了哪里用得着等到今天？

　　“哼，魔头就是魔头，顽固不化！不让你瞧瞧厉害，也不知道现在是谁的天下！”

　　青龙门主龙飞声音有些尖锐，嗓门像是一个女子，话音未落，突然一改腾挪躲闪的策略，迎面向瘟疫魔王扑上去，身体一晃隐隐约约的化身一条青龙，张牙舞爪手里的青龙偃月刀颤动起来嗡嗡作响。一刀劈下去，呜呜作响空气似乎都被撕裂。

　　“青龙宝典，他……他当真突破要化身为龙了？”

　　青龙夫人慕容飞狐突然伸手掩住嘴巴，不敢出声，脸色却是苍白双眼带着难以置信，还有恐惧。

　　飞龙在天是青龙门每一任门主的本命神通，但不为人知的是，青龙门还有一门更厉害的功法，那就是神秘的青龙宝典。不过，据青龙夫人的父亲生前解说，那是一门邪恶功法，修炼之后就变得不男不女，渐渐失去理智成为一个只知道杀戮的疯子。修炼有成后，可以化身青龙修为大增，心里却会越来越变态仇视整个世界。

　　一个刺眼的红点，出现在瘟疫魔王脚下，骤然蔓延开来，那是通红的岩浆。

　　青龙门主龙飞就踩在岩浆之上，飞身掠到瘟疫魔王面前狠狠一刀劈下，正好劈在瘟疫魔王的大腿上。

　　出乎意料，瘟疫魔王的右腿没断，甚至，伤口都没有，青龙门主龙飞这一刀仿佛劈在坚硬的钢板上。下一刻，瘟疫魔王脚下的地面却崩裂了，哗啦一声掀起强劲的冲击波飞沙走石。

　　“不自量力，你的师尊，你师尊的师尊都没本事从本尊手里抢走时空魔轮，姓龙的，你有那个本事么？这把刀我喜欢，留下来陪本尊吧，哈哈哈……”

　　瘟疫魔王哈哈大笑，身体突然颤动摇晃起来，现出三眼蛤蟆的本尊。看上去，比普通的蛤蟆大了上千倍，腹部雪白，背部却绿油油的滑腻腻的，还长满了大大小小的凸点，看上去要有多丑陋就有多丑陋。腹部深深地凹下去，紧跟着膨胀开来张嘴用力一吸，青龙门主龙飞就站不稳被卷过去，要一口生吞了他。

　　“原来，果然是一个三眼蛤蟆！”

　　青龙门主龙飞一声冷哼，身体化身为龙滴溜溜旋转起来，越转越快，骤然升空跳出瘟疫魔王的攻击，然后顺势狠狠一刀劈下去。这一次，一刀劈在了瘟疫魔王头上，正好在后者第三只眼睛的正上方三寸。这一刀，青龙门主龙飞身体旋转着把所有力量调集起来全力一击，瘟疫魔王再也扛不住头上鲜血淋漓。

　　吼！一声巨响，瘟疫魔王咆哮着扑上去，张嘴喷出一口毒雾。

　　青龙门主龙飞脸色一变，顾不上追击慌忙撤退，仅仅触碰到一丝毒雾，右手皮肤就开始溃烂露出森森白骨。

　　三眼蛤蟆毒！

　　瘟疫魔王也是拼命了，不惜耗费本命元气反击。

　　作为一个半圣境界的妖孽，他神通广大，力大无穷不说，还有把地面融化成岩浆的本事，现出本尊后，还可以张嘴把敌人吸入体内。不过，最厉害的天赋神通，还是这独特的毒雾。

　　不小心吸入毒雾，一个半圣高手都要皮肤溃烂，更可怕的是，还会传染，一传十、十传百的迅速形成一场瘟疫。刚从天外世界来到天火大陆的时候，就凭这一招，瘟疫魔王一夜之间赤地千里，让千里之内的所有人全部染上瘟疫皮肤溃烂而死，瘟疫魔王的凶名随之传了开来。最后，是遇上青龙门的开山祖师，这才被其施展大神通镇压起来。这一困，就是足足一百万年。

　　“哼，老魔头，你就得意吧。接下来，一天一刀，我看你能扛到什么时候！”

　　青龙门主龙飞不敢再冲上去，飞身回到圆圈外，逐一点亮剩下的七座石碑。右臂上的溃烂不仅没有止住，反而更加猛烈了，有往肩部蔓延的迹象。青龙门主龙飞不敢大意，用力喘几口气后转身就走，准备回到青龙门养好伤后再来。

　　十几个矫健的身影，突然间从黑暗中冲出，向青龙门主龙飞扑了上去。

　　青龙夫人慕容飞狐亲自冲在最前面，率人们果断发起了攻击。一瞬间，刀光剑影，在青龙门主龙飞最疲倦，最松懈没有丝毫防备的时候全力出手。

　　叮叮叮叮的脆响，密集地响起。

　　青龙门主龙飞挥舞手里的青龙偃月刀，挡住人们的攻击，跟着，刀锋一转，冷冽的刀光在空中划过，凄厉的惨叫声就接连响起。几乎在同一时间，就有五个真人七重的高手倒在了血泊中。

　　就算是毫无防备，青龙门主龙飞一瞬间也做出了本能的反应，反击无比凌厉！

　　一瞬间，连同叶川在内，全都手脚冰冷心头凛然。

　　冷眼旁观青龙门主龙飞和瘟疫魔王的激战还没什么，亲自下场，这才领教到青龙门主的厉害。后者修为没有国师姜吞生那么深不可测，但攻击更加凌厉、凶残！

　　“布阵，杀了他！”

　　青龙夫人慕容飞狐一声厉喝，咬牙冲上去，剩下的黑衣人没有犹豫，一个个舍命扑上。一时间，剑气纵横刀芒逼人，青龙门主龙飞脸色苍白消耗更多的元气，倒在血泊中的黑衣人则更多了。几乎是转眼之间，青龙夫人慕容飞狐带来十一个高手，就剩下区区两个。一个是冷冰冰没有体温和心跳的活死人寒老，另一个，就是关键时刻像条蟒蛇一样扭动躲避危险的青蛇真人。反倒是叶川身边，炎魔、南天都和阴山老妖三人都有惊无险，承担了绝大部分的压力。

　　“夫人，原来是你？”

　　青龙门主龙飞扫视一眼，目光停留在窈窕婀娜的青龙夫人身上，冷冷地笑笑，“师妹，这么多年过去，你终于还是忍不住了么？”

　　“没错，是我。”青龙夫人摘下头上的大斗笠，看着杀气逼人的青龙门主，咬牙切齿。

　　“哈哈哈，好，好。结婚十年，年年如一日，夜夜都要遭受那样的屈辱，也就是师妹你才能忍得了，哈哈哈哈……”青龙门主龙飞哈哈大笑，撕下了往日假惺惺的面具。

　　这十年来，青龙夫人慕容飞狐无时无刻不想杀了青龙门主龙飞，一直在等动手的这一天。殊不知，青龙门主龙飞也在等这一天，一直羞辱青龙夫人，等的就是这么一天。不逼青龙夫人动手，怎么彻底铲除师尊留下的心腹，怎么光明正大地将青龙夫人及其党羽一网打尽？

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　青龙门主龙飞肆无顾忌地哈哈大笑，遭遇埋伏仍然面无惧色，对自己的实力有绝对的自信。


第三百六十六章 我很弱的

　　“青蛇真人，寒老……好，好，你们都来了，正好可以一网打尽。可惜，不堪一击啊！”

　　青龙门主龙飞看向其他人，一副独孤求败的神情，看向叶川和南天都等人，稍稍有些意外，“这几位呢，是什么人？都这个时候了，还不敢露出真面目么？让我看看，师妹你到底请来了什么样的帮手。”

　　叶川摘下戴在头上的大斗笠，坦然看着青龙门主龙飞，南天都等人也把大斗笠摘下来。

　　“咦，你是谁？”

　　青龙门主龙飞眼光毒辣，自然一眼就看出了叶川才是南天都和阴山老妖等人的首领，脸庞微微变色。

　　炎魔的修为在他看来还没什么，阴山老妖和南天都就不同了，都是真人境巅峰的高手。叶川体内的力量波动反倒平淡无奇，看上去修为比炎魔还不如，但这恰恰是让青龙门主龙飞最顾忌的地方，看不明白看不透的才是更可怕的。叶川是什么人？他是怎么统领两个真人境巅峰高手的，有什么样的背景？抑或是有什么过人的本事？

　　“门主大人，你不是在找我么？”叶川打个眼色，南天都等人散开把青龙门主龙飞包围起来。

　　“我在找你？”

　　青龙门主更加意外了，有些茫然，绞尽脑汁也想不起来在哪里见过这么一个老头子，也没听说过这么一个人。

　　坐上青龙门主的宝座后，这么多年来，他的仇人有不少，但都死了。

　　青龙郡附近的散修或豪强，逃的逃，死的死，没有一个人能再威胁到青龙门的统治。青龙门内，所有怀有异心或者不肯屈服的宗门高手，也都被他或明或暗除掉了，其中就包括了不少师尊生前的心腹和亲信。

　　仔细想了好一会，青龙门主龙飞还是想不起来在哪里见过这么一个老头子，皱着眉头。

　　“门主大人，睁大你的眼睛，再仔细看看。”

　　叶川默念法诀，逆转九变天魔决，身体开始摇晃起来，慢慢地从一个糟老头子变成了一个英气挺拔的年轻人，露出本来面目。

　　青龙夫人慕容飞狐身边的活死人寒老和青蛇真人，突然惊讶地瞪大双眼，有些不可思议。

　　九变天魔决这门功法，在天火大陆上早就已经失传了，叶川乔装打扮的这个本事出乎意料。

　　“小子，你……你是云雾宗大弟子叶……叶川？”

　　青龙门主龙飞失声惊叫，突然想起了一个人，又惊又怒。

　　前两天，他刚好在大秦世子李广寒那里看过了叶川的画像，仔细看了看站在面前的叶川，再看看一旁的青龙夫人慕容飞狐，怒极而笑，“好，好，飞狐师妹，真没想到，你竟然和云雾宗串通起来了。不过，你以为这样就可以把师兄我杀了么？做梦吧，哈哈哈哈……来吧，一起上，一战定胜负，让本尊把你们通通杀了送你们上路！”

　　嗡！一声刺响，青龙门主龙飞手里的青龙偃月刀颤动起来，杀气滔天。

　　青龙门主龙飞怒了，杀机大增。

　　青龙夫人慕容飞狐的袭击在他的预料之中，也是他逼的，多年来就一直故意羞辱慕容飞狐逼她动手，以便把青龙门内剩余的异己彻底铲除。但青龙夫人竟然和云雾宗大弟子叶川联手，这就出乎意料让他震怒了。

　　人人沉默，紧绷着脸。

　　面对杀气逼人的青龙门主龙飞，谁也不敢贸然动手，尤其是青龙夫人慕容飞狐、青蛇真人和活死人寒老三人，如临大敌大气都不敢出。青龙宝典修炼有成，又得到了青龙偃月刀这件宗门大杀器，现在的龙飞早已不是昔日的龙飞，一身修为还在上一任门主之上势不可挡，即使消耗了大量元气战斗力仍然惊人。第一个动手的，势必要遭到他凌厉的反击！

　　“哈哈哈，一个个都不敢动手了么？”

　　青龙门主龙飞哈哈大笑，扫了青龙夫人三人一眼，转而狠狠盯着叶川，“姓叶的，怎么，你也不敢动手了么？有胆潜入我青龙郡和夫人联手，现在却怕了，不敢动手了？哈哈哈哈……你们不敢动手，本尊可要动手了，把你们的脑袋全都砍下来！”

　　青龙门主龙飞踏前一步，超强的威压扑面而来，锋利的青龙偃月刀高高举起就要狠狠一刀劈下来。霎时间，人人瞳孔紧缩心跳加速，酝酿各自的最强一击。

　　“慢！”

　　大战一触即发之际，叶川突然一声叫起来，“门主大人，有件事情我觉得还是有必要先说出来。”

　　“怎么，姓叶的，你要讲和？”青龙门主龙飞狞笑，青龙夫人慕容飞狐三人也有些疑惑、惴惴不安起来。

　　现在，叶川要是改变主意率南天都、炎魔和阴山老妖离去，仅仅青龙夫人三人，绝对不是青龙门主的对手的，落在后者手上，下场不知要有多惨生不如死。

　　“不，错了，我只想告诉你一件事情。”叶川摇头。

　　“小子，有话就说。”

　　青龙门主龙飞冷笑，冷森森说道：“你小子要是想拖延时间，那就错了，现在，没有任何人能救得了你。你的云雾宗也完了，等本尊杀了你，再铲平你云雾宗。别怪本尊心狠，要怪，就怪你自己没本事，却偏偏招惹了殿下，自己找死！”

　　“嗯，我是没什么本事，我很弱的。”

　　叶川顿了顿，弱弱地接着说道：“我只想说，你夫人风韵过人，人好，身材好，舞跳得更好。昨天晚上，能和门主你一起欣赏夫人的舞姿，我真是三生有幸，这样就死了肯定有遗憾，没法再多看一次。”

　　青龙门主龙飞脸色突然变了，猪肝一样紫红紫红的。

　　青龙夫人慕容飞狐也脸红了，只不过，她是羞涩恨不得在叶川身上扭一把，青龙门主龙飞却是羞怒恨不得一刀砍下叶川的头颅。不过，仅仅片刻时间，青龙夫人就反应了过来，知道叶川是在故意激怒青龙门主让其失去理智。

　　“小子，你……你昨晚都看见了？”青龙门主龙飞脸孔扭曲，看着叶川双眼似乎要喷火。

　　“不仅看了，还那啥了。门主大人，我控制力一向很差的，不像你，竟然光看不干，还坚持了十年，真是佩服。在下就差远了，没那个本事，一个晚上都忍不了。”叶川看着青龙门主，一脸挪揄的嘲笑。

　　“啊……小子，我要杀了你！”

　　青龙门主龙飞一声怒吼，勃然大怒飞身向叶川扑去。

　　串通起来伏杀自己也就算了，叶川和青龙夫人还那啥了，焉能不怒？

　　修炼青龙宝典后，青龙门主龙飞是越来越变态了，没有真正把慕容飞狐当成自己的妻子，一直羞辱她的身体和人格。但这并不意味着，就可以任由慕容飞狐被其他男人玷污！

　　原本哈哈大笑肆无顾忌的青龙门主龙飞，突然间笑不出了，唯有满腔的怒火！


第三百六十七章 屠龙大战

　　锋利的青龙偃月刀，在空中带起冷冽的青色刀芒向叶川劈下。

　　愤怒之下，青龙门主龙飞全力出手，刀芒暴涨，光是这冷冽的青色刀芒就有将近一米长，加上一人长的刀柄，根本没法近身没人能靠近他。

　　一面旗帜，突然出现在叶川掌心，见风就涨。

　　很快，山洞内就出现了一面巨大的旗帜，光旗杆就有十米长，旗帜猎猎作响的杀气逼人。

　　叶川身体迅速后撤，手里的铁血大旗却迅速膨胀，挥舞这杆大旗格挡。

　　叮！一声脆响，铁血大旗和青龙偃月刀撞在了一起。

　　叶川虎口发麻一声闷哼，铁血大旗却不见有什么伤痕，以硬碰硬挡住了青龙门主龙飞的攻击。

　　“杀！”

　　“布阵，一起动手杀了他！”

　　青龙夫人慕容飞狐等人一声呐喊，各展神通扑上去，围杀修为惊人的青龙门主龙飞。

　　青龙门主龙飞之所以格外凶猛，一方面是因为其逆天的修为，另一方面，则是因为手里锋利无比的青龙偃月刀。一刀劈下来，什么宝剑、盔甲统统没用挡不住，刚才，倒在血泊中的高手就是亏在这方面被一个照面重伤，甚至砍成了两截，让剩余的人头皮发麻。

　　叶川手里的铁血大旗，竟然正面以硬碰硬挡住了青龙门主龙飞的青龙偃月刀，这让青龙夫人等人精神一振，重获信心扑上去。

　　青龙夫人慕容飞狐反应最快，第一个发起了反击，双眼喷火对青龙门主龙飞恨之入骨，拼死也要杀了他。她的武器也很少见，是一对勾刺，末端是枪刺，往后三寸有一个钩子，可刺可勾，专门攻击青龙门主龙飞的面门和咽喉等要害。青龙门主龙飞仓促还手一刀劈过来，刀柄竟然被她的右手勾刺勾住，左手勾刺则径直刺向青龙门主的胸口。

　　“师妹，你的如意勾越来越厉害了，但想战胜师兄我，这还差得很远很远，哈哈哈……”

　　青龙门主龙飞哈哈一笑，猛地用力一拽，青龙夫人慕容飞狐的右手勾刺就脱手而出。刚刚一声惊呼，冷冽的刀芒就到了面前，青龙偃月刀恶狠狠地兜头劈了下来。

　　一个磨盘般大小的铁锤，骤然出现，撞偏锋利的青龙偃月刀。

　　活死人寒老冲了上来，帮青龙夫人慕容飞狐挡下青龙门主龙飞的杀招，冷不防，青龙偃月刀顺势向他斩下去，划着诡异的弧度狠狠落在他肩膀上，把他的左臂齐根斩下。

　　“寒老……”

　　青龙夫人慕容飞狐一声惊叫，活死人寒老却脸色不变，甚至眉头都不皱一下不看掉在地上的手臂一眼，手里的重锤脱手而出，狠狠砸在青龙门主龙飞的胸口上，咔嚓一声，狠狠砸断后者几根肋骨。

　　活死人寒老是青龙夫人身边唯一的真人境巅峰高手，也是后者父亲留下的最忠心的心腹，最厉害的地方，不是他手里的重锤，而是与一般人截然不同的体质没有痛觉，遭受重创的瞬间可以不受影响地发起凶猛的反击。一瞬间，青龙门主龙飞也躲闪不及，同样受伤不轻两败俱伤。

　　“啊……你们统统该死！”

　　青龙门主龙飞大声咆哮，隐隐约约的化身一条青龙，恶狠狠地扑上来，要一刀把青龙夫人和活死人寒老一起杀了。

　　地面下，突然冒出数不胜数的藤蔓，蟒蛇一样向青龙门主龙飞扑上去。等后者挥舞青龙偃月刀脱困而出，一条上千米长的巨龙已经等在他面前，直接一头撞上去。

　　南天都和阴山老妖也动手了，各展神通。

　　瞬息之间，场上形势变来变去，双方展开凶猛激烈的搏杀。任何一方稍有大意，都是致命的。

　　猎猎作响的铁血大旗，再次出现，如枪如刺，远远的向青龙门主龙飞胸口刺过去，叶川的声音冷冷响起，“攻他的胸口，杀了他！”

　　青龙门主龙飞胸口遭受重创，伤势越重，叶川就专攻这一点，牢牢抓住这个突破点。一时之间，人人呼应冲上来，猛攻青龙门主龙飞的破绽。活死人寒老也捡起地上的重锤加入战场，鲜血淋漓力量越来越弱，但用一条手臂换来青龙门主龙飞的重伤，这已经值了。

　　不可一世的青龙门主龙飞，迅速感受到了压力察觉不妙。刚开始的时候还猛冲直撞大开大合主动攻击，慢慢地，开始疲于招架，身上的伤势随之越来越多。

　　点亮一百多座石碑，他就已经消耗了大量元气，后来，和瘟疫魔王一战，右臂又被毒雾侵蚀露出森森白骨。胸口被活死人寒老重创，无往不利的青龙偃月刀又被叶川的铁血大旗克制，在阴山老妖和南天都等人的攻击下越来越吃力。

　　“贱人，今天算你厉害，等我回到了青龙门再找你们算账！”

　　青龙门主龙飞突然虚晃一招，硬扛南天都一招冲出众人的包围，飞身向洞口掠去。硬拼不是办法，开始溜之大吉了。可惜，等他冲出去，才发现洞口早就被叶川等人布下禁制封锁起来了，一时之间根本来不及破解。更可怕的是，脚底又痒又痛，低头一看，一双战靴已经烂透了，脚趾头、脚掌、脚脖子跟着开始腐烂，露出森森白骨。

　　地面有毒，泼洒了致命的毒粉！

　　青龙门主龙飞反应过来，几乎魂飞魄散，忙不迭退回来。迎接他的，是更加猛烈的攻击，没多久，在他的青龙偃月刀被叶川铁血大旗架起来的瞬间，身体被南天都狠狠撞飞。跟着，身体还没落地，青龙夫人慕容飞狐的如意勾就刺了进去，数不胜数的藤蔓遮天蔽日地罩上去。

　　“门主大人，今天你就认命吧，你注定要死在这里，插翅难逃！”

　　叶川手持铁血大旗冲上去，正好青龙门主龙飞手持青龙偃月刀斩断藤蔓破困而出，施展将军步冲上去用力一拍，就把青龙门主龙飞远远震飞出去。这一击，叶川体内八道吞天符箓同时疯狂旋转，十四万四千斤的力量猛然爆发，把青龙门主龙飞的内脏都震碎。

　　“我死了，你们也别想活着，哈哈，哈哈哈哈……”

　　青龙门主龙飞站起来，状若疯狂地哈哈一笑，突然转身，一刀斩断锁在瘟疫魔王身上的符文镣铐。

　　“不……”

　　“这个疯子！”

　　青龙夫人等人脸色大变，手脚冰冷，叶川也是一样。一瞬间，感觉一股无与伦比的力量波动扑面而来，被镇压了上百万年的瘟疫魔王哈哈大笑，体内的力量波动节节攀升。


第三百六十八章 广寒末日

　　吼！

　　瘟疫魔王再次现出三眼蛤蟆的本尊，怒吼一声，一口把青龙门主龙飞吞了进去。后者的笑声还在空中回荡，人却没了。

　　“一代青龙门主的滋味，果然就是不一般，哈哈哈！”

　　瘟疫魔王哈哈大笑，像座小山一样的身体骤然撞飞十几座石碑冲出来，被牢牢镇压了上百万年，终于脱困而出。

　　“小心！”

　　叶川挥动手里的铁血大旗，身体高高跃起，像个蝙蝠一样挂在石壁上。

　　青龙夫人和南天都等人有样学样，纷纷让路。

　　青龙门主龙飞都已经那么难对付，半圣境界的瘟疫魔王就更不用说了，无法阻挡。还好，瘟疫魔王一朝脱困后激动不已，急着重返外面广阔的天地也没有恋战，长啸一声冲出山洞扬长而去。山洞外的禁制和毒粉，让青龙门主龙飞毫无防备下吃了一个大亏，却阻挡不住这个来自天外世界的绝世妖孽。

　　黑暗中，一声闷响传来。

　　寒老率先撑不住，从石壁上摔了下去。他没有体温，没有心跳，体质与众不同，但失去一条手臂后元气大伤。瘟疫魔王一走，就实在撑不住了，青龙夫人慕容飞狐赶紧上前给他包扎伤口。阴山老妖、南天都和青蛇真人则四下走动，迅速打扫战场，除了青龙门主龙飞的青龙偃月刀外，还找到了一本小册子，封面上写着“青龙宝典”四个古体字，看样子，是激战的时候从青龙门主龙飞怀里掉下来的。

　　这两件东西，都是青龙门的。如今，青龙门主龙飞死了，轮到青龙夫人慕容飞狐掌权，叶川摇了摇头，向阴山老妖打个眼色，示意他给青龙夫人送过去。

　　青龙夫人接过青龙宝典，有些恋恋不舍地摸索一下封面上的四个大字，然后一把火烧了。

　　“夫人，你……”叶川有些意外。

　　“这是一门邪恶的禁忌功法，害人不利己，就算威力再大不要也罢，免得青龙门以后再出龙飞这样的大奸大恶之徒，至于这柄青龙偃月刀……”青龙夫人慕容飞狐举起长刀挥舞几下，袅袅走到叶川面前，“叶公子，古人有说，鲜花送美人，宝刀赠英雄，这柄青龙偃月刀送给你了。”

　　“夫人……”

　　寒老和青蛇真人一声惊叫，大吃一惊。

　　青龙偃月刀可不仅仅是一件宝物这么简单，还是镇压着宗门气运的大杀器，好不容易才拿到手里，怎能送给一个外人？

　　“夫人，你还是收回去吧。”

　　叶川摇摇头，婉拒青龙夫人慕容飞狐的大礼，“传说，这可是镇压你们青龙门气运的大杀器，这么一笔大礼，谁能受得起？”

　　青龙偃月刀虽然厉害，但叶川已经有了毫不逊色的铁血大旗，对这柄大刀还真没有太大的兴趣。

　　“叶公子，更厚的大礼，你不都收了么？”

　　青龙夫人慕容飞狐微微欠身行礼，抬头看着叶川，露出白皙细长的脖子和胸前的一抹雪白，柔声说道：“传说就只是传说而已，青龙偃月刀丢失了这么多年，宗门不也好好的？现在，龙飞虽然死了，但他的心腹和爪牙还在，仅凭奴家一人无法震慑、铲除他们。叶公子，你如果没什么急事，就在青龙门继续住几天，就当是再帮奴家一个忙，也给奴家一个机会好好招待你感谢你的帮忙，如何？”

　　青龙夫人目光如水，脸色有些潮红。

　　青龙门主龙飞虽然死了，但在宗门内，还留下了许多爪牙和心腹，青龙夫人慕容飞狐如今势单力薄，又刚刚损失了一批高手，要控制住场面自然少不了叶川的帮助。青龙偃月刀留着没用，还不如送给叶川，当然了，还有一件更大的礼物，那就是……

　　青龙夫人慕容飞狐没有直说，叶川却听懂了，昨晚的疯狂浮现在脑海。

　　“也好，那就再逗留几天吧，正好我也有一个故人还在青龙门，是时候去见见他了。”叶川点点头，转手把青龙偃月刀送给了南天都，脑海里浮现一张扭曲狰狞的脸庞。

　　李广寒那个家伙，三番几次的为难，上次攻击云雾宗的行动失败后还不死心，跑到了青龙门兴风作浪。这一次，不会再让他逍遥自在留下后患了。

　　“好，走，马上回青龙门！”

　　青龙夫人下令，转身就走。

　　现在，趁青龙门主龙飞死掉的消息还没传开，正是夺取宗门大权铲除龙飞的爪牙的时候。晚了，也许又要生变出现别的什么意外了。

　　一行人草草打扫一番战场后匆匆离去，走出山洞后，南天都挥舞青龙偃月刀用力一劈，恶魔洞就坍塌了下来，里面的石窟永远掩埋在地面下。

　　来的时候，一行人速度飞快，但顾忌到马车上的青龙门主龙飞不敢尽情狂奔，速度有所收敛。回去的时候，就没有顾忌了，一个个全力以赴。青龙夫人慕容飞狐等人踩着飞剑在空中飞掠，唯有南天都在地上和叶川拔腿狂奔，速度不仅没有落在下风，还反过来冲在了前面比飞剑还快，让青龙夫人等人咋舌。

　　凌晨时分，白天人来人往的青龙门安静了下来。

　　弟子们要么进入了梦乡，要么闭门精修，偌大的宗门静悄悄的没有任何异样。对绝大部分人来说，无从得知门主龙飞的行踪，更不知道他已经死于非命了。然而，有一个人却是例外。

　　青龙大殿附近的青龙别院内，青龙门专门招待贵客的一间院子，里面的一间书房此时仍然点着油灯。

　　油灯下，一个戴着面具的年轻人坐在书桌前，手里拿着一支毛笔，仆人们早已把墨磨好看上去似乎要临摹什么书法，或者写一封信，但年轻人却迟迟没有下笔。心烦气躁，不知该写什么好，良久，啪的一声手指用力把笔杆扳断。

　　“殿下，时辰不早了，先休息吧。”一个侍卫上前进言。

　　“休息？明天就要出发去云雾宗刺杀叶川那小子了，门主龙飞却到现在都还没回来不见人影，怎么休息？”

　　李广寒心烦气躁，站起来在书房内走来走去，走了几趟后突然坐回书桌前，重新拿起一支笔，在白纸上写下许许多多的“叶川”两字，然后笔画如勾狠狠打上一个个叉。

　　今晚，不知为什么，他有一股很不好的预感，总感觉似乎要出什么大事心神不宁。想起越来越强大的叶川，心里更是不安，又恨得咬牙切齿。


第三百六十九章 可怜之人

　　到了深夜，风越来越大，越来越冷。

　　一阵冷风从窗外刮进来，侍卫缩了缩脖子，李广寒身体倒是强悍没什么，面前的纸张却被风吹落，掉在地上，不知被卷到了哪个角落。

　　“杀，杀，杀……”

　　李广寒拿过一张新的白纸，写下大大的“叶川”两字，然后写下通篇的杀字，咬牙切齿。

　　本来，他完全可以闯荡魔龙洞天满载而归，有望获取天女虹紫霞的青睐；

　　本来，他可以安坐大秦世子的宝座，建功立业，静等成为下一任大秦王；

　　然而，因为叶川，一切全都变了，变成了如今这个人不人鬼不鬼的样子，半边人脸半边是铁，在父皇面前都不受待见。虽说身份没变，还是大秦世子，但暗地里已经被人弹劾几次，更换世子的呼声在朝野上下越演越烈。

　　李广寒突然摘下脸上的面具，对着挂在墙上的镜子慢慢抚摸自己的脸庞。

　　五官还在，眉毛浓密，眼睛有神鼻梁高挺，犹然可见昔日的俊朗，可惜，统统只剩下了一半。左边半脸可以让女人们着迷，右半脸让女人们尖叫，人不人鬼不鬼，三更半夜的走出去连鬼都能吓一跳！

　　“杀，杀，叶川，我一定要杀了你啊……”

　　看着自己如今这副模样，李广寒心头在滴血，咬牙切齿喃喃自语，左半脸都扭曲起来。

　　“殿下，殿下……时辰不早了，还是……”

　　侍卫再次进言，不知为什么，同样感觉有些不安，周围实在太安静了，静得有些诡异，下意识想离开这间房子，想走得远远的。

　　李广寒不吭声，突然回头。

　　侍卫一声惊叫，浑身哆嗦起来。

　　虽然不是第一次看见李广寒的真面目了，但三更半夜的看见他这副人不人鬼不鬼的样子，还是吓了一跳。尤其是现在，李广寒脸孔扭曲，看上去更加吓人。

　　“黑子，怎么，我就那么可怕么？”李广寒看着发抖的侍卫，阴森森问道。

　　“没……没有，殿下你长得好好的，是……是我……”

　　侍卫黑子牙齿格格作响，想要辩解却结结巴巴的不知怎么说。

　　冷不防，李广寒大手虚空一抓，将侍卫黑子隔空摄到了面前，一把掐住他的喉咙，哈哈大笑，“哈哈哈，长得好好的？好，好，黑子，那你就仔细看清楚，多看两眼吧，哈哈哈……”

　　李广寒哈哈大笑，像个疯子一样癫狂，手指的力道越来越大，掐得侍卫黑子无法呼吸，甚至，掐着他的脖子把他举起来。

　　“殿下，我……救……”

　　侍卫黑子用力挣扎，双脚乱动踢来踢去。可惜，以他真人境初期的修为，哪里是李广寒的对手？硬是被掐得两眼发白，挣扎一会，脑袋软绵绵地耷拉下来断了气。

　　房门被人一脚踢开，几个护卫紧张地冲了进来如临大敌。看见房间内的状况，一个个有些发愣，然后默不作声转身就走。一个个浑身发抖离书房远远的，唯恐成为下一个黑子。李广寒这个大秦世子，如今是越来越难侍候，经常疯疯癫癫的无法揣摩了，往日忠心耿耿的护卫，都暗暗萌生了退意打起了退堂鼓。

　　以前，跟着李广寒可以横行无忌，前途无量。现在，继续跟着他命都会没的，侍卫黑子就是榜样！

　　“哈哈哈，杀，杀，你倒是再蹦啊，怎么不挣扎了？哈哈哈……”

　　李广寒哈哈大笑，把侍卫黑子想象成了叶川，活生生把他掐死。咬牙切齿脸孔扭曲，比一个大魔头还要残忍、疯狂。

　　啪啪啪的掌声，突然在李广寒耳边响起。

　　“谁？”李广寒突然回头。

　　一个挺拔的身影，慢慢地从黑暗中走出来，修为看上去普普通通，人也长得普通，但脸庞越看越耐看，带着一抹邪邪的坏坏的笑容。

　　“叶川？”

　　李广寒心头一惊，手脚冰冷，把手里的尸体抛到一边，“你……你怎么会在这里？”

　　“殿下，你不是在找我么？所以，我就来了。”

　　叶川扫一眼侍卫黑子的尸体，摇了摇头，“可怜，可怜呐！”

　　“进了皇宫成为一个大内高手，为帝王家卖命本就是份内的事情，有什么好可怜的？”李广寒脸庞冰冷，深呼吸，回过神来开始酝酿最强一击。

　　“不，我不是可怜这个侍卫，我是可怜你。”

　　叶川摇头，看着李广寒，顿了顿说道：“堂堂一个大秦世子，年轻有为又英俊潇洒，那是何等的威风，何等风光！可惜，却一朝变成了如今这个样子，人不人鬼不鬼不说，心理都开始扭曲变态了，连一个普通人都做不了，以后又如何登基君临天下？都说大秦皇朝气数已尽，大秦王走火入魔时日无多，世子又疯疯癫癫，看来，真是不假！”

　　“小子，还不都是被你逼的？杀！”

　　李广寒听不下去了，突然一脚踢飞面前的书桌，拔出一柄长剑就向叶川扑上去。

　　沉重的书桌，擦着叶川的头皮呼啸而过，狠狠撞在身后的墙壁上分崩离析。

　　由始至终，叶川都站着一动不动，没有丝毫动手的意思。直到李广寒手里的长剑快要刺入胸膛的刹那，这才微微侧身，轻而易举地化解李广寒凌厉的攻击。

　　剑光再起，李广寒咬牙切齿再次扑上。

　　叶川没有还手，施展青羽诀腾挪躲闪，如同闲庭信步一样一次次化解凶猛的攻击。李广寒咬牙切齿咆哮连连，但硬是连他的衣角都摸不到。

　　突破到真人三重，凝聚第八道吞天符箓后，叶川身体强悍不说，速度和敏捷也是水涨船高，把一门青羽诀的威力展现到淋漓尽致，逐步有了前一世只手遮天时的风采。前一世，他的遮天诀让不知多少圣人高手都闻风丧胆，青羽诀的威力也广为人知。不少明明修为在他之上的高手，就是跟不上他的步伐攻击不到，最后反过来筋疲力尽死在他手下。

　　“来人，来人呐，把叶川这小子给我杀了……”李广寒一边猛攻，一边大声喝令起来。

　　外面静悄悄的，半天都不见护卫们的动静。无论李广寒怎么呐喊，外面都是死一般寂静，夜色浓浓的如同一头上古猛兽，把所有人都吞了。


第三百七十章 死亡瘟疫

　　“来人，来人呐！”

　　李广寒慌了，心头紧张起来。

　　这段时间，咬牙切齿做梦都想把叶川杀了，但叶川当真站在面前时，他却慌了起来。呼喊几声后，干脆昂头长啸，向青龙门求援。

　　外面，还是黑乎乎静悄悄的。

　　所有的大内高手，全都消失不见，青龙门高手也不见踪影，似乎一瞬间所有人都消失了，天底下只剩下他和叶川两人。

　　李广寒的脸庞一片苍白，还在咬牙一剑剑向叶川刺去，身体却情不自禁的哆嗦起来。

　　就算反应再慢，他也知道出大事情了，大事不妙。

　　要么，叶川带来了许多云雾宗高手，布下禁制把青龙别院封锁了起来，声音再大也传不出去，杀死了所有大内高手；要么，就是青龙门出了什么意外。

　　联想到青龙门主龙飞的迟迟不归，李广寒心头越来越不安。

　　“殿下，别叫了，省点力气吧，叫得再大声也是没用的。”

　　叶川一边躲闪、化解李广寒的攻击，一边看着他淡淡说道：“今天晚上，就是你的死期。龙飞已经死了，你就跟他一起去吧，一起到地下做你们的春秋美梦。”

　　死了？

　　青龙门主龙飞竟然死了，这怎么可能？

　　李广寒心头一震，不可思议地看着叶川。

　　叶川没再说什么，拍了拍手。

　　炎魔从黑暗中走了出来，掌心冒出三尺火焰，冷冷地站在李广寒身后，掌心上的火焰吞吐不定蠢蠢欲动。

　　嘎嘎嘎的笑声传来，阴山老妖罗德也走了出来，站在窗外堵住了李广寒逃走的路线。嘎嘎一笑，地面下就冒出数不胜数的藤蔓，把整个青龙别院包围起来。

　　低沉有力的脚步声响起，南天都也从黑暗中走出，守住了房门。手里握着一柄锋利的大刀，刀刃冷森森的杀气逼人，正是青龙门主龙飞爱不释手的青龙偃月刀。

　　对青龙偃月刀，李广寒并没有陌生，甚至，这件青龙门大杀器还是他从皇宫内带出来送给青龙门主龙飞的。叶川什么都不用说，看到这把大刀，李广寒就什么都明白了。修为超强不可一世，号称随时都可以突破到半圣境界的青龙门主龙飞，果然已经死了！

　　“姓叶的，你想怎么样？”李广寒声色俱厉，心头惶恐不安却仍然嘴硬。

　　自己再落魄，起码现在还是堂堂大秦世子，他叶川敢怎么样？真敢杀了自己么？

　　“不怎么样，本来，我还想把你抓回云雾宗，然后……”叶川顿了顿，似乎心有顾忌。

　　“哈哈哈，然后呢，又怎么样？”

　　李广寒心头大定，暗暗松了一口气，叶川这小子果然不敢杀了自己。他再狂妄，也只是一个三流门派弟子，自己呢，却是堂堂大秦世子，谁敢动手？

　　“后来呢，我想了想，我云雾宗很弱的，只是一个不入流的小门派，资源有限养不起那么多闲人，所以……决定还是把你杀了。”叶川说道，看着心头大定的李广寒冷冷一笑，举手做了一个砍头的手势。站在门口的南天都就扑了上去，猛地用力举起锋利的青龙偃月刀，顿时刀芒暴涨。

　　“不……你不能杀我，不……”

　　李广寒失声呐喊，修为倒也了得，一瞬间避过了要害。南天都这一刀，没有干脆利落的砍下他的脖子，只是狠狠劈在他胸口上。

　　李广寒身体被劈飞，轰隆一声，撞倒身后的墙壁落在院子内。挣扎了好一会，这才摇摇晃晃地站起来，胸口血流如注。

　　“殿下，你就乖乖伸长脖子受死吧。反正，你人不人鬼不鬼的活着也是受罪，早死早投胎。记住，下辈子别再那么嚣张了，有些人，注定是你惹不起的，生在帝王人家也惹不起。”叶川走过来，看着李广寒冷冷说道。

　　李广寒扫周围一眼，阴山老妖和南天都等人围了上来，杀气腾腾的浴血奋战也冲不出去。

　　“叶……叶川，你好……好狠，我父皇不会放……放过你的，国师会……会帮我报仇的！你……你等着，我看你又能活……活多久，哈哈哈……”

　　李广寒哈哈大笑，突围无望，又知道求饶没用，干脆恶狠狠盯着叶川。话音未落，咬牙飞身向叶川扑上去，恶狠狠一剑直刺叶川的胸膛，死也要拉着叶川一起死，企图和叶川同归于尽。

　　“不自量力！”

　　叶川摇头，站着一动不动，无视疯狂的李广寒。

　　冷冽的刀光，骤然在夜空划过。

　　南天都动了，全力一刀劈出，这一次，干脆利落地砍下了李广寒的头颅。这个罪大恶极，生平不知祸害了多少良家妇女的大秦世子，就这样一命呜呼。笑声还在空中回荡，甚至两片嘴唇还在动，脑袋却和身体分离了。一抹鲜血，喷溅在叶川身上。

　　一个婀娜的身影，从黑暗中冲出来。

　　青龙夫人慕容飞狐带着青蛇真人和活死人寒老飞掠而至，看见大秦世子李广寒的尸体，心头一震，“叶公子，你……你直接把殿下杀了？”

　　虽然早就知道李广寒和叶川恩怨颇深，知道叶川不会放过他，但骤然看见李广寒的尸体，青龙夫人还是不由得大吃一惊。

　　堂堂一个大秦世子啊，就这样杀了，消息传出去，叶川他就不怕大秦王暴怒，发兵百万灭了云雾宗？

　　“是啊，直接把他杀了。他不想我活着，三番几次的为难，不杀了他，难道还继续留着他继续作恶么？”

　　叶川知道青龙夫人担心什么，顿了顿，淡淡地接着说道：“放心吧，李广寒身边的大内高手全都不会说话了。这家伙乔装打扮来到青龙门，知道他行踪的人不多，死了都没人知道他是怎么死的，不知道他死在哪里。退一步说，就算大秦王知道是我下的手，只怕一时之间也没办法拿我云雾宗怎么样。诸侯并起，大乱将至，大把让大秦王头疼的地方。他现在不动手拿我云雾宗没办法，以后就更加没办法了。”

　　叶川做事一向谋定而后动，杀了李广寒并非一时冲动，而是看准了天下大势。李广寒早已失宠，大秦王又自顾不暇，这时候断然不会对云雾宗怎么样。接下来，就算大秦王镇压内乱震慑天下诸侯，那时候云雾宗气候已成，他想动手就更加困难了。

　　凝聚一道吞天符箓就是一万八千斤，还可以驯化不同的妖兽组建妖兽军团，叶川对自己的修炼充满了信心。

　　“报……夫人，大事不好！”

　　有一个探子突然踩着飞剑掠过来，脸色苍白，“青龙城外，突然出现了可怕的死亡瘟疫，城外大营三千精兵突然间全部暴亡！”

　　“什么？”

　　青龙夫人慕容飞狐一声惊叫，和叶川对看一眼脸色齐齐一变，迅速想起了一个可怕的妖孽，脱困而出的瘟疫魔王！


第三百七十一章 八镇

　　许许多多的青龙门弟子，迅速出城探测情况，很快，情报就雪花般堆在青龙夫人面前。

　　情况比预想的还要严重，仅仅几个时辰，青龙城外就有大量军民遇害，全都是中了无名瘟疫，短时间内就心肺衰竭窒息而死。遇上了脱困而出的瘟疫魔王，不会修炼的普通人死路一条，就是一个真人境高手也扛不住，距离稍微近一点就容易染上可怕的瘟疫。

　　天亮后，青龙夫人慕容飞狐端坐在书桌后面，亲自翻阅一封封情报，主持大局应对这场挑战。

　　根据探子的回报，一夜之间，青龙郡内就起码有五万人遇难，有些小镇子一夜之间就变成了鬼城，人们在睡眠中就没了呼吸。

　　瘟疫魔王的肆虐，给刚刚掌权的青龙夫人慕容飞狐带来了沉沉的压力和挑战。然而，就在这个时候，青龙夫人展现了成熟高超的手腕，借助这场危机不动声色地铲除青龙门主龙飞的爪牙和羽翼。许多往日不可一世的家伙被派出去打探消息或者追杀瘟疫魔王，然后就人间蒸发消失不见了。部分死在瘟疫魔王手里，部分则落入青蛇真人和活死人寒老等人的埋伏。

　　叶川坐在书房的一个角落，慢慢地品茶，坐看青龙夫人慕容飞狐的手段。后者翻手为云覆手为雨，扮作一个弱女子不动声色铲除异己进而一步步掌握实权的本事，让他都暗暗吃惊。朱思佳也善于组织和全局把控，做事干脆利落，但和青龙夫人相比，明显就青涩多了，远没有后者的圆滑和坚忍。

　　换做任何一个女子，被青龙门主龙飞那样羞辱了十年，恐怕也要变得圆滑和坚忍。不圆滑不坚忍，也活不到今天，等不到今天这样的灿烂了！

　　从侧面端详忙碌的青龙夫人一会，叶川心中释然。

　　感应到叶川的目光，青龙夫人慕容飞狐看了过来，放下手里的文书袅袅地走过来，亲自给叶川沏了一杯茶，柔声说道：“叶公子，辛苦你了。”

　　“不辛苦，我一直在喝茶，什么都没干，一点都不苦。反倒是夫人你，别太累了。”叶川看着青龙夫人，一夜未眠，后者明显憔悴多了，看上去柔柔弱弱的楚楚可怜，任谁也想不到，这样一个弱女子却有着翻手为云覆手为雨的本事。

　　“什么都没干？”

　　青龙夫人慕容飞狐看叶川一眼，脸色微红，明显想歪曲解了叶川的意思，小声说道：“叶公子，很抱歉，本来答应了昨晚回来后就好好招待你，结果……”

　　“不急，不急的，来日方长有的是时间。呃，夫人，我说的是……”叶川突然发现越说越歪，没法说下去了。

　　青龙夫人扑哧一笑，语气一转，说道：“叶公子，奴家这里有个好消息，还有一个坏消息，你要先听哪一个？”

　　“好消息吧，我喜欢听好的，坏消息最好没有。”叶川回答。

　　“在寒老等人的帮助下，龙飞的爪牙已经铲除得差不多了，青龙门已经基本落入我手里形势稳定，进展比预想的还要顺利。另外，借助城外的死亡瘟疫，我在李广寒的尸首上做了一个小小的手脚。除了青蛇真人和寒老，再也没人知道公子的行踪，就算有火眼金睛，也难以推算到公子头上。”

　　青龙夫人慕容飞狐心思缜密，一夜之间就安排了许多事情，顿了顿接着说道：“青龙门重新回到了慕容家族手里，接下来，就可以安心发展，和公子的云雾宗遥相呼应互相帮助了。公子以后有什么需要尽管提，青龙门别的没有，但属下的青龙郡内商队众多，或许可以给公子提供一些日常用品，在资源、贸易和情报等等方面展开合作。”

　　青龙夫人慕容飞狐目光清澈，在这场权力争夺中，她展现出非凡的手段迅速铲除异己，手段老辣。但对叶川，却是真心的，爱屋及乌愿意全方面和云雾宗展开合作。本来，以青龙门的势力，是不屑于和云雾宗这样早已衰落的三流宗门合作的。

　　“好，多谢夫人，以后这方面的事情，找我的师妹朱思佳就可以了。云雾山脉有不少特产，云雾宗向来都擅长炼制各种丹药，相信对青龙门也有不少帮助的。”叶川点头，当然不会拒绝和青龙门的合作，说道：“夫人，那坏消息呢？和瘟疫魔王有关？”

　　“对，和瘟疫魔王有关，情况很不妙，远比我们预想的还要严重，你看看这个。”

　　青龙夫人慕容飞狐转身拿过一幅地图，在叶川面前展开，“叶公子，你看，这里是青龙城，这里是外围最繁华的青山镇、青木镇和清水镇等八个大镇，人口加起来有数百万。一夜之间，瘟疫魔王就造成了那么大的伤亡，一旦被他流窜到这八大镇，把死亡瘟疫传到这些人口密集的地方，那就麻烦了。和一般的宗门不同，青龙门横跨俗世和修炼世界，俗世的人口是宗门根基。任由瘟疫魔王这样肆虐下去，青龙门必定伤筋动骨。根据探子的回报，很不幸，瘟疫魔王正向这八大镇掠去。屠戮这八大镇后，继续往南，就是公子你的云雾山脉了。”

　　青龙夫人拿起一支笔，在地图上画了一个大大的箭头，从青龙城越过八大镇直指云雾宗所在的云雾山脉。

　　叶川仔细看了看，脸色紧绷起来。

　　现在，瘟疫魔王不仅仅是青龙门的头号大敌，也隐隐威胁到了几千里外的云雾宗。对普通人来说，八千里很远，对瘟疫魔王来说却是一夜的路程而已！现在，炎魔、阴山老妖和南天都三大高手都被自己召到了青龙城，一旦瘟疫魔王杀到了云雾宗，留守的朱思佳绝对是挡不住的。就算三大高手在宗门内，恐怕也是阻挡不住！

　　“夫人，那你有什么办法？”叶川沉声问道。

　　“青山镇、青木镇和清水镇等八个镇，自古以来就是青龙门的根基，相传，我青龙门的开山祖师在那里留下了一座上古禁制青龙八阵。这个禁制威力强大，绝对可以把瘟疫魔王杀了，或者重新封印起来。只不过，开启这个禁制的代价有些大，需要献祭八十万枚极品晶石、十八万青壮年和八百修士境以上的精锐弟子。”青龙夫人慕容飞狐说道，声音有些低沉，青龙门虽然家大业大，但这个代价仍然有些难以承受。

　　“晶石方面，我可以出一部分。”叶川说道，声音同样低沉。晶石他可以想想办法，但十八万青壮年和八百修士境弟子，这就没办法了。献祭八百精锐弟子，云雾宗的传承只怕一下子就要断层了。

　　“好，叶公子，我已经派人出城，尽量阻挡瘟疫魔王的脚步把他引入青龙八阵，今晚子时动手。今晚过后，也不知奴家还能不能活着，公子，就让奴家再侍候你一次吧。”

　　青龙夫人慕容飞狐抿一口热茶，然后把叶川按在大椅上，轻轻解开他的衣服，从胸口一路吻下去。

　　小小的书房，慢慢地热起来如同有火把在熊熊燃烧。


第三百七十二章 青龙八阵

　　缠绵、疯狂过后，叶川和青龙夫人分头忙碌起来。

　　叶川飞信传书，让朱思佳提前做好准备开启宗门禁制，让她派人送一批晶石过来，然后就率领炎魔、阴山老妖罗德和南天都三人通过传送阵赶到青龙郡八大镇之首的青木镇，找个安静的地方安顿下来养精蓄锐，静等大战的到来。

　　青龙夫人则忙碌多了，有许许多多的事情需要她伤脑筋，直到日落西山，这才带着大群青龙门精锐赶到青木镇和叶川会合。趁太阳还没下山，陪叶川登上青木镇最高的青木楼登高望远。

　　青木楼一共有九层，高耸巍峨，一砖一瓦连同小小的栏杆都带着青龙郡的特色，到处可见栩栩如生的青龙浮雕。原本，这里是一间酒楼，传承了数百年生意兴隆。大战前夕，八大镇一片萧杀，家家关门闭户早就人去楼空了。

　　叶川和青龙夫人慕容飞狐登上青木楼之巅，居高临下远望茫茫大地。

　　整个青木镇被三纵三横六条大马路分隔开来，人口虽多但井然有序，说是一个镇，但规模比许多城市大多了。站在青木镇之巅，可以隐隐看见远方另一个镇的城楼，八大镇首尾相连形成一个巨大的圆圈。从高处仔细观察，还可以发现每一座城镇都隐隐约约的形似一条盘起来的巨龙。城内的大街小巷，是这条巨龙鳞片间的纹路，高矮不一的房屋就是一块块厚重的鳞片。空中，荡漾着一股道不清说不明的气息，到处散发着一股古老的气息。

　　“青龙八阵，一座古镇就是一条上古青龙……”

　　青龙夫人慕容飞狐喃喃自语，看着城内一队队来来往往的士兵和青龙门弟子，意气风发，一股掌控天地的感觉浮上心头。

　　青龙门无法和天妖门那样的修炼霸主相比，但在修炼世界也是一个庞大的宗门了，势力庞大雄踞南疆，光是内门弟子就有一万多人，外门弟子和各个宗门高手外出历练时收的记名弟子，那就更多了。在某种程度上，青龙门在青龙郡的人们心里不仅仅是一个修炼宗门，还是一种信仰。掌控青龙门的门主，就是一尊超然脱俗的神。

　　龙飞已经死了，如今，终于轮到青龙夫人慕容飞狐掌权出人头地。没有门主的名份却掌握着实权，一声令下就可以开动青龙门庞大的杀戮机器，接下来成为青龙门有史以来第一个女门主也是顺理成章的事情了。那种掌控万万人的生命，一切都在自己掌握之中的感觉，让忍辱多年的青龙夫人扬眉吐气。

　　“夫人，都准备好了么？”叶川问。

　　“都准备好了，就等鱼儿上钩了。”青龙夫人点点头，挺着婀娜的身体站在叶川身边，轻轻靠在后者身上。

　　在宗门弟子们面前，她是超然脱俗的夫人，是青龙门的掌权人，意气风发一言九鼎。但在叶川面前，和一个普通的女人没什么不同。十年的屈辱，换来今天的扬眉吐气和一个心上人，让她倍感珍惜眼前的一切。

　　“有几成把握？”叶川再问。

　　瘟疫魔王实在太凶猛了，是一尊可以和国师姜吞生、白发天后并驾齐驱的顶尖高手，引入埋伏后要是困不住，就反过来要弄巧成拙。

　　“七成，青龙八阵起码已经有数万年没有开启过，我也是很小的时候从父亲那里知道开启的方法和威力。到底能不能困住瘟疫魔王，谁也没有绝对的把握，我们只能尽力而为。如果青龙八阵都没用困不住瘟疫魔王，那就没办法了。”青龙夫人回答，身体轻轻靠在叶川身上，“叶公子，如果我死了，你会伤心么？”

　　“应该会的，直到遇上下一个像你这么动人，这么体贴的女人。”叶川坏坏地笑笑，伸手揽住青龙夫人的细腰。

　　“你这个没良心的坏蛋！”

　　青龙夫人脸色一红，赶紧挣开叶川的怀抱怕被人看见。两人轻轻靠在一起还没什么，弟子们远远的看不清楚，但当众抱在一起那就不同了。没真正当上青龙门主掌控一切，就没到公开两人关系的时候，青龙夫人也没打算公开，能和叶川有过这么一段情缘就足够了，不敢奢望太多。

　　“夫人，如果我死了，你最好还是多少伤心一下，千万别第二天就找别的男人，那样我泉下有知也会伤心的。”叶川伸手绕到青龙夫人身后，轻轻抚摸她拖长到腰间的长发。

　　“叶川，你……”

　　青龙夫人白叶川一眼，想说自己是那样的人么，话还没说出来，眼睛却先红了。

　　如果叶川遇难，就算最后封印了瘟疫魔王并顺理成章登上门主的宝座，她也会高兴不起来，郁郁寡欢终老一生的。

　　“放心吧，夫人，只要我还不想死，这天下还没人能杀得了我。”叶川说道，突然抬头看向远方，“来了，鱼儿上钩了。”

　　震耳的长啸，突然远远传来。

　　远方，一股烟尘滚滚而来，上百个青龙门高手踩着飞剑贴地飞掠，竭尽全力向青木镇扑来。身后，一个庞大的三眼蛤蟆从滚滚烟尘中冲出，一口一个吞食落在队伍后面的青龙门高手。踩着飞剑都难逃一死，真人境修为也是白搭，被吞进去后如同石沉大海，再也没有声息。

　　这么快就来了？

　　青龙夫人慕容飞狐紧张起来，瘟疫魔王来得远比预想的快多了，仓促之下只好提前开启禁制，打出一道道玄奥的法诀。

　　几声隐隐约约的龙吟，从虚空中传来。

　　地面猛地摇晃了一下，尘土飞扬，似乎有一条巨龙在地面下打了一个滚。一丝丝青光，从大街小巷的地面下、墙面的砖缝间冒出来，汇聚成一道耀眼的光柱，直冲云霄，照亮刚刚黑下来的夜空。

　　远方，清水镇的方向，同样出现一道冲天的青色光柱，然后是青风镇、青岭镇……青龙城外的八大古镇，逐一出现耀眼的光柱。八道光柱冲天而起，在人们的瞩目下猛烈碰撞在一起，四下散开，地面随之猛然摇晃起来，八大古镇同一时间地面开裂房屋坍塌，露出八个巨大的龙首。低沉有力的龙吟声，如同闷雷一样在人们耳边响起。

　　龙抬头！

　　青龙门祖师布下的青龙禁制，迅速展现在人们面前，方圆千里内都被一重青色光幕笼罩。正在哈哈大笑吞食青龙门高手的瘟疫魔王骤然停了下来，三个眼睛都浮现一抹深深的顾忌，乃至是恐惧。


第三百七十三章 魔头凶猛

　　“该死，又是青龙八阵！”

　　现出本尊三眼蛤蟆的瘟疫魔王一声怒骂，然后，转身就走了，向来路拔腿狂奔，企图在青龙禁制彻底开启前逃出去。

　　当年，他启动时空魔轮刚从天外世界来到天火大陆的时候，就是一头落入青龙门祖师布下的青龙八阵中，然后就被封印、镇压起来。如今，好不容易才脱困而出重见天日，看到这个禁制就心头哆嗦，哪里敢留下来？

　　青龙夫人慕容飞狐愣住了，叶川也有点傻眼。

　　两人什么情况都考虑过了，做好了各种准备，但就是没想到杀戮成性的瘟疫魔王竟然还没开战就临阵而逃。

　　这不是妖兽，分明就是一个成了精比万年狐狸还狡猾的老妖孽啊！

　　青龙夫人慕容飞狐迅速下令，调动高手到前方拦截，地面的摇晃越来越猛烈，八条青龙徐徐破土而出蜿蜒升空，青龙八阵马上就要彻底开启了。这个时候，无论怎么样也不能让瘟疫魔王逃出去，不然一切努力都白费了，还有可能迎来瘟疫魔王疯狂的报复，再想把他引到陷阱里就难了。

　　一队重骑兵，骑着高大的战马冲上去，万马奔腾气势如虹，迎面直接向瘟疫魔王撞上去。距离拉近到十五米时，训练有素的士兵们纷纷挺起五米长的长枪，冰冷的面具下，士兵们一个个喘着粗气，心跳加速紧张得心脏都快蹦了出来，直至和瘟疫魔王撞上的刹那。

　　一瞬间，起码超过二十杆长枪刺在瘟疫魔王身上。

　　沉重的长枪开始弯曲，然后，弯曲到快九十度的时候统统崩断，瘟疫魔王毫不减速地撞了上来。顿时，人仰马翻，凄厉的惨叫声和战马的嘶鸣声交织在一起。

　　在战场上，身披重甲的重骑兵一向是诸侯王手里的利器，是野外决战的王牌，是步兵们的噩梦。然而，在一尊半圣境界的妖孽面前，不堪一击，反过来遭到无情的碾压！

　　吼！一声怒吼，瘟疫魔王从众多呼啸而至的骑兵中活生生碾出一条血路，继续拔腿狂飙。

　　震耳的龙吟声接连响起，八条巨大的青龙攀升得更高了，半个身体钻出了地面。

　　瘟疫魔王杀气腾腾，速度更快了。

　　一队青龙门弟子，悍然迎面扑上去，人人脚踩飞剑，手持重锤、长矛或利剑等宝物。

　　青木镇内，聚集着超过五万精兵，但目睹那一队重骑兵的下场，往日身经百战无所畏惧的士兵们颤抖了。这是来自灵魂深处的本能的恐惧，哪怕将领们大声呼喝鼓舞也无济于事，根本就不是一个级别的较量，人数再多也没用。

　　关键时刻，还是青龙门弟子真正强悍。

　　这上百和青龙门弟子，修为最低的都有修士境五重，其中不乏真人境的高手。浩浩荡荡上百人各展神通冲上去，不说挡住瘟疫魔王，起码阻挡一下后者的步伐还是没问题的。

　　人人都这么想，叶川也一样，但很快，就发现错了，错得离谱。

　　只见身躯庞大的瘟疫魔王毫不减速，前肢着地的瞬间一声怒吼，方圆百米内骤然一片通红，那不是染上一层红色，而是一瞬间周围一切都变成了通红滚烫的岩浆。

　　“啊……”

　　撕心裂肺的哀嚎，响彻整个青木镇。悍然冲上去的上百个青龙门弟子，几乎同一时间陷入了岩浆中无法自拔，眨眼间就化成一滩血水无影无踪。别说肉身了，就连盔甲和宝剑等宝物都融化不见，少数几个高手在第一时间拔高身体躲过了脚下的岩浆，但下一刻，同样无法幸免于难。

　　地面上的岩浆不仅滚烫得可怕什么都能融化，面积还高达百米方圆，更恐怖的是，还能跟随瘟疫魔王的步伐一起移动。远远看去，就像一座可以快速移动的火山口。措不及防之下，真人境后期的高手都难逃一劫。

　　低沉有力的龙吟声响彻云霄，八条青龙大半个身体露了出来，摇头摆尾地面猛烈摇晃，似乎也感应到了瘟疫魔王的猖狂勃然大怒。笼罩大地的青色光幕更加浓重了，如同一口巨大的青色大锅笼罩着茫茫大地。

　　瘟疫魔王头也不回，继续加速。

　　对青龙八阵的威力，他比青龙夫人慕容飞狐更清楚，不敢有一刻停顿。

　　躲在角落、堡垒和家门内旁观的满城军民，全都颤抖起来牙齿格格作响，一个劲祈求青龙门开山祖师的庇佑。

　　如此凶猛的妖孽，从来没有人见过，碾杀上百个青龙门弟子和大队重骑兵的那一幕，深深铭刻在了每一个人的脑海，让人为之颤抖。

　　又一队青龙门弟子冲了上去，这一次，带队的是青蛇真人和活死人寒老。

　　青龙夫人慕容飞狐咬牙豁出去了，她本人虽然没有亲自上场留在后方压阵，但所剩不多的心腹和精锐全都派了上去。要是青蛇真人和寒老等人都战死，她的直属力量将伤亡殆尽，接下来还能不能掌控青龙门就难说了。

　　瘟疫魔王大声咆哮，故伎重演脚下出现大片大片的岩浆。

　　冲在最前面的一排青龙门弟子，一下子倒下了一半，但更多的弟子催动飞剑猛然拔高，不敢过分靠近，围着瘟疫魔王发起凶猛的攻击。一瞬间，飞剑和强弩齐发，甚至有人抛出了沉重的铁锤，或者抛出大块大块的乱石。

　　瘟疫魔王怒吼起来，无视所有呼啸而至的利器，硬扛青蛇真人和寒老等人的攻击，继续拔腿狂飙。八条青龙就要彻底破土而出在高空汇合，那时候，就是青龙八阵威力最强的时候，曾经尝过了一次厉害深有体会的瘟疫魔王绝不想再领教一次。

　　被封印镇压上百万年，好不容易才破困而出重见天日，他绝不想被人再次封印起来，绝不！

　　锋利的飞剑，在瘟疫魔王身上留下了一道道伤痕，青蛇真人和寒老等人杀伤力果然截然不同，可惜也没多大用。瘟疫魔王速度不仅没有下降，反而越来越快踩着飞剑都追不上。一眨眼的时间，青蛇真人和寒老都落在了后面再也追不上，眼睁睁看着瘟疫魔王远去。


第三百七十四章 阴招总是难防

　　一个挺拔的年轻人，和一条小龙，突然出现在人们的视线尽头，挡住瘟疫魔王的去路。

　　一直冷眼旁观的叶川，终于动手了，骑在小龙儿背上静静看着扬起满天烟尘滚滚而来的瘟疫魔王。为了青龙夫人，也为了自己和云雾宗，今天必须挡下瘟疫魔王把他重新封印起来，不能让他到处流窜作乱。

　　“滚……开……”

　　瘟疫魔王大声怒吼，恶狠狠地一头撞上去。

　　一人一龙一动不动，看上去像是吓呆了，站在青木楼之巅压阵的青龙夫人慕容飞狐心头一顿花容失色，正要不顾一切飞身扑上去，袖子被活死人寒老一把抓住。

　　“夫人别急，叶公子敢单独站出来阻挡瘟疫魔王，必定有他的依仗。”

　　活死人寒老拦住青龙夫人，自从多年前的一场较量后，他遭受重创没有了体温，没有心跳，虽顽强活了下来却变成了一个活死人，失去了痛觉和许许多多的感受，但心里还是什么都明白的，青龙门的点点滴滴都看在眼里。青龙夫人慕容飞狐，从小就是他看着长大的。别人的话，青龙夫人可以不听，他的话却不得不三思。

　　瘟疫魔王速度惊人，猛然一扑，带起刺耳的破空声。

　　人人心头紧张失声惊叫时，叶川终于动了，胯下的小龙儿不可思议地侧滑出去，险而又险地躲过瘟疫魔王的撞击。一口血红色的飞剑，从叶川嘴里喷出来，狠狠刺入瘟疫魔王的左前腿。

　　叶川早有准备，突然祭出青袍人七长老赠送的屠龙飞剑，咫尺之间，连修为逆天的瘟疫魔王也来不及躲闪。

　　和一般的飞剑相比，这柄飞剑就厉害多了。瘟疫魔王一路碾压过来，在众人的攻击下丝毫无损未免有些大意，一不小心吃了一个暗亏，左前腿一软，脚步踉跄差点摔倒在地上。

　　吼！震耳的咆哮声响起。

　　瘟疫魔王怒了，脚下突然出现大片通红的岩浆，可惜，这一招对叶川没用。骑在小龙儿背上，叶川可以一直在空中盘旋，地面再滚烫也伤不到他一根汗毛。

　　“小子，原来是你！”

　　瘟疫魔王转身，这时候，终于认出了叶川。在恶魔洞内，两人就见过，瘟疫魔王可是亲眼目睹青龙门主龙飞是怎么从不可一世到穷途末路的，知道叶川的厉害。刚才没看清楚不小心阴沟翻船，现在，认出叶川后咬牙拔腿就跑。

　　不是他怕了叶川，而是时间紧迫不想恋战，再不赶紧突围冲出去，八大上古青龙在高空汇合就麻烦了！

　　瘟疫魔王当机立断，舍弃对叶川的攻击继续逃命，可惜，左腿受伤了速度就慢多了。他不愿恋战，叶川可不会就这样罢休。瘟疫魔王能甩掉青蛇真人和活死人寒老等人，却甩不掉以速度见长的小龙儿，魔龙一族在速度上的优势迅速展现出来，咻一声就追了上去，血红色的剑光再次在空中划过。

　　吼！瘟疫魔王突然张大嘴巴，速度不减不躲不闪，直接一口把呼啸而至的屠龙飞剑吞进去。

　　在远处观看的青龙夫人等人，齐齐变色。

　　直接一口把对手的飞剑吞下去，这是一头何等恐怖的妖孽？

　　少数几个胆大包天，趁机迂回到前方准备冲上去拦截的青龙门高手全部头皮发麻，身体颤抖脚软绵绵的无力，没人还敢踏前一步了。

　　“本尊的屠龙飞剑你也敢吞，这不是胆魄，而是愚蠢！”

　　叶川冷笑，手掐一道剑诀。

　　修为逆天的瘟疫魔王突然停下脚步，紧跟着一声哀嚎，忙不迭把吞到嘴里的屠龙飞剑吐出来，喷出大口黑色的鲜血。

　　屠龙飞剑是什么？这可是青袍人七长老的本命元气温养了一辈子的大杀器，锋利无比当初连孽龙孟傲都阻挡不住。瘟疫魔王虽然强悍，比孽龙孟傲厉害多了，但同样阻挡不住。强健有力的左腿被屠龙飞剑划一下都是鲜血淋漓，一口吞到嘴里，那绝对是自讨苦吃。一瞬间，差点就整条舌头都被屠龙飞剑削了下来。

　　这把飞剑极其锋利不说，更让人始料不及的是，剑刃上还突破了叶川亲自炼制的剧毒。胆魄过人的瘟疫魔王，一不小心又中招了。

　　叶川的修为，明明是远远不如，正面以硬碰硬，叶川只怕一招都挡不住要被瘟疫魔王撕成碎片的。但算准了瘟疫魔王急着突围逃命，略施小计就让后者吃了两个大亏。伤势也算不上有多重，但就是说不出的恼火。

　　“嗷……小子，我……我杀了你……”

　　瘟疫魔王大怒，一转眼时间，叶川又骑着小龙儿挡在了前面，像个苍蝇一样一赶就跑，跑了一会又追上来烦不胜烦。原本急着突围的瘟疫魔王火冒三丈，恶狠狠地向叶川扑上去，恶狠狠的杀气逼人，舌头受伤了话都结结巴巴的有些说不明，心头更加恼怒了全力出击。

　　小龙儿突然加速，载着叶川从瘟疫魔王身边掠过让其扑空，一下子就绕到了瘟疫魔王后面。转身攻击，势必耽误时间，但就这样算了继续突围，心头憋屈不说，一人一龙只怕又要追上去。

　　打定注意拖延时间不正面较量的叶川，给瘟疫魔王出了一个难题。

　　在青木楼上观战的青龙夫人眼前一亮，为叶川捏了一把冷汗的同时，也为其精明和老辣所折服，越发明白自己没有看错人。见终于有人把横冲直撞所向披靡的瘟疫魔王拦了下来，士兵和青龙门弟子们大声欢呼，士气大振。空中，上古青龙的龙吟声更加嘹亮了，彻底破土而出腾空而起，会合在望。青色光幕之上，闪烁着一道道古老的符文，看上去像是一道道无声的蛇形闪电，沉沉的威压扑面而来。连同瘟疫魔王在内，人人感觉身体一沉，飘荡在空中的尘埃直线下降。

　　青龙八阵！

　　青龙门祖师留下的禁制，彻底开启，光幕流转开始酝酿致命一击。

　　被叶川这么一耽误，瘟疫魔王就丧失了突围冲出去的时机。

　　抬头看一眼空中的光幕和八条即将汇合的上古青龙，瘟疫魔王绝望地一声怒吼，也知道丧失了突围的时机。霍然转身，恶狠狠盯着骑在小龙儿背上的叶川，三个眼睛血红血红的咬牙切齿，体内爆发出一个无与伦比的力量波动，要抢在禁制发威前杀了叶川泄恨！


第三百七十五章 八龙合击

　　“大人小心！”

　　阴山老妖罗德和炎魔从黑暗中冲出来，飞身向叶川冲过去。

　　南天都直接化身千米长的巨龙，庞大的身躯一飞冲天，然后俯冲直下一头向瘟疫魔王撞去。

　　叶川算准瘟疫魔王急着突围逃亡，巧妙地阻滞后者的步伐拖延了时间，但也把他自己置于危险之地。瘟疫魔王大怒之下，势必发起凶猛的攻击，南天都三人奋不顾身地冲上去相救。

　　叶川附身贴在小龙儿背上，一人一龙转身就走。

　　吼！一声震耳的怒吼从身后传来，瘟疫魔王果然愤而出手。没有直接扑上去，而是突然趴下去肚皮贴着地面，张嘴用力一吸。

　　一个无形的漩涡骤然出现，飞沙走石，正飞身离去的小龙儿和叶川身体一震，情不自禁的被瘟疫魔王吸过去。

　　愤怒的瘟疫魔王如同鲸吞海水，要把叶川、小龙儿连同面前的乱石一起吞进去。

　　炎魔和阴山老妖罗德飞身赶到，炎魔手上冒出炙热的火焰一掌拍在瘟疫魔王身上，但石沉大海没有任何反应，反倒是炎魔掌心上的火焰一下子被一股飓风吹灭了。阴山老妖大手一伸，出现一截藤蔓化作的长鞭狠狠抽下去，瘟疫魔王背上应声出现了一条血痕，但这家伙看都不看阴山老妖一眼，继续张嘴猛吸铁了心要把叶川吞到肚子里！

　　呼隆隆的声音响起，如雷贯耳。

　　南天都杀到了，恶狠狠地一头撞下来，上千米长的庞大的身躯，如同一座大山一样从天而降。

　　瘟疫魔王动了，他敢硬扛炎魔和阴山老妖的攻击，却对南天都这一撞明显有些顾忌。低吼一声，猛然抬起头来，和南天都以头碰头一招硬撞。

　　咚！一声闷响骤然响起，沉沉的闷闷的让人们的心脏都快随之蹦出来。

　　从天而降俯冲直下的南天都，庞大的身躯竟然被震飞出去，瘟疫魔王只是四肢部分陷入地下。猛然一撞，身躯长达千米的南天都反过来处于下风，脑袋鲜血淋漓遭受重创。

　　半圣魔王！

　　瘟疫魔王威风凛凛，把一尊半圣境界高手的威能展现到极致。不过，被南天都这么一耽误，就失去了吞杀叶川的绝好时机。

　　“走！”

　　叶川一声呼喝，骑着小龙儿飞身速退。炎魔、阴山老妖和南天都闻言纷纷后退，把各自的速度提升到极致。

　　“小子，把命留下来！”

　　瘟疫魔王大声咆哮，四肢弯曲躬身趴在地上，正要飞身追上去，突然身体打了一个冷颤，抬头一看，八条上古青龙在高空中终于汇合，巨大的青色光幕上浮现数不胜数的符文青光暴涨。跟着，八条巨龙缠绕在一起，咆哮着怒吼着从高空俯冲直下，一股无与伦比不应存在蛮荒世界的力量波动骤然爆发开来。

　　叶川霍然回头，看着空中的一幕脸上变色。

　　天外禁制！

　　他可以肯定，这青龙八阵绝对是一门来自天外世界的禁制，至于青龙门的开山祖师是怎么学到这一招的，那就不得而知了。但毋容置疑的是，这绝对是天外世界的手段，在只手遮天的前一世，叶川可以肯定那时候蛮荒世界绝对没有这样的神通。

　　凶猛狂暴的力量波动，让远远旁观的士兵和青龙门弟子都感觉到了危险，人人仓促后撤躲起来。青蛇真人和活死人寒老护着青龙夫人慕容飞狐匆匆离去，不敢再停留在高高的青木楼上。

　　吼！瘟疫魔王绝望地一声咆哮，想跑却跑不了，被一股超强的力量锁定了神魂波动，无论身处青龙八阵内什么地方，都注定躲不过去。因为叶川的耽误，又错失了突围冲出去的良机。

　　瘟疫魔王狠狠瞪叶川一眼，然后就四肢挥舞挖出一蓬蓬泥土，疯狂地挖出一条地道钻到地下。

　　青龙八阵的致命一击，躲是躲不过去的，有过一次经历的瘟疫魔王深有体会，唯一的办法就是钻到地下，利用厚厚的土层尽量降低攻击的威力。

　　尘土飞扬，地面上迅速出现了一条黑乎乎的通道。

　　低沉有力的龙吟声响起，八条上古青龙呼啸而下，在瘟疫魔王刚刚钻到地下消失不见的刹那狠狠撞在地面上，然后，就消失不见了。地面上什么动静都没有，没有预想中的凶猛的碰撞，甚至，地面都不曾有一丝一毫的摇晃。

　　这怎么可能？

　　人们瞪大双眼，目瞪口呆，叶川和青龙夫人慕容飞狐也是一样。

　　八条上古青龙声势浩大，人人以为凶猛的瘟疫魔王这次死定了，不死也要脱层皮被重新封印起来。结果，碰到地面后就消失不见什么动静也没有，是经历悠久的岁月后禁制威力大降？还是瘟疫魔王太厉害钻得太深，连八条上古青龙都无可奈何？

　　轰隆一声，人人身体摇晃摔倒在地上。

　　就在人们心中失望以为禁制失效时，地面深处突然响起呼隆隆的撞击声和爆炸声，地面摇晃开裂，出现一条条深深的裂痕。紧跟着，方圆数千米坍塌下去。

　　在人们的注视下，一个巨大的天坑出现在眼前。

　　八条上古青龙消失不见，空中的青色光幕也徐徐散去，仅仅一击，青龙八阵就耗尽了能量自行散去。人们从掩体后面探出头来，一个个大惊失色头皮发麻。

　　不是禁制失效，而是八条上古青龙径直追到地下深处轰杀瘟疫魔王，当真是上天入地都无从躲避！

　　附近的青木河因地形变化而改道，清澈的河水注入刚出现的天坑，慢慢地，青木镇外出现了一个水潭。潭水青幽幽的没人知道到底有多深，也没人敢下水潜入这个水潭。

　　静等一个时辰后，见这个天坑一直没什么动静，人们终于松了一口气彻夜狂欢，庆祝劫难的过去。

　　青龙夫人慕容飞狐亲自下厨，设宴招待叶川和南天都等人。

　　门主龙飞死了，瘟疫魔王也死了，再也没人能阻挡自己坐上门主的宝座。掌控青龙门大权的青龙夫人慕容飞狐扬眉吐气，频频向叶川暗放秋波，准备今晚好好招待叶川。结果，才几杯酒下肚，地面就突然摇晃起来，青木镇外传来一阵哈哈大笑。

　　“哈哈哈，八龙合击也不过如此，青龙道人那老头子不在了，还有谁能困得住本魔王？哈哈哈……”

　　肆无顾忌的笑声响彻夜空，叶川和青龙夫人等人冲出去一看，只见一个鲜血淋漓的三眼蛤蟆从地下钻了出来，边笑边扬长而去。

　　不好，这个魔王竟然还没死！

　　叶川和青龙夫人慕容飞狐对看一眼，手脚冰冷。想要追上去已经晚了，瘟疫魔王去势如风眨眼就不见踪影，只在荒野上留下一行足迹。


第三百七十六章 七长老的指点

　　这样都杀不了瘟疫魔王，事情就严重了。

　　果然，坏消息接踵而来，青龙夫人慕容飞狐面前的书桌迅速堆满了来自青龙郡各地的求援信。

　　劫后余生的瘟疫魔王狂性大发，屠戮了许许多多的村镇，被他咬过一口，甚至离他近一点的都极有可能染上瘟疫，无药可救。可怕的死亡瘟疫，迅速在青龙郡蔓延。

　　青龙八阵威力强大，但每施展一次都要消耗大量人力物力，况且，瘟疫魔王有了警惕，再想把他引入陷阱开启禁制攻击已经不切实际。青龙夫人慕容飞狐派出一支支敢死队，不求把瘟疫魔王杀了，只求把他赶走，或者引到青龙郡外。可惜，一次次寄予厚望，一次次失望。绝大部分敢死队，都是有去无回。

　　肆虐足足七天后，瘟疫魔王终于走了。

　　仅仅七天时间，青龙郡内就是面目全非，除了青龙城和八大古镇，其余村镇几乎都废了，哀鸿遍野。

　　第八天清晨，确定瘟疫魔王离开青龙郡后，青龙夫人慕容飞狐找到了叶川，什么也没说，只是递上一叠厚厚的情报。根据这些情报分析，瘟疫魔王一路往南，径直朝云雾宗去了。

　　“夫人，消息确定了？”叶川问道，脸色凝重。

　　青龙门树大根深，虽然损失惨重，但远没到伤筋动骨的地步，用不了多久就能恢复。云雾宗就不同了，别说死掉几万人，就是死掉一千几百人都是致命的。

　　“确定，那个魔王一路朝云雾宗去了。”

　　青龙夫人点点头，说道：“叶公子，或许你需要马上赶回云雾宗布置防线了。我可以支援你一批晶石和一队五百人的精锐弟子，由青蛇真人亲自带队。另外，再派人尽量拖延瘟疫魔王的步伐，其它的就实在没办法了。”

　　“好，谢谢夫人，我现在就走了。以后有什么事情，夫人可以到云雾宗找我。”叶川谢过青龙夫人慕容飞狐的好意，伸手到嘴里一声唿哨，骑到小龙儿背上说走就走，心急如焚恨不得马上回到云雾宗，炎魔、阴山老妖和南天都各展神通跟上去。

　　“公子小心……”

　　青龙夫人追出门外，叶川却已经到了天边，去势如风眨眼就消失不见了。

　　只剩一条胳膊的活死人寒老，走到青龙夫人慕容飞狐身后，“夫人，现在宗门刚刚平定，正是需要人手的时候，你当真确定要全力帮助云雾宗？”

　　“云雾宗的死活，我可以不管，但叶公子绝对不能出什么意外。”青龙夫人回答。

　　“夫人，你这是任性。其实，天底下好男人多的是，何必……”寒老摇摇头。

　　瘟疫魔王太厉害了，青龙门都遭受重创，云雾宗这次绝对是在劫难逃，派再多人过去帮忙也是无济于事徒增伤亡。

　　“寒老，你就让我最后再任性一次吧。”青龙夫人幽幽地回答，久久看着叶川消失的方向，“告诉青蛇真人，无论如何一定要保护好叶公子。”

　　“好吧，我明白了。”

　　寒老幽幽一声叹息，往后退几步就消失不见。

　　要挡住瘟疫魔王，整个青龙门都没那个本事，青蛇真人自然也做不到。不过，在五百精锐的帮助下，关键时刻劫走叶川还是没多大问题的。青龙夫人没有直说，但意思已经很明显了，她只要保证叶川的安全，至于云雾宗会不会被瘟疫魔王彻底毁掉，那就不在她的考虑范围之内，也管不了。

　　傍晚，青龙夫人慕容飞狐大刀阔斧，趁机在青龙门内发动一场改革整顿宗门时，叶川回到了云雾宗。二话不说，先不惜耗费大量元气开启遮天大阵和云雾宗的重重守护禁制，然后召集朱思佳等人在云雾大殿拟事，宣告瘟疫魔王来袭的消息。

　　听说了瘟疫魔王的厉害后，云雾宗弟子们齐齐紧张起来，很快，一队队人马就冲出了宗门，密切锁定瘟疫魔王的行踪，情报雪花般堆在叶川面前。果然，这个魔王径直朝云雾宗而来。

　　青木镇一战，瘟疫魔王劫后余生浑身鲜血淋漓遭受重创，但战斗力仍然凶猛，一路碾杀过来。弟子们想尽了办法，但往往把这个魔王引开一段距离后，后者又辨明方向朝云雾宗而来。靠近云雾山脉后就更加明显了，不向云雾山脉深处挺进，直奔云雾宗山门。炎魔、阴山老妖和南天都联手出击，但也阻挡不了这个魔头的步伐，根据行程推算，最晚明天一早就能赶到云雾宗，届时，传承悠久的宗门将迎来一场严峻的考验。

　　夜幕初上的时候，叶川登上天龙峰，来到了孽龙渊旁，海妖女海丽丽正在忙碌，精心照料天龙树和烟竹苗。

　　和前一段时间相比，烟竹苗长高了不少，翠翠绿绿的烟雾萦绕。天龙树变化更大，树冠上垂下了一穗稻谷，每一粒都圆润饱满，形状和稻谷差不多但个头大多了，一粒就有碗口般大小够一个人吃饱了。一缕缕清香，从这些稻谷上传来，闻之食欲大增。

　　天龙米！

　　在海妖女的精心照料下，天龙米种子迅速长成了天龙树，提前有了收获！

　　突破到真人境后，一般的食物可有可无，叶川对一般的食物早就没有了什么兴趣。但站在孽龙渊旁，闻着天龙米稻谷的清香，不由自主的食指大动。后山百兽咆哮，不知来了多少妖兽在焦躁地来回走动，看样子都是被天龙米稻谷的清香吸引过来，但都被挡在了宗门禁制外。

　　普通的妖兽都食指大动被吸引过来，莫非，瘟疫魔王也是……

　　叶川心中一动，突然明白了瘟疫魔王为什么径直朝云雾宗而来了。

　　天龙米是上古异种，每一粒就相当于一枚上好的丹药，还是无法复制和炼制的丹药，无论对修炼者还是妖兽来说，都是极大的诱惑。

　　“公子，你来了？”

　　海妖女海丽丽心有感应，突然转过身来，这才发现叶川不知什么时候来到了身后。

　　“嗯，海丽丽，这天龙米稻谷是什么时候长出来的？”叶川问道。

　　“几天前，是一个自称七长老的青袍人帮忙才长出来的，他带来了一瓶山泉说是什么生命之泉，滴在天龙树的树根上，天龙米稻谷没多久就长出来了。”海妖女海丽丽回答，顿了顿，突然想起了什么从怀里掏出一个锦囊递给叶川，“对了，叶公子，七长老还让我把这个锦囊转送给你。”

　　锦囊？

　　莫非，七长老对云雾宗这场危机早有预料，知道瘟疫魔王要闯过来？

　　叶川眼前一亮，有些迫不及待地打开锦囊。


第三百七十七章 海妖族人

　　青袍人七长老的锦囊很简单，只有一个字“水”。

　　水？

　　这是什么意思？

　　叶川疑惑不解，现在可以肯定，青袍人七长老是在暗中指点怎么对付来势汹汹的瘟疫魔王。但这个“水”字，到底是什么意思？

　　“对了，公子，我的族人昨天晚上已经到了，人数有多点多，公子你又恰好不在宗门，所以……”海妖女海丽丽欲言又止，吞吞吐吐的似乎有什么话不好意思直说。

　　海妖一族来自海上，和水有关，莫非，这“水”字就应在他们身上？

　　叶川突然心中一动，问道：“海丽丽，你的族人有多少，现在哪里？”

　　“大概有一千多人，我的爷爷海妖族的族长也来了，驻扎在海边一个叫土龙坡的小村子。”海丽丽回答，微微垂着头，有句话她没敢说出来。爷爷为了一睹天龙树的风采率领大群族人远道而来，但都到了云雾山脉外围，却又自持身份摆架子要叶川亲自去接。

　　叶川现在是什么身份？连堂堂大秦世子都不看在眼里，怎么会屈尊去接他一个老头子？

　　海妖女海丽丽很为难，爷爷的臭脾气她是知道的，又臭又硬，但爷爷的意思，她又委实不好意思和叶川说，说出来自己都感觉丢脸。

　　“小龙儿，地图！”

　　叶川一声令下，远远跟在身后的小龙儿就走上来，摊开云雾山脉的地图。仔细找了好一会，这才在地图上找到一个小黑点，土龙坡。

　　“海丽丽，你们海妖一族，都有什么样的天赋神通？”叶川问。

　　“这个……就让人精神恍惚的海妖之歌，其它的……也没了。”

　　海丽丽想了想，还真找不到什么独特的天赋神通了，有些不好意思，“并且……就是海妖之歌也不是每一个族人都能施展出来的，需要有皇族的血脉。整个海妖族内，目前就只有我一个人能施展出来，我的哥哥和爷爷都施展不了。”

　　海丽丽明白叶川的意思，可惜，有心无力，自问帮不了什么忙。

　　这两天，她也听说了瘟疫魔王的厉害，连阴山老妖和南天都那样的真人境巅峰高手都不是对手，自己和族人就更不用说了。

　　“海丽丽，你确定？”叶川问道，颇为失望。

　　海妖女海丽丽的天赋神通海妖之歌，可以让敌人瞬间恍惚、石化，在战场上是一大杀手锏。可惜，遇上了逆天高手就不一定凑效了，上次，和国师姜吞生对战时就是这样。

　　瘟疫魔王修为逆天，和国师姜吞生一样都是半圣境界的逆天高手，对付这样的妖孽，仅有海妖之歌这一招是远远不够的。

　　“嗯，真的没有了。”海丽丽摇头，她也想帮云雾宗化解这次劫难，可惜，真的没办法。云雾宗那么多精锐弟子都不堪一击，冲上去多少都不够瘟疫魔王杀，一千多个海妖族人也派不上什么用场。不然，也不至于在大海里被人四处追杀了。

　　“不，不对。”

　　叶川摇头，自言自语，“七长老肯定不会有错，这个‘水’字肯定应在你们海妖族上，他这么说了，你们海妖族肯定有什么办法克制瘟疫魔王！不对，肯定是哪里没想到……”

　　叶川沉思，眼睛的余光看到海妖女海丽丽脚下湿漉漉的两行脚印，突然心中一动，劈手夺过小龙儿手里的地图。从地图上看，海妖族的驻扎地土龙坡就在大海边，直线距离不超过十里。并且，村子旁就刚好有一条河直通大海。

　　“海丽丽，你们海妖一族，能不能让海水突然升高，淹没海边的一个高地？”叶川问道，按住心中的激动，隐约猜到了青袍人七长老的意思。

　　瘟疫魔王最具破坏力的，就是恐怖的死亡瘟疫，所过之处生灵涂炭。但在战场上，它的绝杀只有三个，一个是强悍的身体，普通的刀剑根本没用；第二个是张嘴吸人的蛤蟆功，突然张嘴一吸，飞沙走石，几头牛都能被它一口吞下去；第三个绝杀，就是方圆百米突然变成熔岩，躲闪不及就全都要化作灰烬。

　　这三大杀招中，最难以对付的，就是第三招。有了这一招，这个魔王压根就不怕围攻。也正因为这样，才在青木镇受了重创后仍然肆无顾忌，大摇大摆地向云雾宗杀过来。海妖族天生就是大海里的战士，水能克火，他们能不能克制瘟疫魔王这一招呢？

　　“这个……要看那个高地有多高。通常，集合族里的战士一起出手，改变风向，制造七十米高的海浪还是没问题的。如果……如果我爷爷愿意亲自出手，引起巅峰的百米海浪也有可能。但时间维持不了多久，只能在小半个时辰左右。”海丽丽回答，稍微有些保守，不敢在叶川面前夸海口。

　　“够了，有小半个时辰就足够了，这就是最大的天赋神通，哈哈哈，走，去土龙坡！”

　　叶川哈哈一笑，飞身一跃，把树冠上的那一穗天龙米稻谷摘下来。改变风向制造海啸，对世代生活在海中的海妖族来说是家常便饭，但殊不知，这就是他们最大的神通。

　　“公子，这些天龙米稻谷还没成熟，怎么就……”海丽丽大吃一惊，想阻止已经晚了，一脸惋惜。

　　根据族谱记载，只有成熟的天龙米才有非凡的作用。还没成熟就摘下来，效果也有，但和成熟的相比就差远了。如果说，成熟的天龙米吃一粒就增长十年功力，延长百年寿命；不成熟的天龙米就只增长一年功力，十分之一的效果都没有。

　　“只要天龙树还在，明年就能再长出来，甚至会长出更多，怕什么？再说了，要去见你的爷爷，怎能没有一份大礼呢？走，海丽丽，我们现在就走！”

　　叶川笑笑，吩咐小龙儿去找朱思佳，让她调动宗门高手，自己先走一步率海妖女海丽丽连夜离开了云雾宗。

　　“公子，去见我的爷爷不用这么厚一笔大礼的，唉……”

　　“不行，你的爷爷就是我的长辈，怎能怠慢了？可惜时间仓促，来不及准备更合适的礼物，只能将就了。”

　　……

　　叶川和海丽丽的声音，远远地传来。

　　海妖女海丽丽还在为未成熟就摘下来的天龙米稻谷可惜，叶川却是无所谓，花再大的代价都值。瘟疫魔王明显就是为天龙米稻谷而来，不摘下来，怎么把它引到土龙坡？

　　这份大礼，准确来说是为瘟疫魔王准备的。当然了，海丽丽一时之间想不通，叶川是不会主动说出来的。


第三百七十八章 土龙坡

　　不到三个时辰，叶川就和海丽丽来到了大海边。

　　云雾山脉地处大秦皇朝最南端，再往南，就是一望无际的南海了。

　　一条源自云雾山脉深处的长河，蜿蜒而来，最终汇入波涛汹涌的大海。这条长河，源头是云雾山脉深处的雪山，上游很清澈，但一路冲刷两岸的泥沙到了中下游就开始浑浊变成了一条黄河，蜿蜒曲折奔腾不息，被土著们形象地称之为土龙河。

　　土龙坡就在土龙河的尽头，距离茫茫大海只有短短数里。

　　原本，这是一个热闹非凡的渔村，规模不小，但在前些年的一次大海啸中变成了一片废墟，随后被土著们抛弃。远道而来的海妖族，上岸后就临时驻扎在这个废弃的渔村内。日夜不停地赶路，战士们早就疲倦睡下了，营地内静悄悄的只剩下篝火的噼里啪啦声。两个不速之客，却让这个沉寂的营地迅速喧闹起来。

　　“参见小姐。”

　　看见海丽丽的身影，值守的海妖族战士们纷纷行礼。

　　“我爷爷呢？”

　　海丽丽四下张望，不等战士们回答，就一阵风一样冲进一顶最大的帐篷。很快，里面就传出爽朗的笑声，一个胡须花白的老头子在海丽丽的搀扶下走了出来，远远的看见叶川就拱手行礼，“贵客，贵客呀，真没想到这么晚了叶公子还大老远走过来，仓促间没有准备，真是不好意思。”

　　“族长客气了。”叶川躬身行礼，暗暗打量这个海妖族族长。

　　一眼看上去，老头子胡须花白和普通的老人没什么不同，但身体硬朗，体内的力量波动澎湃有力不在阴山老妖之下，显然也是一尊真人境巅峰的高手。也许是常年生活在水里的缘故，一大把年纪了仍然皮肤光滑不见松弛，走起路来留下两行淡淡的湿湿的脚印。

　　“叶公子，走，里面请！”

　　“请！”

　　叶川跟在老头子后面，走进了海妖族长的帐篷，两人席地而坐，海丽丽手脚麻利，迅速给两人端上热气腾腾的茶水。

　　客气几句后，老头子说起了正题，看着叶川说道：“叶公子，你现在可是云雾宗的第一号人物，不是掌门胜似掌门，听丽丽说平时是忙得团团转。不知今晚来到这里，是……”

　　“我今晚来，是特意来邀请族长到我们云雾宗做客的，就算再忙，也不能怠慢了贵客。时间仓促，我只带了一点小小的礼物，还请族长收下。”

　　叶川拿出那一穗天龙米稻谷，当众一粒粒剥下来，数了数，总共有十二粒，把其中三粒推到老头子面前，剩下九粒却收了起来。

　　好东西是要慢慢拿出来的，叶川故意吊老头子的胃口。

　　瘟疫魔王极其凶猛，就算海妖族刚好有克制的本事，恐怕也不好对付。想让老头子出手，自然要多动动心思。

　　“叶公子，这些是什么？”老头子问道，有些疑惑，又有些激动，隐约猜到了是什么。

　　“族长，你吃一颗尝一尝就知道了。”叶川笑而不语，远方传来了熟悉的力量波动，朱思佳做事够快，迅速率宗门弟子踩着飞剑赶到，在村子外远远地埋伏起来。

　　“好，那我就尝尝。”

　　海妖族长剥开天龙米稻谷的外壳，轻轻咬了一口，一缕清香迅速弥漫到整个帐篷，然后散播出去，整个营地内都多了一股清香让人食指大动。

　　老头子没说话，几口把剩下的天龙米吃进去，通体舒畅，修为似乎一下子就精进了一分，“好，好，天龙米，果然是传说中的天龙米。可惜，似乎还没熟透，不然味道就更好了。”

　　“族长大人，好吃那就多尝几个。”叶川笑笑。

　　老头子也没有客气，拿起就吃，一口气把三粒天龙米稻谷全都吃了下去。吃完了还想再来一个，这才发现面前已经没有了，“叶公子，天龙米今年收成如何？”

　　“才刚开始，就一穗，十二粒，吃完了就没了。”叶川回答。

　　“剩下那九粒，也一并卖给我，你开个价吧。”老头子喉结动了动，意犹未尽。

　　“全部送给你都行，不用钱，只是……”

　　叶川顿了顿，正想说下去，小龙儿走了进来，在他耳边悄悄说了几句。

　　叶川脸色一变，果然，瘟疫魔王闻到了天龙米稻谷的清香，突然改变方向扑了过来。根据他的速度推算，最多半个时辰就会赶到土龙坡。

　　瘟疫魔王的来袭，早就在叶川的意料之中，只是没想到他的速度这么快，不少地方还来不及布置。

　　“叶公子，怎么了？”海妖族长问道。

　　“族长，实不相瞒，这些天龙米稻谷已经被一尊半圣境界的大魔王盯上了。这家伙天赋奇特，可以瞬间把方圆百米变成岩浆无法靠近，根本就不惧围攻。这剩下九粒天龙米稻谷，就是准备送给他讲和的，实在不行，或许天龙树都保不住。”叶川快人快语，不再兜圈子，“本来，你是海丽丽的爷爷，这些天龙米稻谷全部送给你都可以，只是……唉！”

　　“什么？”

　　海妖族长又惊又怒，霍然站起来，杀气腾腾。

　　这次远道而来，名为看望孙女海丽丽，实则是为了天龙树而来，尝到天龙米稻谷是意外之喜，让老头子确定消息无误。海妖一族复兴的希望，就在云雾宗内的天龙树上。好不容易才栽种出来，老头子比叶川还要紧张，怎能容一尊大魔王夺走或者毁掉？

　　要是一般的高手，胆敢有这样的念头，海妖族长立马把他撕了，但一尊半圣境界的大魔王啊，怎么应对？

　　大怒之余，海妖族长心头震惊，眼珠转了转，迅速明白了叶川今晚的来意，“叶公子，你今晚突然到来，就是借助天龙米稻谷把那个大魔王引过来，要我们出手帮你杀了那个大魔王？”

　　老头子虽然大怒，但早已人老成精，迅速反应了过来。

　　“没错，晚辈这次来，就是请族长出手帮忙。水能克火，普天之下，或许只有族长驾风御水的本事可以克制瘟疫魔王，只要破掉他把周围变成岩浆的本事，其它的交给我们云雾宗就可以了。”叶川顿了顿，淡淡说道：“当然了，这一战会很凶险，族长要是不愿意，现在就可以带你们的族人走。大不了，我把剩下的天龙米稻谷连同天龙树交出去就是。”

　　叶川算准了海妖一族对天龙米的渴望，反过来把皮球抛给海妖族长。

　　老头子脸色阴晴不定，面临一个艰难的抉择。


第三百七十九章 魔王亲临

　　叶川没有勉强，只说了一句话“时间不多了，大魔王顶多半个时辰就到”，然后，海妖族长就不得不做出了决定，海妖族战士和云雾宗弟子们一起忙碌起来，以土龙坡为中心，紧急布下一座上古禁制。

　　深夜，月色朦胧，浓浓的夜色笼罩着大地。

　　土龙坡离大海不远，只是一个小山坡而已，周围地形开阔没有什么高山。远远看去，这个废弃的小村子周围灰蒙蒙一片，不是平常的黑色，而是隐隐约约的青灰色，如同大海中的一座孤岛周围都是茫茫海水海天一色。空气中水分大增，地面上湿漉漉的，树枝上挂着一滴滴雨露似乎刚刚下过一场大暴雨。

　　海天禁制！

　　叶川亲自指挥，因地制宜迅速布下一座古老的禁制。

　　本来，他最厉害最擅长的，还是遮天大阵。只不过，时间仓促来不及只好作罢。况且，海天禁制因地制宜，可以充分利用靠近土龙河和大海的优势，属性相克，说不定反而比遮天大阵更加有效。

　　“报……”

　　一个云雾宗弟子踩着飞剑飞掠而来，气喘吁吁单膝着地向叶川汇报，“大师兄，大魔头已经到了七十里外。”

　　黑暗中，一抹红光由远而近，那是炎魔，踩在一柄飞剑上歪歪扭扭地冲过来，身上鲜血淋漓受伤不轻。

　　“小龙儿！”

　　叶川一声令下，不用多说，小龙儿就化身为龙冲上去接应，把身受重伤的炎魔带到后方安顿。

　　古老的海天禁制渐渐成形，海妖族战士和云雾宗弟子们分批退下潜伏起来。现在，万事俱备，就等来势汹汹的瘟疫魔王一头撞进来了。

　　想到要面对一尊半圣境界的大魔王，海妖族长脸色严峻忧心忡忡，但为了确保天龙树不落在一个大魔王手里，他也咬牙豁出去了，尽心尽力。施展海妖一族的功法，让叶川的海天禁制更加完满，湿漉漉的地面奇迹般渐渐干了起来。远方仍然隐隐约约的海天一色不同寻常，但不仔细看察觉不出来，把禁制的痕迹隐藏起来。

　　海妖一族，可以呼风唤雨淹没一座海岛，同样，也可以逆转独特的功法抽空一个地方的空气乃至地下的水分，把水田演变成干旱的荒漠。

　　每个传承悠久的种族，都有独特的功法，或者说天赋。只是，往往身为其中一员习以为常不以为然罢了。

　　叶川暗暗称奇，越发庆幸当初没有直接把海妖女海丽丽杀了，不然，哪来今天这么一支奇兵？

　　“报……”

　　第二个探子飞身赶到，脸色苍白，“大师兄，大魔头到了三十里外。”

　　三十里？

　　一眨眼，就拉近了四十里，从七十里外扑到了三十里外？

　　众人闻言大吃一惊，愤怒的咆哮远远传来，甚至已经可以听到了瘟疫魔王的怒吼。

　　“你们都退下去吧！”

　　叶川脸色平静，就地盘腿坐下，把剩下的天龙米稻谷全都拿出来。海妖族长都大吃一惊，为瘟疫魔王惊人的速度所震惊，他却是早有预料。和瘟疫魔王打交道，已经不是一次两次了，早就知道这家伙的厉害，不然也不至于花费这么多心思。

　　“叶川，你自己小心！”

　　朱思佳忧心忡忡地看叶川一眼，率弟子们退下去。

　　“公子小心！”

　　海丽丽同样忧心忡忡，跟着爷爷转身离去。

　　荒废的小村子土龙坡内，迅速剩下叶川孤零零一人，云雾宗弟子和海妖战士们全都远远地隐藏起来。

　　这一战的关键，在于瘟疫魔王上不上钩，被他察觉异常就一切功夫都白费了。有过青木镇的经历，这个魔头肯定更加谨慎。

　　一个高高瘦瘦的身影，远远地跳跃着奔过来。

　　继炎魔之后，阴山老妖罗德也退回来了，身上同样血迹斑斑的受伤不轻。原本踩在脚下的飞剑也不知丢到哪里去了，干脆施展独特的功法伸出一截长长的藤蔓勾住远方的树木或乱石，一跳一跳地蹦回来。远远地向叶川弯腰行礼就转身没入黑暗中，找个地方躲藏起来了。

　　吼！愤怒的咆哮越来越近，越来越清晰。

　　这个时候，已经不需要探子汇报，谁都知道瘟疫魔王已经越来越近，马上就要赶到了。

　　低沉有力的龙吟声响起，一条上千米长的巨龙贴地飞掠而来，闪电般在荒原上掠过。

　　南天都走在最后，也退了回来。

　　一头庞大的三眼蛤蟆出现在人们的视野里，杀气腾腾的在南天都后面穷追不舍，身上伤痕累累但杀气滔天。

　　来了！

　　这家伙终于来了啊！

　　盘腿坐在地上的叶川，突然睁开眼睛冷冷看着来势汹汹的瘟疫魔王。

　　瘟疫魔王速度飞快，杀气腾腾的无人能挡，然而，快要一脚踏入海天禁制的时候突然停下了脚步，远远看着盘腿坐在土龙坡上的叶川。也不知是警惕使然，还是察觉到了什么。

　　潜伏在黑暗中的海妖族战士和云雾宗弟子们紧张起来，都这个节骨眼上了要是前功尽弃，那就太遗憾了。这家伙要是转身向防守空虚的云雾宗扑去，那将更加糟糕！

　　“魔王大人，我们又见面了。”叶川淡淡说道，弟子们都紧张了起来，他却脸色如常。

　　“小子，又是你？”

　　瘟疫魔王咬牙切齿，喉结动了动似乎恨不得一口把叶川吞进去，不过，四肢却不敢乱动，明显对叶川有几分顾忌。

　　叶川修为是不怎么样，一巴掌就能把他拍成肉酱的，但诡计多端各种手段层出不穷啊，天知道又布下了什么阴招等着自己撞上去？

　　青木镇外那一幕，瘟疫魔王是记忆犹新，对叶川的手段深有体会。温养在丹田内的飞剑锋利不说，竟然还悄悄涂抹剧毒，也不怕侵蚀自己的身体，这样的手段和阴招，恐怕普天之下也只有叶川才能想到并施展出来了。一想起来刚把屠龙飞剑吞进去，马上又忙不迭吐出去差点舌头都被割断那一幕，瘟疫魔王就恨得直咬牙。

　　“没错，是我，魔王大人，欢迎来到我的云雾宗，你是来找这个的么？”

　　叶川笑笑，坏坏的笑容让瘟疫魔王更加警惕，看见叶川一笑心里就有些发毛。紧跟着，眼前一亮，鼻子动了动，目光被叶川面前的九粒天龙米稻谷所吸引，三个眼睛逐渐炙热起来。

　　“天龙米，果然是传说中的天龙米！”

　　瘟疫魔王目光直直的，看着叶川面前的天龙米稻谷喃喃自语，口水直流恨不得囫囵吞枣一口全部吞进去！四肢焦躁不安，有些按捺不住了。


第三百八十章 瓮中蛤蟆

　　“没错，是天龙米。吃一粒就能增加百年功力，延长千年寿命，比传说中的仙丹还管用。”

　　叶川自卖自夸，剥开一粒天龙米稻谷抛过去，“喏，魔王大人，尝一尝。”

　　潜伏在黑暗中的海妖族长瞪大双眼，朱思佳和海丽丽等人也一脸意外。

　　一粒千金不换的天龙米啊，就这样送出去了？

　　海妖族长心疼啊，胡子一抖一抖的，都有冲出去骂叶川败家的冲动了。

　　瘟疫魔王也很意外，伸手接住了天龙米却不敢吃下去，脸色阴晴不定，“小子，你又在玩什么花招？这天龙米里面，不会浸染了什么剧毒吧？”

　　近距离闻着天龙米的清香，瘟疫魔王食指大动，但看看端坐在地上的叶川，怎么也不放心吃下去。天龙米是什么东西？这小子会那么好心给自己这么一笔见面礼？

　　“我以云雾宗掌门的名义发誓，绝对没毒。”

　　叶川顿了顿，淡淡说道：“魔王大人，这只是给你的见面礼而已。对你来说，一粒天龙米就是价值难求的宝物，但对我来说，却就只是一粒稻谷。你看，我这里还有不少，一穗天龙米稻谷就有十几粒天龙米，多不敢说，天龙树一年结一千穗总没问题吧？那一年下来就是一万多粒天龙米了。”

　　叶川煞有其事扳着手指头算了算，听得瘟疫魔王口水直流。

　　太古天龙的专用食物，一粒就能增长百年功力的天龙米啊，在天外世界都是一粒难求，这小子却是一年就收获一万多粒，这是什么概念？在天外世界，光凭这一点就可以网罗天下高手开辟一个府域，成为一方霸主了！

　　“小子，你是说，你有一株天龙树？”瘟疫魔王问道。

　　“当然，不然哪来的天龙米稻谷？你仔细看看，这绝对是最新鲜的天龙米稻谷，刚摘下来的，为了送你一笔见面礼让你尝尝鲜，还没成熟就摘下来了。可惜，堂堂一尊魔王，竟然到了嘴边都不敢吃下去，唉……”叶川叹口气，有些可惜。

　　看样子，也不知是可惜天龙米稻谷还没成熟就摘下来，还是为瘟疫魔王而可惜，白长这么庞大的身躯这么高的修为了。

　　“哼，再来两粒，吃就吃，本尊会怕了你么？”

　　瘟疫魔王冷哼一声，一口把碗口大的天龙米吞到嘴里，口水直流早就忍不住了，就算没有叶川的激将法也要冒险尝一尝。

　　“厉害，魔王就是魔王，佩服！”

　　叶川翘起拇指，笑吟吟说道：“要是换了是我，绝对是不吃的，魔王大人，你就没听说我云雾宗是干什么的么？”

　　“你们云雾宗干什么的？”瘟疫魔王心中一个咯噔，天龙米都吃到了嘴里却不敢咽下去。叶川一笑，他就心中发毛有股不好的预感，叶川的笑容越灿烂，感觉就越不好。

　　“我们云雾宗很弱的，不能和青龙门那样的大门派比，没办法布下青龙八阵那样逆天的天外禁制，这一点，你放心吧，不过……”

　　叶川顿了顿，说道：“不过呢，小门派也有小门派的生存之道，没点绝活的话早就没人灭了也无法传承千百万年。我们云雾宗自古以来就以栽种药草，炼制丹药著称，当然了，救人的上品丹药都能炼制出来，毒药就更不用说了，不会下毒怎么解毒？”

　　瘟疫魔王脸色沉了下来，“小子，你是说，天龙米上面浸染了剧毒？”

　　“那当然，不然，这样的宝贝说送就送，真当我们云雾宗是冤大头啊？”叶川摇头，似乎在鄙视瘟疫魔王的愚蠢。

　　“小子，你的誓言都是放屁？”瘟疫魔王怒了，狠狠踏前一步，忙不迭把天龙米吐了出来。

　　到嘴边的鸭子都能飞了，这就已经够让人愤怒了，那吃到了嘴里的肉还要吐出来，这算什么？

　　瘟疫魔王恨得牙痒痒的，庞大的身躯再次膨胀一圈，杀气腾腾的气势逼人。

　　“我什么时候发过誓了？我只是宗门大弟子好不好，又不是掌门，随随便便说一句话，你也信啊？”叶川再次摇头。

　　“啊……小子，我要杀了你！”

　　瘟疫魔王要吐血了，勃然大怒，怒吼一声就飞身向叶川扑去。什么陷阱什么阴招，这时候统统顾不上了，眼里只有叶川，非把他撕成碎片不可。

　　三番几次被一个修为如此平庸的小家伙戏弄，别说一尊魔王了，就是一个泥人也要火冒三丈啊！那感觉，就像被一只在身边飞来飞去嗡嗡叫的蚊子叮了好几口，谁能忍住不一巴掌拍下去？

　　在瘟疫魔王眼里，叶川就是一只可恶的蚊子，打不过就飞来飞去专放阴招！

　　“魔王大人，别生气别激动。人生苦短，我们坐下来好好谈谈，可好？”叶川笑了，笑吟吟地仿佛看着一条上钩的鱼儿。

　　看见瘟疫魔王杀气腾腾地冲过来，一般人早就是两腿发软失魂落魄了，他却是求之不得。

　　“谈你的狗屁！”

　　瘟疫魔王火冒三丈，加速冲过去，脚下呼的一声出现大片大片的岩浆，如同一座火山一样向叶川压过去。

　　都火冒三丈要吐血了，还坐下来谈，叶川不说话还好，一开口瘟疫魔王就要抓狂。在天外世界，被那些圣人境高手暴打的时候都没有这么憋屈过，咬牙把速度提升到极致，几个呼吸就冲到了叶川面前，距离越来越近。

　　“魔王大人，别这样，杀了我还没什么，一下子把这些天龙米全都烧成灰烬，你不心疼啊？”叶川说道，身体站了起来但还没有走，急得潜伏在黑暗中的朱思佳心急如焚，差点就忍不住冲出去了。

　　来势汹汹的瘟疫魔王，骤然停了下来。

　　叶川说的还真没错，那可是天龙米，还是足足八粒啊，全都变成岩浆烧掉了，岂不可惜？

　　“唉，说你笨就是笨！反正染了剧毒你也吃不着，烧就烧了，不是你的东西你心疼什么？天天只能吃大白菜，却操心人家权贵手里的黄金会不会跌价，说的就是你这种人了。”

　　叶川坏坏地笑笑，突然把面前的天龙米席卷而空，连瘟疫魔王吐出来那一粒都不放过，抽身速退，身体鬼魅般倒退比踩着一柄飞剑还快。

　　吼！愤怒的咆哮响彻夜空。

　　又被耍了，这小子，不杀不足以泄恨！

　　瘟疫魔王彻底抓狂了，猛然加速，迅速拉近和叶川的距离。浑然不觉踏入了陷阱，变成了一个瓮中蛤蟆。


第三百八十一章 海妖威能

　　瘟疫魔王速度飞快，杀气腾腾的咬牙切齿，可惜，叶川的速度也不慢，一时之间气势吞天但就是没法得手。

　　叶川没有正面迎战，反击的心思都没，四下游走把青羽诀的威力展现到极致，像片轻飘飘的树叶一样四下飘荡。虽然惊险连连，但一次次从瘟疫魔王的重击下躲过去。

　　愤怒的咆哮接连不断，瘟疫魔王全力出手，百米内全都是通红通红的岩浆。叶川要是不小心掉在上面，毛都不剩一根的。这个大魔王所过之处，砂石逐渐冷却下来变成了琉璃状，整个土龙坡上空的空气都渐渐滚烫起来。

　　叶川还在忽左忽右地四下游走，黑暗中，远远地潜伏起来的云雾宗弟子和海妖族战士们却齐齐捏了一把冷汗，比在场上的叶川紧张多了。

　　这是刀尖上的舞蹈，这是只属于勇者的战场！

　　海妖族长都瞪大双眼脸色紧绷，额头上渗出几滴冷汗。

　　身为海妖一族的族长，老头子这辈子四海闯荡，也不知见过多少高手多少妖孽了，但像瘟疫魔王这么凶猛的，还是少见。以他真人境巅峰的修为，也不敢和瘟疫魔王单打独斗的，硬着头皮上也是凶多吉少不知能不能撑过十个回合，稍有不慎就是彻底魂飞魄散。

　　叶川的修为不怎么样，才修炼到真人三重还算不上拔尖高手，也远远不是瘟疫魔王的对手。但与之游斗的这份胆魄和本事，让人刮目相看肃然起敬。

　　身为一个宗门大弟子，年纪轻轻就有这样的魄力和本事，再修炼十年八年，突破到真人境巅峰，乃至有一天突破到半圣境界，将是什么样的风采？

　　老头子盯着叶川的身影，双眼多了一抹毫不掩饰的赏识，回头看看跟在身后紧张不已的孙女海丽丽，暗暗做出了一个决定。

　　吼！愤怒的咆哮声越来越响亮，如雷声一样在土龙坡上空炸响。

　　迟迟无法得手，瘟疫魔王更加愤怒了，“小子，有本事就别跑？”

　　“光大喊大叫有什么用？有本事你追啊！”

　　叶川冷笑，不仅没停下来，反而加速狂奔，忽左忽右的绕来绕去。瘟疫魔王的速度是很快，但身躯庞大猛冲起来惯性也不是一般的大，跟在叶川后面绕来绕去，总是差那么一点点追不上，心头别提有多憋屈了。本想一怒之下杀了叶川泄恨，结果，越打越郁闷。就像老虎打苍蝇，巴掌拍得啪啪响，苍蝇打不死自身反倒肉疼惹了一身骚。

　　叶川先在原地绕了好一会，然后，慢慢地把瘟疫魔王引入村子中心。这里是海天禁制威力最强的地方，也是土龙坡的中心，有利于海妖族出手。

　　飞身掠上一座废弃的木屋，叶川突然停了下来，转身看着穷追不舍的瘟疫魔王，大口喘气。

　　突破到真人三重凝聚第八道吞天符箓后，他身体格外强悍，但一番急加速和急变向后也是累得够呛。有好几次，差点就被瘟疫魔王一口吸了进去，真要被后者得手，什么埋伏和禁制都没用，南天都和海妖族长等人一起冲上来也是无济于事。

　　这一战，叶川精心布下了埋伏，但同样是在用自己的生命在冒险，比青木镇那一战凶险多了。

　　“小子，跑呀，怎么不跑了？”瘟疫魔王杀气腾腾地扑上来，咬牙切齿，三个眼睛都是血红血红的。一番紧张的追逐后，叶川都累得半死，他却是不见丝毫疲惫如同有着无穷的力气。

　　“魔王大人，我觉得吧，我们最好还是商量商量，打打杀杀其实真的很没意思的。”

　　叶川一脸诚恳，如同一个涉世未深纯洁如一张白纸的山里少年，“你看，我云雾宗空有一株天龙树却缺乏真正厉害的高手守护，每年都出产那么多天龙米宗门内弟子吃不完，拿去出售还惹人眼红，不知有多少妖魔鬼怪在虎视眈眈。而你呢，身为一尊大魔王却连一座山头都没有，想吃点天龙米或者什么好东西还要亲自东奔西跑打打杀杀的，不嫌麻烦也有点掉价啊配不上你魔王的身份。其实，我觉得我们真的可以合作的。”

　　“怎么合作？”瘟疫魔王停下了脚步，三个眼睛仍然狠狠盯着叶川脸色不善，但心里也有些动心。那可不是什么丹药，而是太古天龙的专用粮食天龙米啊！有了大量天龙米供应，不仅可以巩固境界固本培元，还可以突破到圣人境，甚至更高的境界！

　　“魔王大人，我已经说了啊，没听明白？”

　　叶川摇摇头，接着说道：“好吧，那我就再说一遍，简单点说，就是邀请你做我云雾宗的守护长老，专门守护天龙树。以后，这株普天之下独一无二的天龙树就是你的了，累了就在天龙树下睡觉，饿了就吃天龙米。到时，我再给你配两个小妖给你捶捶背捏捏腿，怎么样？”

　　“小子，放你的狗屁！要我堂堂一尊魔王阿拔斯给你看门做你的奴才，枉你想得出来！我决定了，要霸占你的肉身把你炼制成第二元神，日日夜夜鞭打你的神魂！”

　　瘟疫魔王勃然大怒彻底抓狂，四肢用力一蹬，恶狠狠地飞身向叶川扑去，霍然张大嘴巴用力一吸，叶川脚下的木屋就整个拔地而起。

　　叶川早有防备，身体突然冲天而起加速离去，冷声说道：“魔王大人，想给我看门也不是那么容易的，自求多福吧。”

　　一股沉沉的威压，骤然出现。

　　叶川速度越来越快不受丝毫影响，瘟疫魔王却是身体一沉。紧跟着，空气一下子潮湿起来，树枝和屋檐下出现一滴滴雨露，落在通红炙热的岩浆上嗤嗤作响。

　　叶川果断打出法诀开启了海天禁制，与此同时，海妖族长开始动手了。站在高高的土龙坡上，都可以听见数里外哗啦啦的巨大的海浪声。抬头看去，土龙坡旁的土龙河河水暴涨，十几米高的海浪滚滚而来。

　　不好，又中计了！

　　瘟疫魔王咬牙，知道又中了叶川的诡计踏入了陷阱，海天禁制的威力远没有青龙八阵那么可怕，但滚滚而来的海浪却让他有些慌乱起来。他生平最怕的就是水，水火相克，一旦被海水淹没，一身修为就相当于被废了大半！


第三百八十二章 水幕之上

　　怒吼一声，瘟疫魔王骤然发力向叶川追去，要抢先在海水淹没土龙坡前杀了叶川泄恨。

　　每一个魔王都有着魔王的尊严，哪怕是一个最低等的魔王！

　　三番数次遭到叶川暗算的瘟疫魔王，杀气腾腾的把速度提升到极致，庞大的身躯闪电般在夜空中掠过。

　　叶川回头，看了追上来的瘟疫魔王冷眼一笑，张嘴喷出血红色屠龙飞剑。

　　瘟疫魔王身体微微一顿，弓起腰蓄势待扑，对这柄屠龙飞剑有些顾忌，锋利不说，谁也不知道有没有涂抹什么剧毒。正准备集中精神和叶川正面大战一场，剑光一闪，叶川不战而退踩着屠龙飞剑远去了。

　　哗啦啦的海浪声响亮起来，土龙河的河水开始漫过河岸，小渔村土龙坡和大陆架之间，已经被河水淹没到普通人的脚脖子位置。

　　瘟疫魔王回头看了一眼，略微犹豫就继续追上去，咬紧牙关，速度瞬间比叶川脚下的屠龙飞剑还快，一下子就追到了叶川身后，潜伏在黑暗中的朱思佳等人紧张得心脏都快蹦了出来，叶川却沉着冷静，身体突然间拔高，转身倒飞出去，等瘟疫魔王追上去，再次高速变向。

　　如此反复几次，瘟疫魔王还是没追上叶川，海浪声则从哗啦啦变成呼隆隆作响，短短时间内，土龙坡就四面是水当真变成了一座孤岛。直通大海的土龙河，水位比往常高了两三倍。

　　“小子，杀不了你，那本尊就先灭掉你的云雾宗！”

　　瘟疫魔王咬牙，霍然转身放弃了对叶川的追击，飞身向大陆架扑过去。

　　现在，连接土龙坡和大陆架的开阔地带已经全部被海水淹没，但水还不是太深约莫只有三米左右，以瘟疫魔王庞大的身躯仍然可以强行冲过去。再晚一点，水深到五六米那就麻烦了。

　　“魔王大人，现在你还能走得了么？”

　　叶川的声音，从黑暗中远远地传来。

　　四肢着地弓着腰真准备飞身跃出去的瘟疫魔王，突然身体一沉，无形的压力更大了，身上如同压着重重大山越来越沉。抬头一看，方圆十里内天地一色全都灰蒙蒙一片，白色的水幕和夜色交织在一起灰蒙蒙的视野越来越小，四面八方都是遮天蔽日的水幕，如同天空出现了一个巨大的窟窿降下三千尺瀑布，土龙河水位暴涨以更快的速度上升。

　　海天禁制！

　　叶川踩在屠龙飞剑上，远远地打出一道道法诀把这个古禁制的威力催动到极致。

　　和遮天大阵相比，海天禁制没有那么多的变化，甚至算不上一座真正的杀阵只能把敌人困起来，换了国师姜吞生或者白发天后，这样的禁制是没用的阻挡不了他们的突围。但对属性相克刚好怕水的瘟疫魔王来说，这就不同了。

　　这尊在青龙郡脱困后就一直大杀四方的魔王，身体情不自禁的哆嗦起来，脚下通红翻滚的岩浆，和从天而降的水幕碰撞后慢慢地开始熄灭、冷却。属性相克，最厉害的天赋神通渐渐失去了用武之地。

　　海天禁制威力惊人，不过，以叶川现在真人三重的修为，是远远无法展现如此威能的，远道而来的海妖族战士才是关键。

　　在海妖族长的率领下，众多海妖战士纷纷现身，施展与生俱来的本事呼风唤雨催动河水节节攀升。瘟疫魔王天生怕水碰都不敢轻易碰一下，海妖族战士们在水里却是如虎添翼，一个个在波涛汹涌节节攀升的海水中沉浮。

　　“魔王大人，最后一次机会，跪下投降，加入我云雾宗吧。”

　　叶川朗声说道，踩着屠龙飞剑掠到瘟疫魔王头上，居高临下冷冷看着这个不可一世的魔王。

　　当海天禁制和海妖族发威，河水迅速暴涨起来后，形势这就彻底逆转过来了。

　　吼！瘟疫魔王一声怒吼，庞大的身躯突然高高跃起向空中的叶川扑去，要一口把他咬在嘴里。都被重重水幕包围起来了，不想着怎么突围赶紧冲出去，反而突然发起凶猛的攻击。也许是惶恐不敢涉水，也许是情知无法突围冲不出去要和叶川拼了。

　　叶川冷笑，身体站在屠龙飞剑上一动不动，冷冷看着瘟疫魔王的身躯越来越近。距离拉近到三米后，这才猛然打出一道法诀，哗啦一声，一道五十几米的水浪猛然向瘟疫魔王拍下去。顿时，如惊涛拍岸，瘟疫魔王庞大的身躯硬是被拍了下去。

　　“啊……小子，我要杀了你！”

　　瘟疫魔王哀嚎一声，爬起来后再次高高跃起。这一次，气势更加骇然，身体膨胀一圈浑身冒出通红炙热的火焰，如同一颗燃烧着的流星向空中的叶川撞过去。

　　海天禁制外，海妖族长脸色大变，突然张嘴吐出一颗晶莹的珠子，咬破舌尖一口本命精血喷上去，哗啦一声，海水再一次暴涨掀起近八十米的海浪。叶川顺势打出一道法诀，八十几米高的海浪就呼隆隆地向瘟疫魔王压下去，把后者庞大的身躯狠狠拍倒在地上。

　　水灵珠！

　　海妖族长没有丝毫保留，祭出了海妖一族压箱底的宝物。

　　海妖族另一天赋神通海妖之歌历来传女不传男，并且只有皇族血脉才能觉醒，海妖族长也没有海丽丽那独特的神通。不过，在呼风唤雨方面，年纪轻轻的海丽丽就远远不如了。

　　八十几米的海浪拍下来，瘟疫魔王这一次伤得很重，两条后腿都几乎骨折了，抬头看看四周遮天蔽日的水幕知道突围无望，绝望地哀嚎一声，再次飞身向空中的叶川扑去。叶川一言不发，冷冷地再次打出一道法诀。

　　一道上百米高的滔天海浪，骤然出现，狠狠地向瘟疫魔王拍下去。

　　云雾宗弟子们瞠目结舌，就连海丽丽都大吃一惊一脸意外地看着手持水灵珠的爷爷。上百米高的海浪，这已经是爷爷的力量巅峰了，上一次看到爷爷这么拼命，还是和黑蛇家族十几年前的血战，每一次都元气大伤要过很长一段时间才能恢复。

　　为了天龙米，爷爷当真命都不要了？

　　海丽丽忧心忡忡，开始为拼命催动水灵珠的爷爷担忧起来。


第三百八十三章 别和我讨价还价

　　上百米高的海浪，再次把瘟疫魔王阿拔斯狠狠拍在地面上，这一次，这个魔王伤得更重口吐鲜血。

　　哀嚎一声，瘟疫魔王翻身爬了起来，不过，不敢再向叶川扑去了，转身向北面的大陆架掠去。土龙坡已经只剩一小片高地，周围都已经被海水淹没，冲到海水边，瘟疫魔王稍为犹豫，后退几步后猛冲上去，身体高高跃起。

　　就算知道突围的希望不大，瘟疫魔王也豁出去试一试了，企图从水幕上面跃过去。

　　水幕后面，突然无声无息地出现一条上千米长的巨龙，迎面狠狠撞上高高跃起的瘟疫魔王。

　　重伤瘟疫魔王后，叶川没有再出手，静静地站在屠龙飞剑上，潜伏在黑暗中的云雾宗弟子却纷纷现身了，南天都率先出手，现出本尊给瘟疫魔王迎头痛击。咚的一声，南天都庞大的身躯重新消失在水幕外，瘟疫魔王却跌回土龙坡上，头上鲜血淋漓。

　　吼！一声悲鸣，瘟疫魔王不愿束手待毙，换一个方向继续突围。

　　数不胜数的藤蔓，骤然出现在空中，如同上百米长的乱发一样密密麻麻地缠住瘟疫魔王的身躯。眼看有望跃过水幕的瘟疫魔王，身体一顿，然后就被这些藤蔓缠着狠狠甩回地面上，猛然一撞，五脏六腑都翻了过来。

　　阴山老妖罗德也出手了，嘎嘎嘎的笑声从水幕外传来。

　　换做平时，这些藤蔓再多，一碰到瘟疫魔王体外的火焰和岩浆就全都灰烬，但现在就不同了。在海天禁制和海妖族战士的压制下，瘟疫魔王的最大杀招已经被破掉施展不出来，身体又受了重伤，这些藤蔓的可怕就展现出来了。

　　挣扎好一会，瘟疫魔王才站了起来，跌跌撞撞的继续突围。

　　一队队云雾宗弟子，踩着飞剑在水幕中穿梭，手持龙头飞弩尽情攻击元气大伤的瘟疫魔王，一次次打退后者的突围。身体极其强悍平时一般的飞剑都刺不进去的瘟疫魔王，不久就鲜血淋漓，元气大伤后身体越来越虚弱连龙头飞弩都抵挡不住了。最后，眼看实在无法从水幕上跃出去，咬牙一头扎进水里，企图从水下突围。

　　生性怕水的瘟疫魔王，竟然一头钻到了水下，实在是被逼到走投无路了。身体一碰到水，皮肤就一阵阵刺痛仿佛针扎一样，但瘟疫魔王仍然咬牙硬着头皮奋力向前。勇气可嘉，可惜，很快就继续遭到了迎头痛击。

　　海丽丽率众多海妖族战士出手了，仿佛鱼儿一样在水里游来游去，手持锋利的钢叉、长矛等利器发起凶猛的攻击。

　　在陆地上，对瘟疫魔王来说，这些海妖族战士不堪一击；但到了水里，就截然相反了，海妖战士们如虎添翼战斗力暴增，瘟疫魔王却连十分之一的战斗力都施展不出来。不久，就不得不主动退了回来，如此反复几次，伤势加重不说，体力也耗尽了，倒在地上大口喘气越来越虚弱。

　　叶川踩着屠龙飞剑掠过来，落在瘟疫魔王面前，南天都和阴山老妖等人跟在身后。

　　吼！

　　瘟疫魔王喉咙里发出一声怒吼，看到叶川就恨得咬牙切齿，可惜，吼了好几声都无法站起来。

　　“魔王大人，别白费力气了。”

　　叶川大胆走到瘟疫魔王面前，淡淡说道：“两个选择，归顺我，要么就是死。”

　　一头半圣境界的逆天妖兽啊，叶川还是有些期待的。施展炼妖吞天诀驯化这么一头妖兽，妖兽军团的战斗力将提升一个大大的台阶，就算国师姜吞生卷土重来，也有一战之力了！

　　“哈哈哈，归顺你？小子，你杀了我吧！”瘟疫魔王怒极而笑，咬牙切齿宁死不屈。

　　“不错，骨头还挺硬的，不过，你想死也不是那么容易的。罗德，动手吧，吞噬这个魔王的血肉和力量精华，要是仍然无法突破到半圣境界，你也可以去死了。”叶川淡淡一声吩咐。

　　“嘎嘎嘎，谢谢大人。”

　　阴山老妖罗德眼前一亮，身上冒出千百条藤蔓，枝头乱舞，如同蟒蛇一样向瘟疫魔王卷去要刺入他体内，吞噬后者的血肉和力量精华。

　　“慢！”

　　瘟疫魔王一声惊叫起来，终于感觉到了恐惧和不安，声色俱厉，“小子，你敢？”

　　“魔王大人，给我一个不敢的理由吧。”

　　叶川冷笑，说道：“归顺我，不仅可以饶你不死，以后还有大大的好处。继续死撑，不把你杀了，难道还放了你让你继续在外面作恶不成？”

　　“每年，我需要一千粒天龙米。”瘟疫魔王掂量一会，不情不愿地提出了一个条件。

　　身为一尊魔王却要向叶川低头，归顺于他，换了谁都不情不愿。不过，要是能每年都获得大量天龙米，那多少也算是个补偿了。

　　叶川冷笑，一言不发。

　　瘟疫魔王越发忐忑起来，做出了让步，“好吧，那就每年一百粒，不能再少了。”

　　一百粒天龙米是少了点，但在天外世界也是不可想象了，每年一百粒天龙米，突破到圣人境指日可待。

　　叶川还是一言不发，冷冷看着瘟疫魔王，后者嘴巴动了动，支支吾吾地说道，“那一年……一年十粒，这是……”

　　“魔王大人，你仔细看看现在的形势，你还有讨价还价的资格么？”

　　叶川看着瘟疫魔王，淡淡说道：“我说了，你有两个选择，可以降，也可以不降的。别以为，别人会很在乎你，一个半圣高手其实也没什么大不了的。”

　　瘟疫魔王自持修为过人讨价还价，叶川却理都不理。

　　现在要是能驯化一头半圣境界的妖兽，那自然最好，驯化不了也无妨。对一尊曾执掌蛮荒只手遮天的遮天大圣来说，半圣境界还真没什么，前一世，圣人境的随从都不要太多。鬼手药王、碧眼妖后……这些昔日追随者哪个不是圣人境高手中的拔尖高手？

　　“嘎嘎嘎，就是，最好别降，云雾宗又不差你一个。”

　　阴山老妖嘎嘎大笑，一双眼睛冒着青光，一条条藤蔓上下舞动已经迫不及待要吞噬瘟疫魔王的血肉和力量精华了。掠夺后者的力量，修为绝对又是一次飞跃有望突破到半圣境界啊，不动心才不正常。

　　“好吧，阿拔斯参见大人。”

　　听到阴山老妖的声音瘟疫魔王就心惊肉跳，人在屋檐下不得不低头，自动散去神魂防御。

　　“这就对了，以后只要表现够好，上好的丹药不会少，天龙米也不会少了你那一份。”

　　叶川点点头，默念功法逼出一滴本命精血，按在瘟疫魔王的眉心上，青光一闪，身躯庞大的瘟疫魔王就消失不见收到青莲灯内养伤去了。


第三百八十四章 出海

　　解决瘟疫魔王这个心头大患后，人们全都松了一口气。

　　潮水迅速退去，被海水包围如同一座海外孤岛的小渔村土龙坡，恢复了往日的容貌。天边露出一抹鱼肚白，迎来了新的一天。

　　简单地休整一会，叶川就邀请海妖战士们到云雾宗做客，一行人浩浩荡荡地迅速离去。

　　刚到云雾宗，胡须花白的海妖族长就不顾身体的疲惫，迫不及待地要去亲眼看看天龙树。叶川笑笑，亲自把他带到孽龙渊旁，看着枝叶茂盛生机勃勃的天龙树，老头子激动不已，不停地围着这株天龙树打转。

　　“天龙树，果然是传说中的天龙树，这下，我们海妖族复兴有望了！”

　　老头子热泪盈眶，没想到，有生之年完成了多少任族长都没完成的任务。

　　只怕是想破脑袋，也没人想到族里代代相传的天龙米种子，不能种在海外岛屿，而是要栽种在中原大地上。广袤辽阔并传承悠久的中原大地，果然才是真正的龙兴之地！

　　“族长，喜欢就干脆一直住下来吧，等到明年天龙树开花结果长出了天龙米，你要多少尽管拿去。”叶川笑吟吟地看着恋恋不舍的老头子。

　　老头子眼前一亮，“叶公子，真的？”

　　“当然是真的，天龙米种子本来就是你们海妖一族的，这一次收服瘟疫魔王阿拔斯，也多亏了你们的大力帮忙，送你们一年的天龙米不算什么，将来，就算我云雾宗弟子再多，每年出产的天龙米也都有你们海妖族一份。”

　　叶川毫不犹豫，对自己的下属和帮助过自己的人，出手一向大方。看了看跟在老头子身后的海丽丽，说道：“族长，你就放心吧，我云雾宗不算很大，但安顿你们海妖一族的地方还是有的。别说才一千多人，就是一万多人也完全可以住下来。”

　　叶川不动声色地招揽海妖一族，土龙坡一战，海妖一族展现了强大的战斗力。人数虽然不多，但个个都是精锐，是一支不可多得的生力军。

　　击退大秦皇朝二十万大军站稳脚跟后，现在是时候广招天下高手了。诸侯和各大宗门都在暗中积蓄力量，静等大变局的到来，传承悠久复兴在望的云雾宗没理由不趁机发展壮大。

　　“这里环境很不错，天地灵气浓郁，可惜，离大海还是远了点，附近也没有河流。”

　　海妖族长摇了摇头，有些遗憾。

　　叶川的意思，他也心知肚明，在大海里遭到各大势力排斥和打压的海妖一族，也需要一个强大的盟友，叶川及其统率下的云雾宗就很不错。不过，云雾山脉虽然靠海，但云雾宗离海边还有数百里，对常年生活在水里的海妖族来说有些不便。

　　“这好办，距离不是问题，没有河那就挖一条出来。”叶川说道。

　　数百里不算远，挖一条运河出来算不上太大的工程，对修炼中人来说，移山填海太常见了，尤其是开辟山门，有时甚至要从亿万里外移来一座灵山。当年，无论创建云雾宗还是天妖门，叶川都曾施展大神通移来一座座大山。

　　这一世虽然从头开始修炼，远没有前一世那样的本事，但挖一条运河还是没什么问题的。云雾山脉本就是一些大江大河的源头，改变河道就可以让河水改道云雾宗再直奔大海，开辟一条云雾宗直通大海的运河。云雾宗人手不够，还可以找青龙夫人帮忙。

　　“叶公子，此话当真？”海妖族长有些吃惊，叶川年纪轻轻名义上只是一个宗门大弟子，但这份魄力，只怕不少宗门的掌门都比不上。一条数百里的运河，说挖就挖，没点魄力的人怎能做到？

　　“族长，挖一条运河而已，又不是要从天外世界移一座灵山回来，云雾宗这一点还是能做到的。乱局将至，也是时候提前布置把宗门防线再往外推，趁机大幅度改造山门了。”

　　叶川远望远方起伏连绵的重重山脉，决意大幅度改造云雾宗。

　　云雾宗聚集天地灵气的主要途径，还是靠他千百万前布下的药灵阵，对普通人来说，宗门内天地灵气浓郁，但要想培养出一代代拔尖高手，这是不够的。

　　“好，当运河挖好，你云雾宗改造好时，我必定在这里修建一座供族人修炼和居住的水底城堡。”

　　海妖族长一口承诺，接着说道：“不过，在此之前，我们还需要回海妖族圣地失落城一趟，取出一件传说中可以统御四海的宝物海神号角。途中，要经过不少大势力的地盘，以我们海妖一族的实力，恐怕难以确保海神号角的安全，叶公子，你看可不可以……”

　　“时间要多长？”叶川问到，明白海妖族长的意思。

　　“一来一回，大概……需要半年。”海妖族长回答。

　　“好，那我就跟你们走一趟，看看你们海妖族的种族圣地是怎么样的。”叶川点点头，一口应承。

　　现在，大秦皇朝和天妖门的威胁暂时过去了，四处流窜作恶的瘟疫魔王也收服，云雾宗暂时没有什么大的威胁，陪海妖族长走一趟也没什么。另外，对海妖族的种族圣地失落城，他也有几分向往。

　　每一个古老的种族，都会有一个独一无二的种族圣地，里面蕴含着孕育出这个种族的本源力量。炼化一丝这种本源力量，对修炼中人来说都是千载难逢的机遇，所以，每个种族都把自己的种族圣地隐藏起来，并且会布下重重陷阱和禁制。时间一长，有些断了传承的种族圣地就成了大凶之地。

　　前一世，叶川就闯荡过不少这种大凶之地，比如毒龙一族的种族圣地毒龙境，鹰身女巫的女巫角，每一个都凶险莫测，以叶川前一世的本事都是惊险连连数次死里逃生，但收获也是惊人，正是在一次次大凶之地的历练中渐渐成长为一个只手遮天的蛮荒主宰。

　　“公子果然爽快，今天就走尽快赶回来，如何？”海妖族长看着叶川，似乎有些迫不及待了。海丽丽有些疑惑地看着自己的爷爷，嘴巴动了动似乎想说些什么，但犹豫了一下又没有说出来。

　　“好，我安排一下，今天就走。”

　　叶川点头没有拒绝，和海妖族长分头忙碌起来。


第三百八十五章 海龙船

　　海妖族长忙着准备出海的物资，粮食、武器装备乃至常见的瓷器都要准备一大批，忙得团团转，叶川就简单多了，只需要安排一下人事交待一些重大的注意事项就可以了，但在安排人事的时候，遇到了一个意外。

　　大长老朱国洪还没有回来，乔装打扮潜入京城的角魔人纳古斯仍然没有回信，二长老南宫忍又不问世事，本来，留下来镇守大局的非朱思佳莫属了。但不知为什么，小妮子这次坚决要跟叶川一起出海，叶川拗不过她，只好转而把南天都留下来。以南天都的修为和冷静，足以留下来镇守宗门独当一面了，他的任务也不轻，第一是保证这段时间宗门的安全，严格要求宗门弟子；第二则是按叶川的要求开始改造山门，其中最主要的一条就是挖一条运河从云雾宗直达大海。

　　对叶川的吩咐，南天都一一铭记在心并马上执行，安排起来条条有理不在朱思佳之下，甚至，隐隐约约的更胜一筹，无论做什么事情都有些冷冷淡淡的头脑冷静。话不多，但每一句都想清楚了才说出来，没有一个弟子敢有所不从。

　　在宗门四下转了转，确认没有什么大纰漏后，叶川放下心来。响午时分，一行人准备妥当浩浩荡荡地出发，到了海边，一艘巨大的战船已经等候多时。

　　这船很大，但和中土常见的楼船明显不同，整体呈现扁平型，远远看去仿佛一片飘荡在海面上的树叶。船身也不知是什么材料打造的，不是木头也不是钢铁，光滑柔韧，一般的刀剑都刺不进去，还有着皮肤般的弹性，撞在礁石上也没事。船上没有风帆，而是用古老的阵法来催动船只航行，起航后几个呼吸的时间就从静止加速到比千里马还快，迅速把中原大地远远抛在后面，一般的飞鸟都追不上。

　　叶川有些好奇，站在甲板上仔细打量这艘与众不同的战船。

　　前一世只手遮天的时候，他对海外世界都了解不多，一直想探索海洋尽头却抽不开身。没想到，这一世却有了这样的机会。

　　“这是一艘海龙船，是我们海妖一族独一无二的杰作，用海龙骨做骨架，覆盖坚韧光滑的海龙皮精心制作而成，船上再铭刻独特的聚灵阵和御风阵，不需要常见的风帆，没风的时候也能快速前进。航行在茫茫大海上，不惧风浪和海啸，还可以隐形像一片树叶一样贴在海面上，一般人在远处都看不出来，自古以来就是海外最厉害的战船。”

　　海丽丽走到叶川身后，海风吹乱了她的长发，伸手轻轻拂开垂在脸上的碎发，幽幽说道：“鼎盛时期，我们海妖一族有一百零三艘这样的海龙船，只可惜，后来绝大部分都被人击沉了，要么和族人们一起消失不见。如今，族里还能正常使用的就只剩这一艘了。”

　　海丽丽向叶川解说海龙船的特点和历史，脸色有些黯然，在她小时候，也就是十几年前，海妖族都还有十几艘海龙船，现在却只剩下一艘，势力急剧衰退。族人虽然把维修和建造海龙船的方法传了下来，但实力不够捕杀不了强大的海龙，知道办法也是白搭，坏了的海龙船就只好任其荒弃，甚至为了避免落在敌人手里只好主动凿沉。

　　“海龙船，好，好一艘海龙船。海丽丽，如果捕杀到足够的海龙，是不是就可以大量建造这样的战船？”叶川问道，脑海里突然有了一个想法。

　　一旦云雾宗到大海的运河挖好，云雾宗不仅多了一条防线，战略地位也截然不同。到时，就可以组建一支精锐海军，云雾宗随之可进可退，可以沿着河流奔袭千里，也可以后退万里撤到茫茫大海，不惧任何势力的威胁。

　　“理论上没问题，不过……”

　　海丽丽摇了摇头，说道：“现在，能修建海龙船的工匠越来越少了，更重要的是，海龙也是越来越少遭到大量捕杀，剩下的基本聚集在一起每次出现就是一大群，基本没有得手的可能。”

　　“这样其实也挺好，得手了就是一大群，说不定一下子就能修建上百艘海龙船。”

　　叶川笑笑，没有再多说，海妖族势力式微抓捕不了海龙，不代表别人就没办法。只要知道怎么修炼海龙船，知道哪里有海龙出没，那就好办了。

　　海上天气瞬息万变，刚刚还风平浪静晴空万里，突然间，天空沉了下来海风呼啸，海面掀起了冲天海浪。

　　海龙船速度不减，甚至更快了，贴着海面飞掠。一个浪头狠狠打下来，整艘船都淹没在海水中，甚至看上去已经覆没沉在水下，但下一刻，这艘庞大的战船就从海浪的另一头穿出，像条大白鲨一样在海面上迎风破浪。

　　海浪越来越大，从小在海里长大的海丽丽都有些不安起来，身体跟着战船摇晃随时要被抛出去，赶紧退回船舱内。叶川却继续站在甲板上，双腿纹丝不动如同木桩一样钉死，张开双臂尽情拥抱扑面而来的浪头。哗啦啦的海浪冲撞在身上，感受到的不是惶恐和恐惧，而是畅快，战意澎湃。丹田处的流水状吞天符箓，快速旋转、壮大起来。

　　每一道吞天符箓的凝聚，需要刻苦修炼，也需要机缘。凝聚之后，想要壮大某道符箓，同样需要机缘。

　　驯化海妖女海丽丽后凝聚的流水符箓，一直静静的没有什么起色，远没有魔龙符文和铁血大旗符那么逆天，这一刻，终于沸腾起来了。一望无际的茫茫大海，还有迎面狠狠撞上来的海浪，终于唤醒了叶川体内的这道符箓。

　　就在这凶险的甲板上，在滔天海浪的冲刷和轰击下，叶川修炼起来。

　　修炼不拘泥在某个地方，也不用限定时间，更重要的是时机，有时候福缘心至一个顿悟，就比闭关静修百年还强。古人推崇一定要外出游历，就是这个缘故，读书要游学天下，知识才会丰富不呆板，修炼也是一样，要在各种险境的历练中修为才能迅速提升。

　　和国师姜吞生一战，让叶川获益良多，对力量的渴望越来越热烈。另外，随着修为的增长和渐露头角，他这个云雾宗大弟子逐渐为各大势力所关注，这样下去，就算自己不去找前一世让自己困在葬神谷的强敌，对方也总有一天会找上门来，甚至说不定已经有所察觉在暗中布局。留给自己的时间不多了，无法迅速突破到圣人境，起码也要尽快突破到半圣境界，那样才能真正恢复部分前一世的大神通！

　　前一世，我只手遮天，这一世，我要吞天！

　　一个几十米高的海浪拍下来，叶川浑身湿透，体内却是火热战意澎湃，霍然昂头一声长啸尽情展开体内的力量波动，渴望着凝聚一道新的吞天符箓，渴望着更强的力量。


第三百八十六章 楚红娘

　　海浪越来越大，刮风下雨，甚至下起了鹅卵石大小的冰雹，天气越发恶劣。猛然掀起的海浪，最高的有一百多米，并且排山倒海源源不断，气势比海妖族水淹土龙坡的时候凶猛多了。

　　海妖一族的力量，源自于水，来自海上。大自然本身的力量，更加凶猛狂暴。

　　出海没多久，一行人就遭遇了严峻的挑战。

　　云雾山脉外的这片海洋，俗称烟波海，从地理的角度又划分为南海和东海，自古以来就是天气恶劣，沉没在海上的船只数不胜数。一般的修炼者，都不敢轻易踏足这片海域，海外散修也难以踏足中土，这片海域成为了一道天然屏障。敢在大海上讨生活的商人，无一不是强悍之辈都是在刀口上舔血。

　　约莫半个时辰后，恶劣的天气不见减缓，甚至越来越恶劣，海龙船的速度都不得不慢了下来，有好几次都差点直接被滔天的海浪覆没。除了叶川，所有人都退回到船舱内，就连一辈子都在四海闯荡的海妖族长都有些紧张起来，脸色凝重，观察着外面的天气不停地发出一条条指令，庞大的海龙船随之在海浪中左右穿行，时不时被巨大的海浪冲得飞起来如同一艘飞船，乃至狠狠撞在隐秘的礁石上。换做一般的船只，哪怕是一艘大秦皇朝强悍的铁甲战舰也早都散架沉没了，唯有以海龙骨和海龙皮制作而成的这艘海龙船能撑下来。

　　一双双眼睛，都在盯着站在甲板上的叶川，无论海妖族战士还是随行的云雾宗弟子，看着叶川的身影都是震撼。

　　这样的情况下，还能站在甲板上修炼，不是胆大包天极度狂妄之辈，就是一个真正大无畏的勇士。显然，叶川就是后一种，不仅勇气惊人，而且还能在滔天海浪的冲刷下静下心来修炼，这份心境，就连真人境巅峰的海妖族长都自愧不如。

　　看着叶川挺拔的身影，老头子一双眼睛更加明亮了，频频点头。转头看到随行的看着叶川一脸关切的朱思佳，目光闪烁脸色阴晴不定，也不知在打什么主意。

　　阴山老妖罗德靠在船身上，距离甲板上的叶川最近，右手掌心冒出一截长长的藤蔓，随时做好出手救人的准备。如此恶劣的天气，一旦失足掉进海里，别说叶川了，就算是从小生活在水里的海妖战士也不一定能活下来。

　　瘟疫魔王阿拔斯也跟着来了，化作一个牛头人坐在船舱的一个角落里，修为在众人中是最高的，脸色却反过来是最苍白的。可怜他这辈子天生怕水，现在却跟着叶川出海，没刮风气浪的时候都晕船心惊胆战了，现在，那是一阵阵心惊肉跳两条腿都是软软的。对站在甲板上迎接暴风雨冲刷的叶川，彻底的口服心服，就算在天外世界，他也没见过有谁才真人三重就有这样的胆魄和勇气。

　　这个主人，不简单，绝对不简单啊！

　　瘟疫魔王阿拔斯眯着一双眼睛，头晕晕的心惊肉跳，心头却是雪亮，越来越感觉叶川深不可测。栽在他手上归顺于他，现在仔细想想绝不是偶然。

　　和胆战心惊各怀心思的人们不同，叶川一心一意凝神修炼，沉浸在修炼的天地中。迎面拍上来的海浪越大，冲击力越强，体内的流水符箓就旋转得越快，身体稳如泰山稳稳地钉死在甲板上，隐隐约约的身体和脚下的海龙船融为一体。最后，在重重海浪的拍打下，背后隐隐约约的浮现一条魔龙虚影，自然而然地展开半龙境修炼起来。

　　魔龙，一条横行天外世界的魔龙？

　　瘟疫魔王阿拔斯心头更加震惊了，越发怀疑叶川的真实身份，小声嘀咕，怀疑叶川是不是某个魔龙王的转世之身。海妖族长和朱思佳等人也震惊起来，唯有随行的小龙儿明白是怎么回事，随着叶川修为的增长和对魔龙真经的参悟，他的魔龙血脉浓度将越来越高。总有一天，可以演变成一条真正的魔龙，成就只怕还在自己之上。

　　暴风雨一直在肆虐，不见停下来的迹象，海龙船一路斩风破浪。回头看去，中原大地早已消失不见，远方海天一色都是茫茫大海。海妖战士和云雾宗弟子们都躲在船舱内，惶恐不安地等待暴风雨的过去。

　　“看，那是什么？一块红布？”

　　有人眼尖，突然手指一个方向失声叫起来。

　　人们抬头看去，果然远远的看见了一抹红色，隐隐约约的在海浪中上下沉浮。远远看去像是一块红布，或者什么红色的船板。

　　“那不是什么红布，是一个穿着红衣服的人。”瘟疫魔王阿拔斯低声说道。

　　看到外面冲天的海浪，他一阵阵心惊肉跳脸色苍白，但一身强大的修为可不是虚的，第一个远远地察觉到了生命波动。果然，人们定神仔细观察，发现那果然是一个穿着红衣服的人，还是一个女人。身体在海浪中沉浮，随时有可能被滔天的海浪吞没。

　　什么人竟然漂浮在这里，在暴风雨的肆虐下活了下来？

　　那到底是人是妖？会不会是一个绝世妖孽，故意伪装成这个样子？

　　船舱内的人们骚动起来，议论纷纷。尤其是海妖族战士，脸色一下子紧绷起来，第一反应不是救人，而是整齐划一地拔出锋利的刀剑如临大敌。

　　茫茫大海里，自古以来就生活着数不清的种族和妖兽，有些妖兽的寿命甚至长达千万年以上，可以随意化作各种形状杀人于无形。第一次出海的云雾宗弟子不知道厉害，从小生活在海里的海妖族战士却是经验丰富，可怕的故事从小就听惯了。

　　“不是一个人，而是两个人，那女人怀里还有一个小女孩。”

　　一直站在甲板上凝神静修的叶川，突然睁开双眼，紧跟着，飞身跃到海面上。哗啦一声，一个上百米的海浪拍下来狠狠拍在叶川身上，把他按到了水里，人们齐齐一声惊叫紧张起来，朱思佳紧紧捏着手里的飞剑虚汗淋漓，叶川却面不改色，昂头一声长啸像条鲤鱼一样跃出水面，蜻蜓点水般踏波而行向红衣女人掠去。


第三百八十七章 黑蛇魔王

　　风大，雨也大，掀起接连不断的百米巨浪。

　　就在这百米海浪的拍打下，叶川腾挪躲闪踏波而行，迅速把红衣女子救了回来。果然，红衣女子怀里还抱着一个不到五岁的小男孩，两人都脸色苍白极度虚弱，红衣女子还有些呼吸，小男孩却早就昏迷气若游丝了。

　　“佳佳，培元丹！”

　　叶川一声低喝，迅速把双手按在红衣女子背后帮她推血过宫，有人在船舱内升起火盆抬了过来。朱思佳则取出一粒亲手炼制的培元丹，取了一杯温水喂红衣女子吞下。

　　培元丹可以固本培元，可以巩固修为提高修炼速度，关键时刻也可以救命。

　　红衣女子身上血迹斑斑受伤不轻，但都不是致命伤，身体虚脱才是如此虚弱的根本原因不知在茫茫大海上漂泊了多久。吞下一粒培元丹，正是合适。

　　“救……救救我的儿子，求求你，救……”红衣女子缓缓地醒了过来，话没说完就泪流满面，央求众人救她的儿子。

　　朱思佳把小男孩平放在船舱上仔细看了看，无奈地摇了摇头。

　　和红衣女子相比，小男孩伤势更重，胸口被人狠狠拍了一掌肋骨尽断，后来又呛了不少海水在海上漂泊，早就透支了生命回天无力了。

　　“不……嘉嘉，我的儿子……”

　　红衣女子挣扎着爬起来，身体虽然极度虚弱，突然间却不知哪来的力气迅速爬到小男孩身边，把儿子抱起来放声痛哭。生命力顽强体内有一股强大的力量波动，显然也是一个高手，还是一个真人境巅峰的高手，只是不知遇到了什么事情落得如此这般下场，看得众人心中恻然。

　　哭了一会，红衣女子迅速伸手在小男孩身上拍打起来，施展一门玄奥的功法要把自己的本命元气输入小男孩体内。可惜，她实在太虚弱了，修为不俗奈何早已元气大伤自身难保，哪里还有多余的力量救人？

　　“老人家，求求你救救嘉嘉，救救我的儿子！”忙碌一会，红衣女子醒悟过来，啪的一声跪在海妖族长面前，求后者出手相助。

　　老头子摇头，爱莫能助。

　　“小姐，救救我的儿子，帮帮我。”红衣女子眼泪又留了下来，跪在朱思佳面前。

　　“不是我不帮你，实在是……”朱思佳也摇头。

　　小男孩的伤势实在太重了，就算把剩下的培元丹全部喂他吞下去也是没用，朱思佳一边摇头，眼泪也忍不住流了下来，扭头看着叶川，“大师兄，你有什么办法不？”

　　“公子救我，救救我的儿子。”红衣女子转过身来，跪在叶川面前，听朱思佳那么一说，如同抓到最后一根救命稻草，跪在地上眼巴巴地看着叶川。刚才，她一直昏迷着，但也隐隐约约知道是一个年轻男子把自己从暴风雨肆虐的大海上救了回来。现在可以确定，这个年轻人就是叶川无疑。

　　叶川蹲下去，翻翻小男孩的眼皮，仔细看了看后叹口气，但没有一口拒绝。

　　“公子，救救嘉嘉，求求你了。日后，我楚红娘和白如龙夫妇必定重谢，一生一世不忘公子的大恩大德。”红衣女子泪如泉涌，如果可以，她宁愿用自己的命换儿子的命，一命换一命。

　　“什么？你……你就是楚红娘？人称南海红线女的楚红娘？”海妖族长一声惊叫起来。

　　海外有传承悠久的古老宗门，也有许许多多的散修，南海也没有例外，红线女楚红娘就是其中的一个翘楚。据说，红线女与人动手从来不用什么刀剑，一根平凡至极的红线就勒断了不知多少魔头的喉咙，修为逆天早就修炼到了真人境巅峰，在南海是一个传奇中的高手。她的丈夫白如龙更加厉害，相传是一条白龙的转世之身，在茫茫大海简直就是一个无敌的存在，一身修为深不可测相传已经踏入了半圣境界人称白龙圣人，夫妻两千百年来在大海上四处逍遥，在人们眼里就是一对神仙侠侣。

　　这样一对神仙侠侣，什么时候有了孩子？又到底遭遇了什么样的意外落得如此这般下场？

　　海妖战士们一个个大惊失色，甚至不可思议地看着红衣女子楚红娘。

　　换做一般人，还有可能是因为这场突如其来的风暴而沦落成这个样子，但楚红娘和白如龙则绝对不可能，就算外面的风暴再厉害十倍，恐怕也难不倒他们夫妻两。

　　“没错，我就是红线女楚红娘，我们夫妻两前几年生下了一对龙凤胎，带着孩子四海逍遥。但就在前几天，在南海青沙岛的客栈内遇到了黑蛇家族的高手，趁我们夫妻两外出，竟然抢走我们的孩子！”红衣女子楚红娘咬牙切齿，狠狠说道：“感应到孩子的危险后，我们迅速追上去，遭到了大群黑蛇高手的伏击。最后，虽然把儿子嘉嘉抢了回来，但女儿却硬是被他们抢走了。”

　　黑蛇家族？

　　叶川心头一顿，和海丽丽对看一眼，想起了当初在地下鬼市遇到的海外怪人，想起了那个一天到晚摆着一张臭脸的黒木君。

　　“那这么说，白龙圣人追杀黑蛇家族的人去了？”

　　海妖族长问道，摇了摇头，“不，不对，黑蛇家族不是一直盘踞在东海州的么，什么时候把手伸到南海来了？”

　　“据说，黑蛇家族在收集八千童男童女，要举行一场盛大的献祭召唤他们的黑蛇大神，南海许多土著部落，已经遭到他们的洗劫。但万万没想到，他们竟然把主意打到我们夫妇头上，该死的黑蛇家族！我楚红娘只要还有一口气，就必定要把他们整个邪恶的家族连根拔起！”红线女楚红娘咬牙切齿。

　　当天晚上，他们夫妻两刚好外出斩杀了一头有了百万年寿命的妖孽，夫妻两个都受伤不轻筋疲力尽。不然，怎么可能让黑蛇家族的人得手？

　　红线女楚红娘心头那个恨啊，恨死黑蛇家族，也恨自己，恨自己和丈夫白龙圣人太过大意了，只布下一个简单的禁制守护两个年幼的孩子，结果，刚好就遇上黑蛇家族的魔头。如果自己夫妻两一直守在孩子身边，如果夫妻两没有一起去斩杀那个妖孽，怎么会沦落到今天这个样子？


第三百八十八章 冰封大法

　　“公子，求求你，救救我的儿子吧，嘉嘉他才五岁，求你了……”红线女楚红娘跪在叶川面前苦苦哀求。

　　她的修为不俗，奈何元气大伤自身难保，只能哀求叶川出手帮助。

　　一眼看上去，叶川的修为很普通只有真人三重，不说在其它地方，就是在这船舱内修为比他高的都有好几个，但楚红娘有个直觉，叶川一定能救她的儿子。在暴风雨的疯狂肆虐下，叶川能第一个跳下大海救起自己母子两个，他就肯定有办法救醒儿子嘉嘉。

　　“我可以救他，不过……”

　　叶川顿了顿，说道：“不过，只能暂时保住他的生命，要想让他彻底清醒过来，需要一些天地宝材。”

　　“好，请公子相助。”红线女楚红娘点头，能保住儿子的性命再说。

　　叶川盘腿坐下来，逆转炼妖吞天诀，把自己的本命元气缓缓地灌入小男孩体内。

　　叶川动作很慢，额头上慢慢地渗出一滴滴豆大的汗珠。

　　小男孩本就受了重伤，把本命元气灌入他体内要非常小心，要催动自己的本命元气护住小男孩脆弱的心脏。这个过程稍有不慎控制不好，就反过来要重伤小男孩的要害，后果将是致命的。

　　小男孩脸色仍然苍白，但慢慢地心脏开始恢复跳动，有了微弱的呼吸，身上逐渐浮现一道道玄奥的符箓，有龙形符箓，有流水状符箓，还有一面旗帜般的符箓，人们暗暗数了数，前后共浮现了八道不同的符箓。

　　海妖战士和云雾宗弟子们聚精会神，静静看着叶川的一举一动大气都不敢出，唯恐打扰了后者的功法。

　　看着叶川的身影，海妖族长一双眼睛更加明亮了，瘟疫魔王阿拔斯也是一样。

　　本来，他还以为叶川和自己一样，也是一个无情的人，修为越高就越无情，现在看来，自己错了。对敌人，叶川比谁都无情，冷冰冰的双眼可以不带一丝一毫的情感波动，但对身旁的人或弱者，却和普通人一样有着七情六欲。

　　让瘟疫魔王阿拔斯更加震惊的，是叶川救人的手法。把本命元气灌入小男孩体内救人，这许多人都能做到，但要像叶川这么细致，把本命元气重重编织起来守护小男孩的心脏，这就不简单了，需要丰富的经验和高超的手法。就算瘟疫魔王亲自出手，自问也有些难以做到。

　　叶川才多大年纪，这些手法和经验，他是怎么来的？

　　瘟疫魔王阿拔斯盯着叶川，心头更加疑惑了，也更加佩服，越来越明白叶川不简单。

　　呼！一口浊气，从叶川嘴里慢慢呼出来。

　　不惜耗费大量本命元气，催动体内的八道吞天符箓救人，这相当于在小男孩体内留下了修炼这八大符箓的种子。日后，这个小男孩长大了，必定福缘不浅。

　　做完这一切，叶川也累得不轻，跟着，突然做出了一个令人意外的举动。默念冰封大法打出一道法诀，一股寒气就把小男孩冰封起来，让他的生命停留在这一刻，“夫人，你儿子的伤势实在太重了，我也只能做到这一步。先把他冰封起来不让伤势恶化，日后，找到了所需的天地宝材，再炼制丹药把他救醒。”

　　叶川缓缓站起来，才一会功夫，身上的长袍就已经湿透。

　　“谢谢公子。”

　　红线女楚红娘有些失望，但冰封起来起码还有一线希望，对叶川感激不尽，“公子，需要什么样的天地宝材？”

　　“天龙米、龙舌兰、雷劈骑马布、天雷根，这四样东西必不可少。”叶川沉声回答。

　　红线女楚红娘的脸庞，一下子黯然下来。

　　天龙米是什么东西？那可是传说中太古天龙的粮食，早就在蛮荒世界失传绝迹了，上哪里找？龙舌兰和天雷根也是一样，都是一些只在传说中听说过，从没人见过的东西。至于雷劈骑马布，那更是听都没听说过。

　　刚刚看到一线希望的楚红娘，眨眼就再次绝望了。难不成，就让儿子嘉嘉一辈子冰封，永无苏醒之日么？

　　“天龙米我这里有，夫人放心。”

　　叶川知道楚红娘心里在想什么，好人做到底再帮她一把，从青莲灯内取出几粒天龙米塞到楚红娘手里，“这就是天龙米了，虽然还没成熟，但用来救人已经足够了。夫人，拿去吧。至于龙舌兰和天雷根么，如果我没记错，正好生长在海外世界。多走一走，多问一问，说不定就在哪座岛屿上遇到了。”

　　“谢谢公子！”

　　楚红娘泪盈满眶，都已经站起来了，又盈盈地跪下去向叶川行礼，抬头问道，“公子，那雷劈骑马布呢，这是什么东西？要在什么地方才能找到？”

　　传说中的天龙米啊，突然就到手了，这给了楚红娘莫大的希望和信心。

　　连早已绝迹的本以为最难找到的天龙米都有了，其它几样天地宝材还会找不到么？

　　“严格来说，雷劈骑马布不是什么天地宝材，而是……”叶川俯身，在楚红娘耳边小声说了一句什么，后者的俏脸一下子通红起来，红到了耳根。

　　“夫人，外面风大浪大，先在船上住下来吧。”

　　叶川叮嘱一句，转身向船舱内的一间密室走去，催动八道吞天符箓救人，他也有些疲惫损耗了不少元气，要尽快静修养精蓄锐。

　　“多谢公子。”

　　身后，楚红娘再次躬身行礼，把儿子抱到船舱的一个角落，从空间戒指内取出许多晶石，开始亲手为儿子打造一座石棺。

　　儿子嘉嘉暂时没有生命危险了，但需要几样天地宝材才能真正救醒过来，接下来，她需要四海漂泊去寻找叶川所说的东西。在此之前，需要打造一座石棺把儿子保护起来，另外，还需要到东海州的黑蛇家族走一趟。

　　丈夫白如龙追杀黑蛇家族的魔头寻找女儿去了，生死不明，在四海漂泊寻找天地宝材之前，她需要先去寻找丈夫和女儿。

　　“夫人，我来帮你吧。”

　　朱思佳走上来，和楚红娘一起把众多晶石融化拼接起来，打造成半透明的晶石板。

　　“谢谢小姐，你和叶公子真是天生一对，比我们夫妻两幸福多了，好人果然是有好报！”

　　楚红娘感激不尽，庆幸刚好遇到了叶川一行。

　　“才不是呢，叶川他……他只是我的大师兄，谁是他妻子了？我才不稀罕呢……”朱思佳分辨，俏脸羞红，双眼却亮晶晶的明显带着高兴。

　　“哦，是么？”

　　楚红娘笑而不语，忙碌起来。


第三百八十九章 青沙岛

　　暴风雨终于慢慢过去，海龙船继续前进，三天后，在一座岛屿停靠。

　　这是一座树木苍郁的岛屿，不是很大，但因为岛上有一座淡水湖青沙湖而闻名，加上正好处于交通要道是许多商船的停靠点。站在甲板上看去，码头上帆船林立，来自五湖四海的商船聚在一起。出海危险，但因为丰厚的利润，还是吸引了不少人铤而走险。

　　海龙船没有驶入码头，在海妖族长的指挥下，绕到了青沙岛的另一面悄然登陆。

　　海龙船造型奇特，常年在海上漂泊的人都知道这是海妖一族的标志，被人发现了就不好了。一不小心，又是一番腥风血雨。

　　叶川从密室内走出来，带着阴山老妖和小龙儿两人到岛上走走，顺便打听消息，朱思佳则率云雾宗弟子们补充淡水和粮食等物资去了。为了避免不必要的波折，只有云雾宗的人登陆，海妖族战士都留在船上警戒。

　　小小的青沙岛五脏俱全，有风韵独特的酒馆，有各种各样的商铺，还有遍布中原大地的冒险者联盟。

　　叶川一行三人，顺路先走进了冒险者联盟。

　　一面巨大的水晶屏幕，率先出现在三人面前，上面滚动显示各种尚未完成的任务。大厅内人不多，三三两两聚在一起，看到叶川一行三人走进来扫了一眼就转过身去继续交谈。

　　一切如常，没人觉得有什么异样。

　　为了避免引人注目，叶川一行三人登陆前已经乔装打扮一番，三人都身穿一袭黑衣，腰悬长剑，头顶宽大的斗笠扮作常见的冒险者。虽然有人小声嘀咕了几句，很少见到小龙儿这么小的冒险者，但也没有怎么样。在四海闯荡，大家都是为了讨生活，没人愿意轻易和他人爆发冲突，都是少管闲事明哲保身。

　　叶川站在水晶屏幕前，观看上面滚动显示的消息，不用凝神去听，人们的议论声也传入耳里。

　　“嗨，老兄弟，青沙湖里面的妖孽青沙老怪被人杀了，知道了不？”大厅西北角里，一个邋遢的中年人向身旁一个大胡子说道。

　　“早就传开了，老三，你现在才知道啊？不会是喝醉了，现在才醒过来走出客栈吧？”大胡子摇摇头，摸出一壶酒灌了一大口，醉醺醺地接着说道：“杀就杀了，竟然连青沙老怪的内丹都不要，一枚有了八十万年寿命的内丹啊，啧啧，也不知是哪个逆天高手动手杀的，这么好的内丹都看不上，反倒便宜了醉倒在沙滩上的独眼李，一觉醒来竟然不费吹灰之力就获得了一件宝物，真是天上掉馅饼爽死了。”

　　“独眼李那老家伙，倒霉了一辈子，终于走运了。”中年人说起来也是一脸羡慕，语气一转，小声说道：“听说，有人在岛上看见了红线女楚红娘和白龙圣人的踪影，青沙老怪是不是他们夫妻两杀的？风传，黑蛇家族的高手也来到了青沙岛，把黑手伸向了不满九岁的小孩，要收集什么八千童男童女，连白龙圣人和楚红娘的龙凤胎都被他们抢走了，是真是假？”

　　“不知道，不过，的确有人看见了黑蛇家族特有的黑蛇战船，看见船上关着不少哭闹的小孩子，这群天杀的，黑蛇家族真是越来越不要脸，越来越无耻了，整个家族从上到下都是变态，男的是畜生，女的是婊子！”大胡子狠狠咒骂，又灌了一大口酒。

　　“嘘，小声点，别让人听见了，说不定黑蛇家族的高手还在岛上呢。对了，等会聚宝斋拍卖青沙老怪的内丹，去不去看看？”

　　“去，当然要去！”

　　……

　　中年人和大胡子的声音越来越低，自以为没人听见，却一句不漏全都传入叶川三人耳里。

　　“嘿嘿，黑蛇家族？”阴山老妖冷笑，在叶川耳边小声说道：“大人，要不要改道东海州，把他们全灭了？”

　　红线女楚红娘的遭遇，这几天早就在海龙船上传开了，这个传奇般的女高手，如今是让人唏嘘同情。阴山老妖罗德以前也是一个魔头，还是一个大魔头，但专向不满九岁的小孩子动手，这一点也干不出来。

　　“赶路要紧。”

　　叶川淡淡地拒绝，走到柜台边，对一个女侍者说道：“我要发布一个任务。”

　　“请说。”女侍者熟练地取出纸笔。

　　阴山老妖和小龙儿跟上去，有些疑惑地看着叶川，想不出来叶川要发布一个什么样的任务。

　　“帮我找一个人，一个年轻女子，叫拓跋小鸟。高挑，瘦削，瓜子脸，尖下巴，眼睛很大，留着一头黑色长发，跟在一个魁梧高大的中年人身边。这个中年人，喜欢使用一口大鼎做武器，修为不俗力量惊人。”叶川执笔，画下了拓跋小鸟的肖像，在冒险者联盟悬赏寻找拓跋小鸟的下落。

　　这次出海，一来是帮海妖族长护送宝物，作为后者帮助收服瘟疫魔王的回报；另一方面，也是顺水推舟出海历练，看看海外的世界。除此之外，叶川还有一个心愿，就是找到跟着父亲拓跋熊在海上漂泊的拓跋小鸟。自从出海后，拓跋小鸟就没有了音讯，时间一长，叶川是越来越挂念这个小鸟依人的丫头了。

　　拓跋小鸟还在云雾山脉的时候，老是逗趣叫她娘子，喜欢看她羞怒又气不起来的神情。现在，拓跋小鸟不在了，想抱着她说声抱歉都没机会了。这么一个小鸟依人的女子四海漂泊常年风吹雨晒，多让人心疼，要是遇到什么意外，那就更加令人惋惜了。

　　“登记好了，总共需要一百块上品晶石，有了消息，我们会马上通知你的，这道符文请收好。”女侍者手脚麻利，迅速递给叶川一道传信灵符，也许是感觉出叶川很少来冒险者联盟，简单解释几句：“找一个人是没什么危险，但海域辽阔，要在茫茫大海找一个人实在太难了。所以，这个任务的难度是六级，需要收取一百块上品晶石。”

　　“这是一千块极品晶石，把任务难度提到最高，以最快的速度把人给我找到，一千块够了么？”叶川从青莲灯内取出一大包极品晶石，放在女侍者面前。

　　女侍者张大嘴巴，有些目瞪口呆地看着叶川，过了好一会才反应过来，“够了，够了，我这就帮你把任务提升到九级马上发布出去。”

　　在海外，中原大陆的金币和银币都无法通用，常用的是晶石。随着晶石矿脉的枯竭，上品晶石都越来越少，极品晶石就更不用说了。一千块极品晶石啊，在冒险者联盟工作了好几年的女侍者都没见过这么多的极品晶石，从没见过有谁出手这么大方。表面上看起来，叶川一行三人普普通通，一出手却是惊人。

　　找一个人就悬赏这么高的报酬，这个男子是什么人？悬赏寻找的女子拓跋小鸟，又是他什么人？他的女友，抑或是他离家出走的妻子？

　　大厅内三三两两聚在一起的冒险者们，迅速聚了过来，看着水晶屏幕上刚刚发布的任务，一个个失声惊叹。

　　叶川三人，在人们的惊叹声中迅速离去。有人追出大门要看看他们三个到底是什么人，但一眨眼功夫，三人就消失在人流中了。


第三百九十章 聚宝斋

　　冒险者联盟大厅内，人们还在议论纷纷的时候，叶川三人却顺着人流来到了一个很有意思的地方，聚宝斋。

　　青沙岛上，酒馆林立，各具特色的客栈也多如牛毛，但买卖宝物的地方只有一个，那就是耸立在岛上最繁华的青沙街上的聚宝斋，垄断了岛上的宝物买卖。来来往往的商队和冒险者，总会带来各种天地宝材、法宝或者各种奇奇怪怪的东西，如果想要出手，就只能卖给聚宝斋。个中暴利，自然可想而知。

　　没人知道，聚宝斋的幕后主人到底是谁，也没人知道聚宝斋到底有多少宝物。这间宝物商店，似乎是几百年前一夜之间冒出来的。数百年间，也有人开过类似的宝物商店，但主人要么经营不善巨亏自己倒闭了，要么就突然间自己关门大吉。

　　数百年的时间里，也有横行四海的大魔头自持实力强大闯入聚宝斋，企图抢夺里面封存的宝物，然后，就没有然后了。

　　无论多么厉害的高手，一入聚宝斋就再无声息。一百多年前，四海闻名的海外散修火龙老祖曾放出狂言，要一夜之间灭了聚宝斋，结果，反过来被人一夜间灭了，尸体绑在大海边暴晒三天三夜。

　　半圣境界的火龙老祖啊，就那样死了。

　　从那以后，海外散修们就老实了，再也没人敢在聚宝斋放肆。慢慢地，聚宝斋的名头越来越响，成为了青沙岛的一个标志。许多船只在青沙岛停靠，部分原因是岛上有淡水湖可以补充淡水和各种物资，另一部分原因，则是可以在聚宝斋出手辛苦得来的宝物。有不少人甚至专门远道而来，就是要到聚宝斋出手货物或专门购买什么宝物。聚宝斋背景深不可测没人敢惹，但经手的买卖绝对是童叟无欺，这在混乱无序的海外世界，绝对是万里挑一。

　　叶川三人刚走进聚宝斋，就有一个侍者上前领路，彬彬有礼绝不会因为三人装束普通而另眼相看。问清楚三人的需求，把叶川三人带到一间包房后，侍者就关上门离去。

　　聚宝斋说是一间宝物商店，但和中原大陆的拍卖行相比，规模毫不逊色。拍卖大厅内，座位林立起码可以同时容纳两三千人，光大大小小的包房就有五十多间，比云雾宗附近的地下鬼市规模大多了。如果说，地下鬼市是一个超大的地摊，这里则是一个巨大的商城，装饰豪华，只怕是青龙夫人统治下的青龙郡都没如此规模的拍卖行。

　　“各位，欢迎来到我们聚宝斋。”

　　一个身穿灰色长袍的中年人走上高台，环顾拍卖大厅一样，说道：“时间差不多了，下面，拍卖我们今晚的第一件宝物，一柄……八千年前的匕首，各位请看！”

　　灰衣中年人掀开桌面上的红布，一柄锋利的匕首出现在人们面前，寒光闪烁。坐在十几米外的包房内，一股冷森森的寒气都扑面而来。

　　好刀！

　　走进包房后就一直闭上眼睛闭目养神的叶川，突然睁开双眼。

　　八千年的岁月，没有在这柄匕首上留下任何痕迹，如同刚刚锻造出来时一样寒气逼人。这是一柄杀人利器，是近身作战的杀手锏，是一个顶尖杀手的最爱。刀身上铭刻着一道道符文，传出一阵阵尖锐强劲的力量波动，明显是一件宝物，比一般的飞剑厉害多了。

　　“在海外兵器排行榜上，这把匕首排名一千三百二十七，是八千年前的炼器大师皇莆飞扬临终前最后一件杰作，起拍价极品晶石八百块，每次加价极品晶石五十块。”灰衣中年人简单介绍匕首的来历，然后，把时间交给拍卖厅内的客人。

　　“兵器榜上排行一千三百二十七？这绝对是一件杀器啊！”

　　“难怪，原来是皇莆大师的杰作，还是生前最后一件作品，难怪这把匕首如此锋利！”

　　拍卖大厅内，人们迅速骚动起来争相加价，很快，价格就从八百块极品晶石长到了一千七百块，疯长了两倍多。

　　没人怀疑这把匕首的来历和价值，聚宝斋出品，从来就没有过虚假。

　　“大人，要不要……”

　　阴山老妖罗德蠢蠢欲动，作为一个老妖孽，他还是有不少家底的。一两千块极品晶石，对一般的修炼者来说是个天文数字，对他来说却算不上什么。只要叶川点头，立马就可以买下来。

　　“锋利是够锋利了，可惜，柔韧还是不够，当真用力刺在一个高手身上，只怕伤不着对方反倒刀身就要折断了。那个皇莆大师，生前修为应该不会超过真人境七重，炼器的造诣是有了，修为不够没办法更进一层，可惜，可惜了！”

　　叶川摇了摇头，暗叫可惜。

　　台上的匕首，第一眼让人眼前一亮，第二眼让人感觉稍有不足，第三眼仔细看看，就不由得暗叫可惜了。

　　叶川是什么人，一尊曾经只手遮天的遮天大圣，虽然不是一个专门的炼器师，但在炼器上的造诣只怕不知多少所谓的大师都望尘莫及。远远看一眼，就看出了这把匕首的不足，甚至，连炼制这柄匕首的炼器大师有哪些不足都看了出来。

　　阴山老妖瞠目结舌，没想到叶川远远看一眼就看出了这么多门道。光论境界，他还远在叶川之上，隐隐约约的有了突破到半圣境界的迹象，但说到其他方面，就反过来远远不如叶川了。

　　一个人，想要踏上修炼巅峰，需要许许多多的条件。很多时候，某方面知识的短缺，就会成为一个难以跨越的短板。

　　真正的高手，修炼、炼丹、炼器和法阵禁制等方面的造诣都必定出类拔萃。相反，一个通俗的逆天高手，不一定会炼丹炼器，而一个所谓的炼器大师，也许在修炼方面却平庸无奇，修为不够全面，限制了他们的成就。

　　阴山老妖自知自己的缺点，也正因为这样，对叶川口服心服。跟在叶川身边的时间越长，越知道叶川这个主人不简单，越发察觉叶川的深不可测。

　　“咦……”

　　隔壁包房内传来一声惊叫，似乎听到了叶川的话也大吃一惊，几股强大的神念迅速出现，来回扫荡叶川三人所在的包房。


第三百九十一章 黑蛇

　　“嘿嘿，好强大的神魂啊，我喜欢！”

　　阴山老妖嘿嘿一笑，猛然鼓荡神魂张嘴发出一声无声的咆哮。

　　呯！一声脆响，三人面前的茶杯爆裂，窗帘猎猎作响。

　　隔壁包房内，接连传来了几声闷哼，还有淡淡的血腥味似乎有人受伤了。

　　神魂碰撞，向来最是凶险。

　　隔壁几人大咧咧把神念散发过来，扫一下也就算了，还来来回回不停地扫荡，这本身就是很无礼，很不客气的做法。阴山老妖是什么人，他可不会受这样的气立马反击。

　　墙壁上，突然间冒出点点绿芽，密密麻麻一大片，这是阴山老妖罗德的绝招，这些绿芽下一刻就能化作张牙舞爪的藤蔓。

　　“嘎嘎嘎，是谁这么大胆，在本尊面前都敢这么无礼，出来吧。”

　　阴山老妖嘎嘎一笑，墙壁上的点点绿芽迎风就涨，正要大打出手把隔壁包房的人都抓过来，叶川摇了摇头，“罗德，可以了，到此为止吧。”

　　对于无礼的家伙，稍微给点颜色看看还是有必要的，免得有些人得寸进尺。不过，叶川今晚不想节外生枝。

　　“是，大人。”

　　阴山老妖躬身领命，墙壁上刚长出来的藤蔓潮水般退去消失不见，无意间看到的人，还以为是自己的错觉墙壁上什么都没有。

　　隔壁包房传来一声冷哼，是个女人的声音，跟着，传来一个老人的声音说了句什么，隔壁包房的杀气慢慢地消失不见，双方都沉默下来。

　　高台上的拍卖还在继续，小小一把匕首从八百块极品晶石涨到了三千多，最后，被一个财大气粗的岛主买了下来，没人注意到两间包房间的无形冲突。

　　在茫茫大海上，有许许多多的岛屿，不过，绝大部分都不适合生存。环境宜人并且面积稍大一点的岛屿，基本上都被各海族土著或者海外散修霸占了。能成为一个岛主雄霸一方的，都有非凡的实力，没人愿意轻易和这样的地头蛇爆发冲突。一个岛主出面竞拍，没有谁再跟下去。

　　灰袍中年人站出来，拍卖第二件宝物。

　　第二件宝物，是一副金色重甲俗称黄金甲，据说，也是数千年前留下来的，打捞一艘沉船的时候捞了起来。灰袍中年人当场试了试，一般的飞剑刺上去都叮叮作响没法在这副金色重甲上留下一丝划痕。根据聚宝斋的鉴定，在海外兵器榜的排行还在刚才那把匕首之上。

　　灰袍中年人刚介绍完毕，人们就争相竞拍起来。这一次，参与的人更多，短短时间内就从起拍价涨到了五倍多，隔壁包房内的人也出手了，一开口就是八千块极品晶石震慑全场把这件黄金甲买下来。东西到手后，隔壁包房又传来了女子的一声冷哼，似乎在换一种方式挑衅。

　　阴山老妖脸色不善，叶川却淡淡一笑了之，没有再出口评价高台上拍卖的宝物。

　　匕首和黄金甲之后，第三件宝物登场。

　　出人意料，这次的宝物竟然是一艘船，根据聚宝斋的鉴定，全部由一种叫金刚竹的竹片构建而成，船舱内可以容纳五个人，重量却很轻，速度是一般的快艇的十一倍，船身上叠加了古老的法阵。这样的速度，已经能赶上一般的飞剑了。

　　在海外世界，船是最实用的工具，没人可以一直踩着飞剑飞来飞去，这艘竹船迅速受到了人们的追捧，价格疯涨到一万多块极品晶石。有一个财大气粗的岛主，直接叫价两万块极品晶石让人咋舌，可惜，有人的出价更高。

　　“两万三千块极品晶石。”

　　一把阴测测的声音从西北角一间包房内传来，远远看去，可以透过半透明的窗帘看见包房内站着一群黑衣人，人人头顶宽大的斗笠身穿黑色战袍，左右两边的袖口上各绣着一条弯着身体的蛇，看上去怪异、阴森，让人不寒而栗。

　　黑蛇家族！

　　闹哄哄的拍卖场，迅速静了下来没人再加价，财大气粗的岛主们也沉默下来。

　　袖口上绣着黑蛇，这是黑蛇家族特有的标志，拍卖厅内有不少雄霸一方的岛主，但有谁敢和黑蛇家族这个东海州霸主竞争？

　　隔壁包房内，这回也是静悄悄的不敢吭声了。

　　在茫茫大海，黑蛇家族是出了名的凶残，在东海州固然是一手遮天，在南海也是凶名远播，没人敢招惹这样的霸主。

　　“两万三千零一块晶石。”

　　叶川的声音，淡淡地响起。

　　全场愕然，不约而同地看过来，可惜，只听见叶川的声音，头上顶着大斗笠看不到叶川的五官。

　　黑蛇家族出手，竟然还有人竞争，并且，只多一块晶石，这不是竞拍，分明就是抬杠啊！

　　人们全都震惊了，连高台上的主持人灰袍中年人都有些愕然，猜不透叶川是什么来历。隔壁包房内，也有人失声惊叫，然后沉默，不敢再有意无意挑衅了。

　　黑蛇家族的人，脸色一下子很不好。

　　参加聚宝斋的拍卖，这已经不是第一次了，每次他们黑蛇家族一开口，都没人敢再吭声的。对人们的畏惧和惶恐，黑蛇家族高手们早就已经习惯了，突然间有人蹦出来竞争，并且只多加一块晶石，这不是竞拍，是毫不掩饰的抬杠当众打脸啊！

　　铿锵的刀剑声接连传来，黑蛇家族的高手们纷纷拔出了刀剑杀气腾腾，拍卖厅内的气氛一下子就紧张起来，窃窃私语的人们紧紧闭上嘴巴大气都不敢出唯恐惹祸上身。

　　站在高台上的灰袍中年人微微眯着眼睛，暗暗打了一个手势，大队护卫就从门外冲了进来。

　　财大气粗的岛主们不敢招惹以凶残闻名的黑蛇家族，聚宝斋却是不惧，这时候也不能退缩任人捣乱。不然，聚宝斋的招牌就砸了。

　　“三万块晶石。”

　　阴测测的声音再次响起。

　　包房内，为首的一个年轻人摇了摇头，黑蛇家族高手们就纷纷放下手中的刀剑。

　　人们的目光，再次盯着叶川三人所在的包房。黑蛇家族没有当场爆发，这也在情理之中。不过，在聚宝斋内不敢动手，出了聚宝斋的门就难说了。现在，就看叶川三人怎么应对了，还敢不敢跟价？见机不妙沉默下来，还是迅速离去？

　　换了是自己，人们自问转身就走的，一刻都不敢停留。招惹了黑蛇家族，基本就和死人差不多了。


第三百九十二章 黑蛇虚影

　　“三万零一块晶石。”

　　叶川的声音，再次淡淡响起。

　　因为红线女楚红娘的遭遇，他早就对黑蛇家族不顺眼了。特意改道东海州去找黑蛇家族的麻烦，暂时做不到，赶时间护送海妖族人去种族圣地失落城快去快回。不过，在路上刚好相遇，不介意杀杀黑蛇家族这些魔头的威风。

　　反正，也不是第一次和黑蛇家族结怨了。天龙米种子，当初还是在云雾山脉地下鬼市的时候，从黑蛇家族高手黒木君手里抢来的。就算自己不找黑蛇家族的麻烦，总有一天黑蛇家族也会找上门来。

　　“厉害，这到底是什么人？连黑蛇家族都不放在眼里。”

　　“听声音，是个年轻人，带着中土口音，应该是刚从中土来的。是大有来头实力强大，还是刚出道的菜鸟什么都不懂，根本没听说过黑蛇家族的厉害？”

　　……

　　拍卖厅内，人们忍不住窃窃私语起来，纷纷猜测叶川的身份。

　　黑蛇家族包房内，为首的年轻人脸庞也有些挂不住了，再次提价，“极品晶石，六万块！”

　　为首的年轻人怒了，直接把价格提升一倍。看样子，应该是黑蛇家族核心的高层大权在握，站在身后的黑蛇家族高手对其毕恭毕敬言出必行。

　　拍卖场内，再次轰动起来。

　　六万块极品晶石啊，一条地下矿脉都不一定能出产这么多的极品晶石！毕竟，现在不同于千百万年前，天地灵气越来越稀薄好的灵脉都已经枯竭了。这么多的极品晶石，直接买下一座岛屿做一个岛主都可以了。

　　拍卖场内有不少远道而来寻宝的岛主，一个个财大气粗，但和黑蛇家族相比，一个个相见逊色，直接就被黑蛇家族这个年轻人的大手笔吓着了。

　　“六万零一块。”

　　叶川的声音再次响起，淡淡的不怒不惊，如同局外人一样淡淡的古井不波。

　　旁观人都被黑蛇家族的大手笔吓着了，他却是仍然冷冷淡淡的。

　　这一下，人们明白了，知道叶川是有恃无恐。就算是刚出道的菜鸟不知道黑蛇家族的凶名，对方一下子直接出价六万极品晶石气势逼人，一般人也知道遇上了惹不起的人退缩了。叶川仍然淡淡的加价一块晶石抬杠，不是早有准备针对黑蛇家族而来，就是有恃无恐当真有着天大的来头！

　　人们沉默下来，眼睛却睁得大大的等着看一场好戏。

　　敢在茫茫大海上挑战黑蛇家族的权威当众打脸，这还是第一次，谁都想看看黑蛇家族高手这次怎么收场，看看叶川到底是什么人。

　　这段时间，黑蛇家族把黑手伸到南海掠走了大量童男童女，让不知多少人家破人亡，不少人早就看不过去了，只是迫于黑蛇家族的淫威敢怒不敢言而已。如今，终于有人出来狠狠打压黑蛇家族的威风，求之不得啊！

　　黑蛇家族的包房内，再次爆发出冲天的杀气。

　　黑蛇家族高手们一个个手持刀剑杀气腾腾，蠢蠢欲动体内的力量波动一个比一个强大，真人境七重的高手为数不少，甚至真人境巅峰的高手都有好几个。

　　一些胆小的散修和冒险者，开始悄悄退场明哲保身，远离这场冲突。但是，更多的人留了下来，目光中有激动，有期待，也有深深的担忧。

　　如果没有超强的实力或者背景，叶川一行三人这次绝对是死定了。一走出聚宝斋大门，恐怕立马就要被黑蛇家族乱刀分尸，就算聚宝斋出面保护，恐怕也难以活着离开青沙岛。

　　聚宝斋的护卫们，明显也紧张起来，同样拔出锋利的刀剑全神戒备。

　　黑蛇家族可不同于一般的散修或岛主，那是横行四海的一个霸主，一不小心，叶川三人今天死定了，聚宝斋的招牌也要跟着弄砸。到时，没有人可以向闭关静修的斋主交待。

　　“六万零一块极品晶石，还有更高的报价没有？没有这艘金刚竹船就是……”

　　高台上的灰袍中年人抹抹额头上的虚汗，快人快语，准备一锤定音把金刚竹船的买主叶川定下来。平时，那是想尽了招数烘托气氛让人们争相提价，现在却恨不得这场拍卖结束得越快越好。

　　一声阴测测的冷哼，骤然从黑蛇家族包房内传来。

　　刚刚压制属下高手隐忍不发的年轻人，终于忍不住出手了，一股无形的神念力量，猛然撞上高台上的灰袍中年人。后者胸口一疼，如同被一柄无形的重锤狠狠砸中后半句话硬是说不出来，额头上渗出豆大的虚汗，一瞬间，疼得硬朗挺拔的身体都蜷缩下去。

　　重创灰袍中年人后，这股阴冷的神念没有消失，转而向包房内的叶川卷去。偌大的拍卖场内，所有人的衣服无风自动猎猎作响，每个人都感觉胸口闷闷的极其难受，鼻腔闻到一缕缕毒蛇所特有的腥味，如同被一条潜伏在黑暗中的致命毒蛇盯上。有人眼尖，看见年轻人无形的神念越来越厉害，到最后竟然幻化成一条毒蛇虚影向叶川飞掠而去，速度比飞剑还快。

　　一道神念，就是一门神通，一次致命的攻击！

　　黑袍年轻人的手段，已经超出了人们的想象，骇然是一个真人境巅峰的逆天高手，还是那种随时可以踏入半圣境界的拔尖高手！

　　这下完了，和黑蛇家族作对的那个年轻人绝对抵挡不住！

　　人们心头一震，扼腕叹息。

　　叶川的修为看起来也不错，但远远看上去只有真人三重左右。黑袍年轻人这一招阴狠歹毒，连高台上修为七重的灰袍中年人都抵挡不住，区区真人三重的叶川怎么抵挡？

　　叶川没有抵挡，还是静静地站在窗后，似乎吓呆了，又像是修为不足压根感应不到危险的到来。

　　嘶！怪异的破空声响起，毒蛇虚影速度更快了，越来越凝实似乎要演化成一条真正的毒蛇，带着一股腥风出现在叶川面前。一口咬上去，只怕就是一个真人境巅峰的高手也要染上剧毒暴毙！


第三百九十三章 黑蛇公子

　　一个瘦小的身影，突然出现在叶川面前，伸手一拍，吧嗒一声直接就把来势凶猛的黑蛇虚影拍散了。

　　小龙儿站了出来，帮叶川挡下这诡异的攻击。

　　别人怕沾上黑蛇虚影附带的剧毒，阴山老妖都有些顾忌，他却是不惧。每一条魔龙，生来就是天赋异禀，身体强悍并不惧各种剧毒，魔龙洞天内骇人的毒雾对他都没有丝毫影响，区区一条黑蛇虚影就更不用说了。

　　由始至终，叶川的身体都是纹丝不动，冷眼看着黑蛇虚影的来袭，又冷眼看着它被小龙儿拍散。

　　练就半龙之躯凝聚第八道吞天符箓后，他的身体也格外强悍，也不惧黑蛇虚影上的剧毒。只是，身后站着阴山老妖和小龙儿这两个天赋各异的帮手，区区一条黑蛇虚影还不必亲自出手格挡。

　　拍卖场内，人人不可思议地瞪大双眼，然后，下意识地大声欢呼，掌声如雷。

　　这掌声，送给出手惊人的小龙儿，也是送给站在窗后身形挺拔的叶川。

　　多少年了，人们还是第一次亲眼目睹有人和黑蛇家族针锋相对，不仅魄力过人当众打压，还是狠狠打压，干脆利落地破了黑蛇家族高手凶猛的攻击！

　　随行一个半大小孩子都有这样的威能，站在窗后的叶川到底是什么人？

　　人们越发好奇叶川的身份和来历了，议论纷纷。

　　看到一向飞扬跋涉作恶多端的黑蛇家族被人这样狠狠打压，痛快啊！不少早就看黑蛇家族不顺眼的散修喜上眉梢，压抑不住心中的高兴。

　　整个拍卖厅内，还沉着脸的就只剩下黑蛇家族的人马了。

　　黑蛇家族包房内，为首的年轻人脸色阴沉，缓缓摘下了头上的大斗笠，露出一张英俊的脸庞，阴测测说道：“原来是一个深藏不露的大高手，失礼了，在下黑蛇公子梅川风，不知公子怎么称呼？”

　　黑袍年轻人面目英俊，但说话阴测测的带着一股寒气，脸庞越看越不舒服，仿佛一条阴柔的毒蛇一样生人勿近。见他主动摘下头上的大斗笠露出本来面目，包房内的黑蛇家族高手齐齐明显身体哆嗦了一下，不约而同地垂着头大气都不敢出。

　　公子梅川风甚少在外人面前露出真面目，每次一主动摘下头上的大斗笠，那就是愤怒到极点要大开杀戒的前兆！

　　没人比这些黑蛇家族的护卫更清楚梅川风的为人了，一个个低着头不敢吭声，唯恐惹祸上身。这个时候一不小心说错话，那绝对是找死。

　　“什么，黑蛇公子梅川风？他……他就是……”

　　“完了，今天青沙岛要出大事了！”

　　拍卖场内，人们脸色大变，听到黑袍年轻人的自我介绍，一个个倒吸一口冷气。

　　黑蛇家族高手林立，和许多宗门一样分为外门和内门，人们通常见到的都是外门弟子和外门执事长老，四处征战扩大黑蛇家族的领地，淘汰的速度也很快，常常听说黑蛇家族的什么弟子或者哪个外门长老战死，内门就不同了。

　　黑蛇家族的内门高手很少出现，但每一个都是独当一面的高手，一旦出现往往就掀起腥风血雨生灵涂炭。黑蛇公子梅川风，则是内门高手中的精锐，相传，还是黑蛇家族内定的下一任家主，一身修为早就突破到了真人境巅峰神鬼莫测，出手凶残向来不留活口。十几年前，就有一个岛主不知怎么触怒了这个凶神，结果一夜之间岛上数万人全部被黑蛇公子梅川风带人灭了，男女老少一个不留！

　　拍卖场内的各色人等，不约而同地转身就走，急匆匆离去。

　　有些人一出聚宝斋的大门，立马就拔腿狂奔，到了海边上船就走一刻都不敢停留。刚刚还人满为患的拍马场，立马就空出一大片，只有不到一半人留了下来，远远地退到一边做好时刻冲出去的准备。

　　黑蛇公子梅川风的名头，把不少人吓得心惊肉跳，再也没人敢欢呼和鼓掌了。

　　包房内，黑蛇公子梅川风的脸色明显好多了，把人们的反应看在眼里，嘴角微微上翘带着一股狞笑，对人们的反应很满意心中得意。

　　“什么黑蛇死蛇的，没听说过。”

　　叶川淡淡的一句话，就让心中得意的黑蛇公子梅川风一下子脸色酱紫，淡淡地接着说道：“六万零一块极品晶石，还跟不跟？不跟就老老实实坐着，这艘金刚竹船就是我的了。”

　　黑蛇公子的威名，让在四海闯荡的人们心惊肉跳，叶川却是淡淡的不以为然。他没张嘴胡说，还真没听过黑蛇公子梅川风的名头，只不过，就算真的听说过也不会当回事就是了。

　　“你……”

　　黑蛇公子梅川风怒极，脸上火辣辣的如同被人扇了两个耳光，杀气冲天体内的力量波动节节攀升，正要大打出手冲上去，眼睛的余光看见三个胡须花白的老人缓缓地走进了拍卖场，一股沉甸甸的威压弥漫开来，三个老头子全都是真人境巅峰的逆天高手，身上穿着聚宝斋统一的装束，明显是镇守聚宝斋的顶尖强者。

　　战，还是不战？

　　黑蛇公子梅川风犹豫了，强行出手，那对手就不仅仅是来历不明的叶川三人，还有势力深不可测的聚宝斋了。无论如何，聚宝斋也不会让人在拍卖厅内公然闹事。如果在东海州，自然不会有什么顾忌，自己双拳难敌四手，家族内门高手还能迅速闻讯赶来，但在茫茫南海，这就不得不认真掂量掂量了。

　　青沙岛是聚宝斋的老巢，苦心经营了数百年根深蒂固，强龙不压地头蛇，黑蛇公子梅川风也是心存顾忌。

　　“极品晶石，九万枚！”

　　犹豫好一会，黑蛇公子梅川风终于憋出了一句话，悻悻的咬牙切齿。打定主意先把宝物夺下来，其它的等走出了聚宝斋再说。到了聚宝斋外面，就可以随心所欲下手肆无顾忌了。

　　“嘿嘿，果然是有钱，我出极品晶石……”

　　叶川冷冷一笑拖长了声音，正当人们以为他又要加一枚极品晶石压价的时候，叶川语气一转，说道：“一艘竹子制作的船而已，浪头一拍就散架了，还不如一艘独木舟结实。梅川公子，既然你这么喜欢，那就让给你了，拿去吧。”

　　叶川笑吟吟的语气直爽，仿佛这艘金刚竹船是他的免费送给黑蛇公子梅川风一样，正憋足了劲准备在晶石上和叶川龙争虎斗的黑蛇公子梅川风，一下子脸色涨红要吐血，知道被叶川阴了。一两万晶石就能买到的东西，结果却花了足足九万枚极品晶石，谁有他冤？


第三百九十四章 美人礁

　　金刚竹船名花有主后，第四件宝物抬了上来。

　　这是一座珊瑚礁，让人惊叹的是，自然而然地形成了一个人形，远远看去如同一个半躺着的婀娜少女，体形匀称窈窕栩栩如生。

　　赞不绝口的惊叹声，迅速从拍卖场下方传来。

　　见聚宝斋的顶尖高手出现，黑蛇公子梅川风隐忍了下来，随时准备散去的人们围了上来，仔细打量高台上的珊瑚礁。

　　“这是一座美人礁，在仙隐岛附近海域打捞起来的，年代未知，威能未知，起拍价八千极品晶石。”灰袍中年人简单介绍几句，语速很快，似乎巴不得今晚这场拍卖快点结束。

　　黑蛇公子梅川风亲自驾临青沙岛，这是一个意外，也是一个惊人的消息。

　　对青沙岛居民和过往的商人、散修来说，这绝对不是什么好消息，谁都不想遇上黑蛇公子梅川风这个瘟神。更不妙的是，后者果然喜怒无常在拍卖场内勃然大怒起了杀心，这场拍卖会时间拖长了，谁也不知道会不会出现什么意外。原本准备隆重推荐的这座美人礁，简单介绍几句就草草了事。

　　人们沉默下来，一声不吭。

　　有黑蛇公子梅川风在这里，没人敢抢先开价，不然，说不定又得罪了喜怒无常的这个瘟神。

　　“一万晶石。”

　　黑蛇公子梅川风阴测测的声音响起了，一开口就把价格提高到了整数，财力让往日自诩财大气粗的岛主们都相映逊色。

　　人们仍然沉默，只是把目光看向了叶川所在的包房。

　　“一万零一枚晶石。”

　　果然，叶川的声音淡淡响起，笑吟吟接着说道：“梅川公子，这座美人礁本公子看上了，千万别和我抢。”

　　来了，又来了！

　　又要次次多加一枚晶石抬杠？

　　黑蛇公子梅川风气急，站在包房内咬牙切齿，不过，气归气，半天都没有继续加价。

　　叶川越是说看上这座美人礁了志在必得，越是没人信，谁信谁就犯傻了，当真看上了会这样说么？

　　刚刚化大价钱买下金刚竹船的黑蛇公子梅川风，不会再当一次冤大头。黑蛇家族是不愁晶石，但晶石再多也不能随意挥霍的。这座美人礁是外形独特让人惊叹，黑蛇公子梅川风也有心买下来，但有了叶川这个专门抬杠的家伙，加多少合适？

　　黑蛇公子梅川风矛盾起来，患得患失，有心争抢却又不想再当冤大头。见他没吭声，人们继续保持沉默不敢出头。

　　“好，一万零一枚极品晶石，这个美人礁就是这位公子的了。”

　　灰袍中年人一锤定音，很快就有人把美人礁抬到叶川的包房，速战速决，迅速推出剩下的几件宝物。黑蛇公子梅川风有些懊悔，可惜，想要加价已经来不及了，心头又多了一股闷气。多加一枚晶石就让叶川得到了那座美人礁，想想就不爽。

　　高台上，拍卖还在继续，陆续展现了几件非凡的宝贝，最后，更是展出一把上古飞剑，把拍卖会的气氛重新推到了高潮。慢慢地，人们再次狂热起来，忘记了黑蛇公子梅川风的威胁。

　　买下美人礁后，叶川就不再出手，也不再评价高台上拍卖的任何宝物。拍卖还没结束，就带着阴山老妖罗德和小龙儿悄悄离去。走出包房的时候，刚好看见隔壁包房的门打开了一条缝，看见了一个腰悬长剑的粉衣女子，眼睛很大，狠狠瞪了叶川一眼。

　　原来，隔壁包房内三番几次挑衅的，就是这个粉衣女子！

　　叶川一笑了之，没有理会粉衣女子的挑衅，带着阴山老妖和小龙儿迅速汇入聚宝斋外面的人流。门外，两个头顶大斗笠的黑衣人双眼寒光一闪，一个转身钻入聚宝斋向黑蛇公子梅川风报信，另一个则远远地跟在叶川一行三人后面。

　　为了预防叶川三人悄悄离去，黑蛇公子梅川风早有准备，没多久，就率众多高手杀气腾腾地冲出聚宝斋。此时，叶川三人还在青沙岛夜市上慢悠悠地四下游荡。

　　“大人，你当真看上了那座美人礁，有什么玄奥？”阴山老妖问。

　　“没，我也没看出什么玄奥，不过，有那么独特的外形不就够了么？”

　　叶川顿了顿，说道：“等我们这次出海归来，南天都说不定已经把运河挖好了，到时，在云雾宗山脚下挖一座湖泊，把这座美人礁放在湖泊里再养一些鱼虾，那就完美了。再说了，仅仅多花一枚晶石就买下了这座美人礁，那个什么死蛇公子，心里肯定是美滋滋的。”

　　叶川嘴角带着一抹笑容，有一句话他没说出来。在云雾宗山脚下挖一座湖泊倒是真的，但不是要养什么鱼虾，而是要养一条巨蟒。

　　对天妖门天池内的白娘子，叶川念念不忘。

　　以前云雾宗是没条件，等运河挖好了有了一座清澈的大湖泊，那就有了白娘子的容身之处。哪天看天妖门不顺眼，就可以拐走守护天妖门的白娘子，顺便起了天妖门的根基。

　　“嘎嘎嘎，大人，你太坏了。”

　　阴山老妖嘎嘎大笑，想象一下黑蛇公子梅川风憋屈的样子就浑身舒畅。

　　“叶川哥哥，黑蛇家族的人追上来了。”小龙儿眼尖，迅速看到了黑蛇家族高手的身影，神情有些紧张。

　　“在夜市逛了这么久，就是等他们追上来，不追上来，怎么把他们杀了？走，回海边。”

　　叶川冷笑，加快脚步向海龙船停靠的海岸走去。

　　还在拍卖场内，知道黑蛇公子梅川风亲临青沙岛后，他就拿定了主意，要趁机把青沙岛上的黑蛇家族人马一网打尽。

　　黑蛇家族这次到南海掠夺八千童男童女的行动，很有可能就是黑蛇公子梅川风亲自带队，在南海不知干了多少见不得人的事情。好不容易遇上了黑蛇家族的一个大人物，这么好的机会错过了就没有了，帮人帮到底，给红线女楚红娘一个亲手报仇的机会。

　　“嘎嘎，大人，抓到了梅川风这条黑蛇，你是准备清蒸还是红烧？”阴山老妖兴奋起来，跃跃欲试。他最喜欢的就是这种激烈的大战了，可以趁机吞噬敌对高手的血肉和力量精华，在杀戮中快速提升修为。

　　“我更喜欢乱炖，把他们一锅全都炖了，今晚一起吃蛇羹。”

　　叶川笑笑，率阴山老妖和小龙儿越走越快，离开青沙岛的夜市踏上了黑暗偏僻的荒野。

　　身后，杂乱的脚步声传来，黑蛇公子梅川风一行也加快脚步，肆无顾忌地追了上来。叶川拍拍小龙儿的肩膀在他耳边小声吩咐几句，小龙儿就摇身化龙一飞冲天，先行一步回去通知朱思佳等人提前做好准备了。


第三百九十五章 死亡竹林

　　踏上偏僻的荒野，黑蛇公子梅川风一行明显加快了速度。然而，无论他们怎么追都追不上，始终和叶川保持着恒定的距离。他们快一点，走在前面的叶川和阴山老妖速度也快一点，慢下来歇口气，叶川两人也慢下来，隐隐约约的只能看见他们两个的身影。

　　“公子，情况不对，前面很有可能有陷阱！”有人迅速察觉不对劲忧心起来。

　　一般人发现遭到大群黑蛇家族高手的跟踪和追杀，早就亡命狂奔了，哪里还会这样忽快忽慢，有意无意在前面带路的？

　　来历不明的叶川，让黑蛇家族的高手们感觉到了危险。

　　越是来历不明看不透的人，越是危险，无论在海外世界还是中土都是一样的道理。敢在拍卖场内和黑蛇公子针锋相对的，自然不是一般人。

　　“哼，就算有陷阱又怎么样？我们黑蛇家族，什么时候怕过对手的陷阱和阴谋诡计了？直接碾压就是！追，无论对方有多少人全都杀了，一个不留！”

　　黑蛇公子梅川风咬牙切齿，祭出一柄黑色飞剑踩上去，咻的一声飞速向叶川和阴山老妖追去。

　　他这柄飞剑与众不同，外表独特扭扭曲曲的像是一条筷子般长短的黑蛇，催动起来快如闪电。

　　“快，跟上去！”

　　“公子有令，一个一不留！”

　　黑蛇家族高手们大声呼喝，纷纷祭出飞剑跟上去。上百人聚拢在一起，浩浩荡荡地跟在黑蛇公子梅川风后面，一个个杀气腾腾。

　　这些黑蛇家族高手，不少本就是四海流浪的大魔头杀人如麻，平时就横行霸道惯了。出了青沙岛闹市，肆无顾忌要大开杀戒，明目张胆地追上去。

　　青沙岛内，传来几股强大的气息，也许是聚宝斋的顶尖高手，也许是隐居在俗世的海外散修强者，明显察觉到了这边的动静。但没有人露面，谨慎地静观其变。上百个黑蛇家族高手喊打喊杀，踩着飞剑一下子拉近了和叶川的距离，一个个脸色冰冷酝酿着致命一击。只等距离再近一点，立马就可以各展神通尽情出手。

　　走在前面的叶川和阴山老妖，突然间速度暴增。

　　阴山老妖掌心冒出一截长长的藤蔓，远远抓住前方的乱石或者树木，鬼魅般在荒野上跳跃着狂奔。叶川没有阴山老妖那么独特的神通，就迈着双腿，但速度比阴山老妖还要快，在黑乎乎的荒野上拔腿狂飙。两人没有祭出飞剑，但速度一瞬间比踩着飞剑的黑蛇高手们还快。没过多久，就钻进一片竹林消失不见。

　　这是一片茂盛的竹林，面积不是很大，但枝叶茂盛，里面黑乎乎的什么都看不清楚。

　　杀气腾腾的追兵，骤然停下来，有人迅速点起了火把。

　　“公子，情况越来越不对劲，千万小心。”

　　一个谋士模样的中年人站出来，再次提醒黑蛇公子梅川风，“刚才，那两人的速度明显不是一般的真人境高手所能拥有的，实力都深藏不漏。继续追上去，一不小心就要中了他们的埋伏。公子，我们最好马上发出灵符传信召集在南海的高手，明天一早再进去搜查。”

　　拔腿冲起来的速度，比飞剑还快，这是什么样的修为？

　　中年谋士脸色冰冷，双眼带着一抹不安，周围的黑蛇家族高手也心有不安。叶川刚那一瞬间展现出来的速度，让这些往日横行霸道的海外魔头们都惶恐起来。

　　黑蛇公子梅川风没说话，阴沉着脸，仔细打量一会眼前的竹林，冷冷说道：“明天？等到明天再进去搜查，人家说不定已经出海到了千里之外了，还怎么追？”

　　阴测测的声音，带着莫名的寒意。

　　黑蛇公子梅川风的声音还在人们耳边回荡，身体就骤然冲了出去，消失在竹林内。自持实力强大，就算前方真有什么陷阱也要硬闯。

　　自从成名之后，黑蛇公子梅川风还没遇过有谁敢在自己面前这么无礼。今晚不把叶川杀了，他会憋屈一辈子，乃至因为这口恶气修为一辈子停滞不前！

　　“追，保护公子！”

　　中年谋士咬咬牙，硬着头皮率众人跟上去。

　　冲天的火光，照亮了黑乎乎的竹林，人们速度飞快，但一眨眼功夫，率先冲进来的黑蛇公子梅川风就不见踪影不知跑哪里去了。

　　一阵阵冷风，不知从哪里吹出来，刮在身上冷冰冰的情不自禁打个冷颤。这不是常见的寒冷，而是一种说不出的阴冷，如同踏入一座古老的坟墓。放眼看去，一根根枝叶茂盛的竹子给人鬼气阴森的感觉，每一株竹子就是一个幽灵，在冷冷地看着闯进来得不速之客。

　　“分成十队，每队十人，尽快找到公子退出去。”

　　中年谋士沉声下令，脸庞紧绷起来。

　　黑蛇公子梅川风不在，他就是一行人的首领。身为一尊曾横行四海的大魔头，这股气息他太熟悉了，这是死亡之地的阴气，大凶。要么这片竹林下面埋着什么大邪之物，要么，这里就隐藏着一个死亡系的通天妖孽。

　　“是，左剑大人！”

　　黑蛇家族高手们躬身行礼，分成十队就地散开，钻入竹林寻找黑蛇公子梅川风去了。人人脸色紧绷死死握着手里的刀剑，精神高度紧张起来。能跟在黑蛇公子身边的护卫，无一不是家族精锐，不用中年谋士左剑多说都感应到了这片竹林的异样。

　　目送人们离去，中年谋士左剑也率几个亲卫离去，心惊肉跳，硬着头皮往里走。

　　与此同时，竹林另一边，叶川也有一阵阵心惊肉跳的感觉，突然举起右手，示意朱思佳等人停下来。

　　“好强的死灵气息，鬼王，没错，这是一尊鬼王的气息。时隔千百万年，莫非，蛮荒世界又出了一尊鬼王？”

　　叶川喃喃自语，脸色慢慢地冷了下来，双眼有紧张，不安，也有一丝难得的兴奋。

　　普天之下，恐怕再也没有任何人比他这个昔日的遮天大圣更熟悉竹林内的这股气息了。本想随便找个地方埋葬黑蛇公子梅川风，没想到，竟然遇上了一尊沉睡的鬼王！


第三百九十六章 死灵气息

　　竹林内越来越冷，一股难以形容的力量波动骤然从地下深处冲出。

　　哗啦一声，整片竹林的竹子都摇晃起来，没有风，竹林却是哗啦啦作响。

　　跟在叶川身后的朱思佳和胖子赵大志等人，突然间身体打颤，牙齿格格作响冷得浑身发抖。那股说不出的阴冷，让人似乎堕入黑暗的冰窟神魂都要沉沦。

　　“错不了，是一尊鬼王，退，你们全都退回船上。阿拔斯，保护好大家。”

　　叶川沉声下令，脸色凝重。

　　现在，已经不是怎么伏击黑蛇公子梅川风一行的问题了，当真是一尊鬼王出世，整个青沙岛都要变成一个生人勿近的凶域，寻常的云雾宗弟子沾上一丝鬼王的死灵之气都要生机尽失变成一具具僵尸。

　　“是，大人放心！”

　　瘟疫魔王阿拔斯挺身而出，现在，他是叶川身边修为最高的人，修为还在南天都和阴山老妖之上。在大海上修为大打折扣不能碰到水，但到了陆地上就截然不同。虽然跃跃欲试想要见识一下一尊鬼王的厉害，但叶川的命令才是最重要的不敢不听。

　　“大师兄，你呢？”朱思佳忧心忡忡不愿独自转身离去。

　　“我自有办法，小龙儿，我们走！”

　　叶川一声吩咐，小龙儿化身为龙，一人一龙钻入茂密的竹林消失不见。

　　小龙儿修为不算高，但天赋过人，化身为魔龙后速度极快不说，还不惧各种恶劣的环境。有他和叶川在一起，朱思佳也放心不少，在瘟疫魔王的护送下率众多云雾宗弟子匆匆转身离去，返回停靠在海边的海龙船。

　　竹林内的气息，越来越强大，连阴山老妖罗德都凝重起来，乖乖回到海龙船上。海妖族长早就等候多时，感应到竹林的危险了，众人一上船马上催动法阵，驾驶海龙船远离海岸。这时候，才有人发现红线女楚红娘竟然不见了，四下寻找一番还是不见人影，只在小男孩的石棺上找到一封信。

　　朱思佳把信打开，上面只写着一行字，“叶公子，朱小姐，红娘走了，仇人就在眼前，不杀焉能入睡，如果我死了，请帮我照顾好嘉嘉把他交给他的父亲白如龙。到时候就说，我楚红娘不是一个好母亲，更不是一个好妻子，没办法陪他到老了。”

　　楚红娘走了，不辞而别，留下了一封信和冰冻在石棺内的儿子。

　　今晚的行动，朱思佳故意悄悄进行不想惊动楚红娘，没想到，还是被她知道了。得知抢走了女儿的仇敌黑蛇公子梅川风就在岛上，楚红娘哪里按捺得住，众人刚走她就独立登陆寻仇去了。

　　“不好，大师兄说竹林内有什么鬼王要出世，楚红娘她这一去，岂不是……”朱思佳一惊，两人认识的时间不长，但一见如故，心里也同情楚红娘的遭遇。楚红娘一旦遭遇什么不测，可怜的嘉嘉不仅父亲生死未卜，就连母亲也要离开人世了。

　　“大小姐，让我去把红线女追回来吧。”

　　阴山老妖当仁不让，迅速跳下海龙船踏波而行往竹林去了，声音远远地传来。

　　“罗德小心！”

　　朱思佳追出甲板，阴山老妖已经远去消失不见了，一眨眼功夫就飞身掠上了海岸。

　　“大小姐放心吧，这个死藤妖命大得很，脑袋掉了都还能长出来，没事的。”

　　瘟疫魔王阿拔斯目送阴山老妖远去，感觉有点晕船，看见茫茫大海就两腿发软，哼了哼就钻进船舱休息去了。暗暗发誓，以后宁可天天留在云雾宗看守天龙树，也绝不会跟着出来漂洋过海。

　　竹林内，叶川和小龙儿小心翼翼地前进，身上青光闪烁。小龙儿就不用说了，化身为一条魔龙无视弥漫在空中的寒气，坐在他背上的叶川也默念法诀，半人半龙现出半龙境抗衡鬼王的气息。两人都没什么大碍，逐渐深入凶险的竹林，与此同时，黑蛇家族的高手们就没这么幸运了。

　　举在手上的火把，不知什么时候全都灭了，竹林内黑乎乎的。

　　有人走着走着，突然打个冷颤，然后就不动了。走在后面的伙伴拍拍其肩膀打个招呼，后者就轰然倒下，身体已经冻僵没有了气息。还有些人意识还清醒着，身体却麻木无法动弹了，只能动动眼珠看着剩下的伙伴，渴望着有人帮一把带自己逃出竹林。结果，往日同生共死的兄弟一哄而散，谁也顾不上谁，眼睁睁看着众人逃命唯独自己倒在地上无法动弹，眼皮越来越重世界一片黑暗。

　　分成十队四下散开的黑蛇家族高手们，不归一切地落荒而逃。没人知道竹林深处到底潜伏着什么妖孽，也说不出这到底是什么危险，但多年来在杀戮中练就的本能，让每个人争先恐后地逃生。可惜，上至真人七重的高手，下至一般的真人境修炼者，没有一个能逃出生天，逐一冻僵倒在地上。稍倾，一个个重新爬了起来，但目光呆滞身体冰凉全都变成了行尸走肉的僵尸，摇晃着身体从四面八方向竹林深处走去，似乎听到了什么无形的召唤。

　　“公子，梅川公子……”

　　谋士左剑硬着头皮在竹林中穿梭，大声呼喊黑蛇公子梅川风的名字，手里握着一柄血淋淋的匕首。这血迹，全都来自昔日的兄弟，跟在身边的几个亲卫全都不见了，死在他的刀下。

　　察觉不对，在几个冻僵倒地的亲卫要变成僵尸前，左剑抢先一步砍下了他们的头颅，当机立断。

　　今晚出事了，出大事！

　　左剑心头察觉不妙，前所未有的紧张，知道无意中闯入了一个凶域。如果只有他一个人，绝对是扭头就走再也不回来，但黑蛇公子梅川风还在竹林内不见踪迹，怎么走？回到东海州，怎么向家主交待？

　　跟在身边几十年的亲卫和兄弟，左剑可以说杀就杀，眼睛都不眨一眨。但就这样抛下黑蛇公子梅川风独自逃生，这就做不到，也不敢这么做了。他已经捏碎传信灵符紧急通知还在南海的黑蛇家族顶尖高手，但茫茫大海距离遥远，谁也不知道家族顶尖高手什么时候才能赶到。如今唯一的办法，就是硬着头皮继续向前，生要见人死要见尸，不找到黑蛇公子梅川风的下落就没法回头。

　　竹林深处，更加阴冷，一阵阵冷风吹在身上，谋士左剑感觉自己似乎也要冻僵了步亲卫们的后尘，赶紧默念法诀祭出一柄血红色的飞剑。飞剑上吞吐不定的血红色剑芒，如同跳动的火焰一样带来了些许温暖。

　　停下脚步歇口气后，谋士左剑硬着头皮继续往前走，边走边呼唤黑蛇公子梅川风的名字，嗓子都叫哑了。时不时猛然回头，或者举头四望，总感觉似乎被一双眼睛盯上了，但四下打量却又什么都没有，心头越来越不安额头上淌下一滴滴豆大的虚汗。


第三百九十七章 鬼王斗篷

　　在竹林中小心翼翼地穿行约莫半个时辰后，叶川和小龙儿终于来到了竹林深处。

　　一座阴森森的石窟，出现在两人面前。

　　这石窟看上去没什么异样，不见人工雕琢的痕迹应该是一个天然的山洞，也不见里面藏有什么妖孽，只是隐约看见地面上有一件黑色斗篷。令人心惊肉跳身体僵硬麻木的阴冷气息，就是从这件斗篷上散发出来，弥漫到竹林的每一个角落。

　　“咦，鬼王斗篷？”

　　叶川见多识广，迅速认出了那是什么东西，失声惊叫。

　　一件鬼王斗篷，必须由一尊圣人境的鬼王历经起码上百万年的岁月才能炼制而成，穿在身上，可以化身黑夜的王者，完美隐藏行踪和气息，小范围内的瞬移更是所有对手的噩梦比无双遁术更厉害！

　　这里，没有什么鬼王，仅仅是封印着一件大邪之物？

　　或者说，一尊厉害无比的鬼王已经死了，只留下身上的鬼王斗篷？

　　叶川冲出几步，然后突然停了下来，心头大震。

　　本来，他确定竹林内出现了一尊厉害的鬼王，不敢让朱思佳等人跟进来，自己也是小心翼翼进来看一看，时刻准备转身离去的。没想到，竹林内没有什么鬼王，只是一件鬼王斗篷而已。

　　这可是一件焚天炉级别的大杀器啊，把这件鬼王斗篷披在身上，手持屠龙飞剑，普天之下还有谁能阻挡自己的伏杀？

　　叶川一双眼睛渐渐炙热起来，呼吸沉重。

　　身为一尊曾经的遮天大圣，没什么宝物是他没见过的，如今再世为人后虽然一切重头再来，但一般的宝物他还真看不上眼。鬼王斗篷不同，就算在前一世只手遮天的时候，这样的宝物都是可遇而不可求！

　　叶川的心脏加速跳动，恨不得马上冲过去把地上的鬼王斗篷捡起来，但脑海里的理智一直压制着心中的冲动。

　　这件鬼王斗篷不简单，如果当真就是这样掉在地上，没有禁制，没有守护，早就被人发现并捡走了，怎么可能轮到自己？

　　前一世在无数风浪中练就的理智和本能，让叶川冷静下来，这是他这一世最大的财富，用之不竭的财富。在激动兴奋心脏都快蹦出来的时候，硬是停下脚步压制心中的冲动。果然，体内的青莲灯渐渐跳动发热起来，感应到了一股强烈的危险。这危险，就来自静静放在地上的鬼王斗篷。

　　这是一个陷阱！

　　鬼王斗篷就是诱饵，不够冷静冲上去的就死定了！

　　叶川心头雪亮，没有冲过去拿地上的鬼王斗篷，反而后退几步，沉声吩咐跟在身后的小龙儿先藏起来。

　　一声隐隐约约的冷笑，在竹林上空响起，似乎有些恼怒叶川没有上钩，又像是在嘲笑叶川的胆小，仔细一听却又什么都没有，只是自己的错觉。

　　叶川的脸庞紧绷起来，默念炼妖吞天诀全神戒备，小龙儿打了一个冷颤，不敢多说什么迅速奉命退回竹林内藏起来，帮叶川压阵在后方接应。

　　沙沙的脚步声，从黑暗中传来，一股强大的气息传来。

　　叶川抬头，意外地看见了一个熟悉的身影。

　　黑蛇公子梅川风，竟然从竹林对面钻了出来，看见叶川明显也很意外，然后哈哈大笑。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，小子，你也在这里？”

　　黑蛇公子梅川风压抑不住心中的激动，哈哈大笑，恶狠狠地逼过来，“天意，天意啊，没想到，今天本公子不仅遇到了一件绝世宝物，还可以如愿以偿杀了你这个小子，哈哈哈哈……”

　　黑蛇公子梅川风兴奋不已，也不知是竹林内光线幽暗还是什么原因，英俊的脸庞有些扭曲，看上去更加阴森了。目光直直的，看上去目光锐利吓人，但少了些灵气，整个人看上去给人的感觉很不好，有些中邪或者邪魔上身的感觉。

　　“是啊，一件绝世宝物，恭喜你，梅川公子。”

　　叶川冷笑，敏锐地察觉到了黑蛇公子梅川风的异样，心头更加警惕，再次后退几步，“梅川公子，误会，一场误会而已，我只是进来看看而已，对石窟内的宝物没什么兴趣的，你喜欢尽管拿去。另外，你要是真的很喜欢那座美人礁，我送给你，以后就井水不犯河水，如何？”

　　在诡异的竹林内发现一件古怪的鬼王斗篷，然后遇到诡异阴森的黑蛇公子梅川风，叶川越想越不对劲，慢慢后退。

　　“哈哈哈，石窟内的斗篷当然是我的，难道还是你的不成？至于那座美人礁么，我当然要，你的命也要，哈哈哈！”

　　黑蛇公子梅川风哈哈大笑，身体突然一晃冲了上来，伸手远远一拍，一股阴风就向叶川卷去。这阴风上下翻滚，瞬息之间竟然就凝绝成一条黑蛇虚影扑过来，空中泛起一股让人恶心想吐的腥气。

　　黑蛇真经！

　　黑蛇公子梅川风脸色狰狞，一出手就施展黑蛇家族的绝杀，盛气凌人要速战速决杀了叶川，然后去拿石窟内的鬼王斗篷。

　　今晚也不知怎么回事，一踏进竹林他的心脏就加速跳动，隐隐约约的似乎听到什么呼唤一路走了过来。本来，他还以为遇到了什么大魔头，到了石窟前才发现原来是一件绝世宝物。远远的就感应到了这件宝物的气息一路走过来，唾手可得，天才，自己绝对是天才啊！不是天才，哪能那么远就感应到宝物的气息，哪能有这么好的运气？

　　黑蛇公子梅川风很兴奋，咄咄逼人。

　　叶川的身体突然摇摆起来，施展青羽诀躲避呼啸而至的黑蛇虚影。

　　以他强悍的身体和现在的修为，硬挡黑蛇公子梅川风这一招也没什么问题，后者虽然厉害是一尊真人境巅峰的高手，叶川自问正面硬碰不是对手，但硬碰几个回合还是没问题的。不过，顾忌到莫名的危险，叶川不敢冒险。一不小心受伤，也许就连同小龙儿一起都无法走出这片竹林了。

　　“小子果然有几分本事，再来，今晚不杀了你，我就不是黑蛇公子，哈哈哈……”

　　叶川小心谨慎，黑蛇公子梅川风却是咄咄逼人，猛然祭出一柄蛇形飞剑扑上来，杀气腾腾的不死不休。


第三百九十八章 惊情百万年

　　一个猛攻，狂风暴雨般攻势越来越猛；一个主守，身体腾挪躲闪，时而如同一头敏捷矫健的猎豹，时而如同一片轻飘飘的没有任何重量的树叶。

　　两人在竹林深处爆发了一场激烈的战斗，阵阵无形的气劲扬起地上的竹叶，周围的竹子哗哗作响。放在地面上的轻飘飘的鬼王斗篷，却一直纹丝不动，仿佛石窟内外有一层无形的禁制隔绝，又像是另有什么玄奥，散发出来的阴冷气息更强烈了。

　　叶川心头凛然，一直暗中注意着鬼王斗篷的变化，越来越感觉不对劲想要离去，黑蛇公子梅川风却像个疯子一样纠缠不清，甩都甩不掉。

　　“哈哈哈，小子，别想跑，今天你死定了，哈哈哈！”

　　黑蛇公子梅川风哈哈大笑，看出了叶川想转身离去的念头，发起更加凶猛的攻击咄咄逼人。

　　先杀了叶川，再走进石窟拿起地上的鬼王斗篷，今晚就完美了！

　　“梅川公子，适可而止，别逼我。你要石窟内的那件斗篷尽管拿去，没人和你抢。”叶川侧身躲过呼啸而至的蛇形飞剑，看看没完没了纠缠不放的黑蛇公子梅川风，双眼寒光一闪动了杀机。

　　顾忌到莫名的危险，叶川不敢放开手脚大战一番，但黑蛇公子梅川风这个死缠烂打，泥人也要爆发！

　　“哈哈哈，本公子就是要把你逼到绝路，你小子又能怎么样？有本事就使出来，没本事就去死吧，哈哈哈哈……”

　　黑蛇公子梅川风如若癫狂，自持实力过人非杀了叶川不可，出手越来越凶猛。

　　叶川退后几步，看着如影如随追上来的黑蛇公子梅川风一声冷哼，正要祭出屠龙飞剑开始反击，一抹淡淡的红光突然在夜空中划过。那是一根红色丝线，准确地缠上了黑蛇公子梅川风的脖子，用力一勒，后者脖子上就出现一道深深的血痕渗出点点血迹。

　　“梅川风，去死吧！”

　　一声厉喝传来，一个婀娜的女子从竹林内冲出来。

　　红线女楚红娘飞身赶到，奋不顾身向黑蛇公子梅川风扑去，咬牙切齿要杀了他。她的一对龙凤胎，就是被梅川风率人抢走的，儿子救了回来但奄奄一息不得不冰封起来，女儿却被送往了东海州。仇人相见分外眼红，楚红娘恨不得吃他的肉喝他的血！

　　嗡！一声刺响，黑蛇公子梅川风倒提蛇形飞剑斩断勒在喉咙上的红线，伸手一摸，满手都是鲜血，差点就脖子都被这条小小的红线勒断了。回头看见红线女楚红娘的身影，大吃一惊脸色大变。

　　和叶川不同，红线女楚红娘可是一个真人境巅峰的高手，修为比叶川高多了！

　　楚红娘手里剩下的半截红色丝线，突然间绷直，标枪一样狠狠向黑蛇公子梅川风的胸口刺去。普普通通的一截丝线，在她手里化作惊人的杀人利器，往前一刺竟然带起刺耳的破空声。黑蛇公子梅川风脸色再变，赶紧祭起蛇形飞剑格挡，仓促间空门打开背对着叶川。

　　一直只守不攻一味躲闪小心谨慎的叶川，体内猛然爆发出一股狂暴的力量波动，八道吞天符箓一起疯狂旋转起来。

　　“不……”

　　黑蛇公子梅川风心头一声咯噔察觉不对，这时候终于想起了站在身后的叶川要飞身闪到一边，可惜，已经迟了。

　　一柄血红色的飞剑，狠狠从黑蛇公子梅川风背上刺进去，洞穿他的身体末梢从其胸肌中缝露出。紧跟着，一股排山倒海的力量涌入体内，叶川狠狠一掌拍上来。黑蛇公子梅川风张嘴喷出大口鲜血，身体断线风筝一样远远震飞出去，刹那间，五脏六腑似乎都被震碎了。

　　叶川一直小心谨慎，警惕着莫名的危险不愿和黑蛇公子梅川风死战。然而，一旦有了机会，立马发起凶猛的攻击，十四万四千斤的力量猛然爆发。光是一柄屠龙飞剑，就已经重创黑蛇公子梅川风的身体了，再加上这一掌，直接就要了后者的半条命！

　　凄厉的惨叫，响彻夜空在竹林上空回荡。

　　黑蛇公子梅川风失声惨叫，身体刚好重重落在石窟前，滚到鬼气阴森的鬼王斗篷前，喉咙一甜，张嘴有喷出一口鲜血，全都喷在了鬼王斗篷上。

　　千米外，正硬着头皮四下寻找黑蛇公子的中年谋士左剑脸色大变，闻声迅速赶来心急如焚。

　　“梅川风，去死吧！”

　　红线女楚红娘一声厉喝，手持半截红色丝线要冲上去趁机割下黑蛇公子梅川风的脑袋。

　　一只有力的大手，突然按住红线女楚红娘的肩膀。

　　“别去，小心！”

　　叶川脸色凝重，一把拖住报仇心切的红线女楚红娘。

　　“你们两个好狠，等我穿上这件斗篷，再把你们两个都杀了。你们再厉害又能怎么样，这件宝物是我的！有了这件宝物，你们两个都死定了，哈哈哈……”

　　黑蛇公子梅川风哈哈大笑从地上爬起来，都只剩半条命了仍然穷凶极恶杀气腾腾，话还没说完，突然感觉有些不对劲，叶川和红线女楚红娘没有趁机扑过来，而是一脸惶恐地站着不动，齐齐脸色大变。

　　一股难以形容的感觉，从背后传来。

　　黑蛇公子梅川风察觉不妙，缓缓地转过身去，霎时间手脚冰冷心脏都快蹦了出来。

　　原本松松垮垮掉在地上的斗篷，竟然慢慢地充实竖了起来，似乎有一个看不见的人在披上这件斗篷。周围温度骤降，寒气阵阵比一座千年冰窟还冷，隐隐约约的冷笑在三人耳边回荡，像是从地下深处传来，又像是就在人们耳边响起有人站在身旁。

　　黑蛇公子梅川风身体发抖，牙齿格格作响颤抖起来，想飞身离去却双腿发软。这个时候，还不知道这件斗篷不对劲，那他就是傻瓜了。

　　该死！难怪叶川那小子明明先来一步却不敢靠近石窟，口口声声说对这件斗篷没兴趣，原来早有感应却藏着掖着，故意让自己倒霉，这个该死的小子！

　　黑蛇公子梅川风恐惧之余，对叶川恨到了极点，冷眼看着自己踏入陷阱，这小子太阴了！

　　“是谁，惊醒了本尊的沉睡？一百万年，已经过去了么？”

　　幽幽的声音，从地下深处传来。

　　石窟内，慢慢地出现一个虚影把鬼王斗篷披在身上，一股无与伦比的力量波动弥漫开来。黑蛇公子梅川风双腿发软走不动，眼睁睁看着虚影渐渐清晰起来，身体颤抖得更加厉害了。

　　一尊沉睡了不知多少年的鬼王，提前出世！

　　叶川没有猜错，这里果然有一尊可怕的鬼王，看到鬼王斗篷就激动地冲上去，绝对是找死！


第三百九十九章 鬼王威能

　　“走！”

　　叶川拽着红线女楚红娘，身体迅速往后倒飞出去。

　　每一尊鬼王，都是圣人境的高手，寿命越长就越可怕。有些甚至保留着生前的本命神通和部分记忆，那就更加可怕了，成长到最后都是逆天的存在。

　　换做在只手遮天的前一世，叶川难求一败专门闯荡各个凶域，遇到这样的鬼王是求之不得。现在，才仅仅真人三重的修为，护身宝物再多也没用任由对方碾压的。

　　“走？打扰了本尊的沉睡，还想走么？”

　　鬼王阴森森一笑，身上的鬼王斗篷黑光流动，唰的一下就不见踪影。正飞身往后倒退的叶川，突然间身体一震撞在了鬼王身上。

　　十分之一个刹那的时间，鬼王就瞬移到了叶川身后比什么遁术都快，似乎一直站在那里等着叶川撞上去。也不见他施展什么神通，就那么撞一下，叶川就突然间脸庞发青身上的肌肉情不自禁的哆嗦起来。

　　“公子，叶公子，你怎么了？”

　　红线女楚红娘紧张不安，伸手按在叶川背后把自己的本命元气灌进去，这时候才发现叶川浑身上下多了一层半透明的冰渣，整个人都快冻僵了。

　　仅仅碰一下就命都快没了，这个鬼王到底修炼到了什么样的境界？

　　楚红娘花容失色，前所未有的紧张。

　　叶川闷哼一声，在楚红娘的帮助下慢慢缓过气来，心头也是震撼。一尊鬼王的厉害，他早就知道了，前一世就曾闯过一尊鬼王的鬼王殿，砍下后者的头颅还夺取了后者的功法。眼前这个鬼王，看上去寿命还不算多长，但修为隐隐约约的还在前一世遇到的那尊鬼王之上！

　　呼！

　　竹林内，凭空出现一股阴风，鬼王身上的鬼王斗篷再次黑光泛动，要把叶川、红线女楚红娘和黑蛇公子梅川风三人都杀了。大手虚空向叶川抓去，第一个要杀的就是叶川。

　　三人当众，叶川的修为是最低的，但也许是巧合，也许在鬼王看来叶川的威胁最大，第一个向他动手。

　　“叶公子小心，快走！”

　　楚红娘侧身挡在叶川面前，手里的半截红线电射而出缠在鬼王的脖子上，还来不及高兴，突然间手脚冰冷，手里的红线反过来被鬼王抓着，用力拽了拽都纹丝不动。

　　修为深不可测的鬼王，轻而易举地破掉了红线女楚红娘的攻击，然后，就让人意外的呆呆地站着，看着挡在叶川面前得楚红娘失神，一双阴森森冷冰冰的眼睛，竟然闪过一抹活人眼中才有的温情，“娘……娘子，你……真的是你么，娘子……”

　　刚刚从沉睡中醒来的鬼王，看清楚红线女楚红娘的面容后呆如木鸡，失魂落魄一样站着一动不动。皱着眉头，瞳孔如同两面水晶屏幕闪过一幅幅古老的画面，似乎想起了尘封已久的记忆片段。

　　“放手！”

　　红线女楚红娘竭尽全力，手里的红线还是被鬼王拽得紧紧的纹丝不动，回头看受伤不轻的叶川一眼，突然间做出了一个惊人的举动飞身向鬼王扑去，狠狠一掌拍向鬼王的胸口，“叶公子，你快走，帮我照顾好嘉嘉，快！”

　　仅仅一个回合，红线女楚红娘就知道自己远远不是这个鬼王的对手，就算号称白龙圣人的夫君白如龙在场，夫妻两一起上也不是对手，连跑都跑不掉。

　　为了拖住鬼王让叶川趁机离去，为了报答叶川救起自己母子的恩情，楚红娘舍身扑了上去！

　　“夫人……”

　　叶川伸手一抓，想要阻止楚红娘，可惜，手里只抓到楚红娘的一片衣角。

　　不远处，黑蛇公子梅川风反应过来，趁机飞身速退夺路狂奔。

　　红线女楚红娘的厉害，他是知道的，一尊真人境巅峰的高手都不堪一击，自己同样远远不是对手。一旦失魂落魄的鬼王反应过来，那就逃都逃不掉了！

　　黑光闪烁，黑蛇公子梅川风踩到了蛇形飞剑上，踩着飞剑亡命狂奔。现在，什么鬼王斗篷，什么仇恨，统统抛到了脑后，脑海里只有一个念头，那就是逃，马上逃离这片竹林上船出海，离青沙岛越远越好！

　　出道多年，厉害的高手黑蛇公子梅川风也见过不少了，有些隐居千百年的海外散修寿命悠久，修为也是惊人。但和竹林内的鬼王比起来，全都是小巫见大巫！

　　“在我的鬼域之内，所有的生灵都是本尊的奴仆，你们还能逃得了么？”

　　看上去失魂落魄的鬼王，突然间出手了，展开独特的鬼王领域，一个阴森森的黑色光圈迅速向外蔓延。踩着蛇形飞剑亡命狂奔的黑蛇公子梅川风，突然身形一顿被一股无形的力量卷回去，被鬼王一口咬在脖子上，体内鲜血源源不断地流淌到鬼王体内，“啧啧，真是难得的美味，多少年没尝过这样的鲜血了。小子，献上你的血肉和神魂，让本尊重塑身体吧，哈哈哈……”

　　鬼王咂咂嘴，吞噬黑蛇公子梅川风的本命精血后枯瘦的身体慢慢丰满起来，哈哈大笑。

　　“小龙儿！”

　　叶川的身体骤然激烈摇摆起来，带着一抹残影骤然后退，施展无双遁术躲避可怕的鬼王领域。

　　一条矫健的魔龙，骤然从竹林内冲出，直接一口叼着叶川的身体一飞冲天。一人一龙刚刚升空，下方的竹林就全部被可怕的黑色光圈笼罩，鬼气阴森出现数不胜数的亡灵虚影，变成了一个邪气冲天的死亡领域。石窟百米外，修为不俗的中年谋士左剑还来不及转身逃命就突然身体一震被黑光侵蚀，生机尽失变成了一具冷冰冰的僵尸。

　　“咦，一条魔龙？”

　　鬼王突然昂头，看着一飞冲天的小龙儿，霍然张大嘴巴一声咆哮。

　　呼！

　　高空中风云变幻，突然间出现一张巨大的脸庞，张嘴要一口把小龙儿和叶川吞了！这张巨脸，几乎有半个青沙岛大小。一瞬间，青沙岛上所有人都惊醒过来，看着高空中的这张巨脸岌岌发抖。远在百里外的商船都能看见这张巨脸，水手们齐齐心惊肉跳掉转船头就走。


第四百章 黑暗之王

　　“小龙儿，加速！”

　　叶川疯狂催动体内的八道吞天符箓，把所有力量一股脑灌入小龙儿体内。

　　吼！小龙儿昂头一声怒吼，强悍的身体也快要承受不了叶川灌入体内的狂暴的力量，强悍的身体猛然涨大一圈，身体骤然加速，险而又险地摆脱鬼王的攻击。

　　“该死，这是一条上位魔龙，什么时候，魔龙皇族的血脉也流传到这里了？”

　　竹林内，修为逆天的鬼王悻悻一声怒骂，无奈地目送一人一龙越来越远。

　　高空中，骇人的巨脸缓缓地消失不见，青沙岛上仍然火光冲天，人们纷纷拖家带口连夜逃离这座岛屿。三教九流所有的势力中，唯有聚宝斋还保持着镇定，一个胡须拖长到腰间的灰衣老人不知什么时候出现在聚宝斋最高的塔楼上，远远看着竹林的方向失神。

　　“一尊鬼王，一条魔龙……大变局将至，所有潜伏在地下的牛鬼蛇神都要出现了么？”

　　灰衣老人喃喃自语，一身力量波动竟然不在瘟疫魔王阿拔斯之下。见他这个聚宝斋的斋主不慌不忙，心惊肉跳的护卫们这才镇定一点，没有像其他势力一样一哄而散。

　　一尊鬼王的出世，连闭关静修多年的聚宝斋斋主也惊动了。

　　竹林内，黑蛇公子梅川风不同地扭动身体，气息越来越弱。

　　眼看叶川竟然逃出生天，他满脑子的羡慕和妒忌也要挣扎着逃出去，可惜，被鬼王压制得死死的，鲜血流失得越多就越虚弱。眼看逃命无望，这个往日不可一世的家伙忍不住哀嚎起来。不远处，红线女楚红娘没有受伤，但同样被压制得死死的没法逃出去。

　　“给我鲜血，给我力量，我要把这蛮荒世界，统统变成我的鬼域，哈哈哈……”

　　鬼王哈哈大笑，声音滚滚如雷在青沙岛上空回荡。

　　“不……别杀我，我是黑蛇家族的下一任家主，我可以给你许许多多的宝物。”黑蛇公子梅川风哀嚎着求饶起来，往日高高在上不可一世，现在却苦苦哀求着能活下去。

　　他不想死，真的不想死啊！

　　修为越高，越有势力，他就越不想死。这个花花绿绿的世界，他还远远没有享受够！

　　“本尊要的是鲜血和灵魂，你们的鲜血，就是献给伟大的杜森大人最好的宝物！”鬼王杜森掐着黑蛇公子梅川风的喉咙把他举起来，吸取了后者的本命精血后，短短的时间就从一副皮包骨头的骨架变成了一个高大俊朗的青年人，身披鬼王斗篷气势逼人，如同一尊君临天下的千古帝王。

　　“我有，我可以给你献上无穷无尽的鲜血，我黑蛇家族控制下的东海州有庞大的人口，有八千童男童女。别杀我，大人饶命别杀我……”黑蛇公子梅川风苦苦哀求。

　　“八千童男童女？”

　　鬼王杜森眼前一亮，一双眼睛炙热起来。

　　这次被叶川三人惊醒提前出关，他的修炼被打断，急需大量精纯上佳的鲜血来重塑身体。

　　“对，八千童男童女，不够我还可以给大人献上更多的美味！”黑蛇公子梅川风忙不迭点头，看到了一线生机。

　　只要能活下去，献上八千童男童女算什么，就是八万童男童女也在所不惜啊！

　　“梅川风，你就是个畜生，不，畜生不如的人渣！”

　　红线女楚红娘咬牙切齿，恨不得亲手割下黑蛇公子梅川风的头颅。后者献上的八千童男童女，说不定其中就有她的女儿，一想到这点，楚红娘心里就在滴血不顾一切也要杀了黑蛇公子。可惜，在鬼王杜森的压制下动弹不得，只能眼睁睁看着黑蛇公子梅川风的无耻。

　　“哈哈哈，好，带本尊去找八千童男童女，饶你不死！娘子，等我重塑金身成为暗黑之王，这蛮荒世界就是我们的，哈哈哈……”

　　鬼王杜森哈哈大笑，左手抱着红线女楚红娘，右手拽着黑蛇公子梅川风，突然间架起一股阴风离去。到了海边，飞身落在一艘木船上，劫持这艘商船乘风破浪往东海州去了。海上没有风，其它船只比蜗牛快不了多少，鬼王杜森所在的商船却是奇快在海面上快速划过，带起阵阵阴风。所过之处，海浪滔天海水似乎都变得黑乎乎的变成了生人勿近的鬼域。

　　鬼王杜森劫持商船迅速远去，身后，青沙岛却迟迟无法平静下来人心惶惶。

　　离海边不远的海龙船上，海妖战士和云雾宗弟子们也是惶恐，一个个脸色苍白。半个青沙岛大小的巨脸，数十里外都能感应到的阴风，鬼王杜森的一个个手段莫不让人心惊肉跳。

　　叶川站在甲板上，目送鬼王杜森所在的商船远去，脸色也是苍白。刚才，就差那么一点点，他和小龙儿就全都完了。

　　“暗黑之王，终于有一尊鬼王，要踏入传说中的暗黑王者境，成为一个黑暗的王者么？”叶川喃喃自语，心头震撼。

　　早在他只手遮天的前一世，蛮荒世界就流传着一个古老的传说，天地间终究将会出现一位暗黑王者，无边的黑暗笼罩着整个世界。那时候，就是蛮荒世界的末日，俗称末日劫难。到了那一天，下至村夫走卒上至上古大圣，全都要成为暗黑之王的奴仆。

　　庞大的海龙船缓缓地开动了，远离骚动不安的青沙岛。

　　海妖族长下令连夜开船，巡视一番后来到叶川身边，“叶公子，别想那么多了，那个鬼王再厉害也走远了，就算倒霉也是东海州的黑蛇家族倒霉，我们继续向南去海妖族圣地失落城。等拿到海妖族圣物海神号角，我们就可以真正纵横四海，就算遭到那个鬼王的追杀也不怕！”

　　本来只准备在青沙岛停靠一晚补充一些淡水和食物而已，没想到，却发生了这么大的意外，老头子真的怕了，下令径直向海妖圣地失落城驶去，担心夜长梦多。

　　“族长，这里离东海州有多远？”叶川突然问道。

　　“远，全速开动海龙船也起码要七天七夜。”海妖族长下意识回答，然后反应过来，“叶公子，你问这个干吗？难不成，你要去东海……”

　　“对，去东海，不能让楚红娘落在那个鬼王手里。再说了，这也是把黑蛇家族连根拔起的最好的机会。族长大人，你也不想黑蛇家族有一天杀上门来，抢夺天龙米吧？要知道，天龙米种子我当初可是从黑蛇家族一个外门长老黒木君手里抢来的，我们不去找黑蛇家族，他们也总有一天会杀上门来。尤其是黑蛇公子梅川风，不把他杀了，绝对是养虎为患！”

　　叶川点头，眼睛看着鬼王远去的方向。

　　越是危险的地方，越蕴藏着机遇，能把黑蛇家族连根拔起就绝不能手软。另外，还有一个秘密叶川谁都没有说，黑蛇家族的图腾，也就是绣在袖子上的黑蛇，隐隐约约的给他一股熟悉的感觉，想起了前一世的一个劲敌。黑蛇家族这次献祭八千童男童女召唤出来的黑蛇魔王，说不定就是老熟人，一个叶川没突破到圣人境前不敢多想的老对手，当年被困在葬神谷，很有可能就是拜他所赐！

　　该来的，终究还是来了！

　　叶川心头沉甸甸的，但没有选择回避。


第四百零一章 白如龙

　　庞大的海龙船掉头，向遥远的东海州驶去。

　　和一般的帆船相比，海龙船的速度已经够快了，但接连飞掠了三天三夜也没看到鬼王杜森劫持的商船，连个影子都看不到。反倒是一路上的海岛全都遭到了莫名暗黑力量的侵蚀，许许多多的邪恶生物从海底爬出侵占了沿途的海岛，岛上的居民要么被邪恶生物围困，要么也遭到暗黑能量的侵蚀魔化，有些闭关多年的海外散修也无法幸免，变成了一个个双手沾满血腥的魔头。一路上，海龙船就遭到了不少这种魔头的攻击。

　　一尊鬼王的神通，远非常人所能想象。看到沿途的变化，无论海妖战士还是云雾宗弟子莫不心惊肉跳，叶川也是心惊，但更坚定了前往东海州的决心。

　　第四天，海龙船终于进入了东海，进入了黑蛇家族的外围。

　　到了这里，沿途的海岛看上去没什么异样，似乎鬼王终于收敛了气息，或者是修为又精进一分体内的暗黑力量操控自如。一路上，海龙船不再遇到魔化的海外散修的攻击，但慢慢地出现了另一种麻烦，不时遭遇黑蛇家族的黑蛇战船的骚扰。

　　也许是得知了什么消息扩大警戒范围，也许是四处掳夺童男童女，黑蛇家族独特的黑蛇战船四处游弋。这种船不大，一艘船只能坐十几个人，但速度飞快，远远看去如同贴着海面飞掠像是一只巨大的黑色海鸟，被人们俗称为黑蛇飞船。

　　进入东海没多久，海龙船就遇到了好几拨黑蛇战船，看到船上的海妖，黑蛇家族的战士们兴奋起来，一个个两眼发光手持刀剑冲上去企图劫持海龙船。海外世界盛行奴隶交易，海妖族无论男女都容貌出色，向来是奴隶中的抢手货，抓捕到一个海妖就能卖出天价。

　　一向横行无忌的黑蛇家族战士们穷凶极恶，然而，等他们冲上海龙船的甲板后却傻眼了，大群云雾宗弟子早已等候多时，迎击他们的是密集的龙头飞弩。

　　叶川不愿节外生枝希望早已赶到东海州，但对不长眼的在面前蹦跶的黑蛇家族战士，他也绝不会手软，一路碾杀过去。离黑蛇家族的老巢黑蛇岛越近，不长眼的家伙就越多。

　　第五天，天才蒙蒙亮的时候，海妖族战士们就突然惊叫起来。走上甲板一看，十几艘黑蛇战船出现在海平面上，利箭般呼啸而来。看样子，也不知是刚好遇上一支黑蛇战队，还是黑蛇家族得知了海龙船的行踪调集精锐来拦截。

　　“加速，从北面绕过去，甩掉他们！”海妖族长沉声下令。

　　庞大的海龙船迅速提速，全力催动之下，速度比轻便的黑蛇战船还快。

　　又一队黑蛇战船出现了，从北面呼啸而来，两队黑蛇战船形成了合围的势头要把庞大的海龙船围起来。海妖族战士们脸色紧绷，一个个飞身跳到大海里预防黑蛇家族战士的突袭，不怕他们跳上甲板，就怕他们阴险地凿船。这是海妖族最后一艘海龙船，被人破坏弄沉了就麻烦大了。

　　“架起龙头飞弩，格杀勿论！”

　　朱思佳沉声吩咐，云雾宗弟子们迅速祭出龙头飞弩和飞剑，全神戒备。两支黑蛇战队越来越近，大战一触即发，叶川也祭出了屠龙飞剑蓄势待发。就连晕船怕水的瘟疫魔王阿拔斯，也硬着头皮走上了甲板。

　　就在这个时候，远方的海平面上突然出现了一艘小木船，船上站着一个白衣男子，腰悬长剑身体挺拔，独自一人一剑一船，向黑蛇战船冲去。也不见小木船上有什么法阵，小小的木船速度竟然比黑蛇战船还快。

　　杀气腾腾的黑蛇战船迅速骚乱起来，一个个强悍的战士冲上甲板弯弓搭箭，密集的弩箭向白衣男子呼啸而去。然而，再多的弩箭也无法阻止白衣男子登船。很快，凄厉的惨叫声就接连传来，剑气纵横，没有一个黑蛇家族的战士能挡住白衣男子的攻击。半个小时不到，两支黑蛇战队就全军覆没，海面上飘着一具具尸体，鲜血染红了一片海域。

　　海龙船上，海妖族战士和云雾宗弟子们脸色紧绷，意外又紧张，不知这是突然从哪里蹦出来的一个绝顶高手。远远看着白衣男子挺拔的身姿，瘟疫魔王阿拔斯也眯着眼睛凝重起来，感应到了一股不在自己之下的力量波动。这个大杀四方无人能挡的白衣男子，骇然也是一尊半圣境界的逆天高手。

　　斩杀所有的黑蛇家族战士后，白衣男人突然踏波而行，飞身向海龙船扑来，船上的人们一下子紧张起来。

　　“不用怕，这是白龙圣人，红线女楚红娘的夫君白如龙！”海妖族长突然出声。

　　老头子人老了，眼睛却毒辣得很，距离拉近后迅速认出了白衣男子的身份。果然，白衣男子速度虽快离海龙船越来越近，但在他身上感应不到什么恶意和杀气。还有十几米的时候，身体突然高高跃起，飞身落在海龙船的甲板上。

　　环顾众人一眼，白衣男子说道：“请问，哪位是叶公子？”

　　“我就是，你是……楚红娘的夫君白如龙？”叶川站出来，看到身形挺拔的白如龙，迅速想起了一个人，留守云雾宗的兄弟南天都，两人一样身体挺拔，一样的对人冷冰冰的修为逆天。只不过，白龙圣人久负盛名，南天都还没有在世人面前展现头角，需要进一步努力和磨练。

　　“对，我就是白如龙，谢谢叶公子对红娘母子的救命之恩。嘉嘉在哪里，带我去看看。”白如龙修为逆天，对谁都是冷冰冰的，对叶川却是破天荒的毕恭毕敬，一上船就急着要看冰冻在石棺内的儿子。

　　“白龙君，你都知道了？”叶川有些意外，但还是迅速把白如龙带到船舱内。

　　“我已经收到了红娘的灵符传信，黑蛇公子四天前就已经回到黑蛇府，修为暴涨不说还迅速掌握了大权，公子小心，嘉嘉就麻烦你们帮忙再照顾一段时间了。”

　　白如龙深情看一眼冰封在石棺内的儿子，然后转身就走，踏波而行飞身落在小木船上，驾驶小木船迅速远去，声音远远地传来。等叶川等人追出甲板，他已经走远了，变成了水平线上的一个小黑点，一人一剑一船，独自向黑蛇家族的老巢黑蛇府出发，营救自己的妻子和女儿。一路上，他自己都数不清已经杀了多少黑蛇家族的高手了，反正是见一个杀一个。

　　四天前，黑蛇公子梅川风就回到了黑蛇府，也就是说，他和鬼王才花了一天时间就从青沙岛回到了遥远的东海？

　　叶川和海妖族长对看一眼，齐齐变色，一个更大的疑惑随之浮上心头。黑蛇公子梅川风不是已经奄奄一息被鬼王抓起来了么，怎么反而突然间修为暴涨，难道……

　　叶川眉心一跳，这次东海之行越来越凶险了。


第四百零二章 黑蛇府

　　第七天，夜幕初上的时候，叶川一行终于赶到了目的地黑蛇府。

　　这是一座巨大的岛屿，或者说，是一片汪洋大海中的大陆了。和地处中原的天火大陆自然没得比，但也比寻常的岛屿大多了，岛上有数百万人口。这里是东海州最大的岛屿，最繁华的港口，也是黑蛇家族的老巢。

　　借助夜幕的掩护，海龙船停靠在一个没人注意的角落，扁平的船身隐藏在茂密的水草下面。和在青沙岛停靠一样，海妖族战士们不敢随意登岸，只有云雾宗弟子悄悄借着朦胧的月色上岸。朱思佳率阴山老妖等人补充物资去了，叶川则和小龙儿乔装打扮一番，向黑蛇府重地黑蛇山庄走去，准备刺探楚红娘的下落和黑蛇公子梅川风的情况。

　　月色朦胧，许多小巷子黑乎乎的被黑暗笼罩。

　　和中原大部分城镇一样，黑蛇府也有不少贫民窟，破破烂烂的老房子一幢紧挨着一幢，通道狭窄阴暗，路旁的臭水沟散发着难闻的臭味。无论在哪里，穷人都占了绝大部分。

　　叶川和小龙儿头顶宽大的大斗笠，行走在弯弯曲曲的小巷子，专走偏僻的地方。

　　到了黑蛇公子梅川风的地盘，两人更加小心，比在青沙岛的时候谨慎多了。

　　喵一声猫叫，一只大黑猫突然蹿到两人面前，身体肥硕一双眼睛大大的散发着幽幽的绿光，爪子锋利都快有一只狗那么大了，恶狠狠地盯着两人蓄势待扑。不仅不怕人，似乎还要主动发起攻击，体内有一股阴冷的力量波动。

　　吼！

　　小龙儿抬头，发出一声低沉的龙吟，稍微散发出一丝魔龙的气息，挡在面前的大黑猫这才转身离去，一瞬间就窜上十几米高的一棵大树，蹦几下就消失不见比一个修士境高手还要敏捷。

　　两人继续往前走，越发谨慎了。

　　“叶川哥哥，你没感觉到刚才那只大黑猫有些反常么？”走了好一会，小龙儿还是忍不住打破了沉默。

　　“嗯，明显已经魔化了。”

　　叶川速度不减，继续迈着恒定的步幅往前走，淡淡说道：“不仅是那只黑猫，黑蛇府内许许多多的生灵都已经魔化，受到暗黑力量的侵蚀了。每到一个地方，一尊鬼王都会带去可怕的灾难，逗留的时间越长，受影响的生灵就越多。一直这样下去，用不了多久黑蛇府就会变成一个生人勿近的鬼域。”

　　叶川脸色平静，对黑蛇府的变化早有预料，屈指轻轻一弹，一只围着两人嗡嗡叫的苍蝇就晕头转向地倒在地上。个头比一般得苍蝇大了不少，头上有两个鼓包似乎要长出一对微小版的牛角来，样子古怪性情凶悍，显然也遭到了暗黑力量的侵蚀发生了变异。

　　小龙儿暗暗心惊，战战栗栗地跟在叶川身后。

　　身为一条魔龙，他身体强悍天赋异禀，但心性和一个普通的七八岁小孩差不多，远远没有长大没见过如此诡异的场面。叶川则刚好相反，前一世不知经历了多少风浪，嘎吱一声，一脚踩到了一条变异的小蜥蜴上，脸色不变淡淡地继续向前走，跟在他后面的小龙儿则是一声惊叫。

　　嗷！一声拖长的狼嚎，突然从黑暗中传来。紧跟着，是杂乱的尖叫声，女子的呼救声和哭声，正好从不远处的另一条巷子传来。

　　“不好，有猎狗魔化了，走！”

　　叶川突然加速，迎面向七八米高的墙壁冲过去，快要撞上墙壁的瞬间身体猛然拔高飞身跃过去，小龙儿紧随其后。两人一前一后，越过高墙后落在另一条阴暗的巷子上，跟着飞身在屋顶上飞掠，迅速来到了一个人家的后院。

　　一条牛犊般大小的黑色狼狗，凶狠地趴在一个少女身上，少女身上的衣服已经被撕碎半裸着还没发育成熟的身体，少女的家人手持锄头和镰刀等农具大声叫喊上前救人，却被这条魔化的狼狗吓退。冲在最前面的一个中年汉子不仅救不了人，反而被黑色狼狗咬了一口，左肩上连皮带肉被撕下了一大块鲜血淋漓，流出的血是黑色的，似乎还中了莫名的剧毒，一家人无助地哭喊着。

　　“小龙儿！”

　　叶川脸色冰冷，话音未落，小龙儿就冲了上去，没有龙化，直接一拳砸出。

　　嗷！

　　魔化的狼狗张嘴咬过来，下身仍然死死压在少女身上不愿半途而废，咚一声闷响，变异的身体被小龙儿一拳狠狠砸飞出去。

　　小龙儿怒了，如影如随追上去，没有龙化也力量惊人。三拳两脚后，这头强壮的狼狗就倒在血泊中动弹不得了。叶川没有出手，走到受伤的中年人身旁看了看他的伤口，抛下一瓶丹药，“这是尸毒，每天一粒，内服。”

　　淡淡吩咐一句，叶川带着小龙儿转身离去，来得快去得也快继续向黑蛇山庄走去，声音远远地传来。身后，一大家人这才反应过来，想要道谢已经不见叶川和小龙儿的身影了。

　　一个小小的波折后，叶川明显加快了速度，事情比他预料的还要糟糕。提前醒来的鬼王，修为在节节攀升，也许是全力催动了身上的鬼王斗篷，也许是吸食了大量血气。

　　对，鬼王杜森肯定是吸食了大量血气，作为交换，放了黑蛇公子梅川风不说，还施展逆天功法帮他提高修为！

　　黑蛇公子梅川风那个混蛋，反过来在利用这个修为滔天的鬼王！

　　叶川突然心里一顿，大概明白怎么回事了，脸色冰冷。

　　黑蛇公子梅川风是什么人？心狠手辣，眼里只有力量和权势，可以大老远跑到青沙岛去抢夺八千童男童女，自然也不会把黑蛇府的普通人性命看在眼里。有他这个地头蛇的帮助和利用，鬼王的危害一下子就放大几倍了。

　　“小龙儿，吞下一粒丹药。”

　　叶川取出两粒专解尸毒的丹药，一粒给小龙儿，一粒自己吞下有备无患。抬头看去，雄踞在半山上的黑蛇山庄已经不远了，远远的就可以感应到一股股强大的气息传来，山庄内高手林立，暗黑力量也最强烈，鬼王杜森显然也在山庄里面。


第四百零三章 一盘大棋

　　吩咐小龙儿在外面等候负责接应后，叶川独自潜进了黑蛇山庄。

　　说是一座山庄，其实，面积比许多宗门还要大，山庄内有山有水，甚至有一座碧波粼粼大海般的湖泊。山庄内大大小小的道路纵横密布，不时有巡逻的守卫举着火把走过。空中荡漾着晦涩的力量波动，那是一座座有形无形的禁制。

　　叶川头顶宽大的大斗笠，身穿一袭黑色长袍，像个幽灵一样无声无息地在山庄内行走。挺拔的身体，如同一片没有重量的树叶身形飘忽，躲过一路上的守卫和禁制。

　　黑蛇山庄内的禁制重重叠加，有着数不胜数的探测禁制，换了另一个人，就算是真人境巅峰也不一定能神不知鬼不觉地潜进来，叶川却做到了。身为一尊曾只手遮天的遮天大圣，他没见过的禁制少而又少，每每巧妙地避过去。黑蛇山庄内有不少中原已经失传的禁制，但都难不倒他，如果带上小龙儿一起潜进来，也许就没这么轻松了。

　　朦胧的夜色下，叶川在一座座建筑间穿行，手里拿着一小片碎布。

　　这是在青沙岛竹林的时候，从红线女楚红娘身上撕下来的，凭着这块碎片，叶川在黑蛇山庄内小心翼翼地四下游走感应楚红娘的下落。鬼王杜森都在黑蛇山庄内，那楚红娘肯定也在这里不会被关押在别的地方。然而，出乎意料找来找去硬是找不到楚红娘的下落，隐隐约约有微弱的感应但就是一直无法准确锁定具体的位置。

　　叶川停下来，知道事情比想象的还要棘手。

　　显然，要么楚红娘被关在地下深处气息微弱，要么，就是有人在牢房或她身上加持了什么禁制。光想凭一块破布找到她并救出来，已经不太可能。

　　明亮的火光照过来，一队巡逻的守卫点着火把走过来，叶川迅速躲到一片树丛里。

　　“三哥，有没有看到什么？”走在前面的一个小个子守卫似乎察觉到了什么，高高举起手里的火把四下打量。

　　“看到了，有个刺客，还是三头六臂的。”

　　走在后面的高个子守卫笑了笑，拍拍小个子守卫的肩膀，“别看了，哪有什么，一阵风吹过而已。哪有什么不速之客不开眼敢到黑蛇山庄来？就算有，也不看看这是什么地方，堂堂黑蛇公子的寝宫，周围禁制重重，有人能触动禁制神不知鬼不觉走进来么？别傻站着了，走吧！”

　　“就是，矮仔肯定是白天在那小娘们的肚皮上磨蹭太久了，身体发虚眼睛都开始花了，哈哈哈……”

　　几个守卫打趣地小声说着走远了，小个子守卫摇了摇头，也当真以为是自己眼花了。他们一行走远后，叶川这才慢慢地从黑暗中走出来。

　　“黑蛇公子梅川风的寝宫？”

　　叶川喃喃自语，四下打量一眼，迅速看到了一座装饰得富丽堂皇的宫殿，冷冷一笑潜了过去。

　　夜深了，黑蛇山庄别的地方都黑乎乎的静了下来，这座富丽堂皇的宫殿内仍然有灯光散出。叶川默念青羽诀，像阵风一样悄悄来到了宫殿外，身体柔若无骨地挂在屋檐下。透过窗子看进去，果然看见了一个熟悉的身影。

　　大殿上方，是一张可以容纳十几人一起躺着的大床，轻纱半挂，隐约可见几个曼妙的半裸的女子酮体。女子们中间，半躺着一个年轻男子，脸庞英俊，只是阴测测的看上去让人不舒服。不是别人，正是黑蛇公子梅川风。大殿下方，站着几个心腹，体内的力量波动一个比一个强都是高手。

　　“公子，事情已经安排好了，六长老收下了我们送去的礼物。不过……不过六长老好像还有点不太满意，嫌弃礼物轻了点。”站在左侧的一个黑衣中年人说道，有些吞吞吐吐唯恐触怒黑蛇公子，垂着头，不敢抬头张望大床上的几句酮体。喉结动了动喉咙有些发干，对床上的几个绝色美人也是暗中垂涎，但给他一个豹子胆也不敢抬头多看。

　　蛇性靡乱，黑蛇家族在这方面一向是令人发指，家里人都能下手无视什么伦理道德，黑蛇公子梅川风更是其中的翘楚。他看上的女人，那都是一等一的绝色。不必抬头多看，光听听床上几个女子的娇喘，站在大殿下方的几个心腹就口干舌燥有些燥热不安了。

　　“哼，那个贪得无厌的老狗！”

　　黑蛇公子一声冷哼，伸手在一个女子身上捏了一把，说道：“不过，这样也好，不怕那老狗贪心，就怕他不收。去，礼物加倍，再给那老狗送去，务必让他支持我们的行动。”

　　“是，公子！”

　　黑衣中年人躬身领命，接着说道：“三长老那里，属下去了几次都被拒绝了，今晚还被赶了出来。公子，你看……”

　　“最近，黑蛇府有些不太平出现了不少魔化的生物，听说有些家族高手已经不幸遇害了，真是可惜呐，嘿嘿！”黑蛇公子梅川风冷笑，半躺在大床上左拥右抱，猛地把一个女子的头向自己下身按去，毫不避讳几个心腹就在不远处看着。

　　“好，属下知道该怎么做了。不过，三长老修为过人，身边又常年跟着几个得力护卫，动手的时候恐怕……”黑衣中年人明白黑蛇公子的意思。

　　“这个包在我身上，你们只要善后不留下手尾就行，有一尊圣人境高手效劳，我让谁死，谁能不死？哈哈哈哈……这黑蛇府是我的，我才是当之无愧的家主！”

　　黑蛇公子梅川风哈哈大笑，突然用力抓着一个女子的双峰，痛得后者眼泪都掉了下来。看上去越是疼痛难忍可怜，黑蛇公子的笑声就越大。

　　中年男子擦擦额头上的虚汗，从青沙岛归来的黑蛇公子梅川风，修为更高，更加张狂无法无天了，“公子，还有另外一件事件，据黑蛇卫回报，白龙圣人一路追杀到黑蛇府了，恐怕要潜入我们黑蛇山庄捣乱。另外，公子让我们留意的那个姓叶的年轻人，行踪隐秘突然消失不见，很有可能也来到黑蛇府了。”

　　“叶……川……这小子终于来了么？本公子已经等他很久了，来得好，哈哈哈哈……”

　　黑蛇公子梅川风突然翻身坐起来，目露寒光咬牙切齿。

　　成功忽悠鬼王杜森，用大量贡品让其成为自己的一把屠刀后，他在下一盘大棋，准备发动一场内乱登上家主的宝座。虽说已经被内定为下一任家主，但他已经迫不及待等不及了。这几天，收获颇丰把握越来越大让他心花怒放，唯一的不爽，就是叶川了。

　　要是能顺利登上家主的宝座并杀了叶川那个小子，人生就完美了！

　　黑蛇公子梅川风阴森森的杀气逼人，憧憬着亲手砍下叶川头颅的那一刻，把在青沙岛的憋屈和担惊受怕全都算在了叶川头上。


第四百零四章 双面人

　　汇报完毕后，几个心腹迅速退了下去，黑蛇公子梅川风却无心作乐了，站起来在床前走来走去。

　　黑蛇三长老不愿站在自己这边，这本就在他的预料之中，大不了把他咔嚓了。真正阻碍他登上家主宝座的，不是躺在病床上的现任家主，而是大权在握的黑蛇大长老，这是一个难以对付的硬骨头。

　　献祭八千童男童女召唤黑蛇大魔王的祭祀马上就要开始了，阻止不了这场祭祀，他就输了。恰恰在这个时候，在南海大名鼎鼎的白龙圣人追杀到了黑蛇府，叶川那小子也来了，几件事情凑在一起，让人感觉越来越棘手。

　　“公子，来嘛！”

　　“公子，奴家已经等不及了，快来呀……”

　　几个曼妙女子从青纱帐内伸出白皙细长的手抓住站在床前的黑蛇公子梅川风，要把他拉到床上去，富丽堂皇的宫殿内，荡漾着一片淫靡气息。

　　“滚！”

　　黑蛇公子梅川风伸手，恶狠狠地把几个女子的手拍到一边，需要的时候将她们捧在手心上，不需要的时候如同踢翻几条狗一样翻脸无情。然后，套上一件外衣就匆匆向门外走去。

　　不行，绝对不能这样坐以待毙！

　　黑蛇公子梅川风越想越不安，连夜找鬼王杜森去了。

　　挂在屋檐下的叶川身体轻轻一跃，翻身伏在瓦片上，等黑蛇公子梅川风远去，这才一路小心翼翼地远远跟上去。

　　三更半夜，黑蛇公子梅川风走得匆忙，身边只带了两个亲卫。一行三人径直向山上走去，越走越偏僻，禁制有不少但巡逻的守卫却越来越少了。

　　要不要趁机动手，把这个黑蛇公子碾杀成一条死蛇？

　　叶川远远跟在后面，一个大胆的念头突然浮上心头。

　　真人三重对真人巅峰，再加上两个真人二重的亲卫，以一敌三，把握最多只有三成，杀不杀？

　　叶川有些犹豫，三成的把握，如果是在野外毫不犹豫就动手了，有一成把握都不会错过机会。但在戒备森严的黑蛇山庄内，这就不得不考虑再三，一击不中，立马就要遭到凶猛的反扑被围困起来，甚至连累在山庄外守候接应的小龙儿。

　　“你们两个守在这里，没有吩咐，谁也不准进来！”

　　在叶川犹豫的时候，走在前面的黑蛇公子梅川风突然停下来，吩咐一声，独自走进了山顶上的一座别院。

　　黑蛇山庄依山而建，但绝大部分建筑都在半山腰，山顶上很偏僻人迹罕至。黑蛇公子敲门走进去的瞬间，一股阴冷如冰窟的气息从别院内传来，站在门外的两个守卫齐齐身体一颤打了个冷颤，满脸恐惧，就算没有黑蛇公子的吩咐也不敢走进去。

　　原来，鬼王杜森就隐藏在这里！

　　两个守卫心头大震往后退，恨不得离这座别院越远越好，叶川却是眼前一亮。

　　鬼王杜森已经找到了，红线女楚红娘还会远么？不在这座别院内，还会在哪里？

　　叶川默念青羽诀，神不知鬼不觉地潜入了这座偏僻的别院。果然，进入到里面，对红线女楚红娘的感应一下子就清晰了起来。很显然，也不知是黑蛇公子梅川风还是鬼王杜森施展的神通，在这座别院加持了一重禁制隔绝神魂感应。

　　“小子，你终于来了！”

　　一把阴冷的声音从房间内传来，正是鬼王杜森的声音。光听听这声音，就让人冷冷的感觉一股无形的寒气扑面而来，体内的血液都要冻僵。看样子，鬼王杜森的修为有精进了一分，吸食的鲜血越多就越厉害。

　　叶川心头一顿，还以为自己行踪暴露了头皮发麻。

　　“是，伟大的杜森大人，是我来了。”

　　黑蛇公子梅川风奴颜婢膝，毕恭毕敬地走进去，在其他人面前飞扬张狂不可一世，在鬼王杜森面前却是腰都不敢直起来毕恭毕敬。这次能不能趁机坐上家主的宝座，他还得仰仗鬼王杜森这个大高手，甚至，连他的小命都还捏在鬼王杜森手里。

　　院子外，潜伏在黑暗中的叶川松了一口气，知道是虚惊一场，小心翼翼地远远潜伏在黑暗中，不敢靠得太近。鬼王杜森是什么人？一不小心泄露出一丝气息也许就会被发现，到时，跑都跑不掉！透过半开的窗户，可以看见鬼王杜森坐在床边，黑蛇公子梅川风毕恭毕敬地弯着腰站在鬼王面前，而红线女楚红娘则躺在床上手脚都被绑起来。

　　不好，难道，楚红娘已经被……

　　叶川心头一颤，但仔细看了看，又感觉有点不像。

　　红线女楚红娘虽然躺在床上动不了，但身上的衣服整整齐齐的不像有被侵犯过的迹象，鬼王杜森的大手一直在楚红娘身上动来动去，但不像在亵渎，反倒像是在帮后者推血过宫洗筋伐髓。

　　“娘子，我是杜森，我是你的夫君杜森呀，难道，前一世的记忆你全都忘了，想不起来了么？娘子……”

　　鬼王杜森一边帮楚红娘推血过宫抵御尸毒的侵蚀，一边不停地呼唤，再也不看黑蛇公子梅川风一眼。显然，在青沙岛竹林下静修一百万年，一朝被叶川和黑蛇公子等人惊醒后，把红线女楚红娘看成了是他的娘子。或许，是因为太过思念他的爱人，或许，红线女楚红娘当真和他的娘子长得一模一样。

　　“我不是你的娘子，我的夫君是白如龙，他会把你杀了。放开，放开你的狗爪子……”楚红娘脸色苍白满脸恐惧，想要躲避却动不了。一身真人境巅峰的修为，竟然硬是被鬼王杜森压制得死死的，还好这家伙光动嘴不动手，不然，这几天早就被他……

　　楚红娘惶恐不安，手脚被绑了起来身上只穿着一件薄薄的衣裳，窈窕凹凸的身材毫不掩饰地展现在眼前，脸上越是惶恐不安的反而越是诱人，黑蛇公子梅川风不由得多看了两眼心中大动。不过，给他一个豹子胆也不敢动什么歪主意，鬼王杜森的女人都敢动，那绝对是不要命了！

　　“娘子，我才是你的夫君，那个什么白如龙在哪里，我把他杀了！”鬼王杜森杀气凛然，眼看好几天过去了，楚红娘还是对自己没有丝毫感觉，他开始焦躁不安起来。

　　“杜森大人，女人要哄，但关键时刻，还是要强行征服。谁把她征服得服服帖帖的，谁就是她的夫君了。”

　　黑蛇公子梅川风一脸淫贱的笑容，说出了他的提议。扫一眼躺在床上的楚红娘的凹凸有致的身体，喉结动了动双眼闪过一抹炙热，然后赶紧把头低下去。

　　听他这么一说，鬼王杜森还没什么表示，躺在床上的楚红娘却惊恐起来花容失色。院子外，叶川也心里一沉紧张起来。

　　这黑蛇公子梅川风，果然就不是什么好东西，这样的话都能说出来。要是鬼王杜森当真听他的要霸王硬上弓，救还是不救？

　　一个艰难的抉择，出现在叶川面前。

　　出手相救，和飞蛾扑火差不多，但要眼睁睁看着楚红娘受辱，这日后遇到光明磊落的白龙圣人，怎么向他交待？回到海龙船上，又该怎么和朱思佳等人说？

　　叶川紧张起来，心头沉甸甸的看着黑蛇公子梅川风咬牙切齿，前所未有的如此痛恨一个人。


第四百零五章 黑蛇公馆

　　叶川和红线女楚红娘都气得咬牙，黑蛇公子梅川风自己却在笑，一脸的贱笑。

　　在茫茫大海，红线女楚红娘也是大名鼎鼎的一尊高手，和其夫君白如龙一起被人称为海外侠侣，一向是为人高傲看不起黑蛇家族这样的势力。但现在又怎么样，还不是落在了自己手里？等会霸王硬上弓的时候，和一般的女子又有什么不同？

　　看着往日高傲现在却花容失色的红线女楚红娘，黑蛇公子梅川风心中暗爽，寻思着帮鬼王杜森征服楚红娘这个女人后，怎么说动鬼王杜森出手帮自己把黑蛇三长老杀了，怎么应付危机把来到黑蛇府的白龙圣人和叶川也杀了，这才是他今晚的主要目的。

　　“小子，什么征服不征服的，你以为，每个人都像你一样么？哼！”

　　鬼王杜森突然说话了，阴森森的脸色不善。

　　“呃……”

　　黑蛇公子梅川风笑不出了，有些尴尬有些惶恐，不敢和鬼王杜森直视。在后者的逼视下，额头渗出一滴滴豆大的虚汗。伴君如伴虎，喜怒无常的鬼王杜森比一尊帝王难侍候多了。

　　“小子，说好的童男童女呢？还什么八千个，这都几天了，怎么一个都没有？”鬼王杜森把注意力从楚红娘转移到黑蛇公子梅川风身上，阴森森的有些不耐烦了，一把掐着黑蛇公子的喉咙把他提起来。

　　正如叶川所料，赶到黑蟒府了解黑蛇公子梅川风的身份后，鬼王杜森和黑蛇公子做了一笔交易，饶他一命帮他洗筋伐髓，甚至帮他铲除异己，黑蛇公子梅川风的回报则是提供大量晶石、鲜血和各种丹药，助鬼王杜森重塑身体。

　　“大人饶命，这个会有的，再过几天就绝对有。”

　　黑蛇公子梅川风额头上淌下的虚汗更多了，不敢挣扎只能求饶，要是惹得鬼王杜森暴走，他就是有十条命也不够死的，“现在，家族搜捕的八千童男童女已经陆续押送到黑蛇府了，三天后，就是召唤黑蛇大魔王的祭祀大典。到时候，只要杀了家主和黑蛇大长老，这黑蛇府就是我们的，那八千童男童女也就落在我们手里，大人你要多少就有多少，要什么就有什么。”

　　黑蛇公子梅川风心头紧张，但一肚子坏水，巧妙地蛊惑鬼王杜森出手。

　　如果没有鬼王杜森这把锋利的屠刀，他只能等现任家主羽化后才能登上家主宝座，起码还要等几十年，期间还不知有多少变局。有了鬼王杜森的帮助，这就不同了，不惜铤而走险。

　　“当真？”

　　鬼王杜森松开大手，任由黑蛇公子掉在地上。后者明显松了一口气，揉揉快要被掐断的脖子，说道：“千真万确，杜森大人，只要扶持我坐上家主的宝座，你要什么就有什么。莫说八千童男童女，就是八万童男童女都是小菜一碟，到时，整个东海都是我们的。”

　　黑蛇公子梅川风渴望着坐上家主的宝座，但他的野心绝不局限在区区黑蛇府，野心勃勃盯上了整个东海，甚至渴望着有朝一日染指中原大地。

　　“好，很好，小子，你最好祈祷三天后不要出现什么意外，不然，你死定了。”

　　鬼王杜森点点头，语气一转，说道：“这地方鬼影人都没一个，我娘子很不喜欢，你安排一下，我要带她出去走走。多走些地方，或许就能想起前一世的事情了。”

　　在黑蛇公子梅川风面前，鬼王杜森阴森森的杀气凛然，大有一言不合就大开杀戒的势头。看向躺在床上的红线女楚红娘，这个滔天妖孽却是一脸柔情。

　　黑蛇公子梅川风有些为难，“杜森大人，现在黑蛇大长老似乎察觉到了什么已经提高了警惕，一不小心暴露行踪就麻烦了。另外，现在外面黑乎乎的大街小巷上一个人都没有，出去也没什么好玩的。实在不行，天亮后再出去，如何？”

　　“也好，你这黑蛇府有没有什么地方好玩的？”鬼王杜森双眼一瞪，吓得黑蛇公子心头又是一声咯噔。

　　“可以去黑蛇湾，可以去老君山，也可以去专门拍卖各种宝物和天地宝材的黑蛇公馆……”黑蛇公子梅川风冷汗直流，下意识退后几步摸摸脖子，再被鬼王杜森掐一把脖子，也许就真的断了。

　　“专门拍卖各种宝物？”

　　鬼王杜森嘀咕几声，“好，就这个什么黑蛇公馆了，你去准备一下明天一早就出发，别怠慢我娘子了。”

　　“是，大人放心，一切包在我身上。”

　　黑蛇公子梅川风点头哈腰躬身领命，一直退到门外关上房门后，这才彻底松了一口气抹抹脸上的虚汗。在房间内，奴颜婢膝点头哈腰，到了院子外，立马换上了一副神情咬牙切齿，暗暗拿定主意，等坐稳了家主宝座后再想办法怎么除掉喜怒无常的鬼王杜森。当然了，要是在和黑蛇大长老的争斗中，鬼王杜森和黑蛇大长老等家族顶尖高手两败俱伤同归于尽，那就最好不过了！

　　潜伏在黑暗中的叶川，悄悄退了出去，路过一座广场的时候，看见许多黑蛇家族弟子在连夜修建一座巨大的祭坛。地面上，铺设着大片大片上好的晶石板，上面雕刻着许许多多的符文和难以形容的图案。祭坛正中，是一座巨大的黑蟒石雕，眼睛、嘴巴乃至身上的鳞片活灵活现，似乎随时可以活过来。

　　也不知是体内封印着什么宝物还是什么缘故，这条黑蛇给人一股沉沉的威压，远远的隔着上千米都能感觉到一股逼人的威压扑面而来。盘起来的身躯要是舒展开来，只怕比上千米长的南天都还要庞大。

　　黑蟒？

　　黑暗中的叶川突然心头一顿停下了脚步，看到这座隐隐约约有些眼熟的巨蟒石雕，一个蛇身人首的身影浮上心头。

　　黑蟒帝君，真的是你么？

　　叶川握紧拳头，体内猛然爆发出冲天的杀气，深深地吸一口气后才慢慢冷静下来。

　　前一世，知道他要闯荡葬神谷的人屈指可数，兄弟黑蟒帝君就是其中一个。也只有后者，才有本事设计陷害让自己困在葬神谷。再世为人成为云雾宗大弟子后，叶川一直谨慎低调，没有足够的实力绝不会轻易去寻仇。不过，就算自己再低调，该来的还是迟早会来。要是黑蟒帝君还没死，从天外世界再度重临蛮荒世界，以他的神通和手段肯定用不了多久就能知道自己还活着，滔天的威压随之而至！

　　黑蛇家族的这场祭祀大典，一定不能让其顺利进行，绝不能让所谓的黑蛇魔王降临在这个世界！

　　叶川暗暗拿定了主意，扫一眼广场上的祭坛后重重离去。还没突破到圣人境，没做好充分的准备之前，自己绝对不是强敌黑蟒帝君的对手，唯一的办法就是阻止他的降临争取宝贵的时间！


第四百零六章 激战前夕

　　回到海龙船上，叶川迅速布置起来。

　　首先，派人去寻找红线女楚红娘的夫君白如龙，准备和后者联手。然后，派人刺探黑蛇公馆的地形，提前做好埋伏。

　　这次不远千里来到东海，叶川有几个方面的目的。

　　现在，已经初步判断所谓的黑蛇魔王，很有可能就是自己前一世的强敌黑蟒帝君或其分身，起码有某种联系，必须破坏黑蛇家族的祭祀大典阻止黑蛇魔王的降临；其次，红线女楚红娘的下落已经查明，明天的黑蛇公馆一行，将是将其救出的最佳时机，运气好了，甚至能一鼓作气把黑蛇公子梅川风杀了！

　　众人迅速忙碌起来，海妖族长率族中战士留守海龙船，云雾宗弟子们则连夜分批登岸，提前做好准备。叶川自己则沐浴更衣，在密室内点燃一株檀香后开始闭目养神，准备第二天的激战。

　　一缕缕天地灵气从天而降，渗入叶川体内，龙形吞天符箓、佛陀符箓、铁血大旗符……一道道吞天符箓旋转起来，鼓荡出精纯的力量淬炼筋骨。丹田处，不知什么时候又多了一个隐隐约约的气旋，有了凝聚下一道吞天符箓的迹象，突破在即。不过，哪怕吸收再多的天地灵气，这个新的气旋也变化不大。根据以往的经验，想要凝聚一道新的吞天符箓，仅仅闭关静修是远远不够的，需要机缘和更多的积累。

　　哗啦啦的海浪声传来，叶川盘腿坐在船舱内一动不动。

　　渗入体内的天地灵气越来越多，慢慢地，海龙船上空出现了一个能量漩涡，把方圆千米内的天地力量全部抽空。

　　给我力量，让我突破！

　　叶川盘腿坐着不动，心里却在咆哮，渴望着更多的天地灵气，渴望着更强的力量渴望着突破凝聚新的吞天符箓。

　　本来，他还准备稳扎稳打巩固好每一个境界，但现在，形势紧迫容不得他按部就班慢慢修炼了。

　　国师凶猛，天妖门气势磅礴，鬼王威压滔天，黑蛇公子梅川风咄咄逼人，但是，和前一世的强敌黑蟒帝君相比，全都是小巫见大巫。如果所谓的黑蛇魔王当真就是黑蟒帝君，自己就危险了。一旦对方降临到蛮荒世界知晓了自己的行踪，逃到天涯海角都没有容身之处的，南天都、阴山老妖和瘟疫魔王等随从全部加起来都抵挡不住黑蟒帝君的一根手指！

　　空前的压力，让叶川对力量的渴望空前强烈，鲸吞海水般猛吞游离在空中的天地灵气。

　　留守在海龙船上的海妖族长脸上变色，对叶川再一次刮目相看，心头震撼。

　　海龙船上空明明就有一个能量漩涡，但连他在内，所有海龙族人全都吸收不到一丝天地灵气，全都被叶川掠夺了过去。后者发狠修炼起来，再多的天地灵气似乎都不够，一道道吞天符箓的气息更是让人一阵阵心惊肉跳。如果有人走进叶川所在的密室，可以发现他踏入半龙境半人半龙，身体高速颤动带起一个个虚影，似乎要化身一条真正的魔龙，脑后浮现巨龙、佛陀、人面蛇和铁血大旗等虚影，一道吞天符箓就对应一个虚影，八道吞天符箓，就要演化八个强大的分身。

　　在葬神谷无名坟墓内得到的炼妖吞天诀，逐渐展现更大的玄奥。

　　叶川有股预感，这样修炼下去，修为将远远超过只手遮天的前一世。一道吞天符箓就是一万八千斤，也是一个分身，有朝一日修炼到极致凝聚十万八千道吞天符箓，谁能争锋？

　　在空前的压力下，叶川发狠修炼起来，霍然昂头一声长啸，八个吞天符箓演化的分身虚影冲上云霄，居高临下俯视整个黑蟒府。一股毁天灭地的狂暴气息，随之远远散发出去。

　　一股股强大的气息，猛然从黑蟒府各个角落爆发出来，几乎所有的真人境以上的修炼者，刹那之间都感应到了叶川这八道吞天符箓的气息。可惜，等他们从各自的密室冲出，空中的虚影已经散去了。叶川迅速收敛体内的气息和力量波动，静静地闭目养神，海龙船上空的能量漩涡也迅速散去。刚刚收功平静下来，几道强大的神念就扫了过来，一瞬间，方圆数里内所有的生灵都身体冰冷不敢动弹，空中似乎悬着一座大山就要狠狠压下来。躲在船舱内的海妖族战士齐刷刷冷汗直流，还好，这几股强大的神念来回扫荡几遍感应不到什么异样后慢慢散去。

　　海龙船周围，仍然死一般寂静，所有生物都继续躲在黑暗中不敢动弹，就连海浪声似乎都消失了。良久，几声蛙鸣响起，周围才慢慢地恢复正常，天边渐渐露出了一抹鱼肚白。一个云雾宗弟子踩着飞剑呼啸而来，气喘吁吁直奔叶川所在的密室，“报……大师兄，探子们回报，全都找不到白龙圣人的踪迹。”

　　嘎吱一声，密室的门从里面打开了，叶川仍然盘腿坐在地上，只是伸手虚空拉开了房门，“黑蛇公馆方面呢，准备好没有？”

　　“在大小姐的指挥下，已经准备妥当。”飞身赶回来的云雾宗弟子说道。

　　“好，传令下去，行动计划不变。”叶川沉声吩咐，目光透过窗子看向远方的海平面。

　　没能和白龙圣人联系上，这着实有些遗憾，不过，这是营救红线女楚红娘和刺杀黑蛇公子梅川风的大好时机，绝不能轻易错过。

　　“是！”

　　门外的云雾宗弟子躬身领命，转身踩着飞剑迅速远去。

　　海妖女海丽丽不知什么时候走了过来，正好听见了云雾宗弟子的汇报忧心忡忡，犹豫一会，走到了叶川面前，“叶公子，今天的行动，我要和你一起去。”

　　“今天的行动无论成功与否，都会很危险，去了就很有可能回不来了，海丽丽，你不怕么？”叶川看着盈盈而立的海丽丽，没有答应，也没有拒绝。

　　“不怕，佳佳小姐都不怕，我怕什么？”海丽丽回答。

　　“那你爷爷呢？就算你不怕，你爷爷会放心让你跟我走？”叶川再问。

　　“我决定了的事情，谁也阻止不了。何况，我早已经发誓这辈子跟随叶公子，要是公子遭遇什么不测，我也活不了。”海丽丽脱下身上的长袍，露出穿在里面的一身劲装早有准备，人长得柔柔弱弱的语气却是坚决外柔内刚。

　　门外，传来一声幽幽的叹息。

　　海妖族长也走了过来，听孙女海丽丽这么一说，明白阻拦也是没用无奈地转身离去了。他能约束众多海妖战士，唯独海丽丽的孙女却约束不了，只能祈祷天亮后的黑蛇公馆一战，叶川能胜利归来。


第四百零七章 龙舌兰

　　黑蛇府热闹非凡，汇聚了大量往来的商船，是东海州最繁华的海岛。在这里，有极具特色的各种建筑，有齿口留香的美酒佳肴，有让人流连忘返的烟花巷，但最热闹的，还是恢弘庞大的黑蛇公馆，拍卖各种各样的宝物。光从规模来说，比南海青沙岛上的聚宝斋还要大。

　　清晨，有些人还蜷在被窝里面睡觉的时候，黑蛇公馆的拍卖就开始了。

　　和大部分拍卖会不同，黑蛇公馆的拍卖通常选择在早上而不是晚上，许多人参加拍卖后就会匆匆离去一大早就坐船离开。和青沙岛相比，这里的治安明显差多了，尤其是晚上，一向是各路牛鬼蛇神活跃的时候，要是被人知道身怀巨款或者携带什么宝物，随时都有可能暴死街头。甚至，风传有些黑手就是黑蛇家族控制下的黑蛇公馆干的，明知是怎么回事也只能吃哑巴亏。

　　一大早，黑蛇公馆就迎来了一个贵客，在黑蛇府向来高高在上的黑蛇公子梅川风，一如既往的带着大群护卫。但让人意外的是，走在最前面的是两个黑袍人，头顶宽大的大斗笠看不到五官，只能从体型看出来是一男一女，往日盛气凌人的黑蛇公子梅川风反常地跟在这两个黑袍人身后一脸恭敬。

　　这两个黑袍人是谁，有什么样的来头竟然让黑蛇公子梅川风都如此恭敬？

　　难不成，是镇守黑蛇山庄从不轻易外出的黑蛇大长老，抑或是风传走火入魔卧床多年的黑蛇家族家主？

　　人们心头震撼，当面不敢说什么，黑蛇公子梅川风一行走远后马上就议论开了，纷纷猜测这两个黑袍人的身份。

　　“上善房，端上最好的茶水，怠慢了本公子的贵客，你们自己看着办吧！”

　　黑蛇公子梅川风冷冷一声吩咐，亲自把鬼王杜森和红线女楚红娘带到黑蛇公馆最大的一间包房上善房，很快，侍者们就战战栗栗地端上热气腾腾的茶水。有个看样子不到十五岁的小丫鬟或许是太过紧张，一不小心脚下踉跄打翻了托盘，满满一杯热茶倒在地上，溅了几滴热水在楚红娘身上。

　　鬼王杜森双眼寒光一闪杀气凛然，但没等他动手，黑蛇公子梅川风就跳了起来狠狠给这个小丫鬟一巴掌，“哪来的贱人，笨手笨脚，来人呐，把她给我推出去砍了！”

　　黑蛇公子梅川风勃然大怒，楚红娘现在是什么人？那是鬼王杜森的逆鳞，惹怒了这个鬼王，夺取家主宝座的大计泡汤不说，还很有可能小命都丢了！

　　“慢，几滴茶水而已，我没事，放了她！”

　　楚红娘一声厉喝，阻止了如虎如狼的几个黑蛇公子的亲卫，冷冰冰的如同一座冰山。

　　这次出来，鬼王杜森虽然松开了绑在她身上的绳索，但也不知他施展了什么手段一身修为都被封印起来，手脚酸酸的软软的走路都没力气，逃跑更是无望。想到也许以后一辈子都要和这个鬼王在一起，心中不由得绝望恨不得咬舌自尽，但想想生死未卜的丈夫白如龙和女儿，咬牙坚持着渴望出现什么奇迹。

　　“谢谢夫人。”

　　小丫鬟向楚红娘躬身行礼，手忙脚乱地收拾地上的陶瓷碎片。

　　“别收拾了，快走！”

　　楚红娘催促，鬼王杜森这魔头喜怒无常，小丫鬟再不走谁或许就走不了。还好，或许难得出来一趟心情大好，或许是看在楚红娘份上，鬼王杜森竟然没有发飙，任由小丫鬟离去。楚红娘松了一口气，一旁的黑蛇公子梅川风也是一样，暗暗抹掉额头上的冷汗，看样子比楚红娘还要紧张。

　　黑蛇公馆内慢慢地人多了起来，一杯热茶还没喝完，今天的拍卖就开始了。

　　刚开始的时候，拍卖的都是一些相对普通的东西，基本都是一些武器盔甲，虽然各有特色但品级都不高，充其量也只有黄级上品。人们参与的意愿也不强烈，见多识广的鬼王杜森就跟不用说了，看都不屑多看一眼，脸色渐渐地有些不耐烦。

　　黑蛇公子梅川风见状，在一个心腹耳边小声吩咐几句，后者拿着他的令牌匆匆而去径直找到黑蛇公馆的大总管。很快，这场拍卖会的前戏就匆匆过去，开始了今天的重头戏。

　　高台上的主持人拍拍手，就有人双手捧着一个古色古香的小木箱走上去，打开一看，三株通体红色的药草出现在人们面前，浓浓的醇香随之弥漫开来，闻之欲醉。更奇妙的是，这三株药草根须完整，看上去像是三条栩栩如生的小龙。盖子打开的刹那，甚至能听见一声龙吟在耳边响起。

　　“这是三株上好的万年龙舌兰，是一个海外散修在一座存在了千百万年的火山口发现，从一条巨大的火龙嘴里抢下来的。炼化一株龙舌兰的药力，就相当于增加千年功力，三株一起出手不拆分，起拍价五万极品晶石。”

　　主持人简单介绍这三株药草的功效和来历，然后就把时间让给了在场的人们。

　　刚刚还有些冷清的拍卖会，迅速沸腾起来。一株就可以增加千年功力，这样的宝贝对修炼中人来说简直就是无价之宝，三株就意味着三千年功力，对人们的诱惑也就可想而知了，在场的修炼者一下子就目光炙热起来。

　　“龙舌兰？”

　　红线女抬起头，看着高台上的三株药材，一双大眼睛也慢慢亮了起来，想起了叶川在海龙船上所说的那番话。日后想要救醒冰封在石棺内的儿子嘉嘉，需要几种天地宝材，其中一种正好就是可遇而不可求的龙舌兰！

　　“娘子，你喜欢这几株药草？”鬼王杜森看着楚红娘，看着她的侧脸，目光慢慢的竟有些痴了。曾几何时，类似的一幕深深铭刻在他的脑海，哪怕他从一个逆天的散修变成了一具冷冰冰的僵尸，然后历经百万年后变成了一尊鬼王，这一幕仍然历历在目想忘也忘不了。

　　“五万三千枚晶石！”

　　“六万！”

　　……

　　拍卖场内，人们的叫声此起彼伏价格越来越高。

　　楚红娘不说话，冷冷的不想搭理鬼王杜森，但一双眼睛却一直盯着高台上的龙舌兰。想起可怜的小小年纪就不得不冰封在石棺内的儿子，一双眼睛慢慢的淌下了晶莹的泪水。


第四百零八章 肉疼

　　“九万枚晶石！”

　　一把阴测测的声音响起，整个黑蛇公馆一下子静了下来。

　　黑蛇公子梅川风出手了，一如既往的出手阔绰。为了讨好鬼王杜森，不大方都不行啊，这必须的！

　　这几天，为了拉拢家族高手，大量晶石和宝物就像水一样流出去，暗中攒了多年的积蓄一下子就快花光了。整整九万枚，而不是九千极品晶石啊，黑蛇公子梅川风也是肉疼，对他来说这也不算一笔小数目了，但为了大局，不得不咬牙装大方。

　　“九万枚晶石？是谁，这么阔绰？”

　　“嘘，小声点，没看见上善房里面的都是什么人么？”

　　拍卖场内，人们交头接耳窃窃私语，远远看见站在上善房内的黑蛇公子，没人敢再跟下去。和大名鼎鼎的黑蛇公子争夺，有没有那么多的晶石还是次要的，谁有这个胆量不想活了？

　　人们识趣地放弃了争抢，万年龙舌兰是难的，但命都没了再好的宝物也是白搭。

　　不过，还真有人不怕死的，就在主持人准备宣布三株龙舌兰归黑蛇公子梅川风所有时，一把懒洋洋的声音响起，“九万零一枚晶石。”

　　黑蛇公馆再次寂静下来，这次，是绝对的寂静，人人闭嘴能听见彼此的心跳。

　　什么人，竟然敢和堂堂黑蛇公子争？

　　不多不少，只多一枚晶石，这不是故意挑衅么？

　　人们心头震惊，只知道声音从最靠近大门的一间黑色包房内传来却看不到人。

　　黑蛇公子梅川风的脸庞沉了下去，似乎被人泼了一脸的墨水黑沉沉的脸色很难看。在自己的地盘上，竟然当众遭到这样的挑衅，这不是要逼自己发飙么？

　　狂暴的杀气，猛地从黑蛇公子梅川风体内爆发出来，杀气腾腾如同一头就要暴走的猛虎。在场的所有人，下至普通的侍者上至真人境巅峰的大高手，一瞬间都身体一沉感觉到了沉甸甸的威压。和在青沙岛时相比，黑蛇公子一身修为果然不退反进更加精湛，隐隐约约的有随时要突破到半圣境界的迹象。

　　红线女楚红娘脸色有些苍白，轻轻咬着嘴唇不说话，只是看向龙舌兰的目光多了些遗憾和不舍。难得遇到传说中的龙舌兰，还是整整三株，错过了也许这辈子就再也找不到了。

　　鬼王杜森也没有吭声，只是，脸庞冷了下来，有些意外，更多的是不满。这点小事黑蛇公子梅川风要是都处理不了，那就让人太失望了！

　　“十二万枚晶石！”

　　黑蛇公子梅川风咬牙，强行压下心中的怒气和杀气，恶狠狠地吐出了几个字，直接加价三万极品晶石。

　　黑蛇公馆内，一片哗然。

　　人人心头大震，齐刷刷看向最靠近大门的那间黑色包房。

　　“十二万零一枚！”

　　懒洋洋的声音果然再度响起，没有丝毫顾忌黑蛇公子的身份和背景。

　　厉害，还真敢继续啊！

　　黑色包房内，到底是什么人？

　　人们更加震惊了，交头接耳议论纷纷。在黑蛇府内，黑蛇公子梅川风的张狂那是出了名的，没想到，现在遇到了一个更张狂的人。

　　狂暴的杀气，进一步攀升。

　　黑蛇公子梅川风勃然大怒，牙齿格格作响反手拔出了悬在腰间的长剑杀气冲天，每次都加价一枚晶石，这让他迅速想起了一个人，在青沙岛聚宝斋内遇到的叶川，声音听起来也隐约有些熟悉。但仔细想想似乎又不太可能，黑蛇府是什么地方？叶川他就算潜了进来，胆敢公开露面这样挑衅么？

　　“十五万晶石！”

　　黑蛇公子梅川风恶狠狠地吐出五个字，咬牙切齿脸孔都扭曲了。掂量再三，他还是强忍了下来，一来，黑蛇公馆好歹也是黑蛇家族的门面，还是一个聚宝盆，在这里大开杀戒很不合适。另外，鬼王杜森今天是带红线女楚红娘出来找开心的，不是来欣赏自己杀人放火的，惹怒了鬼王杜森就不好了。

　　“十五万极品晶石，还有没有加价的？十五万，还有没有？好，这三株龙舌兰是梅川公子的了！”

　　高声叫几遍后，高台上的主持人一锤定音，迅速决定了三株龙舌兰的归属。

　　这一次，懒洋洋的声音没有再响起，似乎也被十五万枚极品晶石的天价吓坏了不敢继续竞争。

　　“厉害，到最后，还是黑蛇公子厉害！”

　　“原以为，出现了一条过江龙，原来也不过如此。在这黑蛇府内，还是黑蛇公子最威风啊！”

　　人们的议论声响起，黑蛇公馆内慢慢地沸腾起来。

　　黑蛇公子梅川风修为过人，人们的赞扬一句不漏听在耳里，但心里却着实高兴不起来。区区三株龙舌兰啊就花了整整十五万极品晶石，想想就心里添堵，花九万晶石就已经肉疼了，现在好了，都快翻倍了！

　　“查，马上查清楚，那间黑色包房内的到底是什么人！”黑蛇公子梅川风转身在一个亲卫耳边吩咐，杀机大盛。

　　在黑蛇公馆内不方便动手，出了黑蛇公馆的大门，那就好办了。多花的晶石，全都要夺回来！

　　几个黑蛇家族高手匆匆而去，高台上，拍卖还在继续。

　　几个光头大汉抬着一个大箱子走上高台，掀开蒙在上面的红布一看，一个窈窕女子出现在人们面前。身上穿着宽大的长袍，但窈窕的身材仍然显而易见，容貌精致皮肤光滑细腻，双脚湿漉漉的似乎轻轻一捏就能捏出水来。

　　一个正值芳龄的海妖女，出现在人们面前，被关在一个大铁笼内任人观赏和争抢。

　　“海青？天哪，海青她怎么……”

　　靠近大门的黑色包房内，海妖女海丽丽一声惊叫迅速认出了大铁笼内的少女，随即伸出右手紧紧捂着嘴巴不敢吭声，左手却下意识握着叶川的手腕越握越紧，紧张、不安起来。高台上的海妖女海青是海妖一族难得的女战士，也是侍候她多年的侍女，骤然见她被抓了起来，能不紧张么？

　　“咦，一个海妖女？”

　　装饰最富丽堂皇的上善房内，红线女楚红娘也一声惊叫，一双眼睛盯着大铁笼内惶恐无助的海妖女。受了重伤抱着儿子嘉嘉漂泊在大海上的时候，她以为自己死定了，后来，多亏了海龙船上的叶川，母子两这才捡回来一条命。对叶川她自然是感激不尽，但算起来，也欠海妖族一个恩情，骤然见一个美貌的海妖女被人这样关起来拍卖，不由得揪心起来。


第四百零九章 狮子大开口

　　“娘子，你想买一个海妖女做侍女？不错，这主意不错。”

　　鬼王杜森察言观色，迅速注意到了红线女楚红娘神情的变化，他笑着点点头，站在一旁的黑蛇公子梅川风却心里叫苦，知道又要出血了。

　　千百年来，由于各方势力的挤压和捕杀，海妖一族的活动空间越来越小，族人数量也急剧减少。龙舌兰可以增加功力是修炼者的宝贝，一个美貌的海妖女，则是另一种完全不同的宝贝。尤其是对许多财大气粗整天醉生梦死的岛主来说，这是更大的宝贝。传说，夺取了一个海妖女的初夜，不仅可以品尝天下第一美味，还有可能传承海妖一族的天赋神通，这么好的宝贝上哪找？

　　惊讶过后，拍卖场内的人们狂热起来，海妖女战士海青的价格从七万晶石飙升到了十六万，比三株万年龙舌兰的价格还高。

　　黑蛇公子梅川风的脸庞很难看，暗暗咒骂几句，不情不愿地举起了一个牌子，“十七万！”

　　等了好一会后，黑蛇公子梅川风终于出手了。这一次，仅仅加价一万晶石，再也不敢一次就开口加价几万晶石了。刚刚花了十几万晶石，现在又是十几万，连他都有点吃不消了。

　　拍卖场内，迅速寂静下来。

　　有钱的人多的是，还可以继续加价竞争，但看到举牌的是黑蛇公子梅川风，这就不得不掂量掂量了。

　　“二十万！”

　　靠近大门的黑色包房内，懒洋洋的声音传来。

　　这一次，没有加价一枚晶石，一开口就加价三万，出手比黑蛇公子梅川风大方多了。似乎刚才只是试探，现在才是真正出手看中了这个海妖女战士。

　　黑蛇公子梅川风脸庞黑沉沉的，沉声吐出几个字，“二十一万！”

　　“二十七万！”

　　懒洋洋的声音传来，直接加价六万，出手惊人。霎时间，人们大惊失色，黑蛇公子梅川风也是眼皮一跳沉默下来。

　　二十七万极品晶石啊，这可以用来干多少事情了？女人有的是，但晶石是有限的多少都不够，尤其是正大力拉拢家族高手需要大量晶石的时候。

　　黑蛇公子梅川风犹豫了，不愿得罪鬼王杜森，但又不想再做一次冤大头花这么多晶石，一时之间矛盾为难起来。头一次，竟然因为晶石而犯愁。

　　靠近大门的黑色包房内，海丽丽等人也是震惊，难以置信地看着叶川。

　　“大人，你真要不惜一切救下这个海妖女战士？我们……我们有这么多的晶石么？”阴山老妖罗德看着叶川，心中也是惊讶，还有疑惑。以叶川的行事风格，怎么会做这样的冤大头？二十七万极品晶石，可以培养出多少宗门精锐了？

　　“没有，别说二十七万了，七万都没。”叶川直截了当地回答。

　　“公子，那你的意思是……”海丽丽问道，六神无主关心则乱，想开口求叶川无论如何也要救下高台上的海妖女战士海青，却又不好意思直接开口。

　　“人是要救的，但花那么多的晶石是不可能的，就算有再多的晶石也不是这样挥霍的。别忘了，我们今天是来干什么的。”叶川回答。

　　海丽丽还有些迷糊，阴山老妖罗德却反应了过来，嘎嘎嘎地笑了，“大人，你这样会把那个什么黑蛇公子气得吐血的，嘎嘎嘎！”

　　“罗德，你们先下去吧，时间差不多了。”

　　叶川吩咐，海丽丽和阴山老妖等人就悄悄离去，按计划先走一步。

　　“二十七万极品晶石，二十七万，还有没有要加价的？二十七万……”高台上，主持人的声音叫起来，举起手中的小棒槌。

　　“二十八万！”

　　最后一刻，黑蛇公子咬牙吐出了四个字，为了讨好鬼王杜森顾全大局，再不愿意也得硬着头皮跟拍。

　　拍卖场内静悄悄的，人们齐刷刷看着叶川所在的黑色包房。

　　黑蛇公子梅川风的愤怒和怨恨，反应再慢的都看出来了，现在，就看叶川怎么应对了。就此打住退缩，还是无视黑蛇公子的愤怒和背景继续竞争？

　　“三十八万！”

　　懒洋洋的声音，再次从黑色包房内传来，整个拍卖场寂静一会，然后就沸腾起来。

　　一次性加价十万晶石，把价格爆炒到三十八万，这绝对是黑蛇公馆有史以来第一次。这不是拍卖什么上古大杀器，而仅仅只是一个女人啊，是谁这么大的手笔？

　　人们忍不住议论起来，纷纷猜测叶川的来头和身份。

　　“不可能，这人分明就是在捣乱！”

　　黑蛇公子梅川风没有再跟拍，直接暴走了从包房内跳出来，杀气腾腾，声色俱厉，“是谁，给本公子站出来！”

　　短短时间就爆炒到快四十万极品晶石，一向财大气粗的黑蛇公子梅川风也跟不下去了，也不相信有人会出这么高的价格，直接就暴走发飙，大群黑蛇家族高手随之从包房内涌出来。刚刚还兴奋地大声讨论的人们，见机不妙赶紧远远退到一边。

　　“梅川君，这才几天时间没见，这么快就连老朋友都忘了么？”

　　懒洋洋的声音从黑色包房内传来，一个挺拔的年轻人走出来，慢慢地摘下头上的大斗笠，露出一张不算英俊但越看越耐看的脸庞。脸上似笑非笑，带着一抹邪邪的笑容。

　　时间差不多了，叶川没有继续调戏黑蛇公子梅川风，坦荡荡走了出来。

　　“叶川，是你？果然是你这个小子！”

　　黑蛇公子梅川风意外地瞪大双眼，咬牙切齿。

　　刚才，他就有些怀疑是叶川了，只是不太肯定。平常人和自己有了那么大的仇恨，哪里还敢到黑蛇府来撒野，但一时之间忘了，叶川能算是一个平常人么？这家伙分明就是一个妖孽，比大魔头还要凶猛，比千年狐狸还要狡猾的绝世妖孽！

　　“杀了他！”

　　黑蛇公子梅川风祭出蛇形飞剑，声音未落就率先恶狠狠地扑上去，双眼通红咬牙切齿，发誓今天非杀了叶川不可，要当众杀了他再把尸体绑在海边暴晒七天七夜！


第四百一十章 引蛇出洞

　　漆黑的剑光，在空中划过，弯弯曲曲的扭动着如同一条致命的毒蛇。

　　黑蛇公子梅川风踩在蛇形飞剑上，直接向叶川撞过去，杀气腾腾如同一头出笼的猛虎。体内的力量波动，猛然提升到极致，脚下的蛇形飞剑随之剑光暴涨。黑蛇公馆内，人人感觉眉心刺痛凌厉的杀气扑面而来。

　　真人境巅峰！

　　黑蛇公子梅川风暴怒，一出手就是致命的绝杀，不惜触犯严禁在黑蛇公馆内私斗的律例。今天，他是不顾一切也要杀了叶川！

　　“来得正好，看看谁的飞剑更厉害吧！”

　　叶川冷笑，一抹血红色的剑光亮起，同样祭出了一柄锋利的飞剑。黑蛇公子梅川风脚下的蛇形飞剑杀气逼人极其锋利，但他这柄屠龙飞剑毫不逊色，甚至更加厉害。一祭出来，首当其冲的黑蛇公子就眉心刺痛，眼看就要撞上去的身体情不自禁的顿了顿全神戒备。

　　“怎么，梅川君，不打了？好吧，算你识相，不打就算了，改天再教训你。”

　　叶川邪邪地笑笑，看了停下脚步的黑蛇公子梅川风一眼，突然踩着屠龙飞剑扬长而去。大群守卫闻讯涌了过来，把门口堵得严严实实的，但只感觉头上红光一闪就被叶川轻而易举地突围冲出去。有人感觉头皮凉凉的，伸手一摸，头发都被屠龙飞剑的剑光剃下来变成一个秃头了。

　　虚晃一招，叶川转身就走。

　　在拍卖场上引起黑蛇公子梅川风的注意，勾起他的仇恨和怒火，这就够了。真正的战斗，还是要在外面解决。

　　阴山老妖、小龙儿和海丽丽等人，全都不见踪影，黑色包房内空荡荡的只有叶川一个人冲了出来。

　　一切，都在按计划进行。

　　“追，别让他跑了，谁杀了这个小子，奖励极品晶石五十万枚！”

　　黑蛇公子梅川风大声下令，踩着蛇形飞剑从守门头上掠过，第一个追上去。

　　拍卖场内，一下子就轰动起来。

　　黑蛇公子带来的亲卫，固然一个个飞身追上去，黑蛇公馆的守卫们不甘落后转身跟在后面。紧随其后的，是大群海外散修和流浪猎人。

　　五十万极品晶石啊！

　　黑蛇公子梅川风的悬赏，让人们狂热起来，叶川的人头顿时变成了一个炙手可热的宝物。谁砍下了叶川的人头，谁就能获得一大笔丰厚的奖赏！

　　刚刚还气氛热烈，人人争相举牌竞拍的黑蛇公馆，一下子全乱了，今天的拍卖中途而废，人们四下奔走。只有装饰富丽堂皇的上善房内，鬼王杜森和红线女楚红娘还在静静地坐着。由始至终，鬼王杜森的表情都是冷冷淡淡的，似乎一切和他无关，眼里只有眼前的红线女楚红娘。相反，楚红娘却是紧张起来，心中激动，又带着一些慌乱和不安。

　　毅然现身，然后又扬长而去的叶川，今天的来意很明显了，就是要引蛇出洞营救自己。这时候，自己该做些什么呢？

　　楚红娘深深吸一口气，强迫自己冷静下来。

　　她的一身修为被封印了起来，现在，和一个不会修炼的普通人没什么区别，跑是跑不掉的。唯一的希望，就只能寄托在叶川身上，自己能做的就是尽量配合，给叶川创造动手的机会。

　　楚红娘一双眼睛动起来，暗暗寻思怎么配合叶川的行动。继续坐在包房内不动等叶川来救，还是走出去？或者是想办法支开修为逆天的鬼王杜森？

　　“娘子，你和刚才那个什么叶川的年轻人是一伙的吧，最好别乱动。他救不了你，你也跑不掉的。”

　　鬼王杜森坐着一动不动，但一眼看透了楚红娘的心思，淡淡说道：“一百多万年前，我失去了你，变成一具僵尸，然后成了一个鬼王。如今，我重临这个世界遇到了你，不会再让你从我身边飘走。娘子，我是杜森，你的夫君杜森啊，你就真的一点都记不起来了么？”

　　说着说着，鬼王杜森一脸的忧伤。

　　曾几何时，他的眼里只有修炼，毕生的梦想就是踏入圣人境站在修炼巅峰，成为一个人上人的逆天强者，为此不惜去修炼邪恶的鬼王诀。如今，在地下闭关静修一百多万年后，他终于如愿以偿，但这时候才发现，并没有当初想象的那种狂喜，心里反而空荡荡的满是失落。

　　踏入圣人境后，还没真正拥有整个世界，却已经失去了心中的最爱，这样的修炼真的有意义么？

　　鬼王杜森心里很失落，很忧伤，在竹林内遇见红线女楚红娘的瞬间他就如梦初醒，可惜，已经晚了。一百多万年前的事情他还历历在目，而楚红娘在这个期间已经不知经历了多少轮回，早就把当初的记忆全都忘了。

　　“杜森大人，你认错人了，我真的不是你的娘子，我姓楚，叫楚红娘。”楚红娘抬头看着修为逆天的鬼王杜森，心中有些焦急，有些无奈。

　　不可否认，鬼王杜森身材长得很不错，吸食大量血气后身体越来越结实饱满，看上去相貌堂堂。只不过，楚红娘心里只有夫君白如龙一人，其他男人长得再好也不屑多看一眼。

　　“我知道，一百多万年前，你也叫楚红娘。”鬼王杜森看着比自己矮大半个头的楚红娘，一脸柔情。

　　“那……那只是凑巧重名而已。”

　　楚红娘急了，看鬼王杜森坦诚的样子又不像是胡扯，心中无力感觉越来越说不清。

　　“世间上，人海茫茫，两个人容貌可以长得一样，名字也可以相同，但气质也完全一样的，绝无仅有。”鬼王杜森一脸忧伤地看着红线女楚红娘，说道：“娘子，你知道我为什么破土而出后看到你的第一眼，就认出你是我的娘子么？”

　　“就因为，那所谓的气质？”楚红娘有些抓狂，她怎么不知道自己有什么气质？

　　“对，气质不变，你就算长成另一个样子，换了另一个名字，夫君我也能一眼认出来。”鬼王杜森点头，一副认定了楚红娘就是他娘子绝不会放手的表情。

　　楚红娘无言，不知该怎么解释，也不知该怎么配合叶川的行动了。心思还没付之行动就被人看破了，还怎么行动？

　　嘎嘎嘎的笑声，突然在黑蛇公馆内响起。

　　高台上，正准备抬着大铁笼离去，把海妖女战士海青重新关押起来的几个守卫，突然间瞳孔紧缩。黑蛇公馆入口处，一道绿色波浪席卷而来，仔细一看，那不是什么波浪，而是大片诡异的蟒蛇般张牙舞爪的藤蔓。


第四百一十一章 试探

　　“娘子，你的朋友来救你了。有意思，这样的攻击还真是少见。”

　　鬼王杜森突然轻声说道，坐在包房内袖手旁观，没有丝毫出手的表示。

　　高台上的守卫，却心头大震一个个脸色大变，数还留在黑蛇公馆内没有离开的客人，也是脸色苍白挤在角落里岌岌发抖。

　　眨眼间，从门外蔓延进来的绿色波浪就变成了铺天盖地的藤蔓海洋汹涌而来，张牙舞爪如同数不胜数的蟒蛇缠在一起。

　　“这是什么？”

　　“救命，队长救我……”

　　守卫们失声惊叫，全都没了主意慌乱起来，失神片刻就失去了逃跑的机会，整个高台都被可怕的藤蔓包围。凄厉的惨叫声迅速响起，然后很快就沉寂下来，黑蛇公馆内响起嘎嘣、嘎嘣的声音，那是千百条藤蔓缠在一起勒在大铁笼的铁条上，越勒越紧坚硬的铁条不堪重负发出的声音。

　　几乎是一个呼吸的时间，高台上的守卫就全都倒在了血泊中，诡异的藤蔓开始扭断、拆解坚硬的大铁笼把关押在里面的海妖女战士海青放出来。

　　躲在角落里面的商人和海外散修挤在一起，惊恐地看着可怕的一幕，就算是真人境七重的高手，看到这铺天盖地的诡异的藤蔓也是一阵阵心惊肉跳。黑蛇公馆上空响起刺耳的警报，有人迅速发出信号向黑蛇山庄求援，很快，大批黑蛇家族的高手就会赶到。但在救兵赶到之前，这里是藤蔓的海洋，是守卫们的坟墓。大门外，不少守卫闻讯赶来，但一个个头皮发麻不敢靠近。

　　救出海妖女战士海青后，诡异的藤蔓停顿下来，少顷，开始向装饰富丽堂皇的上善房涌去。嘎嘎嘎的笑声，在空中回荡。

　　潜伏在门外的阴山老妖罗德，开始主动向鬼王杜森发起了试探性攻击。

　　叶川一引走黑蛇公子梅川风和黑蛇公馆的高手，他就开始救人，按照计划，故意狠狠当众碾杀高台上的守卫，准备以此引出修为逆天的鬼王杜森，届时，就会有其他人出手营救包房内的红线女楚红娘。可惜，鬼王杜森竟然没有上钩，没有丝毫出手的意思。无奈之下，阴山老妖只好执行第二个方案，主动出手。

　　蟒蛇般张牙舞爪的藤蔓，潮水般向鬼王杜森和红线女楚红娘所在的包房上善房涌去。

　　躲在角落里的商人和海外散修惊叫起来，唯恐下一个目标就轮到自己，包房内，鬼王杜森却是神情自若，等密密麻麻的藤蔓快要涌入包房内才冷冷地哼了一声，“有意思，真有意思，娘子，你的朋友胆子还真不小，你说，这人夫君我该杀呢，还是网开一面？”

　　也不见鬼王杜森施展什么神通，只是随意屈指一弹，一抹寒气就在空中划过。下一刻，包房外张牙舞爪潮水般涌来的藤蔓全都停止不动，时间似乎定格了下来。跟着，一阵冷风吹过，密密麻麻的藤蔓全都折断倒在地上，枝头和根茎上附着一层冰霜全都冻僵了。

　　门外，距离黑蛇公馆约莫一百二十米的一个角落里，阴山老妖闷哼一声跌跌撞撞地冲出来，掌心冒出一截上百米长的藤蔓，迅速卷上几十米外的一处屋檐一跳一跳地咬牙远去。和往常相比，双腿绷直硬邦邦的连屈膝都做不到，身上蒙着一层冰渣差点和黑蛇公馆内的藤蔓一样全部冻僵。

　　随意一击，鬼王杜森就让阴山老妖尝到了苦头。

　　对普通的修炼者来说，一个真人境巅峰高手已经是足以让人仰慕的高山，一辈子不吃不喝疯狂修炼都达不到那样的高度。但对一个圣人境的鬼王来说，根本就不是一个级别的对手！这还是看在红线女楚红娘份上手下留情了，不然，阴山老妖直接就冻死了。

　　往日大杀四方的阴山老妖浑身发抖，感觉浑身的血液都要冻僵就要现出藤蔓原形，一身修为似乎都要被废了，咬牙撑着一口气有多远就逃多远。现在，终于明白叶川为什么再三叮嘱自己不能轻举妄动了。

　　“我就说，这人的攻击怎么这么独特，原来，是一个藤妖。”

　　包房内，鬼王杜森远远扫一眼夺路狂奔而去的阴山老妖，迅速看出了他的原形，“有意思，娘子，你那个叫什么叶川的朋友到底是什么人，竟然招揽到这样的高手？看他的修为也不怎么样，只有真人三重连这个藤妖都不如，莫非，他是哪个逆天高手的亲传弟子，或者有什么极其厉害的背景？”

　　对叶川的身份，鬼王杜森越来越好奇。隐隐约约的，对叶川竟然有一丝看不透的感觉，这种感觉出现在一个同样是圣人境的高手身上很正常，但出现在一个只有真人三重的年轻人身上，这就古怪了。

　　“他是云雾宗的宗门大弟子，未来的云雾宗掌门，怎么，你怕了？”红线女楚红娘看着鬼王杜森，故意点明叶川的身份。一方面，是保护叶川，让鬼王杜森多少有些顾忌；另一方面，也是借此试探，看看能不能借助云雾宗的名头施加压力。

　　云雾宗这些年来每况愈下是不假，但传承悠久，千百万年前可是数一数二的宗门。鬼王杜森在地下沉睡了悠久的岁月，一百多万年前，说不定云雾宗还很强大，碰巧鬼王杜森也知道云雾宗的厉害也说不定呢。

　　果然，鬼王杜森脸色一变，“什么，云雾宗的宗门大弟子？云雾宗，叶……川……这名字，怎么好像……”

　　鬼王杜森眼皮一跳，似乎想起了什么，感觉一百多万年前似乎就在哪里听说过叶川这个名字，但一时之间就是想不起来，脑袋隐痛似乎要爆炸开来。

　　在东山岛竹林内，被叶川和黑蛇公子惊醒提前醒来，碰巧遇到了红线女楚红娘，让他激动不已，但也留下了一个后遗症，一百多万年前的许多事情只能想起一些记忆片段不能多想，想多了就头疼。这是提前醒来的后遗症，也是修炼鬼王真经的一个后患。

　　远方，突然一支响箭冲天而起，然后在高空炸开化作一朵烟花，隐隐约约的凝聚成一个巨大的鬼脸。海风中，随之传来一声凄厉的惨叫，声音听起来有些熟悉。

　　“不好，是梅川风那个小子！”

　　鬼王杜森一声惊叫，来不及多想，伸手抱着红线女楚红娘破窗而出，迅速飞身向声音传来的方向扑去。

　　黑蛇公馆内的守卫全部死光了他也漠不关心，但黑蛇公子梅川风有难却没办法无动于衷。不管怎么说，起码目前双方是合作的关系，没有了黑蛇公子梅川风的上贡，到哪里轻轻松松猎食那么多的气血，上哪找八千童男童女？


第四百一十二章 通天妖孽

　　黑蛇府东北角，离海边约莫只有十几里的地方，是一大片乱石林。因为有大量蛇虫出没，又称为蛇林。虽然乱石间出产黑蛇岛的特产红根笋，但因为有大量毒蛇太过凶险，一般的海外散修都不敢轻易闯入这个区域。但现在，蛇林边缘却迎来了一大群人，呐喊声、打斗声和凄厉的惨叫声接连不断。

　　经过精挑细选，叶川把战场选择在凶险的蛇林，从黑蛇公馆冲出来后，就把黑蛇公子梅川风一路引到了这里。后者自持实力强大又是自己的地盘，身后有大量守卫，明知蛇林凶险也毫不犹豫地追上去，杀气腾腾的穷追不舍。结果，冲入蛇林没多久就悲剧了。

　　真正的危险，不是来自在石林内爬来爬去的毒蛇，而是等候多时的云雾宗高手。

　　叶川布下了埋伏故意在引自己上钩，这一点，追出黑蛇公馆的时候黑蛇公子梅川风就想到了。但他没想到的是，叶川的埋伏如此厉害。

　　最先从石林内冲出来的，是大群踩着飞剑的云雾宗弟子，联手截杀黑蛇公子梅川风身后的亲卫和众多海外散修。然后，一个高大的牛头人冲了上来，截杀叶川身后的黑蛇公子。怒吼一声，方圆百米一下子变成了通红的熔岩，就这么一招，黑蛇公子梅川风就措手不及两个脚的脚底都被烫得血肉模糊元气大伤，差点就陷在熔岩里面变成一滩血水了。

　　早有准备的瘟疫魔王阿拔斯，恶狠狠冲了出来。

　　以半圣境界对真人境巅峰，又是以逸待劳突然出手，措手不及的黑蛇公子梅川风压根就不是对手，一边向鬼王杜森求救，一边仓惶后撤。

　　“该死，一个半圣高手！叶川，有你这小子这么阴险卑鄙的么？”

　　黑蛇公子梅川风又惊又怒，恨得直咬牙。

　　让一个半圣高手来埋伏自己一个真人境巅峰修炼者，叶川这一招也实在太卑鄙了，谁干得出？

　　黑蛇公子梅川风声嘶力竭，忍着剧痛踩在蛇形飞剑上急速撤退。前一刻，还在叶川后面穷追不舍杀气腾腾，转眼间就魂飞魄散有多快就跑多快。

　　“哈哈哈，小子，你跑得了么？大人吩咐让我把你碾成一条死蛇，你今天就死定了，哈哈哈……”

　　瘟疫魔王阿拔斯哈哈大笑，连三眼蛤蟆的本尊都没有现出来，也没有追上去，而是突然间肩部一沉屈腿蹲下去，一声厉喝后张大嘴巴用力一吸。霎时间，石林内飞沙走石，数人高的沉重的乱石都摇摇晃晃飞起来。踩在蛇形飞剑上的黑蛇公子梅川风突然发现，不仅没法逃出去，反而连人带脚下的飞剑被瘟疫魔王一起吸过去。

　　一路在海上漂泊晕船晕得苦胆水都吐出来的瘟疫魔王阿拔斯，终于展现出了惊人的威能。莫说黑蛇公子梅川风孤军深入，就算他的众多亲卫在身边联手起来也是不够杀的。

　　小龙儿、海丽丽和阴山老妖负责留在黑蛇公馆伺机救人，自己独自把黑蛇公子梅川风引出来，由瘟疫魔王阿拔斯发起致命一击，这就是叶川的计划。这个计划并没有多复杂，甚至很简单，但事实证明果然就是有效。很多时候，越简单粗暴，效果反而越好！

　　黑蛇公子梅川风脚下的蛇形飞剑，突然间颤动起来剑光暴涨并散发出浓浓的黑气。离瘟疫魔王阿拔斯只有五六米的时候，这柄飞剑颤动得更厉害了，嘶嘶作响，当真演化成了一条黑色蟒蛇，昂起阴森森的蛇头扭着布满黑色鳞片的身躯向瘟疫魔王阿拔斯扑去。

　　黑蛇飞剑！

　　这柄蛇形飞剑看起来就不简单，实际上也是大有来头，是黑蛇家族的一件镇山之宝。不仅锋利无比，关键时刻还能化身真正的黑色蟒蛇救主，多年来，就凭着这件大杀器黑蛇公子梅川风屡屡化险为夷，并反过来斩杀一个个强敌成就他黑蛇公子的威名。

　　“杀，去死吧！”

　　黑蛇公子梅川风声色俱厉地大声呐喊，把所有力量都灌输到黑蛇飞剑上绝地反扑。每全力催动黑蛇飞剑的杀招一次，他就元气大伤起码要休养三个月，但只要反过来一举杀掉瘟疫魔王阿拔斯和叶川，休养三年都值！

　　“雕虫小技！”

　　瘟疫魔王阿拔斯冷笑，看到演化成黑色蟒蛇的蛇形飞剑，朱思佳等人都心惊肉跳，他却是面无惧色，突然间摇身一变现出体型庞大的三眼蛤蟆本尊，嘴巴张得更大了，直接一口把呼啸而至的黑色蟒蛇吞下去，体内升起熊熊燃烧的火焰似乎也变成一片岩浆。凄厉的嘶鸣，迅速从他体内传来，黑色蟒蛇四下奔逃、挣扎，像一条活生生的蟒蛇一样嘶鸣。可惜，进了瘟疫魔王的肚子就再也没法出来，迅速被可怕的岩浆击溃，还原成一柄黑色飞剑。

　　黑蛇公子梅川风张嘴喷出一口黑血，浑身哆嗦魂儿都快蹦出来了。在东海横行霸道这么多年，他还是头一次看到如此生猛的对手，一口就把黑蛇飞剑吞了啊，这个三眼蛤蟆到底是叶川从哪里找来的通天妖孽？

　　每一件宝物，都和主人息息相关，宝物被人夺走并炼化，主人也受伤不轻。失去了黑蛇飞剑的黑蛇公子梅川风，再一次遭受重创。不敢有丝毫耽搁，下意识转身就跑，再一次发出一支响箭向鬼王杜森求救。结果，鬼王杜森还没赶到，面前就突然出现一个挺拔的身影挡住了去路。

　　“梅川公子，竟然来了，就多多少少留下一点礼物吧，我比较喜欢你的脑袋。”

　　叶川一脸冷笑，话音未落猛然加速，发力狠狠一掌拍在黑蛇公子梅川风胸口上。接连遭受重创后，黑蛇公子梅川风行动艰难，眼睁睁看着叶川这一掌拍上来却硬是躲不开，有心无力。嘭的一声，身体一震五脏六腑都翻了过来，身上的毛孔渗出点点血迹整个人都快被叶川这一掌打爆了。

　　“真人境巅峰的高手，身体果然就是结实，啧啧，再来！”

　　叶川顿了顿，体内八道吞天符箓疯狂旋转，再一次飞身扑上去。重重吞天符箓的力量叠加在一起，十四万四千斤的力量猛然爆发，光掀起的掌风就呼呼作响让人睁不开眼睛。

　　“不……”

　　黑蛇公子梅川风失声呐喊起来，魂飞魄散，再挨叶川一掌，就算是一头蛮牛也要被活活打爆。众多亲卫闻声抬头看过来，一个个暗叫不好全力出击，可惜，被众多云雾宗弟子死死挡着一时之间怎么都无法冲过来，眼睁睁看着叶川的重击离黑蛇公子梅川风的胸口越来越近。


第四百一十三章 鬼王真经

　　“够了，你们要杀梅川公子，问过本尊了么？”

　　一把冷冰冰的声音，突然间远远传来，一股阴冷的寒气随之在蛇林内弥漫开来。在地上爬来爬去缠在一起的各种毒蛇，迅速四下逃奔躲到地下或者石头缝内，动作稍微慢一点的立马就冻僵了，一动不动似乎一下子就进入了冬眠。

　　不好，是鬼王杜森！

　　叶川眼皮一跳心头紧张起来，同一时间，黑蛇公子梅川风却是眼前一亮激动起来，“哈哈哈，来了，鬼王来了，叶川，你小子就等死吧，哈哈哈……”

　　在鬼门关转了一圈的黑蛇公子梅川风脸色狰狞，恶狠狠地盯着叶川，激动不已。

　　叶川手下竟然有一尊半圣高手，这实在让人意料不到，不过，这又怎么样？他梅川风还有一尊圣人境的高手护卫，谁能杀了自己？

　　叶川的身体稍微顿了顿，不到一个刹那，猛地加速继续向黑蛇公子梅川风扑去。一双眼睛突然冷冰冰的，比冰雪覆盖的岩石还冷不带一丝一毫的情感波动，手里红光一闪祭出锋利的屠龙飞剑，要一剑刺穿黑蛇公子梅川风的眉心把他变成一条死蛇。

　　鬼王还没出现，光散发出来的气息就让半圣境界的瘟疫魔王阿拔斯都为之颤抖，朱思佳迅速下令撤退。然而，就在这个时候，叶川不退反进发起更凶猛的攻击，要抢先一步杀了黑蛇公子梅川风这个纨绔。

　　剑光如虹，在空中划过带起刺耳的破空声。

　　一瞬间，黑蛇公子梅川风就笑不出了，瞪大双眼张大嘴巴脑海几乎一片空白。

　　一尊圣人境的鬼王啊，谁敢在他眼皮底下杀了自己？

　　任何一个思维正常的人都不敢，触怒鬼王杜森的后果用脚趾头都能想出来，不敢有丝毫轻举妄动。然而，叶川却冲了上来，不按常理出牌。

　　嗡！

　　锋利的屠龙飞剑高速颤动，带起嗡嗡嗡的破空声，刹那之间离黑蛇公子梅川风的眉心就只剩下半寸，往前轻轻一送就能刺入他的眉心洞穿他的头颅！

　　两根冷冰冰的手指，突然出现在叶川面前，夹住了锋利的屠龙飞剑。鬼气阴森的鬼王杜森，当真是鬼魅般凭空出现，怀里还抱着红线女楚红娘，神出鬼没速度之快超乎所有人的想象。

　　一丝丝冷气由屠龙飞机迅速蔓延到叶川右手五指，五根手指一下子就冻僵失去了知觉，紧跟着，是手掌、手腕和肘部……可怕的寒气，一肉眼难以分辨的速度迅速向叶川的身体蔓延。一旦蔓延到胸口把心脏也冻僵，一尊真人境巅峰高手也死定了。

　　随意伸出两根手指头，鬼王杜森就展现出一尊圣人境高手的威能，这种神通完全不是圣人以下的修炼者所能想象的。叶川的修为远超同等境界的修炼者，但在鬼王杜森面前同样不堪一击，锋利的屠龙飞剑离黑蛇公子梅川风近在咫尺却再也无法动一动，别说一鼓作气杀了黑蛇公子，一瞬间就反过来面临着杀身之祸。

　　“大人小心，快走！”

　　一个庞大的身影冲上来，猛地把叶川远远推出去，直面鬼王杜森的威压。

　　关键时刻，瘟疫魔王阿拔斯挺身而出，悍然面对修为通天的鬼王杜森。

　　虽然都是出类拔萃，但圣人境和半圣境界仍然相去甚远，是一条难以跨越的鸿沟。鬼王杜森一到，瘟疫魔王阿拔斯也是心惊肉跳恨不得掉头就走，但眼看叶川遇险，毫不犹豫地冲了上来。

　　“咦，一个半圣境界的天外蛤蟆？啧啧，有意思，真没想到，一百多万年后，蛮荒世界更加精彩了。”

　　鬼王杜森一声惊叫，上下打量站在眼前的三眼蛤蟆阿拔斯，对叶川的身份和来历更感兴趣了。

　　在黑蛇公馆遇到了一个真人境巅峰的藤妖，天赋神通独一无二，现在，在蛇林这里遇见了一个更厉害的三眼蛤蟆，叶川他到底是怎么收服这些妖孽的？

　　鬼王杜森扫一眼不远处的叶川，看不透的感觉越发强烈。

　　在他的记忆中，传承悠久的云雾宗历任大弟子都不简单，但区区真人境三重就有这么厉害的追随者，叶川他是怎么做到的？就算是一百多万年前云雾宗鼎鼎有名的那几个拔尖高手，在真人境的时候也没听说有这样的本事啊！

　　“撤！”

　　叶川一声令下，转身就走。

　　一看见鬼王杜森带着红线女楚红娘飞身赶到，他就知道阴山老妖等人失败了，失去了营救红线女楚红娘的最佳时机，也没办法再刺杀黑蛇公子梅川风。现在再不走，就要伤亡惨重，乃至全军覆没。

　　弥漫在空中的寒气，骤然加剧。

　　连同叶川和朱思佳在内，所有云雾宗弟子皮肤上出现一层冰渣，手脚麻木僵硬失去了知觉。地面上来不及躲避的蛇虫更是冻成了晶体，轻轻一碰就咔嚓一声裂成碎片。

　　大雪纷飞的雪原上，可以把人冻僵冰封起来；当气温继续下降，可以灭绝人们的生机，日后再解冻也无济于事；当温度在短短的时间内迅速降到极致，血肉之躯就会变成一碰就碎的冰晶。

　　鬼王领域！

　　鬼王杜森默念鬼王真经施展大神通，瞬间把蛇林内外变成了一个死亡领域，首当其冲的云雾宗弟子逃不出去，就是黑蛇公子梅川风的众多亲卫和闻讯赶来的海外散修也无法幸免。

　　红线女楚红娘身体发抖，牙齿格格作响也快要冻僵了，虽然不断地有一阵阵暖气从鬼王杜森的掌心传来，但也到了死亡边缘。

　　可怕的阴冷的寒气，稍微减轻了一点，感应到红线女楚红娘的不适，鬼王杜森主动收了收，叶川和朱思佳等人这才随之慢慢恢复一丝知觉，在鬼门关走了一个来回。

　　“在本尊的鬼王领域下，所有血肉之躯都是本尊的贡品，献上你们的气血和灵魂吧。”

　　鬼王杜森冷冷扫视人们一眼，大手虚空一抓向叶川抓去。在他眼里，除了黑蛇公子梅川风和红线女楚红娘，在场的所有人都是他的猎物，修为越高越好。第一个要杀的，不是半圣境界的瘟疫魔王阿拔斯，而是他看不透的叶川，下意识的要先把他杀了！

　　云雾宗是很厉害高手如云，但那又怎么样？吞杀叶川的气血和灵魂，迅速提升自己的修为早日踏上圣人境巅峰才是最重要的！

　　鬼王杜森杀气滔天，如同一尊从上古坟墓爬出的魔神一样没人能敌！


第四百一十四章 生死一战

　　身体才恢复一点知觉，叶川就遇上了新的危险，被鬼王杜森隔空摄过去。

　　“哈哈哈，杀了他，杜森大人，杀了他！”

　　黑蛇公子梅川风再次激动起来，扬眉吐气，“把叶川这个小子杀了，八千童男童女就是你的，哈哈哈哈……”

　　身处鬼王杜森的鬼王领域内，黑蛇公子梅川风连同他的手下心腹也是身体僵硬麻木在鬼门关徘徊，直到现在，大部分亲卫都还缓不过气来难以动弹，但这丝毫影响不了黑蛇公子梅川风心中的兴奋和激动。只要把叶川杀了，这群亲卫全死了都不在乎！

　　叶川的双脚，突然用力沉到了地面下直至没膝。

　　身体刚刚恢复一点知觉许多神通都还施展不出来，唯一的办法，就只能尽力催动体内的吞天符箓抗衡。

　　“咦……不错，一代云雾宗大弟子果然就是厉害，比预想中的厉害多了。”

　　鬼王杜森有些意外，稍稍再加一分力量，叶川的身体就继续吸过去，膝盖以下沉到了地面下都没用。

　　“大师兄……”

　　朱思佳等人惊叫起来，眼看叶川离鬼王杜森越来越近，一个个脸色苍白紧张起来，可惜，身体都冻僵了有心出手相救却无力移动。瘟疫魔王阿拔斯情况稍微好一点，看一眼修为通天的鬼王杜森，没有急着出手，沉住气默念心法酝酿最强一击。

　　以他半圣境界的修为，出手的机会恐怕也只有一次，一击不中不仅救不了叶川，连他自己也要陷进去。

　　嗷！一声低沉有力的龙吟，从天边传来。

　　一条魔龙迅速出现在人们的视野里，背上载着三个人，像阵风一样扑过来。

　　留在黑蛇公馆内伺机救人的小龙儿和阴山老妖终于赶了过来，背上的另外两个人，一个是海妖女海丽丽，另一个就是海妖女战士海青。引蛇出洞引走黑蛇公子梅川风后，没有如愿救出红线女楚红娘，只是把关押在大铁笼内的海妖女战士海青救了出来。一行人走在鬼王杜森前面，小龙儿速度飞快，但鬼王杜森都赶到蛇林好一会了他们才赶回来。不是小龙儿速度太慢，是鬼王杜森的速度太逆天了！

　　呼啸而来的小龙儿突然降低高度贴地飞掠，海丽丽拉着海妖女战士从他背上跳下去，阴山老妖则继续伏在上面，一人一龙恶狠狠地向鬼王杜森扑去。

　　遍布碎石的蛇林内，突然蒙上了一重绿装，一根根嫩芽从地面下钻了出来。下一刻，这些嫩芽迎风就涨化作一株株数米长的藤蔓，张牙舞爪如同蟒蛇一样向鬼王杜森涌去。

　　藤妖乱舞！

　　阴山老妖一声不吭，直接施展最强的绝杀。不求杀了修为通天的鬼王杜森，能稍微阻挡他的攻击，为叶川脱身争取一刻的时间，那就足够了！

　　“又来了两个上好的贡品，好，好！魔龙和藤妖的滋味还从没尝过，现在终于有人送上门来了，哈哈哈……”

　　鬼王杜森哈哈大笑，屈指一弹两道寒气就掠出去，呼啸而至的小龙儿身体一震一下子就冻僵了，庞大的身躯轰然倒地。伏在他背上的阴山老妖也是冷得打颤，牙齿格格作响。鬼王杜森左手五指虚空一抓，一人一龙就被隔空摄过去步叶川的后尘。两人飞身赶到发起凶猛的攻击，可惜，如同飞蛾扑火一样对鬼王杜森来说根本就没什么太大的威胁。潮水般向他涌去的藤蔓被寒气一侵蚀就冻成了冰晶，冷风一吹全都碎了。

　　圣人，一尊圣人境高手的威能，谁能阻挡？

　　人们心头震撼，叶川也是一样，心头苦涩，身体继续被卷过去无法脱身。

　　虎落平阳被犬欺，一个圣人境高手，在千百万年前不算什么，高手多了去了。那时候，跟在他身边的随从鬼手药王和碧眼妖后等人，哪一个不是风华绝代的圣人境大高手？一个普通的圣人境修炼者，对那时候只手遮天的遮天大圣叶川来说，同样是一个蝼蚁。但现在，情况是截然不同。

　　鬼手药王没了踪影，碧眼妖后也不知所踪，蛮荒世界曾经的站在修炼巅峰的圣人境高手死的死，走的走。等叶川走出葬神谷时，蛮荒世界沧海桑田完全变了一个模样，一个刚刚踏入圣人境的鬼王都可以呼风唤雨。对众多只有真人境的修炼者来说，鬼王杜森现在就是一座无法跨越的高手，是一个无敌的存在！

　　“哈哈哈，杜森大人，把他们一起杀了，一网打尽！”

　　黑蛇公子梅川风越发激动了，眼看鬼王杜森大开杀戒无人能敌，他不仅解气，而且从头到脚都舒坦心花怒放。

　　有着这样一尊高手相助，还有什么是他做不到的？黑蛇家族家主的宝座，岂不是手到擒来？

　　想象一下坐上家主宝座，统率大军掌控四海染指中原的情景，一向野心勃勃的黑蛇公子梅川风心头激动不已。大难不死果然必有后福，在南海青沙岛被鬼王杜森抓起来担惊受怕的时候，谁能想到，自己竟然会有这么一天？

　　“所有的血肉之躯，都是本尊的贡品，娘子，看看夫君的威能吧！”

　　鬼王杜森昂头一声长啸，蛇林上空骤然出现了一张巨大的鬼脸，张嘴一吸，地面上就飞沙走石人人身体一轻要飘起来，脑海里的神魂更是失控猛烈跳动要从头顶冲出去。

　　为了在红线女楚红年面前展现超强的威能，鬼王杜森猛然施展鬼王真经的绝杀，要一举把在场所有人的血气和神魂都吞了。连同众多云雾宗弟子和海外散修在内，蛇林内外起码有上千人，其中还有叶川、小龙儿和阴山老妖等高手，把他们的血气和神魂都吞了，他的修为势必再上一层楼！

　　一抹耀眼的剑光，骤然从蛇林深处冲出。

　　一个高大挺拔的白衣男子，突然冲了出来，冷冷地一剑刺向鬼王杜森的后心。一人一剑，独来独往剑气如虹。

　　到了黑蛇府就失去踪影谁也联系不上的白龙圣人白如龙，飞身赶到，在鬼王杜森气势最强的一刹那发起凌厉的攻击。红线女楚红娘一双眼睛，一下子亮了起来，一直沉住气酝酿致命一击的瘟疫魔王阿拔斯，一双眼睛则是狂热起来。


第四百一十五章 白龙

　　白龙圣人神出鬼没，在最关键的时候骤然出现，如同一个顶级刺客。

　　鬼王杜森霍然转身，盯着呼啸而至的剑光，脸庞多了一丝凝重。

　　严格来说，白龙圣人只有半圣境界，还没有突破到圣人境算不上一个真正的圣人，但一身修为神鬼莫测远在一般的半圣高手之上，突破到圣人境只在朝夕之间。突然间全力一剑刺出，就连圣人境的鬼王杜森也感应到了强烈的危险不敢大意。

　　鬼王杜森伸出右手，竖起两根手指遥遥指向来势凶猛的白龙圣人。

　　冷飕飕的鬼王领域，笼罩范围突然间大幅度收缩，人人身体一轻身上无形的威压小多了，空中的巨脸也消失不见。

　　突然杀出来的白龙圣人，剑招之凌厉，连鬼王杜森都不敢大意全力迎击。

　　“撤！”

　　叶川毫不犹豫，趁机下令疾退。

　　压力一轻，膝盖以下都陷在地面下的身体立马高高跃起，转身速退。朱思佳等人也反应过来，果断踩着飞剑向蛇林尽头掠去。蛇林尽头就是茫茫大海，海妖族战船海龙船已经在那里等候多时，乘船出海，就可以远离鬼王杜森这个无敌的魔神了。

　　“大人，要不要一起上，联手把这个鬼王……”

　　阴山老妖罗德冲上来，双眼闪过一抹寒光。

　　跟在叶川身边这么久了，他还是第一次吃一个这么大的暗亏，差点就被鬼王杜森活活吞了，不把他杀了，心头总是不爽！

　　“罗德，你想找死么？撤，快！小龙儿，带上她们两个！”

　　叶川急声下令，拽着阴山老妖匆匆离去，头也不回一刻都不敢停留。小龙儿趴在地上，海丽丽和海妖女战士海青一骑上来，立马一飞冲天紧紧跟在叶川身后。

　　伏杀不成，叶川果断撤退，只留下瘟疫魔王阿拔斯断后。

　　阴山老妖罗德还蠢蠢欲动，希望借机联手杀了鬼王杜森，叶川却是不敢有这样的残念，想都不敢想。

　　一个圣人境高手，远远不是靠人多就能战胜的，圣人只能靠另一个圣人来抗衡，半圣高手都不行，没人比他这个曾经的遮天大圣更明白这一点。白龙圣人白如龙和瘟疫魔王阿拔斯出类拔萃，但顶多也只能拖延片刻，绝对不是鬼王杜森的对手，更加不可能杀了他。现在不走，等会就一个都走不了！

　　机会出现后，叶川大胆出击，但没有机会，他绝不会拖延。

　　这次行动，就是要营救红线女楚红娘，刺杀黑蛇公子梅川风。由始至终，叶川都没想过要和鬼王杜森正面较量，只是希望把他引开而已。做不到这一点，唯一的办法就是撤退。

　　叶川匆匆撤退，果然，他没有猜错。一行人刚走，身后就传来了一声闷哼。

　　修为同样逆天的白龙圣人，突然间被一股极其阴冷的力量重重包裹、束缚起来，紧跟着，胸口一痛出现两个血洞。鬼王杜森的两根手指，如同两把锋利的匕首隔空伤人，一下子白龙圣人身上就鲜血淋漓，鲜血染红了身上一尘不染的白色战袍。红线女楚红娘一声惊叫，下意识想要冲上去，身体却被鬼王杜森抱得紧紧的。

　　“杀！”

　　看一眼被鬼王杜森强行抱在怀里的妻子楚红娘，白龙圣人双眼通红，完全不顾身上的伤口咬牙继续往前扑，手里的长剑突然间剑光暴涨破开重重阴冷气息的束缚，剑尖刺向鬼王杜森的眉心。瞬息之间，速度大增在空中留下一道道残影，如同瞬移一下出现在鬼王杜森面前。

　　“哼，找死！”

　　鬼王杜森冷哼一声，一口气吹出，近在咫尺的白龙圣人一下子连人带剑被一股寒气冰封，然后，冷冷地一掌拍出。白龙圣人断线风筝般远远震飞出去，锋利的长剑都脱手而出，一声惨叫后，挺拔的身体变成了一条通体洁白如玉的白龙。

　　千百年来横行四海，和红线女楚红娘一起四海逍遥被人称为海外侠侣的白龙圣人，头一次当众被逼得现出了本尊。怒吼一声，发狂般重新扑上来，看那样子今天是不死不休！这一次，速度更快，狠狠地和鬼王杜森撞在了一起。刹那之间，似乎连鬼王杜森也没料到他的本尊竟然是一条白龙，失神之下来不及躲避。

　　猛烈的碰撞，掀起了飓风般的冲击波。

　　红线女楚红娘身上的衣服猎猎作响眼睛都睁不开，刹那间似乎脑海里的神魂都被震飞了脑海一片空白，如果不是被鬼王杜森的左手紧紧抱住，一下子恐怕就被震飞到千米之外。站在不远处的黑蛇公子梅川风就没这么幸运了，像一片树叶一样被震飞起来，浑身刺痛感觉一下子就要四分五裂被凶猛的冲击波撕碎了。眼看鬼王杜森大展神威哈哈大笑兴奋不已，忘了退到一边，结果眨眼间就乐极生悲。

　　实打实的碰撞，一向是高手过招的大忌。

　　鬼王杜森接连倒退几步，体内气息紊乱闷哼一声也有几分狼狈，白龙圣人伤势就更重了，庞大的身躯被远远震飞出去，张口吐出大口鲜血倒在血泊中，身体动了动站都站不起来。

　　“好一条凶狠的白龙，今天，本尊就杀了你，第一个吞食你的气血和神魂！”

　　鬼王杜森杀机大盛，全力鼓荡体内的力量，正要再次施展绝杀一举杀了白龙圣人，一股炙热的气息突然从身后传来。

　　沉住气等候多时的瘟疫魔王阿拔斯，终于出手了，张嘴喷出了一道火焰。

　　这道火焰看上去也不大没有多大的危险，远没有通红的岩浆那么吓人，但杀伤力却是数倍以上，是瘟疫魔王阿拔斯的本命魔焰，凝聚他毕生的修为和力量。呼的一声，这道火焰猛然罩上去，鬼王杜森的衣服、头发和眉毛一下子就全都燃烧起来。远在千米外，都可以感觉到炙热的热浪扑面而来，十几个海外散修手脚还麻麻的躲闪不及，一下子就被热浪吞噬融化成一滩血水。

　　“你们两个，全都该死！”

　　鬼王杜森大怒，体内爆发出滔天的寒气，迅速扑面兜头罩下来的火焰。然而，正要出手碾杀瘟疫魔王阿拔斯时，后者已经飞身离去，顺道带上元气大伤的白龙圣人远去了。鬼王杜森脸色一冷就要追上去，左臂却反过来被红线女楚红娘紧紧拽着，就耽误这么一刻，瘟疫魔王阿拔斯就已经远去消失不见了。


第四百一十六章 师妹你又调皮了

　　庞大的海龙船，早就在蛇林尽头的大海边等候多时，瘟疫魔王和白龙圣人一上船，海龙船就斩风破浪而去。

　　咻咻咻的破空声迅速传来，黑蛇公子梅川风率众多亲卫踩着飞剑追上来，可惜，这时候海龙船已经变成一个小黑点，在众人眼皮底下消失在远方的海平面了。

　　“可恶！”

　　黑蛇公子咬牙切齿一声怒骂，脸都气歪了脸孔扭曲。

　　这一战，命是保住了，但格外的狼狈。在黑蛇公馆做了一次冤大头，当众颜面扫地，追到蛇林后，更是命都差点没了。如果不是鬼王杜森在关键时刻赶到，现在已经是暴尸荒野。

　　“公子，要不要想办法调动黑蛇战队追上去？”一个亲卫提议。

　　“不，先让叶川那小子再多活几天吧！”

　　黑蛇公子梅川风冷冷拒绝，转身悻悻地离去。

　　虽然对叶川恨得咬牙切齿，但接下来，他还有更重要的事情要做。祭祀大典马上就到了，想办法趁机发动内乱坐上家主的宝座才是最重要的。到时候，掌控了黑蛇家族和黑蛇府，再调动黑蛇家族庞大的杀戮机器来对付叶川也不迟！

　　急匆匆踩着飞剑追上来的黑蛇公子梅川风，又匆匆转身走了，脸色阴沉，全力准备接下来的计划。

　　海龙船速度飞快，迅速消失在海平面上，但没有走远，而是在黑蛇府附近的一座荒岛停下来。

　　白龙圣人上船后就没有说过一句话，一言不发走到船舱的一个角落盘腿坐下，身上血迹斑斑的白袍也不换，就那样坐下去就地修炼。腰身仍然挺拔，但身上血迹斑斑，悬在腰间的长剑也不见了，脸色憔悴看上去一副落魄的样子，谁都不理发狠疯狂修炼。

　　叶川走到甲板上，远望天边的海浪。

　　这一战，意外救了一个海妖女战士，但总的来说还是失败了。鬼王杜森远比想象的精明、厉害，接下来如果没有出现什么意外，要想救出红线女楚红娘比登天还难。变相有了这么一个高手相助，黑蛇公子梅川风无法无天，想杀了他难上加难。

　　继续留下来想办法，还是转道南海，继续前往海妖族圣地失落城？

　　叶川沉默，心中有些犹豫。

　　察觉所谓的黑蛇魔神很有可能和自己前一世强敌黑蟒帝君有关后，他有了一个更重要的任务，想办法破坏黑蛇家族的祭祀大典。这一点，和黑蛇公子梅川风不谋而合。

　　继续留下来，有望阻止黑蟒帝君的降临争取宝贵的时间，但一不小心，也许就全军覆没都死在黑蛇府。圣人境的鬼王杜森实在是太厉害了，身边没有一个人能对付的，就算国师姜吞生和天妖门白发妖后，只怕也不是这个鬼王的对手。

　　青袍人七长老呢？

　　如果七长老在这里，能不能压制鬼王杜森这个逆天妖孽？

　　叶川心中一动，突然想起了在云雾宗后山神出鬼没的青袍人七长老。

　　直到现在，青袍人七长老仍然是他最看不透的一个人。在自己修士境的时候，看不透七长老的修为，凝聚第八道吞天符箓突破到真人三重后，还是看不透。

　　很快，叶川就摇了摇头抛弃了这个不切实际的念头，想归想，请七长老出山是不可能的。当初，国师姜吞生降临云雾山脉大杀四方的时候，都不见七长老出手。现在，请他不远万里到海外对付鬼王杜森，这怎么可能？

　　轻轻的脚步声从身后传来，叶川回头，换上了一袭白色战袍的朱思佳袅袅地走了过来。

　　“大师兄，白龙圣人情况好像有些不对，他这样子很容易走火入魔的，你要不要去劝劝他？”朱思佳走过来，在叶川耳边小声说道，看向白龙圣人的目光满是同情和怜悯。

　　儿子受了重伤被冰封起来躺在冷冰冰的石棺里，女儿下落不明生死未卜，妻子又被抢走救不回来，任何一个人遇上这样的灾难也要崩溃了。白龙圣人修为过人早就踏入了半圣境界，一向在海外世界超然脱俗，然而，修为再高也是人，同样有着七情六欲。突如其来的灾难，让他变得沉默寡言。

　　“不用，一个半圣高手不是那么容易走火入魔的。何况，白龙圣人是什么人你还没看出来么？除了楚红娘，只怕这天底下没有任何人能劝得了他。”

　　叶川摇头，看着眉目含忧的朱思佳，语气一转，伸手轻轻抱着她的腰肢轻声说道：“佳佳，如果有一天你遇到楚红娘一样的灾难被人抢走，师兄我也会疯掉会不顾一切的。要是有人把我们的孩子抢走了，我就是魂飞魄散也要和对方拼了，相对来说，白龙圣人已经很理智了。”

　　一缕缕处子幽香，从朱思佳身上传来，渗入叶川的鼻腔，渗入他的五脏六腑。这味道如花香，让人心旷神怡，又像是一坛陈酿多年的美酒，酒不醉人人自醉。一时之间，前一世阅尽美色的叶川也不由得有些失神。

　　“讨厌，谁和你有孩子了？”

　　朱思佳俏脸羞红，身体动了动作势要挣脱叶川的大手，没想到，叶川不仅不松手，反而用力把她拉过去紧紧抱在怀里，然后，在她额头上亲了一口。就这么一口，朱思佳高挑窈窕的身体一下子就软了，心如鹿撞身体却麻麻的一点力气都没有，下意识地反过来伸手抱着叶川，摸索着在他胸口上扭一把。

　　这次出海，叶川不知要什么时候才能返回中土，说实话，朱思佳按理来说应该留守宗门顾全大局。但想想要和叶川分开那么长时间，她忍受不了，抛下一切不顾所有人的劝阻跟着叶川一起出海。现在看来，选择出海是走对了。

　　紧紧抱着叶川，朱思佳感觉人生再无遗憾，能和自己喜欢的人在一起，其它事情全都是次要的。

　　“师妹，你又调皮了，信不信师兄我打你屁股？”

　　叶川邪邪地笑笑，真的一巴掌拍了下去，顿时，朱思佳的翘臀荡起一圈优美的弧线。两人心里，同时想起了当初叶川刚从深山回来，朱思佳带着小胖子赵大志上山找叶川出气，结果反过来被叶川抓住在屁股上打了一巴掌的那一幕。

　　“大师兄……”

　　朱思佳佯装生气，心里却是气不起来，甚至，屁股上被打了一巴掌心里还有一丝甜蜜蜜的感觉，下意识翘了翘本就丰满的屁股，似乎等着再挨叶川一巴掌。

　　沉重的脚步声，突然从身后传来。

　　瘟疫魔王阿拔斯大步走了过来，手里拿着一柄黑色飞剑，急匆匆的似乎要找叶川说什么，结果，正好碰见了不该见到的一幕。


第四百一十七章 黑蟒虚影

　　“呃，大人，对不起……”

　　瘟疫魔王阿拔斯很尴尬，转身要走。

　　不过，有个人走得比他还快，朱思佳脸红到耳根，垂着头做贼般推开叶川一溜烟跑了。瘟疫魔王阿拔斯更加尴尬了，知道来得很不是时候。

　　“过来吧，什么事情？”叶川说道，看着朱思佳远去的背影，嘴角上翘挂着一丝坏坏的笑容。真正享受的是过程，而不仅仅是结果。想当初，师妹朱思佳是何等高傲泼辣的一个人，现在，不也是……

　　叶川越来越感觉，化身一个普通弟子重头开始，生活比前一世高高在上只手遮天还要精彩多了。

　　前一世，要什么就有什么，随从虽多但真正能说点心里话的却没几个，总有点高处不胜寒的感觉。现在呢，修为还差得很远，想要点晶石和丹药都不容易，但身边有了一群真诚的随从和师弟师妹，互相提携互相一起努力拼搏，时不时还可以调戏一下朱思佳这个小师妹，生活滋润多了。

　　“大人，你看看这柄飞剑。”

　　瘟疫魔王阿拔斯走上来，递上黑蛇公子梅川风的那把黑蛇飞剑，说道：“这把飞剑很奇怪，样子少见像一条蛇，里面似乎也封印着一条蟒蛇，随时都能扑出来伤人专门吞噬神魂。”

　　阿拔斯脸色凝重，身为一尊半圣高手，一般的事情他绝不会轻易打扰叶川，但这件事情不一样，封印在黑蛇飞剑内的蟒蛇，连他都感觉不安心神不宁。

　　吞食黑蛇公子梅川风的这柄飞剑后，他本准备一举炼化，既可以让黑蛇公子梅川风失去一件大杀器，自己又能夺取飞剑的力量精华，但回到海龙船，他迅速发现事情远没有自己想象的那么简单。表面上，这柄蛇形飞剑已经被他体内的本命魔焰炼化了，但时不时总有一股莫名的危险，似乎有一双眼睛在冷冷地盯着自己。

　　刚开始，瘟疫魔王阿拔斯还以为是鬼王杜森的手段，在自己身上留下了什么印记。找了好一会，才发现问题出在这柄蛇形飞剑内，仔细感应，隐隐约约的感应到飞剑里面封印着一条冰冷的蟒蛇，还是一条蠢蠢欲动随时都要扑出来的蟒蛇。

　　“那条蟒蛇，是不是通体黑色，没有一点杂色，身上长满了厚厚的鳞片？”叶川问道，没有接过瘟疫魔王阿拔斯递过来的飞剑，脸色凝重顾忌重重，脑海里迅速想起了一个可怕的身影。

　　“是，大人，你……你怎么知道？”瘟疫魔王阿拔斯惊讶地看着叶川。

　　叶川沉默，没有回答瘟疫魔王阿拔斯的话，沉吟一会，再问，“那条蟒蛇，不是张嘴吞噬神魂，而是神念散发出去，靠近它的身体后就会消失不见？那条蟒蛇体外，是不是有淡淡的黑气笼罩？”

　　“对，对，对，就是这样，神念一靠近，就被那条蟒蛇体外的黑气吞没！”

　　瘟疫魔王阿拔斯接连点头，心头越发震惊、疑惑了，想不明白叶川是怎么知道的。不过，有一点可以肯定，叶川果然不简单，远非一个宗门弟子那么简单。

　　“我知道了，阿拔斯，跟我来。”

　　叶川转身就走，在船舱内的密室盘腿坐下，取出一个在魔龙洞天内得到的水晶小人，用屠龙飞剑切割起来。

　　“大人，你这是……”

　　瘟疫魔王阿拔斯有些奇怪，看不懂叶川要干什么，不过，没多久他就明白了。

　　锋利的屠龙飞剑在叶川手里翻飞，很快，水晶小人就被切成两半，然后挖出一个像条蛇一样弯弯曲曲的剑槽。把黑蛇飞剑放上去，大小刚刚好，两半水晶小人合拢起来刚好把黑蛇飞剑盖起来。

　　“大人，这柄飞剑内的那条蟒蛇，很厉害？”瘟疫魔王阿拔斯问道，跟在叶川身边这么久了，他还是头一次见叶川如此小心。

　　“很厉害，不，应该说是非常非常厉害。如果我没猜错，那是一个真正的通天妖孽，一百个鬼王一起上都不是对手。”

　　叶川脸色凝重，简单说几句就催动体内的吞天符箓，在水晶小人上打出一道道法诀布下一个禁制，把黑蛇飞剑重重封印起来。然后，再收到青莲灯内。

　　由始至终，他没有亲自感应黑蛇飞剑内的情况，甚至碰都不碰这柄飞剑一下，脸色紧绷小心翼翼。

　　按照瘟疫魔王阿拔斯所说，黑蛇飞剑内的蟒蛇是怎么回事，他已经大概明白了。之前的推断果然没错，现在可以断定黑蛇家族和黑蟒帝君有着千丝万缕的关系，很有可能，所谓的黑蛇魔王就是前一世强敌黑蟒帝君，或者是后者的一个分身。黑蛇飞剑内的蟒蛇，就是黑蟒帝君独有的神魂印记，贸然炼化这柄飞剑，将会遭到致命的攻击。

　　瘟疫魔王阿拔斯不知就里还敢探索一下这柄蛇形飞剑的玄奥，叶川则是碰都不敢碰一下，要是被黑蟒帝君通过蛇形飞剑内的神魂印记感应到自己的气息，那就麻烦了。

　　瘟疫魔王阿拔斯的脸庞，突然间苍白起来心惊肉跳。

　　一百个鬼王一起上都不是对手，蛇形飞剑内的那条蟒蛇到底是什么来历，是谁这么可怕？

　　瘟疫魔王阿拔斯心头震撼，但没有怀疑，叶川没有夸大其词的必要，脸色凝重也没有夸大其词的样子。阿拔斯很想追问到底是怎么回事，嘴巴动了动，见叶川沉默不言没有多说，不敢再追问下去。

　　“大师兄，大师兄……”

　　朱思佳的声音传来，急匆匆地冲进来，手里拿着一块布，“大师兄，不好了，白龙圣人走了，你看！”

　　叶川接过布条，上面只写着几个字，“叶公子，我走了。”

　　没有说要去哪里，甚至没嘱托叶川帮忙照顾冰封在石棺内的儿子嘉嘉，白龙圣人就走了。一人一剑一船，一个独来独往在茫茫大海上破风斩浪的挺拔的身影，突然浮现在叶川脑海。

　　凌乱的脚步声传来，小龙儿和海妖族长等人也走了进来。

　　“族长，很抱歉，我们还要在东海继续逗留几天了。”

　　叶川缓缓站起来，语气有些委婉，但态度坚决。

　　察觉黑蛇飞剑的异样，断定黑蛇家族和黑蟒帝君有关后，叶川果断做出了决定。无论如何，一定要破坏黑蛇家族这次的祭祀大典，不能让黑蟒帝君重临蛮荒世界。


第四百一十八章 黑海

　　海龙船就在无名荒岛驻扎下来，在海妖族战士们的帮助下，云雾宗弟子化整为零乔装打扮成海外散修潜入黑蛇府，各种情报雪花般传了回来。

　　根据情报分析，黑蛇家族的祭祀大典就在三天后，许许多多的黑蛇家族弟子，这两天都风尘仆仆从外地赶了回来。黑蛇府的港口内，停满了大大小小的船，有的黑蛇家族弟子带回了一船船的货物，有的则一整船都是不超过八岁的童男童女。

　　为了准备这次祭祀大典，黑蛇家族不知犯下了多少罪孽。

　　决定了留下来后，叶川就开始在荒岛上闭关静修，养精蓄锐准备三天后的行动，情报收集、分析和行动前期准备等事情统统交给朱思佳和阴山老妖等人处理。

　　蛇林一战，鬼王杜森展现了超强的实力，让叶川充分认识了自己一行的不足。

　　只要鬼王杜森还跟在身边，刺杀黑蛇公子梅川风就是遥不可及，营救红线女楚红娘也是不可能的事情。白龙圣人白如龙独自走了，不用多想也知道他是要去找鬼王杜森拼命营救自己的妻儿，他这一去凶多吉少。

　　接下来，不仅要破坏黑蛇家族的祭祀大典，还要救人，叶川身上的压力沉沉的。但压力越大，他反而越是冷静。自己一行虽然又很多不足实力处在下风，但也不是一点优势都没有，最大的优势就是身处暗处占据主动。另一个优势，就是有海妖族战士的接应，行动失败了还可以撤退，马上出海远去。

　　精纯的天地灵气透体而入，在体内慢慢的运转滋润血脉淬炼筋骨，叶川身体轻轻地颤动起来，身上的毛孔一个个舒展开来。

　　无名荒岛四面是海，但天地灵气浓度也不错，岛上满眼葱葱郁郁长满了竹子，海风一吹哗啦啦作响和海浪声遥相呼应。这里安静幽雅如同一处远离尘世的世外桃源，没有任何人的打扰，空中荡漾着一股淡淡的仙灵气息，修炼起来事半功倍似乎还当真身处一座传说中的仙岛。

　　叶川一直盘腿坐在地上静修，斩断所有杂念凝神静气，丹田处，一个新的气旋越来越明显有了凝聚一道新的吞天符箓的迹象。可惜，静修一天一夜，反复冲击好几次后气旋还是变化不大，迟迟无法一鼓作气突破瓶颈。

　　“修炼需要努力拼搏，更需要机缘，可惜……”

　　叶川慢慢地睁开眼睛，暗叫一声可惜。

　　祭祀大典马上就要到来了，很有可能要再次面对鬼王杜森那个通天妖孽，这时候，实力不说突飞猛进，稍微精进一分都有着重大的意义。有很多大神通，也许就差那么一点境界就是无法施展出来，空有三千神通也望而兴叹。

　　哗啦啦的海浪声，不绝于耳。

　　大部分人都已经下船，在荒岛上临时驻扎下来，但抬头看去营地起码在数里外，人们故意走得远远的避免打扰叶川的静修。附近，只有小龙儿一个人坐在海边的一块礁石上给叶川护法。

　　淡淡的青光闪烁，叶川把青莲灯祭了出来，屠龙飞剑、捆龙索、铁血大旗……把所有宝物都取出来清理一遍。

　　在葬神谷内得到的炼妖吞天诀，威能远在一般人的想象之上，修炼有成后威力滔天，但进展缓慢每突破一个小境界都需要机缘，需要厚积薄发。身为一个曾经的遮天大圣，叶川经验丰富有足够的积累，但机缘就不是想要就有的。

　　叶川仔细清理青莲灯内的宝物，取出来仔细打量一番，又一件一件收回去。

　　巨龙都能洞穿的屠龙飞剑，还有没有暗藏什么玄奥或机缘？

　　叶川指尖抚摸锋利的剑柄，摇了摇头，把这柄青袍人七长老送给自己的飞剑收起来。

　　捆龙索呢？

　　叶川伸手拿起捆龙索用力一抖，这条长索就陡然绷直，往前一刺就洞穿一棵大树的树干，能攻能守。可惜，仔细感应了好一会也没别的什么玄奥。

　　捆龙索不行，铁血大旗也不行，炼化后已经凝聚一道旗帜符箓了，叶川接连摇头，突然间，动作停顿下来，指尖触摸到了一个水晶小人。这是一个通体青色的水晶小人，指尖触摸上去，一阵阵心悸的感觉传来，那是天外世界的气息。

　　当初，把心神沉入这个青晶小人，神游千里窥视天外世界一角的情景，突然浮现在叶川脑海。在魔龙洞天意外得到这个青晶小人后，一连串风波接踵而至，一段时间没有清理青莲灯内的空间，叶川都快忘了这件独特的宝物了。

　　祭祀大典马上就要开始了，正常的修炼突破不了瓶颈，神魂再次沟通天外世界，吞噬天外世界的力量呢，能不能……

　　叶川突然心中一动，一口本命元气喷在青晶小人上，默念法诀缓缓闭上双眼，把心神沉入掌心上的青晶小人。

　　一股奇妙的感觉，突然浮上叶川心头。

　　身体一轻，神魂突然就到了一个陌生的地方，有点像是神魂出窍，但又有所不同。

　　天上天下，都是黑压压一片，下方是黑沉沉的茫茫大海，那海水比墨水还黑，头上乌云重重，四周感应不到一丝生命迹象，空中荡漾着狂暴的力量波动。哗啦一声，一道黑色海浪狠狠拍打在岸边的礁石上，空气随之猛然荡漾起来掀起无形的劲风。

　　叶川的神魂，一下子冷冰冰的如堕冰窟，远比同境界修炼者强大得多的神魂，差点一下子就要崩溃迷失在这个陌生的天外世界。

　　淡淡的青光，突然从头上罩下来。

　　叶川的本体内，青莲灯亮了起来，幽幽的青光跟着照耀到了神魂所在的天外世界。冷冰冰的神魂，随之感应到了一丝丝暖意。叶川眼前一亮，神魂盘旋一圈就静下来，打出一道道法诀开始吞噬周围的力量。

　　叶川掌心上的青晶小人，突然间滚烫起来，一缕缕狂暴的力量波动透过这个青晶小人渗入叶川体内。一瞬间，叶川的身体就颤抖起来，身上的长袍无风自动猎猎作响，手臂上的肌肉麻花般扭曲，似乎捧着青晶小人的一双手都要被狂暴的力量撕碎。

　　面向大海站在礁石上给叶川护法的小龙儿，猛然转过身来察觉了空中的异样，看着手捧青晶小人的叶川，脸色大变。


第四百一十九章 触手怪

　　狂暴的力量波动透过青晶小人涌过来，越来越庞大。

　　这力量太过凶猛，以叶川的经验和强悍竟然慢慢地也压制不住，体内筋脉开始出现损伤毛孔渗出点点血迹。以他的身体为中心，方圆十米内荡漾着狂暴的力量波动掀起阵阵杂乱无序的狂风。

　　“怎么回事？”

　　“这是……天外世界的气息？”

　　临时营地内，迅速冲出一个个矫健的身影，朱思佳等人察觉了异样纷纷赶过来。第一时间，瘟疫魔王阿拔斯就脸色一变分辨出了不是蛮荒世界应有的波动，看着叶川掌心上的青晶小人，一脸震惊，脸色渐渐凝重起来。

　　朱思佳忧心忡忡，虽然迅速冲了过来，但不仅没法上前帮忙，反而步步后退。

　　叶川体外狂暴的力量波动还在节节攀升，不到半盏茶时间笼罩范围就从方圆十米攀升到方圆百米。杂乱无序的狂风就像一把把锋利的刀，可以削铁如泥，可以把一切撕成粉碎。阴山老妖罗德掌心冒出一根藤蔓尝试着向叶川伸过去，结果，还没碰到叶川这根藤蔓就被撕成了碎片，脸色一下子苍白起来。

　　朱思佳和小龙儿等人的脸庞，一瞬间也苍白苍白的，一脸惊恐。

　　真人境巅峰的阴山老妖都难以靠近，谁有本事出手帮得了叶川？

　　人们的目光，齐刷刷看向一行人中修为最高的瘟疫魔王阿拔斯，后者也脸色紧绷，没有贸然冲上去。修为越高，反而越能感应到这天外力量的凶险。在众人中他修为最高实力强大，但在天外世界，一个半圣高手算不了什么，有许多地方是他都去不了的。

　　呜呜的声音，从空中传来。

　　叶川体外的空气扭曲起来，狂风大作带起刺耳的破空声，似乎天空都撕裂出一条空间裂缝来。众目睽睽下，青晶小人涌出的力量波动没有减弱，还在持续不断地攀升，并且，攀升的速度越来越快接连倍增。

　　叶川闷哼一声，嘴角慢慢渗出一行血迹，但没有住手，反而发狠把体内八道吞天符箓催动到极致，放开防御如饥似渴鲸吞狂暴的天外世界力量。丹田处，一个气旋越来越凝实蕴含着磅礴的力量波动，一道新的吞天符箓呼之欲出。

　　叶川的身体已经受伤，压制不住狂暴的力量波动，但由始至终他的头脑都很清醒，知道自己在干什么。大战前夕，就是要发狠修炼突破瓶颈。

　　阴狠凶残的黑蛇公子梅川风，修为超强的鬼王杜森，还有前一世让自己困在葬神谷的强敌黑蟒帝君，给了叶川空前的压力，迫使他不得不发狠修炼，对力量的渴望前所未有的强烈。

　　面对超强的敌人，要么在沉寂中被人碾压，要么就发奋修炼爆发，哪怕冒着再大的风险！

　　叶川选择了后一种，要是黑蟒帝君当真重临蛮荒世界，就是想逃都逃不掉的。不提升自己的实力破坏黑蛇家族的祭祀大典，最后死的就是自己。

　　呜呜的破空声骤然加剧，飓风笼罩范围扩大到了方圆千米。

　　朱思佳等人心跳加速，接连后退远远退出去。

　　与此同时，叶川神魂所在的天外世界一角也出现了惊人的变化。亘古存在的似乎无穷无尽的狂暴力量，从四面八方向叶川用来，风卷残云般一浪高过一浪。下方漆黑如墨的大海，掀起数十米的巨浪，一浪接一浪地狠狠拍打在岸边的礁石上。最后，哗啦一声巨响，一道上百米高的巨浪过后，海面下骤然伸出一根黑乎乎的触手向叶川的神魂抓去，一根，两根……越来越多，一个巨大的触手怪慢慢浮出水面出现在叶川的神魂感应范围内。

　　这片狂暴的海域不是真的没有生命迹象，而是海水不知有多深，连叶川都感应不到大海深处的情况。

　　叶川身体内的青莲灯，猛然跳动起来像烧红的铁块一样越来越烫。

　　突然出现的触手怪，出乎叶川的意料，一股强烈的危险兜头罩下来。光是游离在空中的力量波动就已经这么凶险，一头如此庞大的触手怪，那还得了？

　　没有犹豫，叶川下意识逆转心法，神魂以最快的速度逃离可怕的海域。

　　仓促之下，他甚至都来不及仔细观察这个从海底冒出来的触手怪，神魂仅仅扫一下，对方给他的感觉就极度危险，只怕战斗力还在圣人境的鬼王杜森之上。换做只手遮天的前一世，遇上这样的意外不惊反喜还可以仔细探索，现在，神魂不走就是等死！

　　刺耳的声音传来，庞大的触手怪加速浮出水面，千百根触手颤动着伸过来，速度比闪电还快。

　　无名荒岛上，叶川突然睁开眼睛，神魂险而又险地抢先撤了回来，手掐法诀刚要把青晶小人封印起来，一截黑乎乎的触手突然冒了出来，刺刀般刺向叶川的胸膛。可怕的触手，竟然穿越时空追击过来，一瞬间，一股超强的力量锁定了叶川的位置并将他压制得死死的，触手末梢的倒刺由远而近映入叶川瞳孔，比蛮荒世界上所谓的什么大杀器厉害多了！

　　一直紧绷着脸的瘟疫魔王，突然动了。

　　直接摇身一晃现出三眼蛤蟆的本尊，怒吼一声扑上去，奋不顾身挡在叶川身前，张嘴喷出一口本命魔焰。

　　黑乎乎的触手燃烧起来，但攻势不变，咻一声擦着瘟疫魔王阿拔斯的身体掠过，继续刺向其身后的叶川，不杀了叶川吸干他的气血就誓不罢休。虚空中，传来刺耳的摩擦声，更多的触手似乎要跟着穿越时空冒出来。

　　“大人小心！”

　　阴山老妖硬着头皮冲上去，叶川周围的地面突然冒出一株株张牙舞爪的藤蔓，不过，没等这些藤蔓涌上去阻挡，一抹红光突然在空中划过。

　　有了瘟疫魔王阿拔斯的帮助，叶川身体一轻，没有飞身速退，而是祭出青袍人七长老送给自己的屠龙飞剑，全力催动八道吞天符箓狠狠斩下去，把呼啸而至的触手狠狠斩了下来。虚空中，传来一声惨叫，然后是愤怒的咆哮，奈何青晶小人被封印了起来，声音越来越小，荡漾在空中的狂暴力量随之慢慢散去。只有地上那半截还在燃烧的触手，见证刚才的凶险。


第四百二十章 新的符箓

　　一场让人冷汗直冒的惊魂，终于过去。

　　海妖战士和云雾宗弟子们纷纷散去，只有朱思佳、瘟疫魔王阿拔斯和阴山老妖等寥寥几人留了下来。

　　叶川仍然盘腿坐在地上，仔细打量地上的半截触手。

　　碰到瘟疫魔王阿拔斯的本命魔焰，这半截触手燃烧了起来，但烧了好一会也不见烧毁的迹象，只是滚烫起来软化了不少。慢慢地，附在上面的本命魔焰消散不见，唯有这截触手留在地上，一动不动的如同一截黑乎乎的木棍，但仔细感应，一阵阵蓬勃的生命气息传来，伴随着磅礴的力量波动，似乎随时要化身庞大的触手怪降临在蛮荒世界。

　　叶川没说话，朱思佳等人也不敢吭声，一个个紧张地盯着这截触手。

　　吞下几粒丹药后，叶川的伤势就迅速好转，体内狂暴的力量波动渐渐平静下来，部分融合在筋脉和四肢百骸，部分沉淀在丹田，几道吞天符箓旁的那个气旋更加凝实了，离凝聚成一道新的吞天符箓只在一线之间。

　　“罗德，见过这种东西么？”叶川问道，打破了沉默。

　　“不知道，没见过，也没听说过，五指佛窟内妖孽很多，但没听说过有这样的妖孽。”

　　阴山老妖摇了摇头，仔细感应触手内蕴含的力量波动，一阵阵心惊。

　　身为一个真人境巅峰的老妖孽，他也算见多识广了，但生平还没见过如此古怪、可怕的东西。

　　“阿拔斯，你呢？”叶川看向一行人中修为最高的瘟疫魔王阿拔斯。

　　刚才，如果不是这个魔王挺身而出抗住触手怪的威压，自己现在已经倒在血泊中死在这个无名荒岛了。

　　“没见过。”

　　瘟疫魔王阿拔斯也摇头，虽然同样来自天外世界，但搜遍脑海的记忆也没见过这样的东西。天外有天，没去过的地方很多，没见过的妖孽就更多了。迟疑一会，说道：“不过，如果没猜错，这个妖孽起码有了六百万年的寿命，在天外世界也是一方霸主了。”

　　同样来自天外世界，瘟疫魔王阿拔斯自认修为比神秘的触手怪差远了。这仅仅只是一截触手而已，要是触手怪的本尊亲自降临，别说叶川了，他也是抵挡不住的。

　　六百万年？

　　朱思佳等人倒吸一口冷气，叶川也是心惊。

　　神魂探索到的那片黑色海域，光是荡漾在空中的力量波动就那么狂暴，能在那样的环境下生存下来并存活了六百多万年的生灵，该是怎么样的逆天妖孽？

　　叶川突然暗叫侥幸，只是神魂窥探到天外世界一角而已，要是本尊出现在那片海域，以自己现在的修为遇上了那个可怕的触手怪绝对死定了。看来，可以沟通天外世界的青晶小人是一柄双刃剑，利用好了可以窥探天外世界并借机鲸吞天外世界的力量，但一不小心，就会把自己的命都搭上。

　　“叶公子，这个东西，或许……我这把老骨头倒是知道一点。”

　　一直沉吟不语的海妖族长突然开口，语出惊人，顿了顿说道：“根据我们海妖一族的传说，在遥远的上古时期，大海里生活这许许多多的上古妖兽，其中，就有一种类似的触手怪，叫做深海邪魔。传说，每隔三千年，深海邪魔就能多长出一条触手，当长出三千条触手的时候，就可以成为一个深海霸主灭杀方圆万万里之内的其它生灵。在我们海妖族圣地失落城内，就有这种妖孽的壁画。”

　　海妖族长修为不如阴山老妖罗德，见识也不如来自天外世界的瘟疫魔王阿拔斯，但身为海妖一族的族长，他记住了许许多多古老的传说。

　　“管它是什么妖孽，都是有血有肉的生灵，本体有再大的神通现在也无可奈何。”

　　叶川深深吸一口气，突然间做出了一个让人震惊的举动，伸手将地面上的半截触手拿起来，掌心冒出通红的火焰，催动体内的力量就地炼化这截触手掠夺蕴含其中的力量。触手怪到底是不是所谓的深海邪魔，现在是次要的，当务之急是怎么提升自己的修为突破瓶颈。

　　原本一动不动的半截触手，突然间扭动起来，如同有了独立的生命。一边扭动，一边频频竖起末梢的倒刺向叶川刺过去，虚空中，再次隐隐响起触手怪的咆哮，似乎本体要横跨时空降临到无名荒岛。

　　叶川的身体左右摇摆起来，一边躲闪触手的攻击，一边发力疯狂催动体内的吞天符箓，掌心冒出的火焰越来越烫，时不时一口本命元气喷上去全力炼化起来。很快，这截触手就通红起来，软软的有了融化的迹象。

　　“大人，我来帮你！”

　　“还有我！”

　　瘟疫魔王阿拔斯和阴山老妖冲上去，一左一右盘腿坐在叶川身后，各自把一只手按在叶川身上把磅礴的力量输进去助叶川一臂之力。瘟疫魔王阿拔斯更是张嘴喷出一口本命魔焰，帮叶川压制、炼化顽强反抗的触手。

　　叶川掌心冒出的火焰大盛，有了两个高手的相助，一瞬间有如神助打出一道道玄奥的法诀，一些只有前一世才能施展出来的神通得以顺利施展出来。很快，神秘的半截触手就彻底融化，黑光一闪没入叶川体内和丹田处的气旋融合为一。猛烈翻滚一会，这个气旋平静下来，丹田处多了一道新的符箓。

　　触手符箓！

　　千呼万唤的第九道吞天符箓，终于成形。

　　与此同时，叶川身体一震，体内的力量波动猛然攀升，一鼓作气突破到了真人四重。心念一动，一条淡淡的长鞭状触手猛然冒出抽打在一块十人环抱的礁石上，这块巨大的礁石一下子就四分五裂变成了碎片。

　　十六万两千斤的力量，猛然爆发！

　　一道吞天符箓就是一万八千斤，九道吞天符箓的力量叠加起来，达到了骇人的十六万两千斤，一个普通的真人境巅峰高手都不一定有这么变态的力量。

　　在葬神谷无意得到的炼妖吞天诀修炼起来进展缓慢，每突破一个小境界都需要过人的努力和机缘，然而，一旦突破就是突飞猛进！

　　八道吞天符箓叠加起来都远远不是鬼王杜森的对手，挡不住他一招，现在呢？

　　叶川站起来，昂头一声长啸战意澎湃。


第四百二十一章 大战前夕

　　叶川把长鞭状触手缩回来，仔细观察，只要鼓荡体内的触手符文就收发自如。

　　一眼看上去，这条长鞭简直就是神秘触手的翻版，同样黑乎乎的，同样末梢长满了锋利的倒刺。狠狠抽在身上，轻轻一拽就要留下深深的血痕，甚至可以连皮带肉撕下一大块来。不过，仔细感应和神秘触手也有所不同，多了一股隐隐约约的霸气，但力量没有那么狂暴，也许是触手符箓刚刚凝聚成形力量还不够强大，也许是自己修为还不足。

　　炼化半截触手就这么厉害，要是把那个触手怪杀了掠夺它全部的力量精华，触手符箓该蜕变成什么样子？

　　叶川跃跃欲试，心生再次探索天外世界那片黑色海域的冲动，不过，这也只是想一想而已，短时间内付之行动不太现实。现在，那个触手怪说不定正在等着自己送上门去，再次把神魂渗透到黑海上空刚好落入陷阱。

　　“叶川哥哥，你现在……你现在突破到什么境界了？”小龙儿问道，唤醒了失神的叶川，上下打量叶川几眼，越来越看不透叶川的修为。

　　当初在魔龙洞天，凭着魔龙一族与生俱来的天赋和强悍的身体，他还能跟在叶川身边并肩作战。现在，差距是越来越大了。

　　每凝聚一道新的吞天符箓，叶川不仅力量暴增修为突飞猛进，身体也是一次蜕变。凝聚第九道吞天符箓后，站着不动，就给人一股若有若无的威压。尤其是小龙儿，对这种威压格外敏感，感觉叶川似乎蜕变成了一条真正的魔龙身体之强悍还在自己之上。

　　“你说呢？”

　　叶川笑笑，没有直接回答。

　　“连升几级，真人境巅峰？”小龙儿问道，感觉叶川体内的力量波动已经不在海妖族长和阴山老妖这两个真人境巅峰高手之下。

　　“嘎嘎嘎，依我看，是真人境七重。”

　　阴山老妖按耐不住寂寞接过了话题，上下打量叶川几眼，同样有些看不透叶川的修为。以他真人境巅峰的境界都看不透，这很不同寻常。

　　朱思佳和海妖族长等人都看过来，目光疑惑、惊讶，同样看不透。唯有瘟疫魔王阿拔斯眉毛一扬似乎看出了什么，但什么都没说。

　　“佳佳，你说呢，夫君我现在是什么境界？”叶川看向身穿一袭白袍的朱思佳，嘴角微微上翘带着一丝坏坏的笑容。

　　“依我看，还没修炼到真人境巅峰，但起码……起码也应该有真人七重了。不……不对，谁是你娘子了？呸，大师兄，你……”朱思佳下意识回答，然后，看着叶川脸上的坏笑突然反应过来，佯装生气地跺跺脚，羞红了脸，作势要在叶川身上狠狠扭一把。

　　“哈哈哈，很抱歉，让你们都猜错了，师兄我才真人四重。罗德，来，我们大战三百回合，看看是我的长鞭厉害，还是你的藤蔓更加凶猛！”叶川哈哈一笑跃到一边，猛然竖起长鞭状的触手向阴山老妖罗德约战。

　　凝聚触手符箓一举突破到真人四重后，他跃跃欲试要试试这道符箓的厉害，看看战斗力到底有了什么样的不同。

　　在大战即将到来的前夕，这一点非常重要。了解对手之前，先要详细了解清楚自己，明白自己能承受怎么样的压力能爆发出多大的力量，关键时刻才能做出最正确的对策。南天都不在，自然选择阴山老妖这个老妖孽来练手。瘟疫魔王阿拔斯更厉害，但对现在的叶川来说修为高了点，选择真人境巅峰的阴山老妖来练手最合适。

　　“嘎嘎嘎，好，大人小心，我来了！”

　　阴山老妖罗德嘎嘎一笑，毫不客气飞身扑上，掌心冒出一截藤蔓向叶川抽过去，率先发起凌厉的攻击。

　　叶川鼓荡体内的触手符箓，咻的一声，长鞭状触手迎面而上，横着扫一下，阴山老妖手里的藤蔓就断成了两截。

　　“咦……”

　　阴山老妖一声惊叫，严肃起来把功力提升到七成，双手虚空往下一按，地面上迅速冒出点点嫩芽，随即化作千百根藤蔓向叶川涌去。每一株藤蔓都有数人高，左右摇晃如同一条条蓄势待扑的蟒蛇。

　　叶川站立不动，长鞭状触手再次迎面而上，还是横着扫过去。所到之处，藤蔓纷纷折断。

　　“大人小心，我要全力出手了。”

　　阴山老妖罗德一声厉喝，不再保留全力出击和叶川厮杀起来。叶川没有祭出屠龙飞剑或铁血大旗等宝物，也没有施展什么神通，就催动体内的触手符箓应战，长鞭状触手在他手里变化无穷，收发自如可长可短，时而横着扫过去，时而绷直如同一根标枪，时而猛然从地下钻出从阴山老妖背后发起攻击，一时之间，竟然和阴山老妖杀得难分难解，变化无穷的长鞭状触手，似乎正好是阴山老妖这个藤妖的克星。

　　阴山老妖的天赋神通与众不同，单打独斗正面强攻并不是他的强项，这一点和南天都正好相反，突袭和群殴才是最能展现他威能的时候。三百回合过去，叶川占不到什么便宜，他竟然也拿叶川没办法，再多的藤蔓也无法靠近叶川的身体。

　　“哈哈哈，好，痛快！罗德，再不努力，下次较量你就要输了！”

　　叶川哈哈一笑，率先跳出了战场，就地在海边一座礁石上盘腿坐下，面向大海迅速凝神修炼起来。

　　和阴山老妖一战，让他迅速了解了触手符文的威能，知道自己现在的实力。

　　“梅川风，千万记得时刻跟在鬼王身边，不然，你就要变成一条死蛇了。”

　　叶川缓缓吐出一口浊气，想起狐假虎威咄咄逼人的黑蛇公子梅川风，冷冷一笑。

　　同样是真人境巅峰，黑蛇公子梅川风的战斗力还在阴山老妖之下，要是单打独斗，加上突然袭击，叶川有信心干掉这个家伙！真正棘手的，是鬼王杜森，还有所谓的黑蛇魔王。要是被前一世的强敌黑蟒帝君降临到黑蛇府，自己一行就死定了，躲到海底都没用！


第四百二十二章 祭祀大典

　　时间过得飞快，黑蛇家族的祭祀大典如期举行。

　　是夜，黑蛇府灯火通明，人们纷纷走上街头庆祝这个隆重的日子。黑蛇广场上，更是人山人海，挤满了黑蛇家族弟子、岛上土著和来自各地的商人和海外散修。

　　广场正中，耸立着一座高台，抑或说是祭台。

　　这座祭台，全部都是由大块大块的晶石板堆砌而成，上面还雕琢了一道道古老的符文，灵气浓郁，空中荡漾着一股磅礴的力量波动。祭台四周，明显叠加了什么禁制，一队队精锐的黑蛇家族弟子，手持利剑镇守在高台外拉起了一个巨大的警戒圈。不远处，就是黑蛇军团的大营，士兵们披盔戴甲随时可以出动，严防有人捣乱。

　　入夜后，涌过来的人越来越多，人人争相一睹祭祀大典的风采。来自五湖四海的商人和海外散修实在太多了，多几张陌生的脸庞谁也看不出来，也没办法一一查验身份。

　　悠扬的钟声响起，响彻整个海岛。

　　大队大队的黑蛇家族弟子整齐划一地冲出来，加强黑蛇广场的警戒，一眼看过去，加上守卫起码有数万精锐在维持现场的秩序。祭祀大典马上就要开始了，人们骚动起来，争相往前挤，但没人敢触碰黑蛇家族弟子拉起的警戒线，碰都不敢碰一下。站在警戒线后的黑蛇家族弟子可不是什么善男信女，触碰了警戒线的后果绝对是杀无赦。

　　十三声钟声过后，一队队奴仆鱼贯而入，抬上了各种各样的贡品，有各种新鲜果品，有山珍海味，还有各种各样的天地宝材和法宝。一时间，祭台上宝光璀璨，奴仆们络绎不绝，祭台上的宝物越来越多。祭台下，惊叹连连，人们大开眼界一个个双眼炙热。可惜，祭台上的宝物再多也没人敢打什么歪主意。

　　作为东海霸主，黑蛇家族树大根深，千百年来不知掠夺了多少天地宝材，呈现在人们眼前的，全都是上好的货色。为了举行这次祭祀大典，黑蛇家族把压箱底的宝物纷纷拿了出来。

　　九九八十一声钟声过后，黑蛇家族的大人物终于登场。

　　首先登场的，是风闻走火入魔卧床十几年的家主，看上去虽然威风凛凛但脸色蜡黄，眼眶向内凹了下去眼睛大而无神，果然似乎身体不太妙。反倒是紧随其后的黑蛇大长老，让人肃然起敬。

　　远远看去，黑蛇大长老胡须花白已经上了年纪，但身材高大身体仍然硬朗，国字脸，鹰鼻，看上去不怒而威。身上穿着一件黑蛇战袍，上面绣着一条盘在一起的黑色巨蟒，栩栩如生似乎随时都可以从战袍上跃出来，看一眼就让人心惊。黑蛇大长老体内的力量波动，明显也在脸色蜡黄的家主之上澎湃有力，风传一百多年前就已经修炼到了半圣境界，甚至有人说他已经暗中突破到了圣人境，也不知是真是假。

　　又一阵悠扬的钟声过后，黑蛇家主和几位长老在祭台上盘腿坐下，一边把体内的力量灌入身下的祭台，一边高声诵念家族代代相传的经文，开始了隆重的庆典。相传，当厚厚一本经文念完，再送上八千童男童女，就可以召唤守护黑蛇家族的黑蛇魔神。

　　千百年来，黑蛇家族已经击败一个个强大的对手成为东海霸主，在东海呼风唤雨。然而，家主和长老们还不满足，野心勃勃渴望着征服其它海域成为四海霸主。这次召唤黑蛇魔神，就是要振兴家族威望，并请求黑蛇魔神施展大神通提升家族高手的修为。当然了，也包括为走火入魔的家主疗伤助其一臂之力。

　　抑扬顿挫的经文声，在人们耳边回荡，慢慢地，祭台上空风云变化，刚刚还晴空万里，突然间乌云重重。这重重乌云上下翻滚，一缕缕狂暴的力量波动从天而降，隐隐约约的似乎要出现一条通往天外世界的时空通道。

　　旁观的人们再次骚乱起来，脸色有些惶恐。

　　蛮荒世界上有天外世界高手留下的洞府和道统，甚至风传一些来自天外世界的高手还活着，就潜伏在蛮荒世界的某个角落，这些传闻人们早就知道了。传闻归传闻，没人知道到底是真是假，但亲眼目睹一尊天外世界高手的降临，这就不同了。谁知道，所谓的黑蛇魔神降临后，会不会狂性大发？

　　人群中，几个乔装打扮的云雾宗弟子也心有不安，脸庞紧绷。

　　“大师兄，时候差不多了，要不要……”朱思佳暗暗做了一个动手的手势，眼看祭台上空的时空通道越来越清晰，她也不由得紧张起来。

　　“不，不急，我们先耐心看戏，有人会比我们更急的。”

　　叶川摇头，沉住气耐心等待。

　　黑蛇公子梅川风很可恶，早晚都要杀了他。不过，这小子野心勃勃日夜渴望着登上家主的宝座，在鬼王杜森的帮助下，肯定不甘寂寞不会错过今天的机会。在破坏祭祀大典这一点上，叶川和黑蛇公子梅川风不谋而合，可以充分利用。

　　为了召唤黑蛇魔神，祭台上的家主和大长老们不惜耗费大量本命元气，慢慢地全都大汗淋漓。当他们都筋疲力尽的时候，就是黑蛇公子梅川风动手的时候，到时，再趁机动手也不迟。

　　朱思佳捏在手里的一道符文，突然滚烫、颤动起来，收到了阴山老妖的灵符传信，“大师兄，罗德汇报，已经找到关押那八千童男童女的地方了。”

　　“好，告诉罗德，先别打草惊蛇，按原计划行动。”

　　叶川点点头，沉声下令。

　　话音刚落，周围的十几个商人和海外散修就分批离去，不露痕迹地分散开来执行各自的任务。表面上，他们都是商人或海外散修的打扮，实则都是精锐的云雾宗弟子。

　　一切准备妥当，就等黑蛇公子梅川风了。

　　叶川不动声色，率领众人耐心地等待，养精蓄锐等待时机的到来。

　　这次祭祀大典，黑蛇家族防备森严，外人要动手破坏有不少困难，起码要越过三道防线才能靠近黑蛇大长老等人所在的祭台。但要是黑蛇公子梅川风这个内鬼动手，那就容易多了。

　　叶川脸上不动声色，心里却开始有些期待黑蛇公子梅川风的表现，等着看他怎么表演。


第四百二十三章 这个娃娃有点怪

　　庞大的黑蛇广场上，祭祀大典如火如荼，黑蛇山庄一个隐秘的角落里，一队黑蛇家族守卫也在忙碌着，在一片低矮的平房进进出出。

　　这是一片堆放杂物的小平房，又老又旧，里面堆放的都是一些丢了可惜平时又不怎么用得上的杂物，平时，连仆人们都不会来这里转悠，门头和墙角等地方满是蜘蛛网。但鲜为人知的是，小平房里面别有洞天，地面下有着一个庞大的地下空间，里面关押着黑压压的人，全都是没超过七岁的小孩子，有男有女，每个人的手脚都被捆绑起来，嘴巴上塞着布条或毛巾呼救无门。

　　守卫们进进出出，不时有人送来更多的童男童女，有人忙着交接手续，有人忙着清点人数精挑细选。

　　上贡的童男童女不仅有数量上的要求，质量要求也非常高，超过七岁的不要，长得斜眼歪鼻的不能要，身体不健康染上疾病的更不能要。祭祀大典已经进行了好一会，马上就要献上八千童男童女了，守卫们忙得满头大汗，逐一仔细检查各地送上来的这些童男童女。虽然嘴巴被布条堵住了，但孩童们仍然竭力呜咽着，一个个惶恐地瞪大双眼泪流满面。

　　“这个不行，眼睛没了一只都还送过来，那些家伙是怎么干活的？拖下去丢了！”

　　“这个也不行，胸口上这么大一个伤疤，拿来献祭不是明摆着要惹魔神大神发怒么？拖下去！”

　　……

　　一个队长模样的大胡子亲自检查刚送进来的一批童男童女，不时大声咆哮，威风凛凛如同一头就要吃人的猛虎。众多守卫唯唯诺诺，不敢有丝毫顶撞和不满，被抓进来的孩童们就更加惶恐了，一个个脸色苍白身体岌岌发抖。

　　“废物，全都是没用的废物，出海那么久就抓回来这样的货色，一个个都白费了家族的培养。看来，不掉几个脑袋就没人真正用心干活了……”

　　大胡子骂骂咧咧，蹲下去检查下一个孩童，直接把手伸到对方衣服内看看有没有什么伤口，摸一下骨骼什么的发育正不正常。

　　这本是一项例行检查，但突然间，大胡子愣住了，掌心传来的感觉怪怪的，这个孩童冷冰冰的似乎得了伤寒，更重要的是，心跳都没如同一个死人。

　　“混账，人死了还送过来凑数，是哪个家伙送过来的？”

　　大胡子大怒，杀气腾腾的就要发飙。

　　祭祀大典马上就到尾声要送上八千童男童女了，送一个死人上去，那岂不是亵渎魔神，脑袋都不要了？

　　“队长，不是死的，眼……眼睛还会转的啊！”

　　跟在大胡子身后的一个随从小声辩解，紧张得满头大汗。

　　大胡子又楞了一下，仔细一看，这个孩童的眼睛果然睁得大大的似乎在转，甚至笑吟吟的在笑。

　　不对，这是错觉！

　　大胡子用力甩甩脑袋，仔细再看，这个娃娃还是在笑，咧着嘴无声地笑。按在他胸口上的手掌还是冷冰冰的，没有体温，没有心跳。

　　这个小娃娃不正常，有鬼？

　　大胡子浑身打一个哆嗦，诡异的情况，诡异的笑容，一下子把他吓得不轻。恍惚间，甚至隐隐听见这个小娃娃的哈哈笑声。

　　“来人，来人呐，把这个娃娃丢出去！”

　　大胡子反应过来，忙不迭把手缩了回来大声下令，明明可以顺手一巴掌把这个诡异的小娃娃拍死，不知为何，心头一阵阵发毛不敢动手。

　　“队长，是这个大娃娃么？”

　　大胡子身后传来一把略带沙哑的声音，伸出了一只手，手上抓着一蓬乱发，乱发下面是一个血淋淋的人头。这明显是一个中年人的人头，脸庞扭曲一脸惊恐，死前也不知见到了什么恐怖的事情，大胡子一眼就认了出来正是跟在身后的那个随从。

　　寸步不离的随从死了，那站在自己身后的这个人是谁？

　　大胡子浑身颤抖起来，牙齿格格作响。

　　身前，是一个诡异的娃娃，身后，站着一个幽灵般的神秘人，跟随自己多年的随从就在身后不到一米的距离被人杀了，脑袋都割了下来，自己竟然听不到一丝异响。现在，站在自己身后的到底是人是鬼？

　　往日作威作福的大胡子，浑身发抖不敢有任何轻举妄动，甚至都不敢转身看看身后的情况，只能一个劲在心里祈祷其他守卫发现情况冲过来救援。可惜，这唯一的希望也迅速熄灭了。身后，沉重的脚步声传来，啪的一声，一具尸体抛在他面前，然后是第二具，第三具……

　　十八具尸体，整整齐齐地叠在了大胡子面前，平房内外的守卫全都在这里了，一个不少。唯一的活口，只剩下大胡子一个。

　　“罗德大人，幸不辱命，全都解决了。”

　　一个云雾宗弟子走过来，恭声汇报。

　　“嘎嘎嘎，好，干得好。”

　　略带沙哑的声音再次在大胡子身后响了起来，“按原计划行动，换上这些守卫的衣服，时候也差不多了，快。”

　　“是！”

　　悉悉索索的声音传来，云雾宗弟子们迅速剥下尸体上的衣服穿起来，乔装打扮成黑蛇家族的守卫。大胡子眼睛的余光看见了十几个剽悍的高手，一个个身强力壮体内的力量波动澎湃有力，眼神冷飕飕的仿佛两把刀子，明显都是杀人不眨眼的老手，顿时心头猛跳更加不敢动弹了，身体岌岌发抖。

　　“唉，你们一个两个都要上场了，我呢？老身好歹也是一个真人境高手，都一大把年纪了，就永远都只能看你们行动么？”

　　一把幽幽的声音传来，嗓子比阴山老妖罗德还要苍老。

　　躺在地上明明没有体温没有心跳的小娃娃，边说边站了起来，手里不知从哪里取出一把锋利的匕首比划着，似乎在寻思该怎么下刀，幽幽说道：“罗德大人，你说，这个大胡子该怎么杀？是一刀割断他的喉咙，还是把他的心脏挖出来下酒？”

　　木偶娃娃黑馗一脸笑容，看上去白白嫩嫩的可爱极了，说出来的话却是吓死人。

　　自从叶川身边有了南天都和阴山老妖等高手后，他已经很久没有出来了，一直封印在青莲灯空间内快憋坏了。难得出来一次，兴奋得眼冒精光活脱脱一个大魔头，哪里有一点小娃娃的样子？

　　“不……别杀我，不……”

　　大胡子魂飞魄散，转身想跑双腿却软软的，也不知被什么东西绊了一下一跤摔倒在地上，抬头一看，鼻尖正好要撞上木偶娃娃黑馗手里的匕首，看着这个一脸笑容的诡异的娃娃，吓得差点直接晕了过去。

　　“不杀你也行，等会有人来传令，你该知道怎么做，就不用本尊仔细教你了吧？”

　　阴山老妖嘎嘎笑着蹲下来，掌心冒出一截藤蔓，蟒蛇般在大胡子身上游走。这时候，可怜的大胡子才看清楚站在自己身后的阴山老妖到底长什么模样，面无人色一个劲地点头。


第四百二十四章 我是家主

　　人山人海的黑蛇广场上，钟鼓齐鸣，祭祀大典的气氛越来越热烈。

　　最后时刻，马上就要到来了！

　　每一个黑蛇家族弟子和守卫都打起精神，盘腿坐在祭台上的黑蛇家族长老们更是神采奕奕，身体已经疲惫消耗了大量元气，精神却焕然一新兴奋起来，大声诵念最后的一段经文。

　　铺满晶石的祭台，散发出一道道青光，慢慢地，这些青光汇聚在一起形成一道巨大的青色光柱直冲云霄。高空中的乌云翻滚得更加猛烈了，在青色光柱的尽头，一座庞大的时空之门若隐若现，澎湃狂暴的天外气息从天而降，伴随着一阵阵隐隐约约的咆哮，一股无形的滔天威压铺天盖地倾泻而下。广场上，无论普通弟子还是半圣境界的高手，身体全都齐齐一沉感受到了一股先天压制。凝神看去，时空之门后面隐约出现一条巨蟒虚影，咆哮着怒吼着要冲出来。

　　传说中的黑蛇魔神，即将降临。

　　守护在祭台外围的守卫，突然间潮水般后撤，驱赶围观的观众让出大片大片的空地。在一队守卫的押送下，许许多多的童男童女走了过来，献上最后也是最宝贵的贡品。上百个赤膊守卫挺身而出，人人剽悍高大手持沉重锋利的大刀，一刀砍下去就可以把小孩子们的脑袋砍下来。小孩子们惊恐起来，但无处可逃，被守卫们推着往前走。

　　围观的人们，也迅速骚乱起来。

　　“天啊，八千童男童女，当真要全部掉脑袋了么？”

　　“什么黑蛇魔神，这分明就是一个邪恶的天外世界大魔头！砍杀八千童男童女，黑蛇家族这些家伙还真下得了手啊？”

　　看热闹的人们再也无法镇定了，骚动起来议论纷纷。不过，也就动动嘴巴而已，没人敢上前拦阻，少数头脑发热冲上去的，马上就迎来黑蛇家族弟子和守卫的围攻，一瞬间就被乱刀砍死。

　　小孩子们的呜咽声，围观的人们的惊呼声，守卫的怒喝声和打斗声……交织在一起，黑蛇广场一片混乱。坐在祭台上的黑蛇家族长老们却心无旁骛，继续念诵剩下的经文，声音越来越大。高空中的时空之门和黑蟒虚影越来越清晰，荡漾在空中的天外气息更加浓烈了。

　　一抹冷冽的剑光，就在这个时候骤然划过长空。

　　一把冷冰冰的声音盖过广场上所有的声音，远远地传来，“你们黑蛇家族，全都该杀！”

　　一个身材挺拔的白衣男子，远远地飞身扑过来，笔直地向祭台上的黑蛇家族长老们扑去。身穿一袭血迹斑斑的白衣，手持一柄锋利的长剑，一人一剑，向高手林立的黑蛇家族发起了冲击。

　　在海龙船上不辞而别的白龙圣人白如龙，在祭祀大典的最后时刻悍然挺身而出，刺杀祭台上的黑蛇家族长老。

　　许许多多的黑蛇家族弟子和守卫冲上去，但没有一个能挡住他的步伐，要么扑空，要么胸口或眉心被白如龙手里的利剑洞穿，视死如归的白龙圣人一时之间势不可挡，和一个顶级刺客相比有过之而无不及，气势更盛！

　　从离开海龙船那一刻开始，白龙圣人就没期望还能活着，只要能救出妻子红线女楚红娘和女儿，他就是粉身碎骨也在所不惜。

　　一个半圣高手本就修为惊人，一个把生死置之度外视死如归的半圣高手，更是逆天，除非是鬼王杜森一个级别的高手出手，一般人冲上去阻挡简直就是找死！

　　冷冽的剑光照耀长空，广场上剑气纵横鲜血横飞，一个个黑蛇家族高手和守卫倒了下去，白龙圣人一人一剑冲破重重拦截。最后，飞身一跃跳上高高的祭台，一剑刺向为首的黑蛇大长老。

　　“白如龙，别人怕你，本尊却是不惧！敢到这里闹事，真以为自己无敌了么？”

　　黑蛇大长老双眼寒光一闪，脑后突然出现一条巨蟒虚影，咻一声迎面向白龙圣人扑上去。

　　冷光乍现，白如龙面无表情，手里的长剑高高扬起，然后冷冷斩下。

　　呼啸而至的巨蟒，一下子被斩成两截，与此同时，白如龙身体一震脸色发黑，中了巨蟒喷出的剧毒。

　　“杀！”

　　白如龙冷冰冰的吐出一个字，继续飞身向黑蛇大长老扑过去，一剑直刺后者的胸口。

　　巨蟒的蛇毒很厉害，短短的瞬间蛇毒就蔓延到了五脏六腑全身漆黑，换做一般人，赶紧逃之夭夭迫不及待解毒了。白如龙却是置之不理，早就不怕死不惜粉身碎骨了，这点蛇毒算得了什么？

　　“白如龙，你疯了？”

　　黑蛇大长老没法镇定了，霍然站起来脸色凝重，甚至有些苍白、惊恐。

　　他的修为虽说比白如龙强了不少，但毕竟没有真正突破到圣人境。白如龙奋不顾身的扑过来以死相逼，他一时之间也占不到什么便宜，甚至一不小心就要死在白如龙剑下！

　　祭祀大典进行到了最后关头，黑蛇大长老实在不愿意站起来节外生枝，但白如龙来势汹汹由不得他继续坐在地上，无奈之下只好站起来迎敌。

　　“大长老，我来助你一臂之力！”

　　脸色蜡黄的黑蛇家主长身而起，飞身迎面而上，手里寒光一闪多了一柄锋利的匕首。

　　“多谢家主，我们两个联手杀了他！”

　　黑蛇大长老暗暗松了一口气，手里黑光一闪祭出了一把蛇形拐杖，正要出手格挡白如龙的利剑，突然间后心一痛体内酝酿多时的力量一下子就溃散了。

　　黑蛇家主手里的匕首，狠狠刺入黑蛇大长老体内，不偏不倚刚好洞穿了后者的心脏，下手又准又狠。

　　“你……家主大人，你……”

　　黑蛇大长老艰难地转过身来，看着身后突然下黑手的黑蛇家主，一脸难以置信和迷茫。祭台上其他几个黑蛇长老停下了诵念，脸上也是震惊和不可思议。

　　“哈哈哈，大长老，睁大你的眼睛看清楚我是谁，哈哈哈……”

　　黑蛇家主哈哈大笑，突然伸手撕下一张薄薄的脸皮，露出一张英俊年轻的脸庞，正是黑蛇公子梅川风。

　　“小子，是你？家主他……”黑蛇大长老身体摇晃一下差点摔倒在地，胸口如遭锤击。

　　“丢到蛇窟喂大蛇去了，从今天开始，我梅川风才是真正的家主，哈哈哈……”

　　黑蛇公子梅川风哈哈大笑，看着身受重创的黑蛇大长老，胸有成竹兴奋不已。这一天，他已经等了很久，早就等不及了。


第四百二十五章 内乱

　　突如其来的剧变，让祭台上下所有人目瞪口呆。

　　广场上，一下子静悄悄的，每个人的目光都定格在黑蛇公子梅川风身上。以往飞扬跋涉的这个纨绔，真正成了焦点。

　　谁能想到，黑蛇公子梅川风竟然在关键时刻叛乱？又有谁能想到，他竟然早就把真正的家主杀了，戴上人皮面具化身家主堂而皇之登上祭台，在黑蛇大长老最没有防备的时候痛下杀手？

　　祭台上下，每个人都震惊不已，飞身扑上祭台杀气腾腾的白龙圣人也是一样。都已经飞身扑到了黑蛇大长老面前，一瞬间却震惊得停顿下来。

　　“梅……川……风，你这个叛徒，我杀了你！”

　　黑蛇大长老暴怒，踏前一步要一掌拍碎黑蛇公子梅川风的头盖骨，结果，还来不及出手就伤口一痛身体摇摇晃晃站都站不稳，张嘴喷出一口鲜血。这血是黑的，带着难闻的腥臭。黑蛇公子梅川风手里的匕首不仅锋利，而且涂抹了致命的剧毒！

　　“哈哈哈，老家主病鬼一个，耽误了不知多少家族大事，死跟着这样一个病鬼，大长老，你早就该死了，认命吧。”

　　黑蛇公子梅川风身体一晃欺身疾进，再次狠狠一刀刺在黑蛇大长老身上，一刀、两刀……一口气捅了十几刀，刀刀致命，“哈哈哈，老家伙去死，去死吧！我梅川风才是真正的家主，只有在我的带领下，家主才能走向新的辉煌，顺我者昌，逆我者亡，哈哈哈哈……”

　　往日英俊潇洒的黑蛇公子梅川风哈哈大笑，下手凶狠不给黑蛇大长老一丝翻身的可能。

　　论修为，他比半圣境界的黑蛇大长老差远了，但背后那一刀还有涂抹在匕首上的剧毒，让黑蛇大长老遭受重创，一时之间被他吃得死死的。

　　“保护大长老！”

　　“兄弟们，上，诛杀梅川风这个叛徒！”

　　忠于黑蛇大长老的心腹终于反应过来，齐齐拔出锋利的刀剑，但没等他们冲上去出手相救，身旁的伙伴纷纷一剑刺了上来。

　　黑蛇公子梅川风早有准备，深思熟虑早就收买人心，暗中拉拢了许多家族高手。拉拢不了的，早就在他们身边布下了伏兵。

　　雄霸东海的黑蛇家族，迎来了一场血腥的内乱，忠于黑蛇大长老的家族弟子和守卫，和投靠黑蛇公子梅川风的叛军厮杀起来。人山人海的黑蛇广场，迅速陷入了一片混乱。

　　“梅……川……风，你以为，这样就能杀得了我么？”

　　遭受重创的黑蛇大长老终于缓过神来，都被刺了十几刀血流如注，身体竟然还屹立不倒，狠狠一掌拍在黑蛇公子梅川风身上，脑后再次浮现一条阴森森的蟒蛇虚影。踏前一步，正要施展绝杀干掉黑蛇公子梅川风这个叛徒，后心再次一痛身体大震，低头一看，身体被一柄锋利的长剑洞穿，剑尖从胸口露了出来。

　　暴怒之下，黑蛇大长老恨不得把黑蛇公子梅川风抓起来生吞活剥，一时之间忘了身后还站着白龙圣人这个强敌。

　　白龙圣人的长剑上没有涂抹剧毒，但一身修为比黑蛇公子梅川风高多了，这一剑，彻底断绝了黑蛇大长老的生机。抓住剑柄用力搅动，黑蛇大长老的五脏六腑就全都被凌厉的剑气搅成肉酱了！

　　“不……大哥……”

　　祭台上，一个身影暴起冲过来，身上缠着两条手臂般粗细的毒蛇，一条飞身向白龙圣人扑去，另一条则冲向黑蛇公子梅川风。

　　心无旁骛，正竭尽全力念诵经文召唤黑蛇魔神的三长老终于反应过来，痛下杀手。

　　黑蛇家族的五个长老中，二长老、四长老和五长老都默不作声站在中立的位置，暗中被黑蛇公子梅川风收买，只有三长老一向对黑蛇大长老惟命是从忠心耿耿，在这次祭祀大典上也是最卖力最后一个反应过来。震惊过后，奋不顾身地全力出手，要把白龙圣人和黑蛇公子梅川风全都杀了。同一时间，一队精锐的高手跃上祭台挡在黑蛇公子梅川风面前，保护后者撤退，联手阻挡三长老的冲击。

　　祭台上腥风血雨，祭台下也是刀光剑影一片混乱，人们惶恐地四下奔逃，唯有一群人站着按兵不动，不仅没有慌乱地四下奔逃，反而聚拢起来人越来越多，身上的装束五花八门，有的一副海外散修的装扮，有些身披黑蛇家族的制式盔甲，俨然一个个精锐的黑蛇家族弟子。

　　“嘎嘎嘎，大人，动手吧！”

　　阴山老妖不知什么时候聚拢了过来站在叶川身后，扫一眼刀光剑影的广场，按捺不住了蠢蠢欲动，心里仿佛猫抓一样恨不得马上大开杀戒。

　　黑蛇公子梅川风果然动手了，突然发起血腥的叛乱，对叶川一行来说，这是千载难逢的好机会！

　　“再等一等。”

　　叶川摇头，沉住气静观其变。

　　黑蛇公子梅川风如期发动叛乱，白龙圣人也出现了，黑蛇家族现在是一片混乱祭祀大典被强行中断。不过，对叶川来说，还没到出手的时候，他在等一个人，鬼王杜森。

　　黑蛇家族高手林立，无论忠于黑蛇大长老的人马还是投靠黑蛇公子梅川风的叛军，全都实力强大。不过，真正让叶川顾忌的，还是修为通天的鬼王杜森。贸然出手被鬼王杜森这个通天妖孽盯上，那就麻烦了。

　　刀光剑影中，叶川平心静气，手掐一道道法诀把神念散发出去，寻找鬼王杜森的下落，没过多久就找到了目标。

　　离广场不远的一座宫殿的屋顶上，身披鬼王斗篷的鬼王杜森站着一动不动，看都不看广场上的乱战一眼，甚至，黑蛇公子梅川风惊险连连差点被三长老碾杀的时候都无动于衷。看上去，像是要袖手旁观置身度外，但仔细感应，叶川冷汗直流。

　　修为逆天的鬼王杜森，不知什么时候把一身力量波动提升到极致，正在全力抗衡从天而降的威压。高空中，时隐时现的时空之门内频频传出让人心惊肉跳的怒吼，庞大的蟒蛇虚影更加凝实了，瞪大双眼俯视站在屋顶上的鬼王杜森似乎就要从高空俯冲直下，强大的威压倾泻下来，广场上修为最高的鬼王杜森首当其冲！

　　不好，这个所谓的黑蛇魔神，还是被召唤出来了么？

　　叶川心头一顿，同样紧张起来。


第四百二十六章 蛇鬼大战

　　高空中，开始降下一道道蛇形闪电，伴随着在耳边炸响的雷鸣。

　　云层之上的时空之门越来越清晰，那条蟒蛇的身影更加清晰了，咆哮着扭动身体要越过时空之门扑下来。更加沉重的威压，从天而降。

　　广场上，一片混乱腥风血雨。

　　更多的家族弟子和守卫闻讯赶了过来，加入这场混乱的大战，忠于黑蛇大长老和投靠黑蛇公子梅川风的人马厮杀在一起。

　　黑蛇家族向来是野心勃勃手段凶残，早就渴望染指其它海域甚至是中原大地了，奈何为首的家主走火入魔无力率领家族壮大，黑蛇大长老虽然出色，偏偏忠于家主对家族的扩张持保守态度顽固不化，许多家族弟子和精锐早就心有不满，另外几个家族长老也颇有微词，只是敢怒不敢言不敢做出实际行动而已。野心勃勃并有了鬼王杜森支持的黑蛇公子梅川风，恰好捅破了这个马蜂窝，内乱一爆发就不可收拾。

　　慢慢地，随着越来越多的家族弟子和守卫加入阵营，叛军逐渐占据了优势，四处绞杀忠于黑蛇大长老的人马。本以为不妙惴惴不安的黑蛇公子梅川风，出乎意料的占据了上风，还没等鬼王杜森出手就看到了胜利的希望。

　　“撤，大长老有令，马上撤出黑蛇府，以后再择机重新杀进来！”

　　黑蛇三长老急声下令，在一队亲卫的护卫下仓惶撤退，中了白龙圣人一剑的黑蛇大长老竟然还没有彻底断气，被黑蛇三长老背在身上。仔细一看，可以发现三长老一边战斗，一边把一只手按在黑蛇大长老身上源源不断地输入本命元气帮后者续命，让后者吊着一口气没有就地毙命。

　　家主死了，死于黑蛇公子梅川风的阴谋，现在，黑蛇大长老绝对不能死！对忠于他的家族弟子和守卫来说，他是一面旗帜，倒下了就大势已去。

　　“哈哈哈哈，追，把他们全都杀了，一个不留！”

　　黑蛇公子梅川风下令，看着仓惶后撤的三长老一行，哈哈大笑，心中激动不已，“从今往后，我梅川风才是真正的家主，顺我者昌逆我者亡。三长老，识相的就赶紧跪下投降，不然，你死定了，你的弟子你的妻儿也全都死定了格杀勿论，哈哈哈哈……”

　　密谋多时，终于迎来了今天的大战登上家主宝座在望，黑蛇公子梅川风情难自禁地哈哈大笑。高空中的黑蛇魔神虚影越来越凝实电闪雷鸣，其他人都是胆战心惊，他却是不惧，只管追杀忠于黑蛇大长老的残兵，其它的交给鬼王杜森就可以了。

　　轰隆，又一声雷鸣后，数道蛇形闪电在人们头顶上炸开，不少四下奔逃躲藏的人脚下一软跌倒在地上。抬头一看，一个巨大的蛇头出现在云层之上，恐怖的黑蛇魔神终于要越过时空之门降临到这个海岛。一股沉沉的先天威压，让真人境巅峰的高手都心惊肉跳惶恐起来。

　　“撤，取消行动，马上撤回海龙船，快！”

　　叶川沉声下令，抬头看一眼高空中狰狞的蛇头，也是一阵心惊肉跳。

　　一个个云雾宗弟子脸色紧绷，祭出飞剑踩上去御剑飞行呼啸而去，紧急撤离腥风血雨的黑蛇广场。有不长眼的黑蛇家族守卫冲上来拦截，身体一瞬间就被十几柄飞剑洞穿，上百个云雾宗弟子聚拢在一起，踩着飞剑低空飞掠迅速离去。身后，叶川却站着不动，略微沉思后飞身退到广场边缘，在一个隐秘的角落潜伏起来静观其变。

　　让朱思佳率弟子们紧急撤退，是为了避免无谓的伤亡，但人还没救出来，黑蛇公子梅川风也没杀死，所谓的黑蛇魔神到底是什么来历也还没确定，他自然舍不得轻易离去。

　　“大人，我留下来打探情况，你先退回去吧！”

　　瘟疫魔王阿拔斯说道，紧紧跟在叶川身后，和他在一起的，还有小龙儿和阴山老妖。远方，隐隐约约传来木偶娃娃黑馗的气息，和八千童男童女混在一起，也还没有撤退。

　　“不，有些事情，我必须亲自确认。小龙儿，你去通知黑馗，没必要留下来了，快走！”叶川下令，支开小龙儿。

　　黑蛇广场越来越危险，小龙儿虽然天赋异禀身体强悍，但修为毕竟还是不够，没法和阴山老妖、瘟疫魔王阿拔斯相比，留下来太过危险。

　　“是，叶川哥哥，你也小心！”

　　小龙儿躬身领命，身体摇晃化身一条魔龙飞掠而去，和木偶娃娃黑馗会合去了。叶川身边，只剩下阴山老妖罗德和瘟疫魔王阿拔斯两人，这也是他身边修为最强的两个随从。

　　乱战还在继续，黑蛇公子梅川风率叛军疯狂追杀黑蛇三长老一行，形势越是紧迫攻击就越疯狂。杀到兴起时，见人就杀，连前来观战的商人和海外散修都格杀勿论，不时兴奋地哈哈大笑，俨然一个大杀四方的大魔头。

　　黑蛇公子梅川风激动不已哈哈大笑，站在屋顶上的鬼王杜森，脸庞却是越发紧绷起来，脸色前所未有的凝重。

　　一滴滴豆大的虚汗，从这个圣人境高手的脸庞上淌下。

　　时空之门后面的黑蛇魔神，散发出来的威压大部分都倾泻到了鬼王杜森身上。这尊无人可敌的鬼王，从青沙岛竹林下面破土而出后，终于遇到了一个强劲的对手！

　　呼隆，又一声巨响，一道道蛇形闪电罩了下来，纵横交错如同一张电网。

　　不少正在广场上奔逃的人，跑着跑着，头发就突然一根根竖了起来，然后浑身一震，硬邦邦地倒在地上遭到了可怕的电击。下至普通的士兵，上至真人境高手，被可怕的蛇形闪电劈中也是必死无疑。

　　哈哈大笑杀得畅快淋漓的黑蛇公子梅川风浑身一个哆嗦，抬头看天上的时空之门一眼，终于反应了过来，在一队亲卫的簇拥下仓惶后撤。没等他离开血流成河的黑蛇广场，空中就传来一阵异响，庞大的黑蟒怒吼着、挣扎着从时空之门另一面钻出来。骇人的蛇头后，是庞大的身躯，才钻出一半身躯就有两千多米，如同一个亘古存在的庞然大物横在人们头上。

　　“什么黑蛇魔神，就一条大蛇而已，看看本尊怎么杀了你！”

　　鬼王杜森突然昂头一声长啸，一飞冲天率先发起凶猛的攻击，一场圣人境高手的较量，展现在人们面前。


第四百二十七章 鬼府通道

　　嘶嘶的声音响起，空中的大蛇加速钻出时空之门，摇身一晃化作一个人首蛇身的中年人，迎面向鬼王杜森扑去。

　　咚一声闷响，如平地惊雷，如天崩地裂。

　　鬼王杜森和黑蛇魔神狠狠撞在了一起，这一撞，两人只是闷哼一声，其他人却遭殃了。

　　狂暴的冲击波，猛然散开。

　　高空中，浓厚的层层乌云猛然翻滚、撕裂开来，云层之上的时空之门也被撕裂消失不见。地面上，飞沙走石，高耸的祭台被连根拔起远远地滚落出去，广场周围的建筑东倒西歪一片狼藉，来不及躲避的人们身体被高高卷起，然后狠狠砸在地上，有的内脏破碎浑身渗血，有的直接就变成了一滩肉酱，无一例外，全都光秃秃的身上的衣服一瞬间就被撕碎了。

　　黑蛇公子梅川风是幸运的，险而又险地刚好躲到一幢宫殿内，同时，他也是不幸的，稍稍慢了半步，上半身穿着整齐，下半身却突然一凉光秃秃的露出两片白花花的屁股。大腿根部那玩意一晃一晃的露在外面，只差一点点就要被可怕的冲击波连根拔出了。

　　刚刚还大杀四方哈哈大笑即将坐上家主宝座的黑蛇公子梅川风，脑袋一片空白，下意识一声哀嚎捂着两片白屁股躲到宫殿内，躲到角落里岌岌发抖，打死也不敢出来了。

　　圣人争斗，百姓遭殃，这才仅仅是开始！

　　黑蛇公子梅川风诡计多端，他预料到了三长老的反抗，预料到了黑蛇魔王的捣乱。可惜，远远没有预料到黑蛇魔神如此厉害，连鬼王杜森这个靠山都要靠不住了！

　　猛烈的碰撞，接连不断。

　　空中，鬼王杜森和黑蛇魔神展开了殊死搏杀，两个圣人境高手全力厮杀起来，可怕的冲击波随之接踵而至，地面撕裂出现一条条巨大的裂痕。

　　整个黑蛇山庄沸腾起来，众多仆人四下逃散，家族弟子和守卫们随后加入了逃命的行列。无论忠于黑蛇大长老还是投靠黑蛇公子梅川风的人马，都溃散了。

　　这时候，人人心头只有一个念头，那就是逃命，逃得越远越好。

　　无边的恐惧，迅速蔓延到了整个黑蛇府。

　　有人浑身发抖就地躲藏起来，恨不得挖个洞把自己埋到地面下，更多的人疯狂出逃，不顾一切的登船出海。

　　从高空看下去，黑蛇府如同一个就要被大水淹没的蚁巢，人们就像蚂蚁一样向停靠在港口内的帆船冲去，震耳的哭喊声、呼叫声和惨叫声交织在一起。每一波无形的冲击波袭来，人群就一窝一窝的被掀飞，地面随之出现一片片真空。

　　两尊圣人的争斗，足以毁掉整个海岛，就算是一个古老宗门的山门，也承受不起如此恐怖的破坏力。

　　短短的时间内，黑蛇府就如同遭受一波波飓风和海啸的冲击，数不胜数的房屋坍塌倒下，上千年的古树都被连根拔起。越高越恢弘的建筑，毁灭得越快。

　　停靠在岸边的海龙船，第一个出海远离黑蛇府。

　　朱思佳率众多云雾宗弟子踩着飞剑落在甲板上的刹那，人老成精的海妖族长就下令开船，速度急速攀升把黑蛇府远远抛在身后。

　　“爷爷，等一等，叶公子还没有回来。”海妖女海丽丽急了。

　　“吉人自有天相，放心吧，叶公子不会有事的。就算他真的遇到什么危险，我们现在也救不了人，先等这场风暴过去再说。”

　　海妖族长不为所动，下令海龙船继续前行，一直驶出数十里外才慢慢停下来。回头看去，黑蛇府变成了一个隐隐约约的小黑点，距离遥远已经看不清了，但仍然不时有一阵阵无形的冲击波远远传来，让人们身上的衣服猎猎作响。

　　隔着几十里冲击波都这么厉害，岛上的人怎么活下来？

　　人人变色，一阵阵心惊肉跳。

　　“黑蛇府完了，黑蛇家族这个毒瘤终于被连根铲除了。”

　　海妖族长喃喃自语，心中出了一口恶气。

　　海妖一族备受排挤和打压，其中，就有黑蛇家族这个恶霸。千百年来，不知有多少族人落在黑蛇家族手里，在茫茫大海航行的时候都不得不尽量远离东海。如今，亲眼目睹这样一个大毒瘤灰飞烟灭，自然心中解气。不过，想起生死未卜的叶川，又不由得脸色黯然。

　　黑蛇府上空的激战，持续了差不多三天三夜。

　　从黑蛇府逃出来的商船，全都扬帆远去，前往其它海岛甚至别的海域了，海龙船却一直停留在同一个位置。三天后，确认战斗平息了下来，这才小心翼翼地返航靠近黑蛇府。还没靠岸，朱思佳就迫不及待地踩着飞剑冲上去，寻找叶川的下落，众多云雾宗弟子紧随其后，海妖女海丽丽不顾爷爷的劝阻跟了上去。

　　整座海岛一片狼藉，昔日树木苍郁的黑蛇府变成了一个不毛之地，岛屿上空笼罩着浓浓的死亡气息。

　　转了大半个圈后，朱思佳等人终于根据记忆勉强找到了黑蛇广场。

　　抬头看去，昔日恢弘的广场已经面目全非，到处都是乱石和厚厚的沙尘，一脚踩下去，一不小心就陷到大腿。更惊人的是，就在这广场正中，多了一个深不可测的黑洞，阴风阵阵隐约传来一阵阵鬼哭狼嚎，如同一条通往死亡世界的通道。

　　“大师兄，大师兄……”

　　朱思佳四下张望，大声呐喊起来，不知不觉中离这个黑洞越来越近。看见黑蛇广场如今这个模样，她心里一片慌乱，迟迟找不到叶川，心中越发慌乱起来。

　　尘沙飞扬，一个身影突然从厚厚的沙尘下冲出来，一把抱住了心中慌乱的朱思佳，后者措手不及一声惊叫起来，拔出长剑就往后狠狠捅过去。

　　“佳佳，别怕，是我。”

　　叶川的声音传来，闪过朱思佳的长剑，拽着她远离广场正中的黑洞，“小心，离这条鬼府通道远一点，越远越好！”

　　叶川脸色严峻，拽着朱思佳远远躲到一边。看上去，他满嘴满脸的泥沙极为狼狈，但能活下来已经很不容易了。鬼王杜森和黑蛇魔神的激战，毁掉了不知多少生灵，最后，也不知鬼王杜森是被逼无奈还是施展什么大神通，竟然强行炸出一条鬼府通道，把黑蛇魔神扯进去双双消失不见。

　　传说，天外世界之外，有着更辽阔的天外世界，所谓天外有天。其中，就有一个死气冲天的鬼府世界。普通的血肉之躯被卷进去，必死无疑，以叶川的修为和见识，看着广场正中的这条通道都是心惊肉跳，担心被卷进去，更担心鬼王杜森和黑蛇魔神下一刻就要冲出来。


第四百二十八章 废墟

　　“叶公子！”

　　“大师兄……”

　　看见叶川的身影，海丽丽等人迅速聚拢过来，心中激动。能在这样的激战中活下来，实属不易。

　　“阿拔斯和罗德就在附近，把他们找出来。”叶川吩咐。

　　话音刚落，一个庞大的三眼蛤蟆冲天而起，摇身一晃化作一个高大的牛头人来到叶川身后。身材高大，但走路的时候有些摇晃，身上血迹斑斑，那是无形的冲击波留下的伤口，差点就四分五裂被撕碎了。

　　紧随叶川之后，瘟疫魔王阿拔斯从厚厚的沙尘下冲了出来，伤势不轻。不过，在他的保护下，叶川丝毫无损只是满身沙子而已。

　　众人一起动手，没过多久，挖出了一个大坑把阴山老妖罗德救了出来。和瘟疫魔王阿拔斯相比，阴山老妖的伤势更重，脊椎骨都差点被恐怖的冲击波折断了。虽然修为远在叶川之上，但很不幸，他没有瘟疫魔王阿拔斯这样的超级高手保护，差点就被鬼王杜森和黑蛇魔神战斗的余波碾杀。

　　圣人争斗，百姓遭殃，真人境巅峰高手都是躲之不及不堪一击。

　　沙沙的声音，从废墟各处传来。

　　许许多多的蟒蛇，从地下钻了出来，和叶川等人一样破土而出重见天日。

　　黑蛇府这个蛇岛，本就是一个超大的蛇窝，黑蛇家族更是玩蛇的高手，许多弟子豢养着许多毒蛇。鬼王杜森和黑蛇魔神一战，把繁华的黑蛇府毁于一旦，祸及不知多少无辜，反倒是生活在地下的蟒蛇躲过了一劫。大战过后，纷纷从地下爬了出来。

　　悉悉索索的声音，从不远处传来。叶川抬头看去，位置在黑蛇广场之外，但距离不远，似乎正好是之前关押童男童女的那排平房所处的位置。

　　“咦，莫非是……”

　　叶川飞身掠过去，徒手挖掘起来，隐隐约约的，地下有一股熟悉的气息。果然，没多久就听到了微弱的呼唤，众人联手挖开一看，一个巨大的地下空间出现在眼前，小龙儿和木偶娃娃黑馗挡在最前面，身后是众多彷徨的童男童女，看到叶川等人一下子就哭了起来。不用叶川吩咐，人们赶紧冲下去救人，把这些幸存下来的童男童女全都救起来。粗略估计，起码有八百多人活了下来。

　　“小龙儿，不是吩咐你带上黑馗赶紧离去么，怎么……？”

　　叶川蹲下去，亲自检查小龙儿的伤势帮他包扎伤口。

　　冲击波来袭的时候，小龙儿化身魔龙挡在地下世界入口，抗住了绝大部分冲击。不然，别说有八百多活口了，没有一个童男童女能活下来。小龙儿关键时刻挺身而出，但伤势也是非常严重，许多地方骨头都已经折断了。还好他的真身是一条在天外世界都以身体强悍而著名的魔龙，不然，恐怕渣都不剩了。

　　“大人，不怪小龙儿，是我坚持留下来的。你要惩罚，就惩罚我吧。”

　　老妖孽黑馗走上来，主动说明情况向叶川请罪。

　　叶川看向木偶娃娃黑馗，对这个老妖孽刮目相看。真没想到，一个曾杀人如麻的大魔头，关键时刻竟然挺身而出冒着生命危险救下这么多小孩子。

　　“我这辈子，或许永远都无法脱离现在这副身体，没办法重塑肉身，一辈子都是一个木偶娃娃了。所以，要提前找几个可以一起玩的小伙伴。”老妖孽黑馗自嘲地笑笑，做了一辈子大魔头被人漠视惯了，突然间被人们用恭敬的眼光看着，竟然破天荒的有些不好意思。

　　“黑馗，你的小伙伴可真够多的。可惜，楚红娘不在，不知她的女儿在不在这八百多小孩子里面。”

　　叶川看向八百多个幸存的小孩子，突然想起了苦命的红线女楚红娘。话音刚落，不远处沙尘飞扬冲出两条身影，男的一身白衣身材挺拔冷傲如山，女的温情似水身材婀娜，正好是红线女楚红娘和白龙圣人白如龙夫妇。

　　飞身跃上祭台刺杀黑蛇大长老后，白龙圣人没有恋战，寻机甩脱追兵，趁鬼王杜森和黑蛇魔神激战之际，顺利找到了妻子楚红娘并在随后的冲击波下活了下来。

　　“白如龙见过叶公子。”

　　白龙圣人迅速走上来，主动向叶川行礼。

　　身为一尊半圣高手，他多年来在四海逍遥自在被人当成神仙中人，一向是冷傲如山对谁都不理不睬，唯独在叶川面前冷傲不起来。声音还是冷冰冰的，但语气恭敬，忘不了叶川对自己妻儿的恩情。

　　“白龙兄多礼了。”

　　叶川躬身还礼，正要说些什么，语气一顿。只见刚刚破土而出的红线女楚红娘，招呼都来不及打，就突然飞身向众多小孩子冲过去，把一个满身沙子岌岌发抖的小女孩抱在怀里，“盈盈，妈妈找到你了，终于找到你了。”

　　“妈妈……”

　　小女孩嚎啕大哭，红线女楚红娘也哭了，母女两哭成一团。一向冷傲如山从不在外人面前流露真情的白龙圣人，眼眶也是湿润。从南海一路杀到东海，经历重重艰辛和困难，九死一生后终于一家人团聚，人生还有什么比这更激动的？

　　白龙圣人走过去，一手一个，抱着自己的妻子和女儿。什么都没有说，红线女楚红娘和女儿盈盈却哭得更厉害了，梨花带雨。

　　男人如山，关键时刻就是要能扛得住压力顶得住困难，于绝境中找到一线生机撑起一片天空。

　　“大师兄……”

　　朱思佳走过来，盈盈的站在叶川身边，看着泪流满面的红线女楚红娘，眼眶也是湿润，一滴眼泪在里面转啊转，最后还是淌了下来。

　　触景生情，朱思佳心中也想大哭一场。

　　这三天来，她在海龙船上是度日如年，如果叶川死在了岛上，她不知该如何度过自己的余生。

　　“没事了，一切都过去了。”

　　叶川伸手，抓住了朱思佳的右手，两人手指交叉紧紧握在一起。海妖女海丽丽原本也想走过来，看见这一幕，默默地转过身去。

　　沙沙沙的声音，越来越大，更多的蟒蛇从地下钻了出来。

　　就在这时，一股熟悉的气息突然浮上叶川心头。

　　“哈哈哈，我没死，我竟然还没死，哈哈哈哈……”

　　一个身影突然从地下冲出来，身上缠着一大捆死蛇，一边抛掉身上的死蛇一边激动地哈哈大笑。脸庞英俊，只是阴森森的，不是别人，正是黑蛇公子梅川风。

　　这小子，竟然也还活着？

　　叶川很意外，随即笑了，笑容无比灿烂。


第四百二十九章 死得好冤

　　“我没死，我还活着，我是当之无愧的家主，哈哈哈哈……”

　　死里逃生的黑蛇公子梅川风哈哈大笑，兴奋不已，但很快就笑不出了。

　　左右环顾，繁华的黑蛇府已经变成了一个废墟，黑蛇家族成为了历史。身边一个随从都没有了，庞大的家族也不复存在，只剩一个人的家主，还是家主么？

　　黑蛇公子梅川风心头拔凉拔凉的，所有的努力都付之东流，更不妙的是，看到叶川等人走了过来，脸色苍白起来。

　　“你……你们想干什么？”

　　黑蛇公子梅川风紧张起来，边说边往后退，退着退着突然感觉有些异样脚下滑滑的还在动，低头一看，原来踩到了一条毒蛇。这是一条金背大黄蟒，丝丝叫着昂起头来要咬人，吓得黑蛇公子梅川风一声惊叫赶紧跳到一边，脸色更加惨白了。

　　“不干什么，梅川公子，恭喜你还活着。来，我们算算账吧。”

　　叶川似笑非笑，扳着手指头算起来，“在南海青沙岛，一言不合你就要下毒手，一路追杀到海边；堂堂一个真人境高手，竟然四处祸害人家掳走人家的孩子，让不知多少人家破人亡；仗着有鬼王杜森撑腰，见面就喊打喊杀……嗯，梅川公子，你自己说，这些账该怎么算？”

　　叶川边说边往前走，脸上笑吟吟的感觉不到什么杀气，但黑蛇公子梅川风心里越来越紧张。叶川的笑容越灿烂，他就越不安，到最后身体都哆嗦起来，语无伦次，“不……不是这样的，叶公子，别……别杀我，我可以给你许许多多的宝物，别杀我……”

　　“哦，你还有许多宝物？真看不出啊，拿出来瞧瞧。”叶川冷笑，整个黑蛇府都已经变成了废墟，就算府上真有什么宝物，恐怕也全都烂成碎片，没烂的也埋在地下深处找不到了。

　　黑蛇公子梅川风也反应过来，冷汗直流，伸手在身上摸来摸去，别说什么宝物了，一枚铜板都摸不出来，“叶……叶公子，我……”

　　“怎么，你的宝物呢，不是有很多么？”

　　叶川顿了顿，看着脸色惨白无处可逃的黑蛇公子梅川风，豪爽地大手一挥，说道：“放心吧，我不杀你，我叶川从来不杀没用的废物，不想脏了手。不过，放你一马可以，账还是要算清的。没钱没宝物，你就先写几张欠条让你的族人替你还吧，如何？说说看，你们黑蛇家族在哪里还有据点，都有什么样的宝物和高手？”

　　叶川笑吟吟地看着黑蛇公子梅川风，心念如电。

　　黑蛇府变成了一片废墟，盛极一时的黑蛇家族一夜之间崩溃坍塌，不过，作为东海州霸主，黑蛇家族树大根深，在各地还有不少据点，仓惶逃离黑蛇府的族人，也有可能顺手牵羊带走了不少宝物。既然黑蛇公子梅川风还没死，自然要充分利用，想办法把黑蛇家族剩余的残余势力连根拔起，把他们收藏的宝物搜刮一空，甚至取代黑蛇家族掌控这片海域。

　　这次出海，叶川原本只想随海妖族长去海妖族圣地失落城一趟，帮他们护送海妖族圣物，对茫茫大海没什么别的念头。不过，当机会出现，有望取代黑蛇家族掌控一大片海域，这样的机会自然不会轻易错过。

　　“好，好，我马上写。”黑蛇公子梅川风忙不迭点头。

　　叶川打个眼色，朱思佳就不失时机地送上纸笔和一幅航海图，黑蛇公子梅川风执笔把家族据点全都标示出来，然后，主动写下两张借条，签上他的大名。一张写着欠极品晶石八十万枚，一张写着欠粮食三百船，在海外世界，这都是真正的硬通货。仔细看了看，唯唯诺诺地看着叶川说道：“叶公子，你看，这样可以了吗？”

　　“还差一张欠条，欠人命七千二百条。”叶川说道。

　　八千童男童女，最后只有约莫八百人活了下来，正好有七千二百人死于非命，这些自然都要算在黑蛇公子梅川风头上。

　　“叶……叶公子，你要反悔？”

　　黑蛇公子梅川风急了，冷汗直流，又惊又怒。

　　家族据点已经标示出来，欠条也写了，叶川如果还是不放人，他也没辙，只好鱼死网破。只是，就算自己豁出去奋不顾身，能突围冲出去么？

　　看看围过来的众多云雾宗弟子，看看杀气凛然的红线女楚红娘和白龙圣人，黑蛇公子梅川风心里越来越沉。叶川身边的高手，多得出乎意料，奋不顾身只怕也没有机会冲出去。那么，唯一的办法就是和叶川同归于尽，或者把他抓起来当人质？

　　黑蛇公子梅川风蠢蠢欲动，开始寻思铤而走险。

　　不过，显然叶川连这个机会也不会给他，突然飞身后退拉开了两人的距离，说道：“梅川公子，不是我反悔，是你作恶多端，七千多条人命啊，自作孽不可活，祝你一路走好。如果还有来生，投胎做一条蟒蛇吧，你的性格和为人比较适合爬虫，不配做人。”

　　“姓叶的，你的诺言都是放屁？”

　　黑蛇公子梅川风怒了着急起来，叶川把话挑明，他就真急了。

　　“我只说，我不杀你，但其他人要杀你，这个我就不好阻止了。别怪我，要怪，就怪你自己坏事做得太多，这是报应。可惜，可惜呐，白长了一副这么好的皮囊，心却比蛇蝎还毒，到头来害人害己。”

　　叶川摇摇头，看着黑蛇公子梅川风一脸惋惜。

　　“小子，我先杀了你！”

　　黑蛇公子梅川风大怒，骤然飞身扑上来，要抢先把叶川抓起来当人质。结果，还没等他冲到叶川面前就突然身形一顿。

　　冷光乍现，白龙圣人动手了，直接一剑洞穿黑蛇公子梅川风的胸膛。

　　看到黑蛇公子梅川风的第一眼，他就杀机大盛了要报仇雪恨，只是碍于叶川的面子不好贸然动手。叶川把话挑明，那就没什么好顾忌的了，一剑灭绝黑蛇公子梅川风的生机。

　　“叶川，你……”

　　黑蛇公子梅川风伸手捂着伤口，勉强抬头看了叶川一眼，轰然倒地气绝身亡，眼睛瞪得大大的死不瞑目。至死也没想到，侥幸逃过了一场大劫难，最后却死在了叶川面前。

　　费尽心机终于干掉了卧病在床的家主，杀死了强大的黑蛇大长老，但最后，不仅没有如愿成为新一代家主，反倒搭上了自己的性命。临死的最后一刻，黑蛇公子梅川风咬牙切齿满脑子冤屈，一万个不甘心。可惜，再不甘心也没用，一缕冤魂就此消散。


第四百三十章 鬼府气息

　　干掉黑蛇公子梅川风后，一行人彻底放松下来，没有急着离开，就地在附近驻扎下来。

　　一向不敢贸然登岸的海妖族人，也放心登陆，从船上搬下各种各样的物资搭建一个临时营地。鬼王杜森和黑蛇魔神双双消失不见，黑蛇家族毁于一旦，黑蛇公子梅川风也死了，整个岛屿变成了一片废墟不必担心暴露行踪。

　　一夜狂欢后，第二天一早，人们聚集起来商议接下来的行动。

　　“叶公子，黑蛇家族虽然还有不少余孽，但大势已去鼓不起什么风浪，我们继续启程去失落城，如何？”海妖族长率先提议，边说边看着叶川似乎已经等不及了。

　　叶川抿一口热茶，没有马上回答，看向一旁的白如龙和楚红娘夫妇，“白龙兄，你呢？接下来，你们夫妻有什么打算？”

　　白龙圣人白如龙的为人，叶川颇为赏识，半圣境界的修为也是难得。如果能招揽到一个这样的高手，身边无疑又多了一个强大的随从！

　　叶川脸色平静不动声色，心里却想招揽白龙圣人夫妇，期望带上他们一起去失落城。

　　“叶公子，很抱歉，恐怕我们夫妻两不能跟你一起走了。”

　　白龙圣人和红线女楚红娘对看一眼，顿了顿，接着说道：“我和红娘商量过了，接下来，我们哪里都不去，就在这黑蛇府安顿下来。”

　　邻桌的云雾宗弟子和海妖族战士骚动起来，议论纷纷。

　　现在的黑蛇府，已经是一片狼藉成为了一个不毛之地，鬼王杜森和黑蛇魔王两个圣人境高手的争斗，把这里变成了一片死亡之地。在这里驻扎一个晚上都感觉难受，总感觉地下似乎随时要冒出数不胜数的僵尸来；长期住下去，危险不说，对身体恐怕也很不好，修炼起来更是事倍功半。

　　叶川也有些意外，但没有追问，亲手给白如龙和楚红娘夫妇斟了满满一杯茶。对白龙圣人这种人，他很了解，对方要是不想多说，问也白问，要是愿意说，不用问也会自己说出来。在为人处世方面，冷傲如山和白如龙和南天都颇为相似。

　　“现在的黑蛇府，确实不是一个长期居住的好地方，环境恶劣，不过，也有一个好处，一般人不会再到这里来。在这里居住，可以避免很多不必要的打扰和麻烦。这段时间，红娘和孩子们都受了惊吓，我想和她们静一静。以前是我不好，没照顾好她们母子。静下来，也好打听一些药材的消息早日找到帮儿子嘉嘉疗伤的办法。”

　　白龙圣人语气低沉，说到还冰封在石棺内的儿子嘉嘉，脸色黯然，“另外，鬼王杜森和黑蛇魔神虽然消失了，但随时都有可能通过岛上的鬼府通道卷土重来，我要留下来亲自镇守鬼府通道的出口，不能再让那个鬼王到处肆虐！”

　　白龙圣人用力握着手里的茶杯，一字一顿。

　　风暴已经过去，家人现在已经安全了，但居安思危，白龙圣人忘不了鬼王杜森的疯狂和厉害，绝不会让悲剧重演。这一次，妻子楚红娘安然无恙，谁知道下次要是再被鬼王杜森盯上并抓起来，会出现什么样的事情？

　　“一条天外世界通道，光守是守不住的，白龙兄，你有什么好办法没有？”叶川问道。

　　说到岛上的鬼府通道，他心中一动，同样心中顾忌，不再勉强白如龙和楚红娘夫妇跟自己走。

　　白龙圣人的担心，并不是多余，相反，很有必要。

　　鬼王杜森虽然消失在鬼府通道尽头，但谁也不知道他现在是生是死，不知道会不会有什么妖魔鬼怪从鬼符通道另一头闯出来，不得不小心谨慎。就算鬼王杜森没有再出现，也得提防黑蛇魔神从鬼府通道冲出来重新降临到蛮荒世界。

　　亲眼目睹黑蛇魔神和鬼王杜森的大战，叶川可以肯定这不是自己前一世的强敌黑蟒帝君，也不像后者的分身。不过，两者之间有没有什么别的关系，抑或黑蛇魔神就是黑蟒帝君的属下，一时之间没法排除。没有足够的实力之前，绝不能让强敌黑蟒帝君知晓自己的存在，从这方面考虑，封锁鬼府通道就太有必要了，并且越快越好！

　　“我知道一种上古禁制，应该可以把鬼府通道封印起来，不过，光凭我一个人的力量布置不了。叶公子，恐怕又要麻烦你了。”白龙圣人没有客气，坦诚求助。在叶川面前，没有扭扭捏捏，也没有摆什么半圣高手的本事，平辈相交。这不仅仅是因为叶川的恩情，更因为叶川有这个资格和本事。

　　叶川本身的境界不怎么样，但手下的阴山老妖罗德和瘟疫魔王阿拔斯可都是蛮荒世界一流的高手。能够收服、驾驭这样的高手，足以证明叶川的本事！

　　“没问题，需要什么尽管说，白龙兄，事不宜迟我们马上动手，如何？”叶川毫不犹豫地答应下来，免得夜长梦多，同时，也有些期待白龙圣人到底要布下一个什么样的禁制。

　　什么样的禁制，连一个半圣高手都布置不出来，以至于冷傲如山的白龙圣人都要主动求助？

　　叶川有些好奇，有些期待，朱思佳等人更是期待。很快，一行人就来到鬼府通道前。

　　大白天的艳阳高照，别的地方晒得地面都有些滚烫，但到了鬼府通道附近，立马感觉凉飕飕的一阵阵阴风刮来，隐隐约约的还能听到一阵阵鬼哭狼嚎，似乎有无数阴兵就要从鬼府通道另一头冲出来。修为差一点境界不够稳固的，甚至神魂动荡三魂七魄都要飘出去，离鬼府通道越近感觉就越明显。和昨天第一次看到时相比，鬼府通道似乎更加阴森了，加剧人们心头的不安。

　　云雾宗弟子和海妖族战士们缩缩脖子，离鬼府通道还有上千米的时候就不约而同地停下了脚步，唯有白龙圣人、叶川和阴山老妖等人大步走了上去。


第四百三十一章 四海龙王阵

　　呼呼呼的风声，从鬼府通道内传来。

　　走到鬼府通道出口十米内，连叶川都感觉神魂摇晃，一阵阵的心神不宁。

　　从鬼府通道内传来的阴冷，不仅仅是阴冷这么简单，还可以直接攻击人们脑海里的神魂。一不小心阴风侵入体内，一个真人境高手都要元气大伤。

　　这还仅仅只是一条通道而已，身处鬼府之内，那还得了？

　　叶川、白龙圣人和瘟疫魔王阿拔斯等人全都脸色紧绷，如临大敌。能在鬼府存活下来，无论是人是妖，抑或传说中的鬼怪，绝对都是修为通天。当真从鬼府通道另一头冲出来，起码都是鬼王杜森一个级别的妖孽，甚至更加厉害！

　　“嘎嘎嘎，大人，让我来试试看这通道到底有多深吧！”

　　阴山老妖罗德举起右手，一截藤蔓从掌心呼啸而出没入鬼府通道内，远远地蔓延出去。

　　一百米，一千米，一千二百米……

　　坚韧的藤蔓越来越长，深入阴森森的鬼府通道。

　　阴山老妖天赋异禀，理论上，只要力量有多强，这藤蔓就能延伸多长。但没多久，藤蔓上就蒙上了一层寒霜，一缕缕钻心的阴冷气息沿着藤蔓传来，阴山老妖罗德的身体随之哆嗦起来，不得不主动斩断这截藤蔓放弃了对这条通道的探索。

　　叶川走过去，伸出一个手掌按在阴山老妖后心输入一股精纯的力量波动，慢慢地，阴山老妖的身体才恢复平静暖和起来。

　　“谢谢大人！”

　　阴山老妖擦擦额头上的虚汗，老老实实走到一边，终于知道这条鬼府通道不是他所能对付的。五指佛窟的凶险，他比谁都清楚，眼前这条通道尽头的传说中的鬼符，只怕比五指佛窟还要凶险！

　　“叶公子，你们帮我压阵！”

　　白龙圣人深深吸一口气，突然摇身一晃化作一条矫健的白龙，飞身飘在半空。一声低沉有力的龙吟后，念起了长长的龙族咒语，打出一道道古老玄奥的法诀。

　　地面摇晃起来，开始向下坍塌。

　　从高空看下去，大地向两边裂开、沉陷，从黑蛇广场一直向海边延伸出去，很快，哗啦啦的海浪声就传来，汹涌的海水涌了进来。半盏茶时间不到，原来的黑蛇广场就被波涛汹涌的海水淹没，岛屿中间出现了一个庞大的湖泊，面积还在不断地扩大。鬼府通道出口，就位于这个湖泊中间，远远看去，如同一个黑乎乎的海底漩涡。奇妙的是，海水明明已经淹过了鬼府通道出口，但没有一滴海水流到通道里面去，形成了一个罕见的笔直向下的圆形瀑布，似乎有一股无形的力量把海水隔绝开来。

　　与此同时，湖泊四周地面摇晃，慢慢地拱起四座高山。这山近看是一块块乱石，远看如同四条张牙舞爪的巨龙，把身体盘起来居高临下俯视这片湖泊。空中，荡漾着一股强烈的至刚至阳的龙族气息，远在湖泊数里之外，都能听见一阵阵隐约的龙吟声，似乎真有通灵的巨龙生活在这片湖泊里守护一方。

　　四海龙王阵！

　　白龙圣人施展独特的功法，布下一座威力强大的上古禁制。

　　这是白龙一族代代相传的独门禁制，也是一门传说圣人都可以封印的上古禁制，威力强大，消耗的力量也是惊人。

　　白龙圣人身上，开始淌下豆大的虚汗，原本矫健的身体也开始虚弱起来。而这个时候，大地还在摇晃，四座龙形高山还在继续攀升，并且，逐渐蒙上了一层白光，一块块乱石晶莹起来呈琉璃状蜕变成一块块晶石。

　　一块晶石落到不会修炼的普通人手里，就只是一块好看一点的石头而已，落在修炼者手里才能发挥真正的价值，把蕴含其中的能量吸入体内。反过来，把体内强大的力量灌进去，一块普通的石头也会焕然一新与众不同，日积月累吸收游离在空中的天地灵气，就能蜕变成真正的晶石。

　　白龙圣人施展逆天功法，在人们面前展现惊人的一幕。

　　四海龙王阵这个禁制，厉害之处有两个，一个是移山引海，彻底改变周围的地形，一旦有人从鬼府通道里面触动禁制，汹涌的海水就会倒灌进去毁掉这条通道；另一个厉害之处，就是耸立在湖泊边的四座龙形高山，这是禁制的四个阵眼。关键时刻，这四座高山就能化身四个龙王，对触动禁制的人发起致命一击！

　　“罗德，动手！”

　　叶川一声令下，飞身掠到白龙圣人身后，催动九道吞天符箓把磅礴的力量灌入白龙圣人体内助他一臂之力。阴山老妖罗德跟上来，跟着叶川一起出手相助。

　　有了两人的帮助，白龙圣人精神一振，打出更多的法诀，耸立在湖边的四条巨龙逼真起来栩栩如生，但身上光芒闪烁不够稳定，随时有可能崩溃毁于一旦。仅仅坚持一会，白龙圣人的身体就再次衰弱下去，体内的力量波动紊乱起来，下方的湖泊随之摇晃起来哗哗作响。

　　吼！一声咆哮，瘟疫魔王阿拔斯出手了，强忍着对海水的畏惧，摇身现出三眼蛤蟆的本尊，远远地一口本命元气喷在白龙圣人身上。

　　半圣高手出手，果然就是不同凡响，白龙圣人精神大振，低沉有力的龙吟声响起，一鼓作气把剩下的法诀全都打出来。一瞬间，海水暴涨把鬼府通道出口深深地淹没，四座龙形高山彻底成形，庞大的身躯盘起来镇守四方，龙头则高高昂起来鲸吞游离在空中的天地灵气，把方圆百里内的天地灵气都卷过来。

　　白龙圣人身体暗淡下去，还原成人形缓缓飘落在湖泊旁，叶川跟着飞身落下，抬头看去，脚下这个刚刚涌现的湖泊面积惊人，碧波荡漾几乎占了整个岛屿三分之一的面积。一个死气沉沉的不毛之地，因为这个湖泊和四座龙形高山，突然有了隐隐的生机和灵气。假以时日，苍郁的树木将再次出现在这个岛屿上。

　　“叶公子，这是我们白龙一族代代相传的四海龙王阵，给这个岛屿起一个新的名字吧。”白龙圣人迎上来，虽然疲惫不堪，但眉目间带着一股挥之不去的兴奋，显然对这个禁制也颇为满意。

　　有了这座湖泊和禁制，他们一家四口在这里的起居不会再枯寂，修炼起来也事半功倍。日后，要是再移来一条龙脉打入地下给禁制提供源源不断的力量，那就更好了。

　　“四海龙王阵，那么，就叫龙王岛吧！”叶川环顾巨大的湖泊一样，对白龙圣人的手段心服口服。前一世，在他成为遮天大圣之前只有半圣境界的时候，自问也没有白龙圣人这样的神通。白龙圣人白如龙为人坦荡不是俗世中人，手段也是逆天，以后突破到圣人境，绝对是一个出类拔萃的大圣！

　　“好，好，龙王岛，这名字好！”

　　白龙圣人欣然点头，昂头一声长啸，低沉有力的龙吟声在湖泊上空回荡，经久不息。


第四百三十二章 启程

　　四海龙王阵一成，这鬼府通道出口就被封锁起来，鬼王杜森都难以破困而出。

　　看看鬼斧神工的湖泊和四座龙形高山，叶川也暗暗松了一口气，去了一个心头之患。鬼王杜森还是次要的，他最顾忌的还是黑蛇魔神，担心后者是强敌黑蟒帝君的随从。没突破到圣人境之前就暴露行踪引起黑蟒帝君的注意，上天入地都是死！

　　“白龙兄，你们白龙一族还有多少族人？把他们都迁过来，这龙王岛就真的名副其实是龙族的居住地了。”叶川问道，旁敲侧击。龙族强悍，招募不了白龙圣人，把其余白龙招募到账下也不错。

　　“很多年前，我就离开白龙一族的种族圣地白龙境到外面游历，对族人的情况也不太了解。”

　　白龙圣人欲言又止，没有多说。

　　有一件事情，除了妻子楚红娘外，他没有对任何人提过。其实，他不是到外面游历，而是很多年前，因为一件事情和父亲反目成仇，离开种族圣地白龙境后就再也没有回去。白龙一族因为数量不多甚少在外面行走，多年来也没有听到族人的消息。

　　“原来是这样，可惜了。”

　　叶川察言观色，没有多问，突然心念一动，把在青沙岛聚宝斋买来的美人礁取出来，“白龙兄，你在海外世界游历多年见识丰富，看看这是什么？”

　　栩栩如生的美人礁，出现在人们面前。

　　这座形状独特，富有韵味的礁石，迅速吸引了人们的眼球，引起惊讶声一片。

　　“咦，这是……”

　　白龙圣人也是惊讶，看见了这座礁石目光就再也移不开了，仔细观察，喃喃自语，“看上去是冷冰冰的礁石，实则内含蓬勃的生机隐约有生命迹象，似乎当真是一个睡美人，奇怪了，这是什么？传说中的生命女神？不，不像，天地灵气孕育而出的自然珊瑚礁？也不像……”

　　一向见多识广，在海外世界游历了千百年的白龙圣人喃喃自语，越看越惊讶。

　　表面上看起来，这只是一座珊瑚礁而已没什么威能，但就是怎么都看不透。一柄天级飞剑摆在面前，白龙圣人都没兴趣多看几眼，更不会如此震惊。

　　“叶公子，这座礁石你在哪里得到的？”仔细观察了好一会，白龙圣人问道。

　　“青沙岛聚宝斋，就是因为拍买这块礁石和黑蛇公子梅川风结仇。”

　　叶川顿了顿，说道：“当时，据聚宝斋的人说，这块珊瑚礁是在深海无意中发现并打捞起来的，具体有什么奇妙，聚宝斋的鉴宝大师都看不出来。”

　　“聚宝斋的主人，很不简单，他都看不懂的东西，这天底下能看懂的只怕没有几个了。这座珊瑚礁，也许有极大的玄奥看不出来，也有可能……就是一块普通的礁石。”

　　白龙圣人沉吟一会，说道：“叶公子，如果你相信兄弟我，不如干脆把这座珊瑚礁放在龙王湖里，用这里的天地灵气和海水慢慢滋润，说不定哪天就出现什么变化。到时，就可以知道这到底是什么东西，有什么玄奥了。”

　　白龙圣人提了一个提议，仔细看着这座栩栩如生的珊瑚礁，有些恋恋不舍。

　　看不透的东西，才真正引人入胜。有些炼器大师，对修炼没什么兴趣，一辈子执着的也许就仅仅是一件宝物，甚至某个小小的工艺，用一辈子的心血去琢磨、参悟。

　　在海外世界游历了千百年见多识广的白龙圣人，这一刻就像是一个执着的炼器大师，对这座美人礁越看越着迷。

　　“好啊，白龙兄，那就麻烦你了。”

　　叶川毫不犹豫地答应，大大方方地把这座珊瑚礁留下来。

　　白龙圣人越看越着迷，叶川却平平淡淡，作为一个曾经的要什么就有什么呼风唤雨的遮天大圣，再玄奥的宝物他都见多了。这座珊瑚礁虽然有些古怪一时之间看不透，但对他来说也没什么，当初在青沙岛聚宝斋得到这座珊瑚礁，也纯属意外顺手之劳。

　　“不麻烦，不麻烦，这座珊瑚礁日后有了什么变化，我马上通知你。”白龙圣人欣然说道，迅速打出一道法诀，把这座栩栩如生的珊瑚礁沉入碧波荡漾的湖泊。

　　有家人陪伴，有一座碧波荡漾的湖泊，还有一座这样的珊瑚礁，他接下来的生活将不会再枯寂，可以安心在龙王岛住下来。至于医治儿子嘉嘉所需的药草，一时之间急不来，需要花时间慢慢去打听。千百年来，白龙圣人四海流浪冷傲如山，对谁都不理不睬冷冷淡淡的，但在茫茫海外世界，还是有几个知心朋友的。在龙王岛定居下来后，正好可以动用自己的关系网慢慢打听消息。

　　“白龙兄，那黑蛇家族的余孽，也一并交给你了。这么大一座岛屿需要打理，一个人是忙不过来的，我留下几个人帮你吧。”

　　叶川取出黑蛇公子梅川风标示出家族据点的地图，连同两张欠条一起交给白龙圣人，转身在朱思佳耳边吩咐几句，让后者挑十几个机灵踏实的云雾宗弟子留下来。改名龙王岛的黑蛇府，地理位置优越，是许多商船往来东海的必经之地。把这座岛屿经营好了，将来，无疑可以多出一大片领地拥有许多独特的资源。

　　修炼离不开资源，要再度雄霸蛮荒世界抗衡前一世的强敌，更离不开各种各样的资源！

　　还没真正和前一世的强敌碰面，叶川就开始未雨绸缪，不会放过任何壮大实力的机会。

　　“好，叶公子，以后有什么需要帮忙的，尽管吩咐。”

　　白龙圣人点头，没有拒绝叶川的安排，知道后者要出海启程了。

　　“会的，白龙兄，当真遇到什么困难，我会找你的。”

　　叶川笑笑，毫不客气地直言，走过去和红线女楚红娘打个招呼，然后就率众人登上海龙船。早就有些等不及的海妖族长，迅速下令开船扬长而去，庞大的海龙船贴着海平面一次次加速远远地把龙王岛抛在身后，直奔海妖族圣地失落城而去。


第四百三十三章 蓝妖

　　庞大的海龙船乘风破浪，在茫茫大海迅速前进，越过东海州，进入茫茫南海，绕过青沙岛后一直往南，向海洋尽头奔去。

　　离开龙王岛后，海妖族长就亲自掌舵，一刻不停地航行。似乎担心路上再起什么风波，或者有什么急事，一路心急如焚急匆匆赶回去。离海妖族圣地失落城越近，兴奋期盼之余似乎更急了，庞大的海龙船贴着海面飞掠，如同一只巨大的海鸟贴着海面的茫茫大海中掠过，眨眼就消失不见只留下一串长长的纹波。

　　老头子心急如焚，叶川却优哉游哉的，在船上呆了几天见识海外世界的风土人情后，闭关静修起来。

　　东海州一行，基本达到了目的，杀掉黑蛇公子梅川风救出了红线女楚红娘，阻止黑蛇魔神的降临。短期内没有什么危险，但隐患还在，一天没突破到圣人境，就时刻得提防前一世强敌黑蟒帝君的降临。

　　“老兔，妖后，黑蟒帝君还在，你们呢？都去了天外世界，还是都羽化仙去消失在历史长河了？”

　　叶川幽幽一声叹息。

　　在黑蛇魔神身上，他隐约感应到了一缕熟悉的气息，那是强敌黑蟒帝君的气息。可以肯定，对方还没死，仍然活着，给人无边的压力。如果鬼手药王和碧眼妖后等前一世的强力随从还活着，叶川断然不会这么困难，可以迅速找黑蟒帝君复仇，但现在，只能小心翼翼地隐藏行踪。

　　这一世，重头再来，虽然身边又有了阴山老妖、南天都和瘟疫魔王等随从，他们的修为也都不浅，但和鬼手药王、碧眼妖后等人相比，还有很大很大的差距。想要倚靠阴山老妖等人和黑蟒帝君抗衡，目前根本就不切实际。

　　一口浊气，从叶川胸腹内缓缓呼出来，斩断脑海里的杂念凝神修炼起来。

　　要和黑蟒帝君抗衡，办法有三个，提升阴山老妖等人的修为，驯化招募更厉害的妖兽，或者努力修炼早日突破到圣人境。三个办法中，叶川毫不犹豫地选择了最后一个，这才是立足蛮荒世界最终战胜强敌的根本！

　　一道道吞天符箓旋转起来，鲸吞游离在海面上的天地灵气，盘腿坐在地上的叶川，身体渐渐动了起来。不是主动活动身体，而是情不自禁的颤动，白色战袍下，一块块肌肉跳动起来。

　　一道吞天符箓就是一万八千斤，九道吞天符箓的力量叠加在一起，就是十六万两千斤！

　　如此庞大的力量爆发出来，叶川强悍的身体也有些承受不起要撕裂开来。这股力量在体内运转一圈，筋脉就酸酸胀胀的有一股要撑爆的感觉，这股力量所过之处，筋骨啪啪作响如同热锅上的青豆。

　　“第十道吞天符箓，给我出来吧！”

　　叶川心头一声咆哮，催动庞大的力量修炼起来，对皮肤上渗出来的点点血迹视而不见。慢慢地，丹田处隐约多了一个气旋，酝酿着下一道吞天符箓。

　　再世为人，前一世的经验和见识，是叶川最大的本钱，而无意中在葬神谷内得到的炼妖吞天诀，则是他最大的依仗。这门功法，比他前一世的本命神通遮天诀强了不知多少倍，这样修炼下去，到了凝聚一万八千道吞天符箓的那一天，莫说黑蟒帝君，就是厉害千百倍的强敌都可以轻易碾杀！

　　强劲狂暴的力量波动，不仅淬炼了叶川的筋骨，还在鼓舞着他的士气。慢慢地，随着这股力量越来越强，叶川战意澎湃，对将来和黑蟒帝君决战的那一天不再是满脑子的紧张和恐惧，慢慢多了一丝兴奋和期待。

　　前一世，黑蟒帝君就比自己弱了半筹，顶多旗鼓相当靠着阴谋诡计才把自己困在葬神谷内。这一世，自己修炼了更厉害的炼妖吞天诀要创造更大的辉煌，突破到圣人境成为一尊吞天大圣后，会连前一世都不如不是黑蟒帝君的对手么？

　　“圣……人……境！”

　　叶川一字一顿，对圣人境充满了渴望和期待。

　　庞大的海龙船，一直在茫茫大海上飞掠，时光匆匆，一个月时间一晃就过去了。

　　在这一个月时间里，海龙船不知经过了多少岛屿，有的荒无人烟，有的热闹非凡商船汇聚。除了补充淡水和粮食等物资，海龙船一律远远绕行，日夜不停地乘风破浪前进。按照行程估计，约莫再过三天就可以赶到海妖族圣地失落城了。

　　看看周围逐渐熟悉起来的环境，海妖族长终于松了一口气，不再亲自掌舵，频频登上甲板远望周围的景色。看着一座座疾驰而过的岛屿，幼年时的记忆浮上心头。

　　很久很久以前，海妖族是固定居住在失落城里面的，只是后来一场变故才不得不离开故乡在外流浪。如今，再度重临种族圣地这个故乡，老头子激动兴奋，又莫名的紧张起来，不时擦拭祭练了多年的大杀器。这是一根锋利的三角刺，或者说，是一根半透明的鱼刺，是上一任族长斩杀一条万年虎鲨后得到的，坚韧、锋利，一刺就是一个洞，在水里和人搏杀格外凶猛。

　　“爷爷，爷爷……”

　　海妖女海丽丽走上甲板，来到孤身一人的海妖族长身后，“爷爷，你说实话，我们这次回失落城，是不是会遇到什么危险？你请叶公子出海，真正目的不是请他帮忙护送圣物，而是对付失落城里面的危险？”

　　夜幕降临后，朱思佳率云雾宗弟子在船舱内静下来，要么闭门静修，要么休息养精蓄锐，叶川则一直都在闭关，普通的海妖族战士各司其职，唯有海丽丽心头疑惑，察觉到了爷爷的不对劲。

　　“没什么危险，拿到海神号角就走。”

　　老头子回答，淡淡说道：“丽丽，夜深了，去休息吧。再过三天左右，就要到失落城了，好好休息。好不容易回来一趟，爷爷到时候带你到处走走，让你看看爷爷小时候住在哪里。”

　　“爷爷，真的？”海丽丽问道，将信将疑，爷爷的样子不像在撒谎，但她心里总感觉哪里不对，欲言又止。

　　老头子点头，说道：“当然是真的，丽丽，我是你亲爷爷，怎么会骗你呢？真有什么危险，会让你跟着我一起冒险？”

　　“那好吧，爷爷，你也早点休息。”

　　海丽丽一想也是，转身袅袅而去。良久，身后传来一声幽幽的叹息。

　　“丽丽，爷爷也是为了你好……”

　　老头子叹息一声，默默打量擦拭得发亮的虎鲨刺。天边，更加阴沉了，一阵冷风吹过，淅淅沥沥的下起了小雨。抬头看去，前方隐隐约约的出现一座荒岛，如同一个大海龟一样静静浮在海面上。

　　一切看起来都静静的没什么异样，老头子眉心却突然跳动起来，一股无形的危险浮上心头。凝神看去，海面上不知什么时候升起淡淡的蓝色烟雾，在朦胧的月色下看起来妖艳而诡异。

　　有妖气！

　　老头子心头一顿，脸庞紧绷起来，能散发出蓝色烟雾，证明这起码是一头有了五十万年以上寿命的妖兽，俗称蓝妖。

　　在茫茫大海，十万年寿命的妖兽比比皆是，但寿命长达五十万年以上的就不多了，每一头都是雄霸一方海域的大妖孽！


第四百三十四章 超级电鳗

　　淅淅沥沥的雨下个不停，拍打在船篷上。

　　云雾宗弟子和海妖族战士们还在沉睡，船舱内静悄悄的，甲板上，海妖族长却慢慢站了起来握紧手里的虎鲨刺。

　　海面上的蓝色烟雾越来越浓，范围也越来越大，渐渐的把整座海龙船包围起来跟着海龙船一起移动。贴着水面航行的海龙船，航行在一片蓝色海域上。

　　海妖族长的眉头皱了起来，脸色凝重。

　　隐藏在海面下的蓝妖，远比他预料的还要厉害，这蓝色烟雾浓到极点，隐隐约约的蓝中泛青，这说明一点，这头蓝妖寿命惊人，几乎长达百万年到了快蜕变的一刻。散发出青色烟雾，这是寿命长达上百万年的青色妖孽的标志。

　　海龙船还在航行，但慢慢的速度降了下来，如同被无数条无形的绳索重重捆了起来。与此同时，危险的气息剧增，海底下嗤嗤作响，间或有一条条蛇形闪电在海面上沉浮。

　　“什么声音？”

　　“船怎么停了？”

　　船舱内，云雾宗弟子和海妖族战士们纷纷惊醒过来，冲上甲板一看，人人脸色一变。

　　“小心，是一条将近上百万年寿命的超级电鳗！”

　　海妖族长沉声吩咐，额头渗出一滴滴豆大的虚汗。

　　仔细观察好一会，他总算明白遇到了什么样的妖兽，越发紧张起来。

　　电鳗很常见，大海里多的是，但通常寿命都只有十几年，个别能活到一百年的都是凤毛麟角了。寿命突破一千年的，绝对是得到了什么机缘，碰巧进入了一座上古圣人留下的洞府，抑或守着什么宝物。寿命突破十万年，乃至上百万年的，绝对是逆天的妖孽了，寻常的真人境巅峰高手都不一定是对手！

　　嗤嗤嗤的声音密集起来，海面上同一时间浮现千百条蛇形闪电，绕着海龙船形成了一张电网。站在甲板上，人们都感觉脚心麻麻的有股触电的感觉。有一个海妖族战士或许是出于好奇心，也许是脚心发麻，突然间站立不稳摔倒在船弦上，上半身露出了船外。

　　“小心！”

　　海妖族长一声惊呼，脚尖发力飞身扑过去，可惜，还是晚了。

　　一截长长的尾巴，突然间从海面下冒出来。这尾巴上缠绕着一圈一圈的蛇形闪电，啪一声抽下去，倒霉的海妖族战士就身体一震触电重伤，紧跟着，脖子被勒住拽到海面下，连个气泡都没有就消失不见。

　　海妖族战士从小生活在水里，被一条巨蟒拖到水里不是对手起码也能挣扎几下等待人们的救援，碰上一条近百万年寿命的超级电鳗，却呼救一声都来不及！

　　海妖族长身形一顿停下来，脸色紧绷，站在甲板上的云雾宗弟子和海妖族战士们也是手脚冰冷，一个个脸色苍白。

　　雨还在下，淅淅沥沥的下个不停，落在身上打湿了衣服，格外的冰冷。

　　平静的海面，突然间出现一圈圈涟漪，似乎船底下突然出现了许许多多的暗流。

　　有经验的海妖族战士都知道，潜伏在海面下的超级电鳗子在围着海龙船打转，在水下寻找新的猎物。一条条蛇形闪电在海面上漂浮、跳动，嗤嗤嗤的声音更加密集了，听起来如同死神的脚步离众人越来越近。

　　还好，海龙船材料特殊，不是普通的帆船，更不是生铁打造的铁甲船。不然，密密麻麻的蛇形闪电顺着船身蔓延上来，所有人都要遭殃触电身亡了。

　　朱思佳和阴山老妖等人也走了出来，看见周围的情况也是大惊失色。

　　从东海州龙王岛走来，一路风平浪静，没想到，都快到海妖族圣地失落城了，却遇上了如此厉害的一个妖孽，见识到海中妖孽的厉害！

　　“退回去，全都退回到船舱里面，快！”海妖族长急声下令。

　　人们闻言纷纷后退，哗啦一声，一条庞然大物从水面下冲出。上百米长的身躯，几乎贴着甲板跃过去，身上嗤嗤作响缠绕着数不胜数的闪电，尾巴用力一卷就拽着三个云雾宗弟子潜入水下。很快，一抹鲜红的鲜血就从水下冒出来。

　　“所有人退回船舱！”

　　“关上门窗，快！”

　　朱思佳回过神来，迅速下令，人们纷纷撤入船舱，一个个脸色苍白如同惊弓之鸟。

　　到了水里，海妖族战士是最勇悍的武士，然而，遇上一条如此凶猛的超级电鳗，光有勇气是远远不够的，没有一个人敢下水和这条超级电鳗搏斗。

　　海妖族长走在最后，也大步撤了回来，快要退入船舱的时候，超级电鳗再次破水而出，闪电萦绕的尾巴向其卷过去。还好，和前几个倒霉者不同，海妖族长早有防备，修为也强多了，身体突然倾倒在甲板上顺势一滚闪过了超级电鳗的攻击。同一时间，手里的虎鲨刺往前一捅，狠狠刺进超级电鳗体内。

　　嗤！一声刺响，一道闪电顺着虎鲨刺蔓延到海妖族长身上，以后者真人境巅峰的修为，刹那间也是身体一震浑身麻木起来，头发一根根竖起。一瞬间，如同石化一样无法动弹。

　　被虎鲨刺扎中的超级电鳗摔倒在甲板上，但下一刻，粗壮有力的尾巴在甲板上一抽身体就弹起来，直接张嘴向海妖族长吞去。大怒之下，身上的蛇形闪电更加密集了，站在船舱内，人们都手脚酸麻。

　　“爷爷……”

　　海丽丽不顾一切冲出去，伸手拽住了海妖族长的右腿，还来不及把后者拖进船舱内，一道闪电就蔓延到了她身上，身体一震，同样麻木僵硬起来失去了知觉。

　　“小姐……”

　　“快，保护族长和小姐！”

　　海妖战士们失声惊叫，奋不顾身地冲上去，结果，人没救回来，反倒把自己都搭上了。庞大的电鳗在甲板上腾挪游动，一道道蛇形闪电蔓延到人们身上，冲出去多少人，就有多少人中招。一时之间没有生命危险，但一个个身体麻木无法动弹，如同等着任由宰割的羔羊。

　　“罗德，跟我救人，其他人守在船舱内接应！”

　　朱思佳咬咬牙，祭出飞剑踩上去，像阵风一样冲出去。冷光乍现，反手拔出悬在腰间的长剑，一剑刺向在甲板上肆虐的超级电鳗。

　　如此一头超级电鳗，阴山老妖都没有战胜的把握，朱思佳更加没有，贸然冲上去形同飞蛾扑火。但情况危急，再不出手，海妖一族就要全军覆没了，由不得她袖手旁观。


第四百三十五章 莫名危险

　　关键时刻，朱思佳咬牙豁了出去，出乎意料，直接一剑刺在了身躯庞大的电鳗身上，鲜血一下子就渗了出来。只差一点点，就直接刺中了电鳗的脑袋。

　　这么好对付？这也太简单了吧？

　　朱思佳有点发愣，本来只想虚晃一下牵制而已，没想到这么容易就刺中了强大的电鳗。下一刻，她就知道错了，一道蛇形闪电迅速顺着长剑蔓延到她手上，身体一震，同样麻木僵硬失去了知觉。庞大的电鳗霍然扭头转身，恶狠狠地扑了上来，要先把朱思佳一口吞了！

　　这条超级电鳗还不会化作人形，但奸诈狡猾，故意示弱被朱思佳击中，借机发起凶猛的反击。只要碰到它的身体，立马就要中招遭到蛇形闪电的攻击。

　　一截黑乎乎的藤蔓，蟒蛇般在空中划过向这条超级电鳗迎上去。

　　阴山老妖罗德出手了，掌心突然冒出一截坚韧的藤蔓，末梢的倒刺寒光闪闪如同锋利的匕首。

　　超级电鳗显然没有防备，一下子就被黑乎乎的藤蔓缠了起来，一声惨叫迅速响起。但不是来自这条藤蔓，而是阴山老妖。

　　十几道蛇形闪电，迅速顺着这条藤蔓往上移动蔓延到阴山老妖身上，一瞬间，阴山老妖这个老妖孽都情不自禁的浑身打颤，身体差点一下子就变成焦炭了！

　　悍然跃上甲板的超级电鳗，把天赋神通展现到极致！

　　论修为，它不到一百万年寿命，修为只和一个真人境巅峰高手相当，只是一头蓝妖，还算不上茫茫大海真正的绝代妖孽；论身体，它远远没有龙族强悍，寻常的刀剑都挡不住；论速度，也不算有多快，来来去去就只有放电这一招。但就是这么一招，就近乎无敌，没人能碰，一碰就中招！

　　吼！一声怒吼，一个火球从船舱内电射而出，烧断连接超级电鳗和阴山老妖的藤蔓，然后向超级电鳗撞上去。

　　一直缩在船舱内的瘟疫魔王阿拔斯出手了，一上船，他就晕头转向的缩在一个角落里，天不怕地不怕，天生就是怕水。通常，外面就是有再大的麻烦，他也是袖手旁观。现在不同，不出手都不行，别人他可以置之不理，但朱思佳和阴山老妖不管怎么样都要救出来，不然，没法向叶川交待。

　　势不可挡的超级电鳗，猛然扭动身体躲到一边，对呼啸而至的火球显然颇为顾忌。

　　只要有身体上的直接或间接的接触，这条电鳗都是来者不拒，可以趁机发起凶猛的反击，一圈圈缠绕在身上的蛇形闪电就是它的防守重盾和杀人利器。呼啸而至的火球，正好是它的克星，身上的蛇形闪电没有了用武之地。

　　“用龙头飞弩！”

　　一把低沉有力的声音，突然在云雾宗弟子们耳边响起。

　　叶川推开密室的木门走了出来，冷冷地看着在甲板上肆虐的超级电鳗。

　　惶恐地躲到船舱内的云雾宗弟子们反应过来，迅速祭出龙头飞弩，强劲的弩弓密集地呼啸而出。仅仅一轮攻击，超级电鳗身上就多了十几个血洞身上鲜血淋漓，身躯过于庞大，就算腾挪躲闪的功夫再厉害也被上百架龙头飞弩压制得死死的，哀鸣一声后，飞身跳到大海潜到水下消失不见。

　　众人松了一口气，迅速冲上甲板救人，朱思佳和海丽丽等人都动弹不得，还好不是什么致命伤，休息一会后慢慢地恢复了知觉。反倒是最后出手的阴山老妖，伤势是最重的，掌心突然冒出来的藤蔓，是他独特的杀招一向让人难以防备，这一次却吃了大亏。别人都是被一道蛇形闪电击中，他却是一瞬间十几道蛇形闪电涌上来，身体都快焦糊了。

　　“大……大人，帮我抓住那条电鳗，我……我要把它生吞了！”

　　阴山老妖断断续续地说道，咬牙切齿，朱思佳等人都可以站起来了，他仍然躺着无法动弹，意识清醒，身体却似乎变成了别人的，如同一截黑乎乎的焦炭，躺在地上都能闻到自己身上散发出来的焦味。这种感觉，实在是糟透了，自从跟在叶川身边以来，阴山老妖还从没这么狼狈过。

　　“罗德，我会帮你报仇的，放心吧。来人，把罗德抬到密室内疗伤。”

　　叶川沉声吩咐，大步走上甲板。

　　一场惊心动魄的大战后，所有人都如同惊弓之鸟不敢靠近甲板，只有叶川独自走了上去。

　　四下打量，凶猛的超级电鳗已经不见踪影，萦绕在海龙船周围的蓝色烟雾也消失不见。也许是受了重伤，也许是被众人手里的龙头飞弩和瘟疫魔王阿拔斯的火球攻击吓怕了，超级电鳗消失得无影无踪不敢再现身。

　　“可惜，要是早点醒过来出手，能不能把这条超级电鳗留下来？”看着茫茫大海，叶川暗叫可惜。

　　对阴山老妖等人来说，这条超级电鳗深恶痛绝，但在叶川看来，却有了一个强力随从的潜质。施展炼妖吞天诀驯服了，又是一个厉害的帮手。还没能化作人形之前就如此生猛，修为再进一步突破到半圣境界成为一头半圣妖兽，战斗力只怕还在瘟疫魔王阿拔斯之上！

　　妖兽和修炼者不同，最厉害的地方不是境界怎么样，而是看有没有独特的天赋神通。超级电鳗的天赋神通很少见，也很独特，在群战和乱战中绝对是一大杀器。把众多各具特色天赋各异的妖兽汇聚在一起，通过巧妙的排列和组合，战斗力就可以倍增远非一加一那么简单！

　　叶川突然盘腿坐下来，静静地坐在甲板上。

　　超级电鳗虽然消失不见了，但他有一个预感，这头妖兽绝不会就这样放弃，很有可能还会卷土重来。到时，就是将其抓捕的时机。另外，也不知是错觉还是什么，叶川隐隐约约的总有一股危险的感觉，离海妖族圣地失落城越近就越明显，说不清楚这危险是来自凶猛的超级电鳗还是别的什么地方。

　　天边，黑沉沉的雨一直在下，漫漫长夜过得似乎比以往任何一天都要慢。


第四百三十六章 超猛妖孽

　　庞大的海龙船动了起来，继续前进。

　　海妖族长伤得不轻，第一个遭到了超级电鳗的攻击，直到现在头发都还一根根竖起身上隐约有股烧焦的味道。但也许是思乡心切，老头子不顾劝阻挣扎着站起来，指挥族人开动海龙船连夜赶路，在雨夜中破风斩浪继续前进。

　　雨不大，但夹着冷风落在身上带来一股股寒意，云雾宗弟子和海妖族战士们都缩在船舱内，唯有叶川独自静静盘腿坐在甲板上，身上蒸腾起袅袅雾气。冰冷的雨滴还没落在身上，就被一股无形的力量气化。这雾气，在叶川体外萦绕，隐隐约约的如同流水在叶川身边流淌，反射出粼粼波光。

　　叶川体内，那道流水状吞天符箓高速旋转，鼓荡起一波波强劲有力的力量波动。

　　到了海外世界，九道吞天符箓中最活跃的不是铁血大旗符，而是这道流水状符箓。另外，炼化天外世界触手怪力量后凝聚而成的触手符箓，也蠢蠢欲动渐渐活跃起来，叶川心头随之兴起一个个念头，要跳到茫茫大海里畅游。

　　有水的地方，流水状符箓就活跃，这很正常。触手符箓，莫非也是属水，在水里才能展现出真正的威力？

　　叶川心中一动，脑后出现一条长鞭状触手虚影，果然，游离在空中的天地灵气加速涌过来，体内的触手符箓活跃起来加速旋转，隐隐约约有盖过流水符箓的势头。

　　哗啦啦的波浪声，恰在此时从远方传来。

　　茫茫大海上，海浪声再寻常不过了，但这声波浪声有些不同。抬头看去，百米外就黑乎乎的是么也看不见，但叶川却心头一顿，一股危险的感觉浮上心头警惕起来，长鞭状触手悬浮在脑后不动。凝神细听，果然不对劲，异样的海浪声从海龙船四面八方传来。

　　来了！

　　那条超级电鳗，终于来了，来得好快！

　　叶川拍拍手掌，在一旁守护的小龙儿迅速迎上来，很快，就把叶川的命令传达下去。云雾宗弟子们没有走上甲板，船舱内仍然静悄悄的，但每个门窗都打开了一条缝，隐约露出一架架狰狞的龙头飞弩。阴山老妖罗德也闻讯挣扎着走出密室，从一个云雾宗弟子手里抢过一柄飞剑，咬牙切齿的蠢蠢欲动。

　　有了前一次深刻的教训，他是不敢再施展独门神通用藤蔓去攻击超级电鳗了，但发誓看准时机祭出飞剑刺过去，要一刺就是一个洞！

　　吃了一次大亏后，人们找到了对付超级电鳗的办法，准备拉开距离用飞剑和强弩来对付这头海中妖孽。

　　异样的海浪声，越来越近，渐渐的连普通的云雾宗弟子和海妖族战士们都听到了，人人脸色紧绷紧张起来。如果飞身飘到半空，可以发现空中虽然飘着小雨，但风平浪静，一道道海浪却诡异地从四面八方向海龙船靠近。海面上，不见蓝色烟雾，也没有什么蛇形闪电。

　　“咦，不对，莫非，不是那条超级电鳗，是别的什么妖兽？”

　　叶川有些奇怪，距离拉近后，感应到了许许多多的生命气息。

　　诡异的海浪骤然加速越来越近，浪头距离海龙船只有十米的时候，哗啦一声巨响，上百条巴掌大小的剑鱼跳出水面，高高跃起一头向海龙船撞去。笃笃笃的声音，随之密集响起，这一百多条剑鱼恶狠狠撞在海龙船的篷布和门窗上，装得头破血流。紧跟着，更多的剑鱼破水而出，一条条飞蛾扑火般撞上去。

　　船舱内，蓄势待发的云雾宗弟子和海妖战士们全都愣住了。

　　这是什么情况？这些剑鱼全都疯了？

　　从小生活在大海里的海妖战士们都傻眼了，没见过这样的情况，但很快，就全都反应了过来。

　　在这些剑鱼疯狂的撞击下，海龙船用海龙皮和海龙骨打造的船身没事，但遮掩船舱的篷布和木板却迅速开裂，甚至被强行撞出一个个窟窿，不少剑鱼随之发疯般从裂缝和窟窿冲进来。被它们撞在身上，披着一重战甲都有些刺痛，如同被敌人的长矛刺中，不小心被撞到眼睛、额头或鼻子等地方，鲜血一下子就淌了下来。要是不幸被一口咬住，更是连皮带肉被撕下一大块！

　　在茫茫大海中，深海剑鱼很常见，只有巴掌般大小的剑鱼寿命通常都不过二十年，算不上什么妖兽，但速度飞快，头部陨铁般坚硬，牙齿则极其锋利，每次出现都是一大群少则数百，多则成千上万，连饥肠辘辘的虎鲨遇到这些剑鱼往往都无从下嘴，甚至望风而逃。

　　“堵住漏洞！”

　　“干掉这些杂鱼！”

　　人们终于反应过来，纷纷动手。任由这些剑鱼撞上来，就算没人受伤，毁坏了海龙船也是一个大麻烦，一时之间，刀光剑影，强弩呼啸。跃出水面的剑鱼虽然厉害，但战斗力毕竟有限，对付普通的渔民还可以，遇上大群精锐的修炼中人就不行了。云雾宗弟子和海妖战士们联手行动，大肆灭杀这些飞蛾扑火的剑鱼，海面上迅速飘着大片大片死亡的剑鱼，有的身体被劲弩洞穿，有的被砍下了脑袋，有的内脏被震碎，数量加起来起码有两三千条。其中，大部分死在龙头飞弩的射击下，上百驾龙头飞弩一起轰鸣，无论多少剑鱼扑上来都是送死。

　　船舱内，云雾宗弟子和海妖战士们大展神威，刚刚吃了一个大亏的阴山老妖更是大杀四方，再次施展绝杀，往往一条剑鱼刚刚冒头，立马就有十几条藤蔓汹涌而上，洞穿剑鱼的身体吸干它们的精血。嘎嘎嘎的笑声，在海龙船上空回荡。

　　人们杀得畅快淋漓，甲板上，盘腿坐着的叶川却脸色凝重，心里越来越沉。

　　随着大量剑鱼的死亡，跃出水面的剑鱼开始少了起来，但他心头危险的感觉不仅没有消失，反而越来越强烈。这些剑鱼的亡命袭击，越看越像一场阴谋，故意在消耗人们的力量和弓弩，真正的攻击还在后头；但想想又觉得有些滑稽，一条还无法化作人形的电鳗鱼而已，也会玩阴谋？

　　叶川心中疑惑，同时，越发紧张起来。如果这当真是一场阴谋，那么，那条天赋奇特的超级电鳗就更不简单，更不好对付了。


第四百三十七章 完美克制

　　感觉不对劲，叶川迅速下令，让云雾宗弟子们停下攻击休息，把跳到船上的剑鱼全部交给海妖战士处理。

　　龙头飞弩的轰鸣声，迅速停了下来。

　　跃出水面的剑鱼急剧减少，海面迅速恢复了平静，静得可怕，没有一条鱼从海龙船下方游过，唯有海浪声和淅淅沥沥的雨声传入人们耳里。

　　叶川盘腿坐在甲板上，从容不迫。

　　卷土重来的超级电鳗比预想的厉害多了，不仅天赋奇特，竟然还懂得驱赶剑鱼群消耗人们的力量和弩箭，比一个大魔头还要狡猾。不过，越是这样，反而越让人期待。当真驯化一条这样的电鳗鱼，身边无疑就多了一个真正的高手！

　　叶川静观其变，体内九道吞天符箓却缓缓旋转起来暗暗酝酿凶猛的攻击。

　　再世为人，把炼妖吞天诀作为本命神通后，他决意组建一支妖兽军团再度君临蛮荒世界。低级妖兽多的是，云雾山脉和茫茫大海中随处可见，天赋独特可以抗衡一流高手的超级妖兽却难得。他需要的不仅仅是妖兽的数量，更需要可以独当一面的妖孽级的超级妖兽。卷土重来的超级电鳗，正是他所寻觅的目标！

　　压抑的沉寂没有持续多久，潜伏在水面下的超级电鳗率先按捺不住了。

　　平静的海面突然间嗤嗤作响，浮现一道道骇人的蛇形闪电，紧跟着，上千条电鳗从水里冒出来，扭动着身体跃上海龙船，从剑鱼撞出来的裂缝和窟窿钻进船舱。

　　有备而来的超级电鳗，发起了第二波攻击。

　　海妖战士们忙碌起来，斩杀冲进船舱的电鳗，封堵剑鱼留下的缝隙和窟窿，时不时有人一声惊叫身体颤抖起来不小心触电。还好，跃出水面的都是一些普通的电鳗，远没有那条超级电鳗那么恐怖，不小心触电也仅仅是一瞬间的不适而已。至于众多云雾宗弟子，在叶川的命令下退到角落里养精蓄锐，没有一支弩箭射出去。

　　超级电鳗企图消耗人们的力量和弩箭，叶川干脆将计就计，造成弩箭已经消耗完的假象。

　　更多的电鳗从水下跳出来，慢慢地，出现了一些一米多长的大型电鳗鱼，虽远远没有超级电鳗那么厉害，但生性凶猛，被它们电一下，修为差一点的海妖战士都要摔倒在地上好一会才能缓过神来，甚至，开始出现了伤亡。

　　叶川仍然盘腿坐在甲板上，脸色平静，暗地里也开始有些紧张起来，知道超级电鳗就要出现了。身上的长袍鼓起来，所有扑过来的电鳗鱼还没近身就被一股无形的力量震飞出去。果然，一波凶猛的攻击后，哗啦一声巨响，超级电鳗破水而出，庞大的身躯狠狠向甲板上的叶川撞过去，身上蓝光闪烁，缠绕着一道道嗤嗤作响的蛇形闪电。

　　龙头飞弩的轰鸣声，骤然响了起来。

　　朱思佳头一个动手，半蹲着跪在船舱到甲板的出口，狰狞的龙头飞弩瞄准超级电鳗的脑袋，锋利的弩箭呼啸而出。云雾宗弟子们反应过来，上百架龙头飞弩一起轰鸣，锋利的弩箭雨点般密集地倾泻而出。

　　这条超级电鳗很狡猾，可惜，有一点它是预料不到的，龙头飞弩和一般的弩弓不同，射出的是能量箭。只要云雾宗弟子们还没有彻底力竭，就可以继续攻击！

　　气势汹汹的超级电鳗，突然间身形一顿，庞大的身躯快速扭动起来，霹雳啪啪的发出一道道蛇形闪电，强行把近身的弩箭劈飞出去。一瞬间，海龙船上空如同闪电领域，一道道蛇形闪电连接成片。然而，呼啸而至的弩箭实在是太密集了，哪怕超级电鳗再凶猛也架不住上百架龙头飞弩的压制，身上迅速被扎出一个个血洞鲜血淋漓。

　　卷土重来的超级电鳗，措手不及下吃了一个大亏。哀嚎一声，这家伙不得不退回水里，下一刻，绕到了海龙船的另一边，猛然再次破水而出向叶川扑去，杀气腾腾的要一口把叶川吞到肚子里。

　　叶川端坐不动，冷冷看着越来越近的超级电鳗，没有丝毫亲自动手的意思。

　　龙头飞弩再次轰鸣起来，又一大波箭雨呼啸而至，把超级电鳗逼回水里。如此反复多次，无论超级电鳗从哪个方向冒出来，迎接它的都是密集的箭雨。很快，身上就伤痕累累，缠绕在身上的蛇形闪电也稀疏下来，威力大不如前。围着海龙船游了几圈，不得不悻悻而去。

　　一条长鞭状的触手，猛然出现在叶川脑后，高高扬起如同一条凶狠的蟒蛇，眼看超级电鳗就要消失的时候，这条触手突然间狠狠扎进水里抓住了超级电鳗的尾巴。嗤一声刺响，骇人的蛇形闪电沿着这条触手蔓延过来，叶川身体一震，与此同时，这条超级电鳗也被触手甩到半空中脱离水面。

　　“动手！”

　　朱思佳一声厉喝，上百架龙头飞弩再次轰鸣，没有龙头飞弩的云雾宗弟子和海妖战士，则纷纷祭出飞剑齐齐发起凶猛的攻击。

　　拼着硬挨一道闪电的攻击，叶川催动体内的触手符箓，阻止超级电鳗的离去。后者显然没有防备，再次遭受重创，身体落水后不敢恋战慌忙离去，可恶的触手再次出现。同时，一条魔龙扑了上来，和长鞭状触手一起堵住它的去路，一次次将其逼出水面。

　　小龙儿也出手了，摇身现出魔龙本尊狙杀元气大伤的超级电鳗。后者一放电，他就立马升空离开大海，闪电一消失，就一头扎入水里围追堵截。受小龙儿的启示，阴山老妖也施展独门神通加入了围追堵截的行列，掌心冒出一截截蟒蛇般的藤蔓，不和闪电缠身的超级电鳗接触，利用操控自如的藤蔓逼后者腾挪躲闪，时不时看准时机狠狠重创后者的身体。

　　超级电鳗的厉害之处，在于凶猛的闪电，身体本身远远不够强悍，阻挡不了龙头飞弩的攻击，更阻挡不了小龙儿的利爪和阴山老妖的偷袭。遭到龙头飞弩的压制无法冲上海龙船，跑又跑不掉，慢慢地伤势越来越重，半个时辰后，终于奄奄一息被抓起来，被海妖战士们用渔网困住带到叶川面前。


第四百三十八章 青莲炼妖

　　“小家伙，终于抓到你了！”

　　叶川仔细打量人们带到面前的超级电鳗，暗暗松了一口气。

　　由始至终，他都盘腿坐在甲板上不动，看上去轻松，实则凶险并伤得不轻。每一次挥舞触手把这条超级电鳗甩到半空，他都要遭受一道蛇形闪电的攻击，有时甚至一瞬间几道闪电蔓延过来，身体麻木，最危险的时候，甚至心脏都停止了跳动喘不过气来。过了好一会，心脏才慢慢地恢复正常的跳动。

　　超级电鳗不停地扭动身体，脑袋摆在叶川面前，大半个身躯则在水面下。庞大的身躯伤痕累累，成为了人们攻击的靶子。身上嗤嗤作响，仍然不时可见一道道闪电萦绕其上。看上去吓人，只不过，它的伤势比叶川严重多了元气大伤，身上的闪电自保都不足，更无法挣脱渔网的束缚逃走。

　　“你现在这具身体太庞大，太臃肿了，让我帮你祭练一番，助你蜕变成了一个真正的高手吧！”

　　仔细打量超级电鳗一眼，叶川默念法诀祭出青莲灯，然后催动体内的吞天符箓逼出一滴精血按在超级电鳗的脑门上，打出一道道玄奥的法诀。

　　青光幽幽，照射在性情凶猛的超级电鳗身上，这个海中霸主的眼睛迅速迷茫起来。慢慢地，在青莲灯的照耀下，身体开始缩小并渐渐悬浮起来。最初的时候有上百米长，几个呼吸的时间，就缩小到十米不到原来的十分之一。

　　青莲炼妖！

　　叶川催动体内的九道吞天符箓，全力以赴帮助超级电鳗淬炼身体，开启它的智力。这是他凝聚第九道吞天符箓触手符箓后，静心修炼时参悟到的青莲灯的另一个玄妙。

　　超级电鳗的身体颤抖起来，体内传出噼里啪啦的脆响，身体越缩越小。仔细观察，还可以发现它身上蒙上了一层淡淡的青光，隐隐约约的有了从一头蓝妖蜕变成青色妖孽的迹象。

　　超级电鳗寿命悠久，得天地之造化脱离普通电鳗鱼的范畴，成为了一头天赋独特的强力妖兽，随时都有可能迈过最后一道坎成为一头超级妖兽化作人形。然而，在自然情况下，这一天谁也不知道什么时候到来，也许是明天，也许要等一万年，甚至十万年，期间不知要经历多少磨难。

　　叶川现在，就是通过青莲灯助其一臂之力。成功了，这条超级电鳗就能一跃成为瘟疫魔王阿拔斯一个级别的半圣妖兽；失败了，也许就是形神俱灭，叶川也要遭到反噬！

　　超级电鳗的颤抖越来越厉害，身上浮现一道道杂乱无脏的蛇形闪电，嗤嗤作响似乎就要爆发开来，吓得人们远远地退到一边。与此同时，叶川脸上淌下一滴滴虚汗，青莲灯散发出来的灯光也暗淡、荡漾起来，如同就要熄灭的烛火。

　　为了捕捉这条超级电鳗，叶川本就受伤不轻，强行催动青莲灯帮助超级电鳗蜕变，让他伤势加重，耗费的元气更是远超意料要撑不下去了。

　　一只沉稳有力的大手，迅速按在叶川背上，灌入一股澎湃精纯的力量。

　　瘟疫魔王阿拔斯迅速上前，把自己的本命元气输入叶川体内。伤势还没恢复的阴山老妖也走上来，和瘟疫魔王阿拔斯一起助叶川一臂之力，毫不吝惜自己辛苦得来的本命元气。在他们两个的帮助下，叶川精神一振，咬破舌尖一口本命精血喷在青莲灯上，霎时间，古朴的青莲灯青光大作。

　　超级电鳗加速缩小，直至缩小到一根筷子般长短才慢慢地稳定下来。身体虽然连原来的百分之一都不到，但气势更盛，偶尔一道蛇形闪电冒出来，给人的危险是原来的几倍。仔细观察，这蛇形闪电竟然是青色的，如同有生命的电蛇在扭动，让人头皮发麻。

　　“最后一刻了，蜕变吧！”

　　叶川一声厉喝，再次喷出一口本命精血在青莲灯上，这一次青光更盛，超级电鳗不再缩小，似乎已经缩小到了极限，身体猛然一阵颤动后，摇身一晃化作一抹青光消失不见。叶川身体猛然一震，脸色苍白。

　　“咦，失败了？”

　　“大人，你没事吧？”

　　瘟疫魔王阿拔斯和阴山老妖齐齐一声惊叫，朱思佳也冲过来，皱着眉头忧心忡忡。

　　“我没事。”

　　过了好一会，叶川终于缓过气来，暗叫可惜。

　　走出葬神谷后，这是他第一次催动青莲灯强行帮手下的妖兽淬炼身体提升境界。在瘟疫魔王阿拔斯和阴山老妖的帮助下，超级电鳗身体大幅度强化，可惜，到最后还是没能一鼓作气突破到半圣境界，没能彻底蜕变成一个超级妖兽。

　　可惜，还是自己修为太低了，如果自己突破到了圣人境，乃至半圣境，还会失败么？

　　叶川摇摇头，深深吸一口气，挣扎着站起来，准备回到船舱内闭门静修养伤。最后一刻虽然失败了，但总的来说，这次收获还是很不错，身边又多了一个强力妖兽。在青莲灯空间内休养一段时间，超级电鳗的战斗力势必再上一个台阶！

　　雨还在下，淅淅沥沥的越来也冷。

　　朱思佳走过来，毫不避讳扶着叶川往里走。平时，扭扭捏捏的不敢在人们面前暴露自己和叶川的关系，现在却顾不上那么多了，风风火火走过来。

　　“师妹，我们双修吧。”

　　叶川趁机靠在朱思佳身上，在她耳边小声说了一句。

　　“大师兄，你个大流氓！”

　　朱思佳跺跺脚，俏脸羞红到耳根，性格再泼辣也有些招架不住。大庭广众之下，叶川竟然叫自己和她双修，都气若游丝这个时候了还调戏人，世间上还有比这更流氓的么？

　　“呃，我是说，师兄我邀请你一起修炼一门功法魔龙真经，可以疗伤也可以加快修炼速度，小龙儿知道的。”

　　叶川实话实说，刚才那一瞬间，他真没有调戏朱思佳的念头。抓捕超级电鳗的过程中，他就受了伤，后来又伤上加伤损耗了大量本命元气，要想迅速恢复，修炼魔龙真经是一个捷径，一时之间没有多想就说了出来。

　　“哼，你以为我会相信么，自己走吧！”

　　朱思佳一脸不信的神情，说归说骂归骂，双手还是小心翼翼扶着叶川，生怕叶川伤势太重一不小心摔到大海里面去。

　　“世间上女人那么多，还是师妹对我最好，要是可以一起……”

　　叶川笑笑，正想调戏朱思佳几句，突然间停下脚步看向远方，脸庞渐渐凝重起来。


第四百三十九章 再见雨魔

　　“大师兄，怎么了？”

　　朱思佳问道，举目四看，却看不到什么异样。

　　到了后半夜，雨渐渐大了起来，落在身上打湿了衣服更冷。海面平静，看不到什么波浪，也感应不到什么妖孽的气息。云雾宗弟子和海妖战士们走来走去，有的走出来舒展一下手脚呼吸新鲜的空气，有的趁着下雨冲洗甲板上的血迹，看起来没有任何异样的地方。

　　叶川没说话，甚至，闭上了眼睛，只用心神去感应。

　　抓捕并驯化超级电鳗后，心中危险的感觉终于退去，但刚才那一刹那，危险的感觉再次浮上心头。并且，比之前更加强烈，虽然只有那么一瞬间，却让叶川心头一顿。

　　危险仍未过去，还有更厉害的妖孽潜伏在海龙船周围！

　　叶川心头凛然，神念如丝散发出去。

　　朱思佳察言观色，没有再打扰叶川，反手拔出悬在腰间的长剑给叶川护法。

　　人们还在甲板上走动，没有注意到叶川和朱思佳两人的异动，也没感应到什么危险。

　　雨越来越大，落在船舱的篷布上沙沙作响。庞大的海龙船，从无名荒岛附近海域划过，如同一只在夜间出来觅食的巨大的海鸟。

　　朱思佳紧张地四下打量，但过了好一会，仍然一无所获，看向叶川的目光不由得疑惑起来。

　　一滴从天而降的雨滴，恰在此时发生异变。

　　降落到朱思佳头上三米的时候，这滴雨滴陡然拉长，寒光闪烁化作一柄利刃，陡然加速向朱思佳的脑袋刺下去。刹那之间，距离就从三米拉近到三寸，速度惊人带起刺耳的呜呜声。狠狠刺下去，朱思佳势必脑袋被贯穿，有一粒仙丹恐怕都救不过来。

　　“什么声音？”

　　人们意外地停下脚步举目四看，朱思佳也有些茫然，水滴化作的利刃速度太快了，一瞬间，都快刺进来了还不知危险来自哪里。

　　“小心！”

　　站立不动的叶川陡然睁开双眼，一把将朱思佳推到船舱内。嗤的一声，朱思佳刚才站立的地方出现了一个拇指般大小的孔洞，坚硬的甲板一下子就被贯穿了。这甲板虽然不是用海龙骨打造，但也是坚硬的千年柏杨木有几尺厚，一下子就贯穿，水滴状利刃有多锋利可想而知！

　　“全都退回船舱，快！”

　　叶川声音低沉，喝令人们马上退回船舱，他自己却站着不动。不是他不想走，而是已经被一股强大的神魂力量锁定，压力如山。那种感觉，就像被一个手捧十万大山的巨人盯上，稍有动作十万大山就要压下来！

　　站在甲板上的云雾宗弟子和海妖战士们奔跑起来，飞身涌向叶川身后的船舱。

　　呜呜呜的破空声，骤然响起，上百滴雨滴同时发生异变，化作水滴状利刃呼啸而下，凄厉的惨叫声随之迅速响起。落在后面的几个人迅速倒在了甲板上，有的喉咙被割断，有的腹部被切开，刚刚冲干净的甲板鲜血直流。

　　突如其来的攻击，诡异、迅猛，一时之间让人措手不及！

　　叶川的神经紧绷起来，冷汗如雨。

　　出手帮超级电鳗淬炼强化身体后，他消耗了大量元气，这种诡异的利刃突然呼啸而至，连他都没有百分百的把握躲过去。这些雨滴状利刃速度快不说，更可怕的是谁也无法预知会从哪里突然冒出来，天空一直在下着雨，每一滴雨滴都有可能突然生变，这怎么提防？

　　阴山老妖罗德和小龙儿退到叶川身边，一左一右守护元气大伤的叶川，小龙儿摇身一晃现出了魔龙本尊，阴山老妖也是脸色凝重掌心冒出一截坚韧的藤蔓全神戒备。船舱内，瘟疫魔王阿拔斯也挺身站了起来，脸庞冰冷暗暗鼓荡体内的力量波动。不远处，海妖族长取出了虎鲨刺，同样脸色紧绷如临大敌。

　　呜呜呜的破空声再次响起，十几滴雨滴骤然加速向叶川、小龙儿和阴山老妖三人掠去。刚开始还是普通的雨滴，距离拉近到三米后，每一滴雨滴都突然生变拉长成冷光闪烁的利刃。

　　叶川站立不动，看着呼啸而至的雨滴状利刃，瞳孔却紧缩起来，似曾相识的一幕突然浮上心头想起了一个人，杀手雨魔。

　　在只手遮天的前一世，把雨滴拉伸成利刃杀人，这样的手段他也可以施展出来。但再世为人，见过的高手中有这样的本事的，只有一个人，那就是当年三长老白岩虎请来的一流杀手雨魔。

　　“小心，这是杀手雨魔！”

　　叶川一声厉喝，默念青羽诀身体左右摇晃起来，喉咙一冷，三柄雨滴状利刃擦着皮肤划过。只差一点点，脑袋就被割了下来。同一时间，小龙儿和阴山老妖也是凶险，险而又险地躲过去。小龙儿相对来说还好一点，身体格外强悍，阴山老妖差点就中招了，掌心接连冒出十几根藤蔓才险而又险地挡下呼啸而至的利刃。

　　“小子好眼力，竟然还没忘记本尊！”

　　一把冷冰冰的声音远远传来，黑乎乎的海面上，一个瘦削的黑衣老人踏波而来。右边耳朵没有耳垂，脸色阴鸷，看上去满脸皱纹风烛残年，速度却是飞快给人强烈的危险。两手空空，像个大鹏鸟一样贴着海面飞掠，右手虚空一抓，寒光点点一滴滴雨滴汇聚起来，然后拉伸长一柄锋利的长剑，猛然冲到十米外身体高高跃起，杀气腾腾地跳到海龙船上。

　　这是一柄什么样的利剑啊！船舱内，无论云雾宗弟子还是众多海妖战士，全都睁大双眼心头大震。

　　杀手雨魔手里的长剑，由许许多多的雨滴汇聚而成，每一滴雨滴就是一柄利刃，刀刃高速颤动嗡嗡作响，真人境后期修为的高手都看不清楚这柄长剑汇聚了多少利刃蕴含多少变化。

　　三长老白岩虎的叛乱早已过去，叶川修为今非昔比，突然出现在海上的杀手雨魔，修为同样大进，早已不是当初真人六重的修为。看上去，体内的力量波动比阴山老妖还要厉害，隐隐约约的都快突破到半圣境界了！

　　是谁，竟然请出这个大魔头对付自己？

　　当初一别后，雨魔又有了什么样的际遇和机缘？

　　看着越来越近的杀手雨魔，叶川脸庞紧绷起来，伸手祭出铁血大旗疯狂催动体内的吞天符箓。


第四百四十章 擎天候

　　国师姜吞生遗落的铁血大旗，在叶川手里迅速膨胀起来猎猎作响，气势逼人。

　　阴山老妖和小龙儿一左一右靠上来，和叶川站在一起，三人联手，一个半圣高手只怕都要掂量掂量。雨魔却笔直地扑过来，速度越来越快，看都不看阴山老妖和小龙儿一眼，一剑直刺叶川的眉心尽显杀手本色。

　　船舱内，人们越发紧张起来，瘟疫魔王阿拔斯踏前几步来到了舱门后面，时刻准备出手。

　　距离拉近到五米后，雨魔再一次加速，手上的利剑嗡嗡作响，突然间爆炸开来化作数不胜数的细小的水滴状利刃。一瞬间，叶川三人面前出现了一面墙，由利刃组成的高墙，带着刺耳的破空声压下来，让人无处躲闪。

　　“小心！”

　　叶川用力挥舞手里的铁血大旗，叮叮叮叮的声音不绝于耳，把呼啸而至的利刃震飞出去。小龙儿和阴山老妖则齐齐一声暴喝，酝酿各自的最强一击，然而，抬头一看却没了雨魔的踪影，身后的船舱却突然传来惊呼声、打斗声和惨叫声。

　　虚晃一下，杀手雨魔就飞身掠到了船舱里面大开杀戒，声势浩大的利刃高墙，竟然只是一招虚招。

　　叶川霍然转身，飞身冲入船舱内一看，几个海妖战士已经倒在了血泊中。杀手雨魔披头散发，径直向海妖族长扑了过去，手里不知从哪里取出一个青玉打造的长筒，按下机关后上百根细小的银针呼啸而出扎在海妖族长身上。

　　同样是真人境巅峰，杀手雨魔修为明显在海妖族长之上，手里的青玉长筒更是一件阴狠歹毒的杀人利器。

　　“爷爷……”

　　海丽丽一声惊呼，拔出双刀不顾一切扑上去。

　　青玉长筒发出的银针，一根根漆黑油亮明显涂抹了剧毒，海妖族长中招后身体麻痹动弹不得。杀手雨魔竟然还不罢休，伸手虚空一拉，一滴从窗外飘进来的雨滴就被拉伸成刀刃状向海妖族长呼啸而去，攻击迅猛，不把海妖族长杀了就决不罢休。

　　“大胆！”

　　叶川怒了，手持铁血大旗扑上去，体内九道吞天符箓同一时间疯狂旋转起来，十六万两千斤的力量猛然叠加起来杀气冲天。

　　小龙儿和阴山老妖紧跟着冲进了船舱，毫不犹豫地一起出手，然而，杀手雨魔也许自持实力强大，也许是非杀了海妖族长不可，竟然对身后的攻击不闻不问仍然狠狠向中毒后动弹不得的海妖族长扑去。海妖族海丽丽脸色苍白，一时之间，想要施展独门神通让时间定格下来都来不及。

　　雨魔本就专精刺杀，最擅长以弱胜强以少胜多，当初，真人六重的时候就让人闻风丧胆；如今，突破到了真人境巅峰，已经从一个一流杀手蜕变成超级杀手，速度之快连叶川都远远不如。

　　“是……是谁派你来的？”

　　海妖族长看着来势汹汹的杀手雨魔，脸色苍白，双眼满是震惊和不甘，还有一丝绝望。

　　毫无防备下中招后，他身体失去了知觉动弹不得，空有一身修为却施展不出来，只能眼睁睁看着杀手雨魔扑过来。毒针上涂抹的剧毒，已经迅速蔓延到了内脏，呼吸急促，心跳都随之紊乱、衰竭起来。

　　雨魔一言不发，没有回答海妖族长的问题，再次加速，脱手而出的雨滴状利刃呜呜作响直刺海妖族长眉心。

　　两根手指突然从一旁探出来，夹住了锋利的雨滴状利刃。

　　“好一个超级杀手，不过，想在我们大人面前行凶，区区真人境巅峰修为还是差了点！”

　　瘟疫魔王阿拔斯飞身赶到，挡在了海妖族长面前，叶川都不敢硬接的雨滴状利刃，被他两根手指就稳稳夹住了。紧跟着，顺势一掌拍出，雨魔的胸口就凹下一大块肋骨尽断，瘦削的身体断线风筝般震飞出去，撞破船舱重重摔在坚硬的甲板上。

　　关键时刻，叶川、小龙儿和阴山老妖等人都来不及出手相救，唯有一个人例外。

　　身为叶川身边唯一的半圣高手，瘟疫魔王阿拔斯修为无疑是出类拔萃。雨魔身法诡异飘忽，来去如风让人防不胜防，但他没有想到，船舱内竟然隐藏着一个半圣高手，反过来吃了一个大亏！

　　瘟疫魔王阿拔斯天生怕水不敢登上甲板，但在狭窄的船舱内，看不到海水心中自然不慌，不说超水平发挥，施展出七八成功力还是没问题的。就是这七八成功力，也不是雨魔所能承受的。

　　“追，把他抓起来，抓活的！”

　　叶川迅速转身，飞身向甲板冲去要把杀手雨魔活活抓起来。

　　雨魔这次来袭，实在是让人百思不得其解，一定要把他抓起来问个明白！

　　人们迅速转身，向甲板上涌去，小龙儿速度最快，直接撞破船舱冲到甲板上，阴山老妖紧随其后。可惜，还是晚了一步。

　　被瘟疫魔王阿拔斯重创的雨魔挣扎着从甲板上爬起来，捂着伤口跳到海面上踏波而行，眨眼就变成一个小黑点消失在夜色中，唯有苍老的声音冷冷地远远传来，“今晚算你们走运，但擎天侯爷不会放过你们的。老头子，我雨魔虽杀不了你，但继续往前走，你还是注定难逃一死，哈哈哈哈……”

　　雨魔的声音，在海龙船上空久久回荡。

　　小龙儿摇身现出魔龙本尊要追上去，被叶川伸手挡住了，身后，船舱内传来海丽丽的哭声，“爷爷，爷爷你不能死啊，爷爷……”

　　船舱内，海妖族长倒在地上身体硬邦邦的，意识仍然清醒，身体却动弹不得，剧毒已经蔓延到了他的五脏六腑。

　　看见叶川的身影，海丽丽仿佛溺水的人看见了一根救命稻草，跪在叶川面前请他出手相救。

　　“小龙儿，银针！”

　　叶川蹲下来，仔细查看海妖族长的身体，冒着力量枯竭的危险拍打后者的穴位，用银针放血，施展一门古老的神通帮海妖族长疗伤。

　　为了海丽丽，也为了问个水落石出，叶川全力以赴。

　　杀手雨魔走了，但笼罩在叶川心头的危险仍未消散，心里有许许多多的疑惑要把海妖族长救活问清楚。隐隐约约的，感觉这次失落城之行远没有海妖族长之前说的那么简单。


第四百四十一章 失落城之殇

　　半个时辰后，海妖族长的病情终于稳定下来不再恶化，体内的毒针都被叶川取了出来，乌黑油亮的让人头皮发麻。虽然身体还是很虚弱，但老头子终于恢复了知觉。

　　“族长，这到底是怎么回事？”叶川问道，开门见山。

　　从东海龙王岛一路走来，还算顺利，但到了海妖族圣地失落城附近却风波骤起。先是来了一条超级电鳗，紧跟着，杀手雨魔突然来袭，这就让人感觉有些不对劲了。杀手雨魔不是为自己而来，而明显是为了海妖族长而来，这就让人更加疑惑。

　　回想起海妖族长一路上的举动和不停的催促，叶川现在可以肯定，海妖族长这个老头肯定隐瞒着什么。无论超级电鳗还是杀手雨魔，战斗力都是非凡有让人全军覆没的手段，接下来呢，还会遇到什么样的高手或妖孽？

　　叶川脸色凝重，命令海龙船停了下来，不把事情的来龙去脉问清楚，绝不会让朱思佳和众多云雾宗弟子跟着一起冒险。

　　“我也不清楚，那个叫什么雨魔的杀手，是不是……认错人了？”

　　海妖族长说道，眼神有些闪烁。

　　叶川点点头，说道：“嗯，也有可能，杀手也是人，笨到找错目标也是有可能的。说不定还晕船，像瘟疫魔王阿拔斯一样怕水，到了茫茫大海上晕头转向，准备随便砍下一个人的脑袋回去交差。只是，很不幸刚好找到了族长大人，那杀手真是笨死了。”

　　老头子的脸庞，一下子有些涨红，叶川的反讽谁都听得出来。

　　“爷爷，这到底是怎么回事，那个杀手是谁派来的？”海丽丽脸上挂不住了，似乎撒谎的人不是海妖族长而是她，一脸愧疚没法面对叶川。早在云雾宗还没出海之前，她就隐约感觉不对劲，总感觉爷爷似乎隐瞒着什么。

　　老头子没说话，沉默下来。

　　叶川盘腿坐下来，没有逼问，也没有催促，淡淡地说道：“族长大人，看在你们海妖族帮了一次大忙的份上，我可以不追根问底跟你冒一次险。不过，让众多云雾宗弟子跟着稀里糊涂冒险，冒着付出生命的代价，那是不可能的。你不说清楚，要么海龙船一直停在这里，要么你率你的族人继续前进，我们想办法返回中原大陆。”

　　叶川给老头子几分面子，话说得很客气，但语气坚决。

　　话都说到了这个地步，老头子纵使想继续隐瞒也没辙，幽幽叹了一口气，说道：“那个杀手是谁派来的，我真不知道，我们这次回海妖圣地失落城，也的确是要取圣物海神号角。很久很久以前，海妖圣地失落城就因为一场内乱衰弱下来，然后暴露了位置被人盯上差点就被强行攻打下来。在族人的拼死保护下，失落城虽然保存了下来，但守护禁制十重去掉了九重守卫力量大不如前，就是这最后一重守护禁制也遭到了破坏，每隔百年就松动一次需要后人的维护。”

　　“几天后，刚好就是失落城守护禁制松动的日子？”叶川问道，抓住了海妖族长话中的关键。

　　“是。”

　　老头子没有否认，这次远道而来，取出圣物海神号角是主要目的，但维护松动的守护禁制也是一大原因。每隔百年，就算远在天涯海角都要回来一趟维护守护禁制，这是每一任族长的任务，要维持海妖族的传承。

　　以海妖族现在的实力，没办法重新占据、统治圣地失落城，但也不能让这个种族圣地彻底衰落被别人霸占。

　　“看来，盯上你们海妖族圣地的人有不少，早早就来到附近海域了。”

　　叶川终于明白了怎么回事，显然，有人早早盯上了失落城，企图封锁这片海域独自霸占失落城里面的宝物。要达到目的，自然不能让其他势力染指，更不能让海妖一族顺利进入失落城维护守护禁制。杀手雨魔，显然就是受命来刺杀海妖族长的。

　　沉吟一会，叶川还是有些事情没想明白，问道，“族长大人，既然这样，你为什么不早点回来做好防备呢？难道，失落城里面……”

　　“失落城如今这最后一重守护禁制，叫十面八方海天禁制，彻底把失落城和外界隔绝，不让外面的人进去，也不让里面的人出来。”

　　海妖族长顿了顿，沉声说道：“很久很久以前的那场内乱，给海妖族的伤害是致命的，并且后患无穷，当年叛乱的族人，有不少都成为了幽灵，见人就杀。后来每次禁制松动，又吸引不少感觉敏锐的妖孽闯进去。日积月累，失落城里面危险重重，我们就算想提前进入失落城做好防备，也没有那个本事。”

　　老头子满脸苦涩，再次幽幽地叹了一口气。

　　每一个种族圣地，都是一个种族的庇护所和力量来源，失落城却是一个例外。也正因为失去了这个种族圣地，海妖族才每况愈下越来越衰弱，越是衰弱，越无力重返种族圣地失落城获取本源力量，族人身体越来越差修为一代不如一代，如此形成了一个恶性循环。这是海妖族的痛苦，也是种族圣地失落城的不幸，没有族人的精心照应和打理，失落城里面会越来越乱，禁制威力一年不如一年。这样下去，总有一天彻底崩溃湮灭在时间长河。

　　“原来是这样，难怪……”

　　叶川点点头，终于明白了老头子请自己出海的真正目的，护送圣物海神号角只是借口，要借助自己的力量闯入失落城取出圣物才是关键。以海妖族现在的实力，失落城都进不去，或者进去了都站不住脚，还怎么取出圣物？

　　“族长大人，那个什么擎天候爷，又是怎么回事？”叶川问道，想起了杀手雨魔远去时说的话。

　　“不清楚，或许，是某个只手遮天的大人物，或者某个超级高手吧。”

　　海妖族长摇摇头，这个他很真的不知情。不过，每次失落城守护禁制松动的时候，都会出现一些逆天的妖孽和人族高手。越靠近失落城就越危险，这一点倒是在预料之中，之前没说。一方面是担心叶川临阵退缩，另一方面，也是担心族人们过于担心。海妖族每况愈下，一百年前跟随他来过失落城的族人，已经寥寥无几了。像海丽丽这些年青一代的族人，只知失落城是种族圣地，其它的就一概不知了。

　　“如果我没猜错，那应该是说大秦皇朝的擎天候。”

　　朱思佳突然插嘴，叶川许多事情都不过问，宗门内外许多事情都是她在打理，刚好听探子说过擎天候的情况知道一二。顿了顿，和叶川对看一眼，说道：“这是最近几年，大秦皇朝突然冒出来的一个诸侯。据说，那家伙不是蛮荒世界的人，是一个来自天外世界的高手自称擎天候，不知怎么的征服了大秦皇朝西疆的蛮族号称拥军千万野心勃勃。传闻，这家伙面目俊朗年纪轻轻，但修为深不可测连国师姜吞生都拿他没办法，杀不了他只能招安。”

　　连国师姜吞生都杀不了？

　　叶川突然变色，国师姜吞生的厉害，他是知道的。当初，如果不是天妖门白发天后突然驾到，自己也许早就死在国师姜吞生手下了。如此看来，这个擎天候果然非比寻常，起码是一个半圣境界的超级高手！

　　“据说，擎天候常常说一些人们听不懂的话，做一些谁也理解不了的事情，还有几句话经常挂在嘴边，说是什么‘人不为己天诛地灭’、‘天上天下唯我独尊’、‘既然来了就要掌控这个世界’，为人极度张狂。”朱思佳说道，说起这个擎天候，脸色也是凝重。

　　毫无疑问，这是一个极其难缠的家伙。本来，朱思佳还以为这家伙远在大秦皇朝西面不会有什么交集，没想到，这么快就碰上了。


第四百四十二章 擎天战船

　　船舱内，突然沉寂下来，人人沉默不语。

　　知道擎天候的来历背景后，每个人都是心头沉沉的。

　　杀手雨魔的厉害，每个人都已经看在眼里，能请动这个大魔头的擎天候，只怕厉害了数倍更难对付！都已经日夜赶路到了这里，离失落城只有两三天路程，就这样原路折返，谁都有些不甘心；但继续向前，必定要迎来一场浩大的暴风雨，每个人都有着性命之灾，又有谁敢一往直前？

　　“船舱最下面一层，藏着一艘快船，空间不大放不了多少粮食和淡水等物资，也载不了多少人，但足够你们云雾宗的人坐上去了。”

　　沉默了好一会，海妖族长终于开口打破了沉默，缓缓说道：“叶公子，这次行动很危险，比原来预想的还要危险，就不连累你们一起冒险了。如果可以，顺便带上海丽丽和我们族里的十几个小孩子吧。要是我们死了，也好留下一些血脉，不至于让海妖一族彻底灭绝。”

　　之前，老头子一直不愿明说担心叶川临阵退缩。但现在，说开后反而想通了，不再勉强。

　　叶川没说话，沉吟不语，没有点头，也没有表态主动留下来。

　　“爷爷，不，我和你一起走！”

　　海丽丽双眼通红，眼泪泉水般淌了下来。对爷爷固执的脾气，她最清楚，不是特别危险，他绝不会临时改变主意。显然，爷爷也知道这次格外凶险，这一去，也许就再也回不来了。

　　“丽丽，听话，跟叶公子走吧，照顾好天龙树，照顾好族里的小孩子。以后，我们海妖一族能不能兴旺起来，就看你了。”

　　海妖族长强作欢颜安慰伤心的海丽丽，转身吩咐族人把快船取出来聚集所有未成年的族人，然后，从怀里取出一块碧绿色的腰牌递给海丽丽，“丽丽，这块腰牌你收好了，三个月后，如果爷爷没有去云雾山脉找你，你就是下一任海妖族长。将来，无论你遇到什么，无论你是开心还是遭受什么屈辱，记得最重要的就是传承，把族人的血脉传下去。”

　　海妖族长边说边意味深藏地扫了叶川一眼，有些事情，他早有安排，可惜，看来是等不及也没机会了。计划再好也跟不上形势的变化，谁也没想到这次失落城之行如此凶险。

　　杀手雨魔的来袭，敲响了丧命钟。

　　前方海域上，也许早就有大群擎天候麾下的高手等候多时，布下了天罗地网。继续前进，就是死路一条！连失落城都进不去，更不用说对付里面的妖孽取出圣物海神号角。

　　海妖战士们忙碌起来，迅速取出船舱底层里面的快船，把部族内还没成年的十几个小孩子集中起来。甲板上，人们的咒骂声、呼喊声和哭声交织在一起传进来，以往高大强悍被人砍下一条胳膊都不皱皱眉头的海妖勇士，这一刻也是黯然神伤。

　　每隔一百年就必须闯入失落城一次维护松动的守护禁制，每次都要冒着生命危险，这是海妖族的宿命，延续族人复兴的希望。这一次，也许就是最后一次了。虽说留下了十几个小孩子，还可以把海妖族血脉传承下去，但复兴的希望几乎等同于零。

　　“族长，或许，我们可以先刺探一下前方海域的情况再说。”

　　叶川终于表态，没有马上撤离，也没有草率决定率云雾宗弟子和海妖族长继续前进，顿了顿，说道：“擎天候或许的确是很厉害很不好对付，不过，他再厉害也只是区区一个诸侯王而已，我们云雾宗连大秦王都不怕，顶住了大秦皇朝二十万大军的进攻，还怕区区一个诸侯王么？”

　　反复掂量后，叶川终于做出了决定。

　　现在就原路折返，当然可以避免危险。不过，帮人帮到底，都来到这里了突然间率云雾宗弟子们转身离去，终归不太厚道。大部队先驻扎下来，派精锐出去刺探情况，了解清楚后再做最终的决定也不迟。另外，了解擎天候的来历后，叶川对这个所谓来自天外世界的侯爷也颇为好奇，要亲眼见识见识这到底是一个怎么样的人物。

　　前一世，只手遮天的时候叶川闯荡四方，行走在蛮荒世界的各个凶域见识了不知多少神通盖世的圣人高手。那时候，蛮荒世界圣人纷呈高手林立，正是各种神通大放异彩的时候，但来自天外世界的高手却少而又少，基本都是传说中的人物。如同小龙儿的母亲魔龙洞天主人阿古斯特丽，纵使相见也无缘当面拜见，总隔着一层神秘的面纱。如今，活生生的擎天候，正好提供了亲自见识天外世界高手的机会。

　　“好，叶公子，就这么定了！”

　　海妖族长眼前一亮，叶川能留下来，那自然是最好不过！两人仔细策划一番，很快，一支精锐小队就踩着飞剑离开了海龙船。大部队停靠在附近的无名荒岛，叶川却亲自带队，率领十几个精锐到前方海域刺探军情。其中，有小龙儿和阴山老妖等亲随，也有几个精锐剽悍的海妖战士。

　　论修为和境界，这些海妖战士不算出色，不说和阴山老妖比，和一些精锐的云雾宗弟子相比都无法相提并论，但他们也有一个独到之处，从小生活在大海里，可以长时间潜到海面下。在茫茫大海里刺探军情，比精锐的云雾宗弟子更合适。

　　在叶川的率领下，一行人贴着海面往前飞掠，迅速消失在茫茫夜色中。冲出几十里后，开始分头行动，散开向不同的方向掠去，留在叶川身边的，只剩下小龙儿和一个海妖战士。一行三人笔直向前，根据海妖族长的指示径直朝海妖圣地失落城的方向掠去。

　　天边，黑沉沉的乌云密布，雨一直在下，离天亮还有一段时间。

　　才在海面上飞掠一个多时辰，叶川就突然停下来，率小龙儿和海妖战士躲在一块礁石后面。抬头看去，一面巨大的旗帜出现在海平面上，然后是高高的桅杆，跟着是黑沉沉的船身。

　　一艘巨大的铁甲战船，出现在三人面前，破风斩浪呼啸而来速度飞快，似乎发现了三人的行踪杀气腾腾而来。还隔着数里，旗帜上“擎天”两个大字就看得清清楚楚，笔画如勾给人一股森然的杀气。远远看去，甲板上刀枪林立，数百个披盔戴甲的士兵排列整齐，每一个都如虎如狼杀气逼人。


第四百四十三章 潜伏

　　庞大的铁甲战船速度飞快越来越近，笔直地冲过来杀气腾腾。

　　礁石后面，叶川还沉住气一动不动，小龙儿却呼吸紧促起来，同行的海妖战士更加紧张，掌心冒汗心脏都快蹦了出来，反手拔出一柄锋利的匕首准备拼了。

　　“别动，没我的吩咐，谁也不准动手。”

　　叶川伸手按住海妖战士的肩膀，沉稳有力，阻止了海妖战士的冲动。

　　哗啦啦的海浪声传来，铁甲战船从百米外划过，黑压压的如同一头庞大的海中霸主。抬头看去，站在甲板上的士兵清晰可见，手上的利剑、盔甲上的徽章乃至浓重的眉毛都一清二楚，一个个冷冷地站着如同没有情感波动的杀戮机器，一旦发现什么异样就可以一涌而上。

　　“真人七重高手，一个！”

　　“真人六重的，有七个。”

　　“真人三重以上的，有二十一个！”

　　……

　　叶川的声音，冷冷响起。

　　铁甲战船从百米外呼啸而过的时候，小龙儿和海妖战士都提心吊胆心头凛然，他却鼓荡神念仔细感应铁甲战船上的情况，重点探测船上有几个高手。

　　高手需要高手来对付，光靠人多是没用的。如今，修炼到真人四重后，同境界的修炼者早已不在叶川眼里，可以一击必杀。真正让他心存顾忌的，是真人六七重，乃至半圣境界的超级高手。

　　铁甲战船速度飞快，迅速消失在浓浓的夜色中，但没多久，绕了一个大圈从另一个方向驶来，在茫茫大海上游弋。显然，这不是擎天候的舰船，在上面也感应不到杀手雨魔的气息，这只是一艘普通的巡逻船而已。让叶川疑惑的是，隐隐约约的在船上感应到了一股熟悉的气息，和雨魔的气息又不同明显不是一个人。

　　前方海域，到底还有多少这样的铁甲战船？擎天候带来了多少人马？

　　依稀熟悉的气息，又是来自什么人？

　　叶川心中疑惑，微微眯着眼睛，看着在远方游弋渐渐驶过来的铁甲船，伸手拍拍海妖战士的肩膀，“小兄弟，你叫什么名字？”

　　“海大山，叶公子，以后叫我大山就可以了。”海妖战士有些受宠若惊，在叶川面前有些拘谨，连海妖族长在叶川面前都客客气气的，普通的海妖战士自然不敢放肆。

　　“好，大山，这名字好。”

　　叶川点点头，说道：“你有没有本事潜到那艘铁甲战船上刺探情况，把船上具体的情况了解清楚，但又不惊动船上的人马？”

　　铁甲战船上大概有几个高手，叶川已经知道了，但要想找到突破铁甲战船封锁的办法，这还不够，需要更多的情报。

　　到了茫茫海外世界，叶川发现了妖兽军团的一个不足，或者说缺陷。青莲空间内的妖兽，无论邪眼牛魔还是人面蛇，基本上都只能在陆地上活动，到了水里就没有用武之地了。也就是说，妖兽军团缺乏能在水里作战的妖兽，更没有强悍的水路两栖妖兽。这个缺陷，平时看不出来有什么影响，关键时刻却是致命的。两军对战，说不定就被人充分利用一举击溃。小部队可以专精，只擅长某个方面，但作为一个成建制的军团，必须均衡，这样才能应对复杂的各种情况。

　　现在，妖兽军团才刚刚起步有个雏形，也没有遇到真正厉害的战术大师，但这不代表以后也遇不到。随着蛮荒世界的动荡，以后无疑会遇到越来越厉害的对手。擎天候及其统率下的铁甲战船，无疑就极其棘手。

　　看着越来越近的铁甲战船，叶川迅速想起了收到青莲空间内的超级电鳗，估算召出这个妖孽突袭成功的把握。反复掂量了一会也不敢轻举妄动，超级电鳗是很厉害，可惜，只有一条数量太少了。要是数量再多一点，不说有一百条，有十条超级电鳗，都可以一路直接碾压过去，擎天候来多少艘战船就给他干掉几艘，来多少人马就死多少！

　　“我尽量试试，公子等我消息。”

　　海妖战士海大山跃跃欲试，深深吸一口平息心中的紧张，然后一头扎进水里，像一条鱼一样从海面下向铁甲战船潜过去。海面上，不见一丝涟漪，船上的士兵看不到任何异样。

　　庞大的铁甲战船，再次从礁石附近呼啸而过掀起数人高的海浪。

　　铁甲战船渐行渐远，士兵们仍然黑压压地站在甲板上杀气腾腾，但船上的一个角落，却不知什么时候多了一个人。

　　海妖战士海大山顺利潜上了铁甲战船，修为不高，顶多只有真人一重，但矫健敏捷，在陆地上不怎么样，在海里却是如虎添翼。

　　“海妖一族，还是不错的，有着特有的天赋，可惜，人太少了。”

　　目送海妖战士海大山悄悄潜上铁甲战船，叶川颇为赏识。

　　当初，第一次看到海丽丽的天赋神通海妖之歌时，他心头无比震撼。要是身边有上百个海丽丽那样的奇女子轮流施展海妖之歌，那无论遇到什么样的对手都是单方面的屠杀。后来，得知整个海妖族只有海丽丽一人有那样的天赋，他失望了。再后来，了解海妖族现在的状况后，终于知道这个种族为什么大幅度衰弱每况愈下。

　　要想成为一个强力种族，庞大的基础人口是关键。不然，就算族里出了一个逆天的超级高手也没用，终究会衰落。

　　海妖战士身体剽悍有独特的天赋，能登陆作战也能在水里厮杀，正是典型的水陆两栖战士。只可惜，数量太少，就算全部网罗起来也没法成军，只能组建一支小规模的精锐的海妖战队。

　　铁甲战船速度飞快，迅速消失在天边。

　　叶川沉着冷静，继续潜伏在礁石后面等待海妖战士海大山的消息。过了好一会，仍然不见铁甲战船出现，小龙儿却慢慢地紧张起来，担心潜到船上的海大山出现什么意外。这艘铁甲战船上，虽然没有杀手雨魔那样的超级高手，但真人境后期的高手却为数不少，一不小心暴露行踪，海妖战士海大山就完了！


第四百四十四章 故人

　　时间慢慢地流逝，那艘铁甲战船却一直不见踪影没有回来，时间一长，慢慢地叶川也有些忧心起来。

　　就在两人准备冒险继续前行看个究竟的时候，不远处的海面突然冒出一个脑袋，海妖战士海大山自己回来了。

　　“叶公子，打探清楚了，船上有八百多个士兵，主要武器是刀剑，另外，船上有十几架巨型床弩，每一支弩箭都是纯铁打造比人的大腿还粗，射程起码在千米以上。”

　　海大山游到叶川面前汇报情况，脸庞兴奋。

　　悄无声息潜到铁甲战船刺探情况，又悄悄退了出来全身而退，在茫茫大海上，能拥有这份本事的估计也就只有海妖战士们了。在这方面，小龙儿显然就做不到。

　　“巨型床弩？”

　　叶川心头有些凛然，这样的床弩，无疑是铁甲战船的重型武器，一般的帆船被一支这样的重弩击中铁定进水沉没。龙骨打造的海龙船，也不一定能承受得起。看来，之前的决定是明智的，海龙船继续前进，一不小心遭到几艘铁甲战船的围攻就完了。

　　“除了那些士兵，有没有在船上发现什么古怪的地方，或者说什么与众不同的人？”叶川问道。

　　铁甲船上大概的兵力，现在已经知道了，但那股依稀熟悉的气息到底是怎么回事，叶川到现在都还想不明白。

　　“绝大部分士兵都在甲板上，要说古怪的地方，那就是……”

　　海妖战士海大山顿了顿，说道：“整艘铁甲船，分为上下三层，甲板上没什么异样的，第二层是生活起居的地方，也没什么古怪的，第三层是水手划桨的地方，大部分水手衣衫褴褛，有些甚至戴着锁链，看样子似乎……似乎都是奴隶战士。”

　　在海外世界，掠夺人口做奴隶很常见，像海龙船一样纯粹依靠晶石和法阵驱动的船只毕竟是少数，绝大部分船只还是要靠风帆和人力划船。船只越大，需要的人手就越多，许多青壮年就被掠夺充当奴隶战士，平时划船做苦力，发生战斗的时候则冲在最前面，积累足够的军功后才能恢复自由成为一名真正的战士。

　　“奴隶战士？”

　　叶川皱皱眉头，回想一下，似乎没哪个熟人被人掳走当奴隶战士的。来不及多想，身旁的小龙儿小声提醒缩了缩脖子。

　　黑压压的铁甲战船再次出现在视野里，在附近这片海域来回游弋。

　　“刚才，潜到铁甲船第三层的时候，我悄悄瞄了一眼，为首的奴隶战士是一个近两米高的中年人，身材高大留着大胡子，看样子好像不是海外岛屿的人，应该是中原人。”海妖战士海大山补充几句，眼看铁甲战船越来越近，闭上嘴巴不再说什么，该说的也都说了。

　　身高将近两米，满脸大胡子，难道是……

　　叶川沉默不言，心中突然一动想起了一个人，昔日的玄鼎门门主拓跋熊。自从带着拓跋小鸟出海后，拓跋熊就没有了音讯似乎从人间蒸发了，听海妖战士海大山的描述，似乎就在铁甲战船上。

　　哗啦啦的海浪声大起来，庞大的铁甲战船由远而近。

　　拓跋熊，真的是你么？

　　拓跋小鸟呢，在哪里？

　　叶川小声呢喃，看着越来越近的铁甲战船，突然做出了一个让小龙儿和海妖战士海大山始料不及的举动，一头扎到水里向铁甲船游过去。

　　骤然得知拓跋熊的下落，也不管是真是假，叶川都要亲自上船查清楚。

　　拓跋熊一生经历了不知多少风浪，是个粗人经得起各种磨难，拓跋小鸟不同，小鸟依人柔情似水，让她跟着拓跋熊在海外世界闯荡四海飘零，遭受各种各样的磨难，叶川会心疼的。

　　“大人！”

　　“叶公子……”

　　小龙儿和海妖战士海大山一声惊叫，对看一眼，毫不犹豫地跟了上去。

　　黑沉沉的铁甲战船在海面上飞驰，如同一个巨大的海鸟，浓浓的夜色下，一行三人却如同鱼儿一样从海面下迅速靠近。到了水里，海妖战士海大山的天赋展现出来，后发先至比叶川还快，反过来在前面带路，三人悄无声息地爬上了铁甲战船。

　　甲板上，近八百士兵排列整齐秩序森然，一个个尽忠尽责，冷冰冰的杀气逼人。

　　叶川远远地扫一眼，把其中的几个真人境后期高手铭记在心，然后就在海妖战士海大山的率领下直奔船舱第三层。

　　这次出来，主要是刺探军情，召出超级电鳗和六翼金蝉等妖兽突然袭击，再加上自己和小龙儿，叶川有把握血洗这艘铁甲船，甚至让甲板上的士兵全军覆没。不过，没探明擎天候这次行动的详情之前，贸然动手是没必要的，也容易打草惊蛇。

　　和上面两层相比，船舱第三层潮湿阴暗，还没靠近，一大股难闻的味道就扑面而来，汗酸味、伤口腐烂的味道和一些说不明的味道混在一起，小龙儿和海妖战士海大山都被呛了一下本能地停下脚步，叶川却面不改色继续往前走，悄悄钻了进去。

　　阴暗的船舱内，大群赤着上身的奴隶正在挥汗如雨用力划船，最靠前的赫然是一个身高将近两米的大胡子，手里的船桨也是最大的，每挥动一下都要用尽所有的力气浑身被汗水湿透。十几个士兵穷凶恶煞般走来走去，看谁不顺眼就狠狠一鞭抽下去，大胡子位置最靠前，是众多奴隶战士的标榜，身上的鞭痕也是最多的，每一鞭都见血身上鲜血淋漓。

　　悄悄钻进船舱的叶川，突然站在阴暗处不动。

　　看见大胡子背影的第一眼，他就认了出来，这果然是出海后音讯全无的拓跋熊。人还是那个人，只是，精神气质已经截然不同，胡子拉杂，身上已经不见昔日的霸气和狂傲，如同一头老黄牛一样任劳任怨。身材还是高大，但瘦削多了皮包骨，和出海前相比，体内力量波动不仅没有增长反而弱多了，修为不退反进，看上去顶多只有真人三重。身上还锁着粗大的锁链，每划动一下船桨都哗啦啦作响。


第四百四十五章 七爷

　　小龙儿和海妖战士海大山悄悄跟了进来，叶川还是站在黑暗中不动，静静看着埋头划船的拓跋熊。

　　不用多说，仅仅看拓跋熊如今落魄的样子，就可以知道他这段时间遭受的磨难了。

　　一个曾野心勃勃说一不二高高在上的门主，如今，却沦为一个阶下囚在阴暗潮湿的船舱内划船，说出去，有谁会相信？谁能想到，昔日雄霸云雾山脉的一方霸主拓跋熊，如今竟然沦落到这个样子？

　　叶川幽幽一声叹息，看向拓跋熊的目光有些怜悯。

　　“快点，快点，再快点！”

　　“你们一个两个都不想活了，都没吃饭么？”

　　士兵们的怒骂声不绝于耳，不时走来走去挥动手里的皮鞭啪啪作响，半盏茶时间不到，拓跋熊身上又多了几道鲜血淋漓的伤口。

　　叶川还是站着不动，看向这十几个士兵的目光却渐渐的越来越冷，脸色不善。

　　奴隶就是奴隶，这些士兵压根就不把船舱内的奴隶当人看，有一个奴隶实在太疲倦划不动了停下来歇口气，然后，凶狠的皮鞭就呼啸而至被几个士兵活活打死，尸体直接就从一个小窗口丢到大海里。其他奴隶继续埋头划船，一个个脸色不变，早就司空见惯麻木了。

　　拓跋熊都沦落成这个样子了，拓跋小鸟呢，在哪里？

　　叶川突然心头一紧，想起了柔弱的拓跋小鸟，恨不得马上冲过去问个清楚。但看看来回走动的十几个士兵，按下心头的冲动沉住气继续等待。

　　眼前这十几个士兵，不用自己出手，光小龙儿一个人就能把他们都杀了，可以救出拓跋熊扬长而去，但接下来呢？

　　顾忌到下落不明的拓跋小鸟，叶川不敢轻举妄动。

　　疾行半个时辰后，铁甲战船终于停了下来，疲倦的奴隶们纷纷站起来休息，换另一队奴隶干活。

　　拓跋熊也站起来，拖着沉重的步伐独自走到一个阴暗没人的角落，坐下来靠着船板闭上眼睛大口喘气。一直不停地用力划船，身上还戴着镣铐，他也是累坏了，体内的力量波动也紊乱起来久久没法平息，身上的鞭痕还在渗血，他也顾不上看都不看一眼。这样子日复一日，修为能增长才怪。

　　“喝口酒吧。”

　　一把依稀有些熟悉的声音传来，拓跋熊鼻翼动了动，闻到了久违的酒香味。酒虫上脑眼睛都不睁开看一眼，就顺手接过酒壶灌了一大口，也许是身体太过虚弱很久没喝酒，也许是这酒太过浓烈，咳嗽几声被呛了一下。半壶酒喝下去，很快，一股暖意就浮上心头，四肢暖洋洋的舒服多了，不仅消去疲倦，身上的伤口也在迅速好转。还在渗血的伤口以肉眼可辨的速度在愈合，体内紊乱的力量波动也平静下来，甚至隐隐约约的有增进的迹象。

　　“咦，这是什么酒？”

　　拓跋熊迅速察觉了异样，睁开眼睛一看，眼前不知什么时候来了一个年轻人，揉揉眼睛，满眼的不可思议，“叶……叶川，是你？”

　　醉醺醺的拓跋熊，突然清醒过来。不用多想，也知道手里的酒的确不一般，叶川显然在酒里放了可以固本培元和疗伤的丹药。

　　“门主大人，是我。”

　　叶川压低声音，瞄一眼在不远处走来走去的士兵，说道：“这里不是说话的地方，门主大人，我们走吧。”

　　阴暗潮湿的船舱，不是人呆的地方，这样下去，拓跋熊不活活累垮也要被活活打死。叶川心生怜悯，有心救拓跋熊出去。

　　出乎意料，拓跋熊短暂的震惊后平静下来，把手里的药酒还给叶川，冷冷说道：“不用了，你走吧。”

　　“我们大人好心帮你，老家伙，你……”小龙儿愤愤不平。

　　三人潜到船舱内，这已经冒着不小的危险，谁知道，拓跋熊竟然不领情。这家伙是被人奴役惯了，还是傻了？

　　“门主大人，你是怕在下笑话？还是伤到你的自尊了？”

　　叶川顿了顿，接着说道：“大丈夫能屈能伸，这么一点挫折，你就彻底沉沦要自暴自弃了么？”

　　“我的事情，不用你管！”

　　拓跋门主冷冰冰说道，靠在船板上重新闭上眼睛，冷冰冰的拒人于千里之外。

　　这一次，不仅小龙儿，就连海妖战士海大山都有些看不过眼了，冷哼一声，从小到大还从没见过这么不识抬举的人。

　　“门主大人，你自甘堕落喜欢被人虐，好吧，你自己愿意谁也管不了，但小鸟呢？她在哪里？”叶川沉住气，追问拓跋小鸟的下落。

　　拓跋熊的身体，突然哆嗦起来，睁开双眼喃喃自语，“小鸟，我的女儿小鸟……”

　　“小鸟怎么啦？”

　　叶川情知不妙，一把将拓跋熊拽起来，“门主大人，说，小鸟是不是被人抓起来了？告诉我，我去救她！”

　　拓跋熊点点头，双眼精光暴射体内力量波动暴增，一瞬间，似乎又回到了在云雾山脉呼风唤雨的日子。但片刻之后，又颓废下去痛苦地摇了摇头，声音沙哑，“叶公子，你救不了小鸟的，我们加起来都不是七爷的对手，你走吧。快走，走的越远越好，再也不要回来！”

　　见一个士兵有意无意看了过来，拓跋熊沉声催促，拒绝叶川的好意。

　　他做梦都想救出女儿拓跋小鸟，任劳任怨在这里拼命划船，就是希望有朝一日恢复自由，然后想办法找七爷赎出拓跋小鸟。如果被士兵们发现叶川一行三人，那就完了，自己必死无疑，女儿拓跋小鸟的下场也更加凄惨！

　　看到叶川的第一眼，拓跋熊也是激动不已，看到了迅速救出拓跋小鸟的希望。但很快，他就反应了过来，知道那是一件不可能的事情。叶川虽然修为不俗，身边也有一群强力随从，但要想从七爷手里把拓跋小鸟救出来，比登天还难。

　　“七爷是谁？”

　　叶川也感应到了士兵异样的目光，但急切间顾不上那么多急声追问，双手用力扶着拓跋熊的肩膀。

　　好不容易终于有了拓跋小鸟的消息，还知道她被人抓了起来情况不妙，怎么舍得就这样离去？


第四百四十六章 杀机

　　“七……七爷是……”

　　说到七爷，拓跋熊一脸恐惧和不安，在叶川的逼问下嘴巴动了动，想要鼓起勇气说出来，这时候却已经来不及了。

　　几个守卫明显注意到了这边的异样，吆喝着走了过来。

　　“什么人？”

　　“你们三个，哪里来的？”

　　守卫们杀气腾腾大声厉喝，加速扑过来，更多的守卫冲了过来。

　　船舱内虽然阴暗，但叶川三人的装束明显不同引起了守卫们的警惕。不过，也许是蛮横惯了，也许是自持人多，没有马上发出警报，而是大刺刺扑过来要把叶川三人抓起来。

　　拓跋熊闭上了嘴巴，低头弯腰蜷缩起来。

　　五个守卫散开成半圆形，把叶川三人和拓跋熊围起来，人手一根粗大的皮鞭。其他守卫见状，慢慢地围了过来，一个个脸带笑容，阴森狰狞的笑容。

　　“你们三个……是什么人，哪里来的？”

　　为首的守卫队长，阴森森地上下打量叶川三人，少顷，呼的一声扬起粗大的皮鞭，狠狠一鞭抽在拓跋熊头上，“老不死的，怎么，找人来救你，想逃？”

　　啪！一声脆响，拓跋熊身上又多了一条血痕。

　　这个守卫队长，修为充其量也只有真人一重，全盛时期的拓跋熊动动手指头就可以将他碾杀。但现在，身体虚弱又带着一副镣铐无力反抗，甚至，根本就没有反抗的念头，任由守卫们毒打。

　　“咦，还敢装傻？”

　　“老家伙，你说不说？”

　　守卫队长杀气腾腾，皮鞭雨点般狠狠抽在拓跋熊身上，不一会就将后者打得满头满脸都是血。其他守卫笑嘻嘻的，不怀好意地看着叶川一行三人，等着让队长痛快淋漓地发泄后，再一起动手。

　　突然发现叶川一行三人潜伏到船舱内的第一眼，守卫们还是有些紧张的，但很快就放下心来有恃无恐。

　　有人潜到船上救人，这样的事情已经不是第一次了，但每一次都是有来无回，要么船舱内又多了几个奴隶，要么就被守卫们活活鞭打至死丢进海里喂鱼。为了不惊动甲板上的高手，叶川三人都收敛体内的力量波动，看上去修为稀松平常，这让守卫们更加放心。

　　拓跋熊沉默，一言不发任由皮鞭狠狠地落在身上。啪啪啪的皮鞭声奴隶们已经听惯了，麻木了习以为常，小龙儿和海妖战士海大山却是听得心惊肉跳，鞭鞭到肉，再强悍的身体只怕也经受不起这样长时间的摧残。

　　叶川也没有说话，一双眼睛却慢慢地越来越冷，如亘古不变的浩瀚星空，如永不风化的陨铁，没有一丝一毫的七情六欲。那种寒冷，一旁的小龙儿和海妖战士海大山都看得心惊，掌心冒汗。

　　“嘿嘿，老家伙，真看不出还挺硬气的。今天，就看看是我的皮鞭厉害，还是你的骨头更硬，哈哈哈……”

　　守卫队长哈哈大笑，见拓跋熊一声不吭的任由鞭打，越发张狂起来，猛然扬起手里的皮鞭。这一次，把全身的力量都加持到皮鞭上，要一鞭打断拓跋熊的肋骨。

　　在这阴暗潮湿的船舱内，折磨、鞭打奴隶们一向是众多守卫为所不多的乐趣，鞭打得越狠就越爽。一般的奴隶，挨上几鞭就受不了满地打滚大声哀嚎了，拓跋熊这样的硬骨头，激起了守卫队长更大的乐趣。

　　拓跋熊还是沉默，身体却哆嗦起来。

　　他不想死，不想被这些人渣守卫活活鞭打至死，他要活着走出去救出女儿拓跋小鸟。但他在船上呆了这么久，知道求饶是没用的，只会让守卫队长鞭打得更厉害更痛快。反抗更是找死，就算把眼前这些守卫全都杀了也逃不出去，还会连累女儿拓跋小鸟。

　　一只大手横空出现，突然抓住了眼看就要落在拓跋熊身上的皮鞭。

　　“够了！”

　　叶川终于动了，伸手抓住坚韧的皮鞭，声音冰冷，守卫队长没来由的突然打了一个哆嗦，心生一股强烈的不安。

　　“小……小子，很快就轮到你了！怎么，已经等不及了么？”

　　守卫队长强作镇定声色俱厉，用力一拽企图把皮鞭拽出来，没想到，被叶川拽在手里纹丝不动。咬牙竭尽全力，还是拽不动。

　　一滴滴豆大的虚汗，迅速从守卫队长额头上冒出来，情知不妙。

　　“是，我已经等不及了！你们，统统给我去死！”

　　叶川一字一顿，体内猛然爆发出一股澎湃狂暴的力量波动。他忧心牵挂落难的拓跋小鸟，的确是等不及，顾不上那么多了。

　　“不，叶川，不要……”

　　一直沉默的拓跋熊抬起头来要阻止叶川，还在云雾山脉的时候，他就了解叶川的性情为人，平时低调，真正动了杀机却是勇往直前神挡杀神。杀掉这些守卫惊动了七爷，那就完了！

　　拓跋熊跳起来要抱住叶川阻止他大开杀戒，可惜，已经迟了。

　　咚！一声闷响，叶川没有祭出任何宝物，也没有施展什么神通，就简简单单的一拳砸出。就这一拳，直接就打爆了守卫队长的身体，后者断线风筝一样震飞出去撞在船板上，表面上看不出什么伤口，体内的五脏六腑却全都震碎了，骨头都一寸寸崩断。

　　匹夫一怒，血溅五步，真人一怒，鬼嚎狼哭！

　　叶川愤然出手，这一拳没有任何保留。

　　十六万两千斤的力量猛然爆发出来，一座大山都要坍塌，只有真人境一重的守卫队长，不堪一击！

　　只顾着埋头划船的奴隶们，齐刷刷看了过来，心头震惊满眼的不可思议。其他守卫也是震惊，一瞬间，看呆了反应不过来。

　　“小龙儿，还等什么？杀，一个不留！”

　　叶川一声怒喝，飞身向最近的一个守卫扑过去，迎面就是一拳。结果毫无悬念，这个守卫迅速步队长的后尘，身体被一拳打爆。

　　“你们是什么人？”

　　“快，快向大统领求援！”

　　剩下的守卫们终于反应过来，有人仓促上前迎敌，有人却惶恐地后退一片混乱。还有人机灵过人，一言不发向出口冲去，要冲上甲板求援，结果，快到出口的时候眼前黑影一晃，被一头狰狞的魔龙挡住了去路，还来不及仔细观察，身体就被撕成了两半。

　　小龙儿化身为龙，挡住了船舱出口，和叶川一起动手碾杀船舱内的守卫。


第四百四十七章 血洗铁甲船

　　十几个守卫，迅速倒在了血泊中一命呜呼。

　　海妖战士海大山反应慢了半拍，然后，就光站着不动了。不是他紧张畏惧，而是船舱内的十几个守卫全都被叶川和小龙儿干掉，想动手都轮不到了。

　　“你……你们是什么人？”

　　守卫队长艰难地抬起头来看着叶川，气若游丝，五脏六腑都已经被打爆了，竟然还没死透。边说边伸手向悬在腰间的号角摸去，想要吹响号角报警。结果，好不容易哆嗦着身体把号角举起来，正要吹响，一只大脚冷冷地踩了下来。

　　“七爷是谁？”

　　叶川踩着守卫队长的右手，脸色冰冷双眼没有一丝一毫的情感波动。守卫队长还想挣扎，结果，叶川脚尖发力一碾，守卫队长的腕骨就断了，痛得他浑身发抖。

　　“七……七爷就是七爷！小子，有本事就杀了我，七爷会……”守卫队长声嘶力竭，一句话还没说完就哀嚎起来，踩在他手掌上的脚越来越沉，如同一座大山。

　　“想死得痛快一点，就赶紧回答，七爷到底是谁，是什么人？”

　　叶川看着还嘴硬的守卫队长，冷冷地接着说道：“识趣的就自己说，不要自找痛苦，就算是一个半圣高手，我也有九百九十九种办法让他开口，别逼我动用蛮荒世界早已失传的那些酷刑。”

　　叶川忧心拓跋小鸟的遭遇，杀气腾腾。他还这没胡说，身为一尊曾经的遮天大圣，他知道大把刑讯逼供的手段，由不得守卫队长嘴硬，只是看有没有那个必要而已。

　　刚刚还嘴硬声色俱厉的守卫队长真的怕了，浑身哆嗦起来，叶川的目光仿佛两把尖刀，直接捅到了他的脑海里兴不起一丝抵抗的念头，“说，我说，七爷是擎天候身边的红人，也是侯爷的谋士和这次行动的统帅。所有铁甲战船的统领，都归属七爷指挥。”

　　“好，很好，你可以上路了。”

　　叶川冷冷地点点头，抬脚一股暗劲踩在守卫队长的胸口上，后者就张嘴喷出一口鲜血。

　　“你……”

　　守卫队长伸手指着叶川，嘴巴动了动还想说些什么，身体却往后一倒气绝身亡。

　　船舱内，死一般寂静，往日无论发生了什么事情都只顾埋头划船的奴隶们，齐齐看了过来，一个个眼神发直。

　　十几个如虎如狼的守卫啊，就这样死光了？

　　叶川三人是什么来头？知道七爷是什么人后还敢下狠手，这是不知天高地厚还是有恃无恐？

　　人们心头大震，满脸的难以置信。

　　“完了，这下完了，完了……”

　　拓跋熊喃喃自语，一脸绝望。

　　船舱内的守卫都死了，现在，他完全可以跟着叶川逃出去，但他没有丝毫激动和兴奋，反而心灰意冷彻底绝望。消息传到七爷那里，自己不仅逃不出这片海域，还将连累女儿拓跋小鸟。叶川虽然厉害，但怎么可能是七爷的对手？

　　“叶川哥哥，现在怎么办？”

　　小龙儿走上来，脸色紧绷。

　　船舱内的守卫好对付，但甲板上的精兵和高手就不好应对了，其中不乏真人境后期的大高手。八百多人一拥而上，三人恐怕吃不了兜着走，要是其它铁甲战船闻讯赶过来，那就更麻烦了。

　　叶川捡起地上的号角递给小龙儿，沉声吩咐，“很简单，来一个杀一个，来一队就杀一队，吹响这个号角。”

　　“叶川哥哥，你的意思是……”小龙儿很意外。

　　杀了船舱内的守卫，不赶紧远走高飞，反而主动吹响号角报警，叶川他想干什么？多杀几个士兵泄愤，还是要趁机血洗这艘铁甲战船夺船？

　　小龙儿紧张起来，心跳加速呼吸急促。

　　三个人就敢血洗铁甲战船，叶川这是异想天开，还是疯了？

　　叶川没有回答，手掐一道法诀，耀眼的青光在阴暗的船舱内闪过，身后突然多了大群邪眼牛魔；青光再次闪烁，多了十几条手持双刀的人面蛇；六翼金蝉、木偶娃娃黑馗也随之逐一出现。

　　目前，妖兽军团缺乏水系妖兽和两栖战士，无法在水里和敌人作战，但在阴暗狭窄的船舱内，仍然可以发挥强大的攻击力。叶川把青莲空间内的妖兽都召出来，杀机大盛，决意血洗这艘铁甲战船。至于唯一的水系妖兽超级电鳗，那是最后的杀手锏，叶川另有安排。

　　也许是长时间没有出来，无论邪眼牛魔和众多人面蛇，都有些憋坏了如狼如虎，杀气腾腾的期待着血战的到来。阴暗狭窄的船舱内，迅速杀气滔天。

　　奴隶们反应过来，惶恐地缩到船舱的一个角落，一个个面无人色挤在一起。明明船舱内的守卫都已经被干掉了，可以从窗口跳出去逃生，但也许是没法在大海上长时间飘荡惧怕大海，也许是被士兵们奴役惯了，竟然没一个人逃生，也没人上前帮忙反抗。显然，和拓跋熊一样没人看好叶川三人，认为叶川三人是必死无疑。

　　沉重凌乱的脚步声，迅速从上一层传来。

　　“怎么回事？”

　　“黑头三，船怎么停了？你是怎么干活的，活腻了么？”

　　……

　　士兵们的呼喝声，迅速从船舱外传来，数十个士兵冲了下来。没等小龙儿吹响手里的号角，就纷纷从甲板上冲下来察看情况。

　　和在船舱内值守的守卫不同，这些士兵精锐多了，一个个身披重甲手持明晃晃的利剑。

　　吼！一声低沉有力的龙吟声响起。

　　小龙儿再次现出魔龙本尊，杀气腾腾，只等走在最前面的士兵一冲进船舱就扑上去。

　　“小龙儿，你的任务是对付船上的高手，这些普通的士兵交给妖兽军团，来多少死多少！”

　　叶川伸手按住蠢蠢欲动的小龙儿，双眼冷冰冰的不带一丝一毫的情感波动，任由众多士兵杀气腾腾地冲进来。

　　仓促之间，士兵们没有点起火把，天色没亮，船舱内黑乎乎的，猛然间冲进来几乎眼前一抹黑什么都看不见，只是隐约看见面前黑压压的影子重重。一眼看上去像是上千人挤在一起，再看一眼又感觉不像，感觉怪怪的，本能地心生强烈的危险。

　　“愚蠢的家伙，一起上路吧！”

　　叶川冷冷地拍拍手掌，不等士兵们仔细看清楚船舱内的情况，上千个邪眼牛魔就骤然发威了，密集的光柱雨点般倾泻在士兵们身上，把他们的身体打成筛子。


第四百四十八章 青袍统领

　　一阵凄厉的惨叫声后，几十个士兵全都倒了下去。大部分人刚冲进黑乎乎的船舱，都还没看清楚里面的情况就倒了下去，身上披着重甲也无济于事。

　　拓跋熊靠在船板上卷缩着身体，嘴里还在不停地唠叨“完了，完了”，奴隶们仍然挤在一起，虽然还是惶恐不安，但眼睛逐渐明亮、有神起来，看到了一线希望。不过，很快这一线希望就熄灭了，上层船舱传来整齐划一的沉重的脚步声，低沉有力的号角声响起，甲板上的大部队杀了下来。

　　真正的考验，终于到来。

　　小龙儿也紧张起来，化身为龙作势欲扑，随时准备出击。海妖战士海大山更加紧张，拔出一把锋利的匕首站在叶川身边，大部队还没杀到，他就先紧张得腿肚子打颤。

　　“来得好，所有人一起上，来得更猛一点吧！”

　　叶川站立不动，目光冰冷不带丝毫情感波动，以绝对的理智和杀机面对即将到来的大战。青光一闪，把超级电鳗这个杀手锏召了出来。

　　经过青莲灯淬炼后，超级电鳗体型细小只有一根筷子长短，看上去如同一条不起眼的小蛇。但一召出来，身上立马嗤嗤作响浮现一道道蛇形闪电，整个身体笼罩在电光中。体型缩小后，战斗力不仅没有削弱，反而更加厉害给人一阵阵心惊肉跳的感觉。

　　“去，把船上的士兵全都杀了，一个不留！”

　　叶川沉声下令，超级电鳗尾巴一甩，像条飞蛇一样从船舱的窗口跳出去，没入外面的茫茫大海。

　　沉重的脚步声越来越近，铁甲战船的大部队马上就要杀到，叶川却把超级电鳗派了出去。他的目的，远远不是要守住船舱死守那么简单，要反过来从士兵们的后方发起突袭，要把船上的士兵全都杀了！

　　“杀进去，快！”

　　“不管有没有参加叛乱，里面的奴隶全都杀了，一个不留！”

　　……

　　船舱外，传来士兵们的呼喝。

　　直到现在，大部队都还不知道船舱内到底发生了什么事情，还以为是船舱内的奴隶们叛乱。仗着人多又训练有素，士兵们潮水般涌进来。和前一批送死的士兵一样，冲进船舱的刹那间眼前一黑，黑乎乎的什么都看不清楚。紧跟着，遭遇了同样的悲剧，排列整齐等候多时的邪眼牛魔全力攻击，密集的光柱雨点般呼啸而出。

　　鲜血和残肢横飞，惨叫声、惊叫声和呼喝声交织在一起。

　　杀气腾腾的大部队，遭到了迎头痛击。

　　船舱的隔板，也不知是什么材料打造的，不仅坚硬，而且非常坚韧，硬是被打成了筛子竟然还没塌下来。

　　“杀，冲进去！”

　　“把隔板撞倒，直接撞进去！”

　　前面的士兵倒在了血泊中，后面的士兵还在恶狠狠地涌上来悍不畏死，不得不说，这些士兵极其凶悍，一旦被他们涌入船舱占据有利地形，妖兽军团不一定抵挡得住。轰隆一声，隔板被强行撞倒，身披重甲的士兵们潮水般涌进来。其中不乏高手，迅速看到了排列整齐的邪眼牛魔，扬手射出锋利的弩箭或者祭出飞剑。

　　十二条人面蛇，扭动尾巴冲了上去，阻挡混在士兵中的高手。早有准备的小龙儿速度飞快，突然从黑暗中冲出，拦下了一个真人境六重的高手，凭着魔龙一族强悍的身体与之对战。

　　叶川也动了，亲自出手。

　　他的对手，是一个真人七重的中年人，身材高大披着一件青色战袍，手提两柄重锤，身边簇拥着十几个亲兵不时大声下令指挥士兵们变阵，看样子，似乎就是这艘铁甲战船的大统领。

　　士兵们奋力往前冲，迅速拉近了和邪眼牛魔的距离，力图冲散妖兽军团的阵型。

　　在邪眼牛魔王的率领下，众多邪眼牛魔边战边退，一道道青色光柱呼啸而出，迎面冲上来的士兵纷纷倒下去。可惜，船舱内实在太窄了没有足够的空间回旋，没多久，妖兽军团就背靠船板无路可退，形势一下子恶劣起来。

　　“该死，哪来的妖兽？把它们全都杀了！”

　　身披青色战袍的统领大声下令，用力一锤砸出，把一条人面蛇震飞出去，身先士卒往前冲。邪眼牛魔的光柱射在他身上，连他的战袍都打不穿，更不用说重伤他的身体了。显然，这件青色战袍是一件非凡的宝物。真人七重的修为，再加上一件这样的宝物，身边又簇拥着众多亲兵，让他如虎添翼迅速拉近和邪眼牛魔的距离。

　　吼！低沉有力的龙吟声响起，化身魔龙的小龙儿冲了上来，阻挡来势凶猛的统领。

　　“哼，一条稚嫩的小龙也敢挡路，杀！”

　　青袍统领一声暴喝，举起左锤挡住了小龙儿的利爪，紧跟着，右锤狠狠砸出正中小龙儿腹部把他震飞。向来以身体强悍见长的小龙儿，霎时间也是鲜血淋漓，腹部血肉模糊，十几个士兵趁机一拥而上，差点就乱刀把他砍成了肉酱。

　　“我还以为是什么厉害妖孽，也不过如此，杀！”

　　青袍统领杀气腾腾，身体突然高高跃起飞身向邪眼牛魔王扑去。邪眼牛魔的光柱很厉害，可以洞穿人们身上的重甲和船板，但发射频率慢，主要是依靠数量取胜，作为一种低级妖兽，单打独斗只怕连一个修士境初期的士兵都打不过。以青袍统领的修为，被他冲了过来绝对是势不可挡所有邪眼牛魔都要被杀光。

　　一条矫健的身影，突然间从死人堆中冲出来，由下而上一拳砸向身先士卒的青袍统领。这一拳没什么玄奥，但力量骇人带起了呜呜的破空声，似乎空气都被撕裂开来。

　　叶川早有准备，没有直接迎面向青袍统领冲上去，而是借助黑暗的掩护就地躺在死人堆里面。在青袍统领贸然出击的刹那，猛然发起凶猛的突袭。

　　呜！刺耳的破空声在船舱内响起，空气荡漾。

　　等了这么久，等的就是这一刻！

　　叶川全力出击，十六万两千斤的力量猛然爆发，刹那间如火山喷发般排山倒海无可阻挡！

　　以真人四重对真人七重，叶川在境界上比青袍统领低了足足三级，要想取胜，就只有伺机突袭！高手过招，光有勇气是不够的，实力弱的一方只有突然袭击出奇制胜，不然，绝对是被人打爆！

　　青袍统领脸色大变，刹那间也感觉到了强烈的危险，想要躲避闪过叶川的锋芒，身体却在半空中无从借力。无奈之下，只好举起双锤仓促招架护住胸口。

　　咚！一声闷响，在人们耳边炸响。

　　几个士兵眼明手快，企图冲上来保护青袍统领，结果，还来不及出手就被无形的冲击波震飞。


第四百四十九章 狂鳗之灾

　　“杀！”

　　叶川一声低吼，不等青袍统领双脚落地，再次狠狠一拳砸出，双方再一次硬碰。只不过，一方时早有准备全力以赴，另一方却是仓促招架身体在半空中五成功力都施展不出来。

　　青袍统领明明修为高多了，但在叶川疯狂的攻击下硬是疲于应付苦不堪言，接连几次硬碰后，握着铁锤的双手都颤抖起来。最后，终于被叶川看准时机趁虚而入，一拳狠狠砸在胸口上，高大的身体被震飞不说，还张嘴吐出大口鲜血遭到重创，脖子凉飕飕的。双脚落地后，伸手一摸，满手是血，差点就被叶川顺势割破喉咙了。

　　叶川的指缝间，不知什么时候夹着一柄寒光闪闪的利刃，施展了寸芒绝杀。可惜，还是没有如愿一鼓作气杀了青袍统领。眼看大群士兵冲上来护住了青袍统领，暗暗一声叹息，知道失去斩杀对方的机会了。

　　形势，越发严峻起来。

　　突袭的机会只有一次，失败了就要反过来遭受对方的打压！

　　叶川及时变阵，号令十二条人面蛇和小龙儿退回来，背靠众多邪眼牛魔站在一起，士兵们凌厉的攻击接踵而至。

　　“放箭，格杀勿论一个不留！”

　　青袍统领大声下令，看着身材挺拔的叶川，咬牙切齿目光怨恨恶毒。

　　身为一尊真人七重的高手和铁甲战船的大统领啊，竟然差点阴沟翻船死在了只有真人四重的叶川手里，脸面都扫光了。不杀了叶川，没法统率众多士兵，更没法回去向七爷交待。

　　叶川及时变阵，在青袍统领的命令下，士兵们也迅速变阵，没有再强行冲上去，而是在船舱外排列阵型取下背上的弓弩，很快，咻咻咻的破空声就响起，锋利的弩箭一波波地呼啸而出，和叶川的妖兽军团隔空对战。

　　叶川站在最前面，紧随其后的是小龙儿、海妖战士海大山和十二条人面蛇，各展神通挡开呼啸而至的利箭，保护身后的众多邪眼牛魔。大部分弩箭都被挡了下来，但仍然不时有邪眼牛魔中箭倒了下去，与此同时，赤手空拳的奴隶战士们就遭殃了，惨叫声此起彼伏。

　　愤怒之下，青袍统领下达了凶猛的无差别攻击，无论叶川等人还是众多奴隶，格杀勿论要血洗整个船舱。

　　咻咻咻的破空声不绝于耳，利箭如雨，射在船板上笃笃作响，倒下去的奴隶越来越多。拓跋熊仍然在呢喃“完了，完了”，失魂落魄没有丝毫出手的意思，但多年来练就的本能让他下意识躲闪呼啸而至的弩箭，不小心被射中也没有伤到要害。一般的奴隶就没有这么高的身手和这么强悍的身体了，又密集地挤在一起，一排排地倒下去。

　　“兄弟们，我们不能等死，和他们拼了！”

　　一个年轻的奴隶突然站起来，乱发披肩，豁出去向士兵们冲去。身后，奴隶们犹豫了片刻纷纷跟上，怒吼着、呐喊着冲上去要和士兵们拼命。

　　迫于士兵们的淫威，奴隶们平时比绵羊还要温顺，只顾埋头划船不敢有丝毫违抗。但在生死关头，求生的欲望让他们咬牙豁了出去，横竖都是死，还不如拼死一搏！

　　“勇气可嘉，可惜……”

　　叶川眉毛一扬，颇为赏识地多看了冲在最前面的长发年轻人一眼，随即摇了摇头。

　　以自己的本事，加上身后的小龙儿等人和妖兽军团，都无法冲上去和士兵们拼命遭到凶猛的压制，奴隶们这样赤手空拳冲上去，和送死没有什么区别。果然，锋利的弩箭突然密集起来，奴隶们还没冲出多远就一排排倒下。抬头看去，士兵们训练有素攻击如潮，有人甚至把甲板上的床弩都推了下来，更加凶猛的攻击即将到来。

　　专门轰击战船，铁板都能洞穿的床弩啊，谁能阻挡？

　　奴隶们身体发抖，惊呼一声一哄而散，叶川的脸庞也严峻起来，鼓荡神魂呼唤迟迟不见动手的超级电鳗。

　　正面硬冲上去和士兵们血战，不是不可以，而是代价太大了，就算最后赢了下来也得不偿失，好不容易才有一点雏形的妖兽军团只怕要被打残伤亡惨重。现在，只能把反败为胜的希望寄托在超级电鳗身上。然后，后者迟迟不见踪影，从窗口跳出去后就消失不见，似乎失去控制回归茫茫大海，或者遇上了什么意外。

　　原本沉着冷静的叶川，也紧张起来，掌心冒汗。

　　“哈哈，把所有床弩都推上来，把他们全都杀了，快！”

　　站在队伍后方疗伤的青袍统领哈哈大笑，兴奋不已，看到叶川紧张严峻起来，心中痛快终于出了一口恶气。

　　一架架沉重的床弩，嘎吱嘎吱地推了上来，比常人大腿还粗的弩弓瞄准了叶川等人。奴隶们脸色惨白，离叶川一行远远的，叶川身后的小龙儿和海妖战士海大山牙齿格格作响哆嗦起来。

　　“撤，从窗口跳出去。”

　　叶川声音低沉，发出了撤退的命令。

　　邪眼牛魔们身后，正好是一个窗口可以跳出去。开战之前，叶川就做好了准备，只不过，这是万不得已的最坏的打算。从窗口跳出去逃生，意味着这次行动彻底失败。

　　“所有人听令，预备……”

　　青袍统领及时发现了叶川一行的意图，马上下令，所有床弩都微微上扬调好了角度，正要发射骇人的强弓，海面突然翻滚沸腾起来，嗤嗤作响冒出数不胜数的蛇形闪电。外围的士兵，突然间骚乱起来。

　　“怎么回事？”

　　青袍统领冲到窗口旁，探头往外面一看，一瞬间也手脚冰冷脸色大变。

　　海面上，不知什么时候来了许许多多的电鳗，有的只有筷子长短，有的长达几米，甚至十几米。放眼看去，到处都是电鳗，到处都是嗤嗤作响的闪电。

　　茫茫大海，哪来这么多电鳗？

　　莫非，是船舱内那个年轻人召来的妖孽？他到底是什么人？

　　青袍统领心中惊颤，心跳加速空前紧张起来，来不及多想，数不胜数的电鳗就甩动尾巴跃出水面，跳到甲板上，钻到船舱里，到处都是闪电的噼里啪啦声，士兵们迅速触电一排排倒下去。来自身后的攻击，士兵们根本没有防备，也无法阻挡，阵型一下子就崩溃了四下逃命。

　　狂鳗之灾！

　　迟迟不见踪影的超级电鳗，在关键时刻突然出现，驱赶着数不胜数的电鳗发起凶猛的攻击。


第四百五十章 懦夫

　　噼里啪啦的闪电生，不绝于耳，数不胜数的电鳗跃出水面跳到铁甲战船上。

　　最先遭殃的，是留在甲板上负责值守的士兵，数百条电鳗骤然跃出水面撞在他们身上，扭头摆尾发出一道道闪电，几十个负责值守的士兵一下子就身体僵硬麻木摔倒在甲板上。紧跟着，更多的电鳗跃出水面，跳到甲板上，钻到船舱内，有的甚至直接从窗户跳到甲板下面的船舱，从身后攻击毫无防备的士兵。

　　和海龙船不同，铁甲船的骨架由生铁打造，船板外面也包着一层铁皮。坚固是够坚固了，可以碾压一般的木头建造的帆船号称铁甲战船，但现在，这个优点却变成了致命的缺陷。铁能导电，电鳗们发出的闪电一直延伸出去，士兵们没有防备也无从阻挡，一排排地倒下去。

　　“啊……救命，救我……”

　　“不……”

　　刚刚还如虎如狼杀气腾腾的士兵，鬼哭狼嚎四下逃命。有的躲到角落里，有的向上层的甲板跑去，有的情急之下甚至咬牙跳到大海里，结果，全都是徒劳，到处都是闪电，一道道蛇形闪电在地面上延伸出去连接成网，跑得再快都是白搭。跳到大海里面更是飞蛾扑火，海水里面的闪电更加恐怖，突然出现的电鳗密密麻麻挤在一起数不胜数。

　　青袍统领仓促回头看一眼四下逃散的士兵，心里一下子就冰凉冰凉的。

　　完了！

　　八百精兵连同这艘铁甲战船，全都要完了！

　　青袍统领失魂落魄，一时之间有些难以接受，没注意到一条电鳗突然跃出水面扑过来。

　　这条电鳗不大，只有约莫筷子般长短，看上去似乎是一条年幼的最普通的电鳗。然而，快要撞到青袍统领的时候，身上突然嗤嗤作响浮现一道道蛇形闪电，这蛇形闪电，比一般电鳗发出的闪电耀眼百倍，浓缩了惊人的力量。

　　“大人小心！”

　　一个亲兵扑上来，一把推开失神的青袍统领，只听一阵噼里啪啦的声音，这个亲兵的身体就一片焦黑倒地身亡。

　　“大胆妖孽，等我回去禀告七爷，他一定不会放过你的！”

　　青袍统领反应了过来，心惊肉跳不敢再逗留下去，恶狠狠地扫船舱内的叶川一眼，然后就祭出一柄飞剑扬长而去。

　　士兵们完了，这艘铁甲战船也完了，他修为再高现在也是回天无力，只能回去向这次行动的大统领七爷求援。

　　“回去禀告？你还有这个机会么？”

　　叶川的声音冷冷地从船舱内传出，一截黑乎乎的长鞭状触手，闪电般在空中划过，不偏不倚刚好缠住青袍统领的右脚，用力一拽，就把他硬是拽了回来。

　　叶川体内，触手状吞天符箓疯狂旋转，打了青袍统领一个措手不及。后者也不简单，没有和叶川硬碰，身体滴溜溜旋转起来甩掉缠在脚脖子上的触手，猛然加速脚下的飞剑光芒大作。

　　嗷！低沉有力的龙吟声响起，小龙儿飞身赶到堵住了青袍统领的去路。叶川的触手状长鞭没法在青袍统领身上留下致命的伤害，但耽误一会时间阻止他的逃亡，这就足够了。

　　“挡我者杀！”

　　青袍统领大声怒吼，全力一锤砸出，咚一声闷响，活生生把小龙儿震飞。

　　虽然受伤不轻，但青袍统领好歹是一个真人七重的高手，生死关头爆发出强大的战斗力，叶川和小龙儿联手都拦不住他。然而，就在青袍统领掠出十几米，暗暗松了一口气以为甩掉追兵时，茫茫大海突然掀起十几米高的巨浪。

　　哗啦一声，青袍统领一往直前，贴着海面飞掠，毫不减速要从海浪中冲过去。

　　一条筷子般长短的电鳗，从海浪中冲出，迎面撞上青袍统领的身体，身上嗤嗤作响闪电萦绕。

　　修为过人身体强悍的青袍统领，身体猛地一震，然后就手脚麻木身体失去了知觉，身上噼里啪啦作响有十几道蛇形闪电在游走。

　　潜伏在大海中的超级电鳗，看准时机发起了凶猛的攻击。这一击，绝对是致命的，青袍统领一下子就身体都快焦糊了。

　　更多的电鳗，跃出水面跳到铁甲战船上，攻击士兵当众的漏网之鱼。很快，船上的士兵就全都倒下了，战斗激烈而短暂，八百多个士兵全军覆没。

　　船舱内，拓跋熊不再自暴自弃地呢喃，不知什么时候挺直了腰身，幸存下来的奴隶们，兴奋、激动，不可思议地看着眼前的一幕。反应过来后，诚惶诚恐地跪在叶川面前等候发落。亲眼目睹叶川麾下妖兽军团的厉害，奴隶们心头震撼，对叶川感激之余是深深的畏惧。

　　对船上穷凶极恶的士兵，他们是迫于淫威不敢抵抗，对于叶川，则是由衷的敬畏。可以号令上千头邪眼牛魔，可以召唤如此凶猛庞大的电鳗，在他们眼里，只有真人四重的叶川不算一个逆天的高手，但远比一个真人巅峰的逆天高手还要可怕！

　　“都起来吧，我不需要奴隶，你们现在就可以走了。”

　　叶川淡淡一声吩咐，把人面蛇和邪眼牛魔等妖兽收到青莲灯内，沉声吩咐，“小龙儿，抓紧时间打扫战场。”

　　“是！”

　　小龙儿躬身领命，率海妖战士海大山忙碌起来。

　　叶川看都不看士兵们的尸体一眼，大步来到拓跋熊面前，“门主大人，小鸟现在哪里？”

　　船上有不少物资、晶石和宝物，超级电鳗更是带来了大量电鳗，这都让人喜出望外，但叶川现在最关心的，还是拓跋小鸟的下落。

　　“鼓浪岛，就在五百多海里外。”

　　拓跋熊这次不再沉默，但语气还是消沉，“那里是方圆千里内最大的海岛，也是大军的海外临时营地，半圣境界的七爷亲自坐镇。叶川，你是很厉害，比当初厉害多了，但再厉害也不是七爷的对手。强攻是攻不进去的，更没办法把小鸟救出来，你走吧。”

　　亲眼目睹叶川反败为胜的逆袭，拓跋熊也心头震撼，不过，想想七爷的厉害，他还是无法振作起来。就算自己和叶川豁出去拼命，只怕也不够人家塞牙齿的，七爷修为惊人不说，身边更是高手如云，麾下兵强马壮势力庞大，拿什么和对方拼命？

　　“半圣高手就很了不起天下无敌了么？”

　　叶川面无惧色，冷冷说道：“门主，你要这样自暴自弃下去，那你就一直做个懦夫吧。不过，小鸟我是一定要救出来的。”

　　叶川看了消沉的拓跋熊一眼，转身离去，站在甲板上看着无边无际的茫茫大海，开始谋划下一步行动。


第四百五十一章 鼓浪门

　　甲板上，冷风呼啸。

　　抬头看去，天边露出了一抹鱼肚白，马上就要天亮了。

　　现在就出发前往鼓浪岛，强行把拓跋小鸟救出来，还是……

　　叶川沉默不言，在冷风中久久地站着不动。

　　得知拓跋小鸟的下落后，他心急如焚，恨不得马上赶到鼓浪岛救人。但理智告诉他，这样硬闯是不行的，救不了人反倒要把自己搭进去。人是一定要救的，但不能莽撞，要考虑周全谋定而后动。

　　轻轻的脚步声从身后传来，小龙儿走上甲板来到了叶川身后，手里托着一个托盘，上面是一堆杂乱的东西，有冷光闪烁的匕首，有锋利的长剑，有精致的戒指和护臂，每一件都暗含大小不一的力量波动，显然都不是凡品。

　　“小龙儿，这么快就打扫完战场了？”叶川有些意外。

　　就小龙儿和海妖战士海大山两人，本以为要打扫完毕起码要两三个时辰，没想到，小龙儿这么快就把事情做好了。

　　“打扫干净了，叶川哥哥，这是收集起来的战利品，你看看品质怎么样。”

　　小龙儿把托盘送到叶川面前，虽然想要装作沉稳的样子，但年纪毕竟太小，掩饰不住脸上的兴奋和激动。

　　这次行动，不仅让士兵们全军覆没，还缴获了不少宝物。其中，有一柄匕首连他都爱不释手。

　　“小龙儿，你自己收起来吧。”

　　叶川淡淡说道，扫一眼托盘上的宝物，然后就抬头看向天边。

　　身为一尊曾经的遮天大圣，他前一世见过的顶级宝物不要太多。托盘上的战利品有几件品级不错，小龙儿爱不释手，但对叶川来说，都是一些普通的货色而已。

　　“好，谢谢叶川哥哥。”

　　小龙儿兴奋地把托盘上的战利品收起来，叶川看不上，他却是多多益善，小脸更加激动和兴奋了，“对了，叶川哥哥，那些奴隶怎么安置？”

　　“怎么，他们还没走？”叶川转过身来，有些意外地看着小龙儿。

　　第三层船舱内，有好几小船，四周虽然都是茫茫大海，但坐船走远一点，大大小小的岛屿总还是有的。血洗铁甲战船把士兵们都干掉后，叶川就已经吩咐奴隶们自由离去，本以为他们都已经走了，转过身来才发现，船舱内影影绰绰，奴隶们竟然都还没走。

　　叶川突然明白了，知道小龙儿为什么这么快就打扫好战场，问道：“小龙儿，是这些奴隶帮你一起打扫的战场？”

　　“是！”

　　小龙儿脸庞微红有些不好意思，说道：“我也叫他们自行离去了，但他们自己商量一会，在那个长发年轻人的带领下全都留了下来，抢着帮忙打扫战场把整艘船打扫得干干净净的。另外，那个……那个长发年轻人还说想求见一下你，叶川哥哥，你看……”

　　现在才来汇报，有点先斩后奏的感觉，小龙儿有些不好意思，但暗中同情奴隶们的遭遇，尽力帮他们一把。

　　“叫他过来吧。”

　　叶川淡淡吩咐不置可否，没有热情，也没有小龙儿担心的责备，脑海里想起了那个长发飘飘率先向士兵们冲去的年轻人。

　　“谢谢叶川哥哥！”

　　小龙儿高兴起来，转身向船舱走去，很快，就把那个留着长发的年轻人带了过来。

　　在船舱内，这个长发年轻人第一个站了起来，反抗士兵们的暴行视死如归，在叶川面前，这个年轻人却有些腼腆和拘谨。

　　“你叫什么名字？”叶川问。

　　“李定西。”

　　长发年轻人回答，口齿清晰。

　　叶川仔细看了看，李海西白白净净的，手指修长身材挺拔，体内的力量波动比一般的云雾宗弟子还要胜上一筹，起码修炼到了真人一重，看样子不像普通的海外散修，反倒像一个从小修炼的宗门弟子，“李定西，好，这名字好，你不是附近的土著居民吧？”

　　“大人好眼力，我的确不是土著居民，祖籍中原望京，后来跟随叔父移居海外加入鼓浪门，是鼓浪门大长老的亲传弟子。”李定西毕恭毕敬地回答。

　　“鼓浪门？”

　　叶川心中一动，迅速想起了擎天候麾下大军驻扎的鼓浪岛，“李定西，你的师门鼓浪门和鼓浪岛有什么关系？”

　　“鼓浪岛就是我鼓浪门的宗门所在地，只是前段时间，被一个人称七爷的高手率大军攻打下来，宗门被他们毁掉，宗门弟子伤亡惨重，没死的都被俘虏起来成为了替他们划船的奴隶！”

　　李定西说着说着，突然跪在叶川面前，嘭嘭嘭的接连重重地叩了九个头，“大人，你不是要去鼓浪岛救人么？带上我吧，让我跟你一起杀上去，率兄弟们为宗门报仇，杀了七爷那个老家伙！大人，成全我们，帮帮我们吧！”

　　“求大人成全！”

　　船舱内，众多奴隶走出来，纷纷跪在冰冷的甲板上。和李定西一样，他们都是鼓浪门弟子，虽然修为不怎么样，但一个个热血沸腾无时无刻不想着报仇雪恨。

　　之前，一个个任劳任怨埋头划船不敢反抗，那是看不到希望，为士兵们的淫威所震慑。叶川的出现，让他们看到了希望，点燃了他们心中的怒火和热血。

　　“原来是这样。”

　　叶川点点头，终于明白了这些奴隶为什么不走了，顿了顿，不置可否没有答应也没有拒绝，淡淡说道：“敌军势大，据说，敌军的大统领七爷是个半圣高手，背后还有更大的来头，你们不怕么？现在走，海阔天空想去哪里都可以，跟我去鼓浪岛，也许就是有去无回命都没了。”

　　“大人，我们不怕，怕就不会留下来了！”李定西回答，身后的众人纷纷附和。

　　“很好，勇气可嘉，不过，光有勇气是远远不够的。”叶川还是没有答应。

　　无论随行的云雾宗弟子还是妖兽军团，都格外骁勇。现在，叶川缺的不是人数，而是高手，带上一群庸人，作用不大不说，还很有可能拖累大部队。

　　“大人，我们不会给你添麻烦的，幸存下来的宗门弟子虽然绝大部分都是外门弟子修为不怎么样，但也有一些内门高手幸存了下来，分散开来混在众多战船中。只要大人一声令下，我们马上就可以分头行动，联络在各艘战船中的宗门弟子，约定一起动手。就算最后杀不了七爷没法夺回鼓浪岛，起码也要重创他们的大军！”

　　李定西抬头看着叶川，一字一顿视死如归，冷风吹乱的他的长发，目光却是坚定，就等叶川发话了。

　　“李定西，你是说，几乎每一艘铁甲战船上，都有你们的人？”

　　叶川问道，脸色平静表面上不动声色，暗地里却是心头一动激动起来。

　　如果李定西说的没错，那么，强闯鼓浪岛救出拓跋小鸟的一个绝佳办法就来了！


第四百五十二章 流氓师兄

　　清晨，天蒙蒙亮的时候，海龙船停靠的无名荒岛一片安静。

　　除了值守的守卫，人们都还在沉睡，哗啦啦的海浪声伴人入眠。

　　一顶洁白的帐篷内，朱思佳盘腿坐在地上，眉目含忧脸色有几分憔悴，一夜无眠，也无法安心静修。

　　从叶川出去刺探情况时算起，几乎一夜时间过去了，同行的阴山老妖等人都纷纷赶了回来，带回来各种各样的情报，叶川却迟迟不见踪影音讯全无，让人心中担忧。

　　“历代宗门祖先在上，护佑大师兄，让他平安归来！”

　　朱思佳点燃一株檀香，遥遥对着云雾宗所在的方向祈祷。

　　作为大长老朱国洪唯一的孙女，她从小到大自由自在想要什么就有什么，宗门上下莫不对她毕恭毕敬。那时候的日子，逍遥自在无忧无虑，可以尽情嬉笑怒骂。但自从大师兄叶川外出采药从深山归来，情况就慢慢的变了。刚开始的时候，被他气得半死，慢慢地，不知什么时候竟然心中铭刻着叶川的影子，看到叶川的时候被他气，看不到的时候又暗自牵挂。

　　爱恨交加，偏偏心中牵挂，这就是爱情么？

　　朱思佳喃喃自语，回想起和叶川在一起的点点滴滴，时而生气时而甜蜜，然后，是深深的焦虑、担心和牵挂。

　　根据阴山老妖等人带回来的消息，擎天候的麾下大军由绝对心腹七爷统率，驻扎在数百海里外的鼓浪岛，海妖族的种族圣地失落城的入口就在附近。方圆数百里内，都是擎天候的人马，严密封锁着这片海域，号称有整整二十万大军。叶川虽然有勇有谋，但敌人毕竟势大，一不小心暴露了行踪那就麻烦了。

　　朱思佳祭出飞剑，反复擦拭剑刃，心中迟疑起来。

　　迟迟不见叶川的踪影和音讯，她实在有些按捺不住沉不住气了，想要亲自率一队人马去寻找叶川的下落。但想想被敌军发现的后果，又不得不三思而后行。叶川不在，只有她才能号令众多云雾宗弟子，乱了阵脚就不好了。

　　“报……”

　　一个值守的云雾宗弟子突然飞奔而来，站在帐篷外躬身说道：“佳佳师姐，大事不好，海面上出现了一艘铁甲战船向荒岛驶了过来！”

　　“什么？”

　　朱思佳站起来，急匆匆往外走，“走，带我去看看。”

　　“是！”

　　值守的云雾宗弟子飞身走在前面，带着朱思佳迅速来到海边。

　　登上一块高耸的礁石看去，天边果然出现了一艘黑沉沉的铁甲战船，逆风笔直地向众人所在的无名荒岛驶来。远远看去，甲板上站着一个个剽悍的战士刀光剑影。如果是顺风，这艘铁甲战船还有可能是无意中巡逻到这里，逆风高速驶过来，显然是有备而来。要么杀手雨魔离去后，带来了这艘铁甲战船，要么就是阴山老妖等人外出刺探情报的时候暴露了行踪，引来这个庞然大物。

　　“所有人登船，马上离开这里！”

　　朱思佳脸色紧绷，沉声下令。

　　低沉的号角声响起，云雾宗弟子和海妖战士们纷纷从帐篷内走出来，来不及收拾东西，急匆匆登上海龙船。海妖族长亲自动手启动海龙船上的法阵，要趁黑压压的铁甲战船杀到之前离去。

　　根据情报显示，每一艘铁甲战船都装备精良，有训练有素的精锐士兵，有凶猛的床弩，全速撞上来，海龙船也不一定抵挡得住。更可怕的是，在附近海域上游弋的远远不止一艘铁甲战船，一旦他们的援兵闻讯赶到，海龙船就要被重重围住想逃都逃不了！

　　朱思佳不敢恋战，迅速下达撤退的命令，想到音讯全无的叶川，心中更加不安了。

　　海龙船动了起来，开始加速，船上的法阵光芒闪烁。与此同时，铁甲战船加速冲了过来，破风斩浪像座山一样压过来，来势汹汹速度越来越快。

　　“竖起重盾，快！”

　　“架起龙头飞弩，站在重盾后架起龙头飞弩，别让他们靠近！”

　　朱思佳急声下令，海妖族长也呼喝起来，无论云雾宗弟子还是海妖战士，全都紧张起来。谁也不知道，这艘铁甲战船上有多少兵马，不知上面有什么样的高手。要是杀手雨魔卷土重来并带来几个同级别的高手，那就麻烦了，众人一不小心就要全军覆没！

　　“咦，不对，佳佳小姐，你看，那是谁？那不是大人么，佳佳小姐你看！”

　　阴山老妖眼尖，突然一声惊叫起来。

　　海龙船速度飞快，但毕竟体积庞大并载着不少物资和人，一时之间速度快不起来，从静止状态加速到最快速度需要不少时间，两艘船的距离越来越近。距离拉近后，朱思佳抬头看去，果然在铁甲战船甲板上发现了一个熟悉的身影。一个年轻男子站在船头上，身材挺拔，脸庞平静如水似乎天地崩裂在眼前心里也不会有丝毫波澜，脸如刀削说不上有多俊朗，但自有一股独特的气质越看越耐看，不是叶川还能是谁？

　　“停，快停下来，是大师兄！”

　　“大师兄……”

　　云雾宗弟子们兴奋起来，也认出了站在铁甲战船上的叶川，边叫边用力挥手。两艘船还隔着一千多米，但叶川的影子早就铭刻在人们脑海里迅速认了出来。

　　一动不动迎风站在铁甲战船船头上的叶川，突然间动了，丛身跳到大海上，紧跟着提气往前跨出一步，身轻如燕踏波而行向海龙船掠去。距离只剩十米左右的时候，身体高高跃起跳到海龙船上，伸手把朱思佳抱在怀里，“佳佳，大师兄我回来了，想我没有？”

　　“大师兄，亲一口！”

　　“亲一口，亲一口……”

　　云雾宗弟子们大声叫起来，海妖战士们跟着起哄。唯有海丽丽走到一边，脸色黯然暗暗一声叹息，海妖族长眉毛微微一扬把海丽丽的举动看在眼里，但也没说什么装作什么都没看见。

　　叶川邪邪地笑笑，作势真的要当众亲一口，被朱思佳一把推开，“臭美，谁想你了！”

　　一向刁蛮泼辣的朱思佳，这时候也不由得俏脸通红，一双会说话的大眼睛佯作生气地瞪叶川一眼，然后就转身跑进了船舱。

　　“我要亲师妹去了，你们谁也别进来！”

　　叶川一脸坏坏的笑容，迅速跟上去，正要躲到船舱里面的朱思佳脚步一顿，脸色更红了气得要跺脚。流氓就是流氓，别人都是偷偷摸摸的生怕被人知道，叶川却是生怕没人知道，他就不会悄悄的跟上来啊？

　　朱思佳回头瞪叶川一眼，这回是真气了，少顷，脸庞烫烫的暗说自己想哪里去了，没脸见人掩面而逃。明明是叶川不对，却搞得好像是她在耍流氓。


第四百五十三章 分兵

　　一场虚惊后，人们喜出望外。

　　叶川不仅平安归来，还带回了一艘铁甲战船，这简直是不可思议大振人心。船上的物资、武器装备，乃至随行的鼓浪门弟子，也都让人激动，尤其是海妖族长，笑得合不拢嘴，对接下来突破擎天候的封锁闯进海妖族圣地失落城，更有信心和把握了。

　　一番庆祝后，众人继续在无名荒岛驻扎下来，商讨接下来的行动。

　　“根据各方面的情报显示，擎天候没有亲临海外世界，但麾下高手尽出由人称七爷的头号心腹谋士统领，在失落城附近海域布下了整整二十万大军，光庞大的铁甲战船就有将近两百艘，势力庞大。”

　　朱思佳率先发言，脸色严峻。

　　根据探子们的回报，情况远比想象的要严峻得多，为了独占失落城抢夺里面的宝物，擎天候这次精锐尽出筹划多时。附近海域的势力，无论土著居民还是海外修炼宗门，几乎全都被他们屠戮一空了，没死的都贬为奴隶。方圆数百里内，都是巡逻的船只，海龙船又造型独特，别说直接闯进失落城了，只要一靠近附近海域就会暴露行踪，凶猛的攻击接踵而至。

　　同样是面对二十万大军，这一次，形势更加严峻。

　　前段时间面对大秦皇朝的二十万精兵，还可以以逸待劳，并且有云雾山脉熟悉的地形充分利用，有崇山峻岭作为缓冲慢慢蚕食大秦皇朝大军的锐气和兵力。现在，情况截然不同，对附近海域不熟悉又远道而来，擎天候麾下兵马则以逸待劳养精蓄锐，随行的虽然都是云雾宗精锐弟子，但数量毕竟有限，死一个就少一个没法补充兵力。

　　综合各方面考虑，对众人来说形势很不利，朱思佳脸色严峻。按她的意思，冲破擎天候大军的封锁闯进失落城的把握顶多只有一成，为了这一成的希望去冒险是不值得的。

　　人们的脸庞沉了下来脸色黯然，叶川胜利归来的兴奋迅速消散，取而代之的是沉沉的压抑。

　　“佳佳，接着说下去，把你的意见全都说出来。”叶川说道，脸色平静不动声色，沉住气先听听人们的意见。

　　身为一个上位者，这是最基本的要求和规则，哪怕他心里早就有了主意，也要听听众人的意见，各方面考虑周全后才能行动。关键时刻，是需要勇往直前做出雷霆行动，而不是一意孤行。不然，掌控不好就会众叛亲离。早在只手遮天的前一世，叶川就明白了这个道理。

　　“我的意见是，最好取消行动马上返回东海，甚至返回宗门。”

　　朱思佳顿了顿，看了海妖长老一眼，然后目光停留在叶川身上，沉声接着说道：“就算真的要行动，那也是派出一支精锐小队执行任务，借助大海和夜色的掩护伺机闯入失落城。并且，最好是绕路避开前方的鼓浪岛，坚决不能和驻扎在岛上的大军正面冲突！”

　　朱思佳的意思很明显，为了安全起见，希望众人知难而退。不过，考虑到海妖族的感受，勉强提出了一个折衷的方案。至于让所有云雾宗弟子跟着一起冒险，那是万万不可，是她坚决反对的。

　　“族长，你的意思呢？”叶川看向海妖族长。

　　老头子暗暗一声叹息，显然有些失落和失望，不过，根据各方面的情报显示，敌军确实太过强势，朱思佳这么做并没有错，沉吟一会，说道：“佳佳小姐的建议也是不错，那就派一支精锐小队行动吧，把我们海妖族和你们云雾宗最精锐的人手集中起来。”

　　兵贵精而不在多，双方的精锐集合起来，还是有一定的机会闯进失落城的。至于能不能完成维护禁制的任务并取出海神号角，那就只能听天由命了。

　　人们的目光，齐刷刷定格在叶川身上。

　　朱思佳和海妖族长都已经表态，基本取得了一致，现在，就等叶川的命令了。

　　马上撤退远离这片海域，所有人一起行动强闯擎天候大军的封锁，还是派出一支精锐小队行动？

　　人们双眼一眨不眨地盯着叶川，心中紧张起来。这是一个难以抉择的难题，左右为难，叶川的决定，可以左右这次行动的成功失败，甚至左右众人的生死。

　　叶川沉默，显然，也同样为难。

　　良久，叶川的目光在人们身上扫过，终于打破了沉默，沉声说道：“好，就按朱思佳和族长说的办，派出一支精锐小队闯进失落城。现在，我来安排各人的任务。佳佳，你留下来镇守大本营，一个月后，要是精锐小队没有从失落城走出来或者在途中全军覆没没有音讯，马上率人们离开这片海域返回云雾宗。以后，奉南天都为大师兄，一切听他的号令！”

　　叶川声音低沉，一字一顿安排后事。

　　朱思佳虽然善于组织和指挥表现出色，奈何终究是个女子，自己接下来要是遭遇不幸，唯有留守云雾宗的南天都能挑起重任。

　　“是！”朱思佳眉目含忧，但仍然躬身领命，平时刁蛮泼辣恨不得扭叶川一把，现在却顾全大局知道该怎么做。

　　“阿拔斯，你负责跟在佳佳小姐身边，务必保证她的安全，镇守大本营。”叶川看向坐在一边的瘟疫魔王阿拔斯。

　　“属下遵命！”

　　瘟疫魔王阿拔斯躬身领命，他天生怕水，留下来在无名荒岛上镇守大本营正合他意。

　　叶川环视众人一圈，目光停留在阴山老妖罗德身上，“罗德，率精锐弟子跟随族长大人行动，强闯失落城的任务就交给你了。记住，要是事不可为，不必勉强。”

　　“遵命，不过，大……大人，那你呢？”阴山老妖疑惑地看着叶川。

　　让他率精锐弟子行动，这没什么问题，他一向喜欢冒险和杀戮。只是有些想不通，本以为这支精锐小队叶川会亲自带队，现在却把重任交给自己，那叶川呢？不留守大本营，又不参加精锐小队，他想干什么？莫非，还有更危险，更重要的事情？

　　“对，大师兄，你呢？”朱思佳问道，同样心中疑惑，并且隐隐约约的有股很不好的感觉。

　　“我帮你们引开擎天候麾下的大军，好了，就这样决定了，各位各司其职吧，三天后行动！”

　　叶川故作平淡地笑笑，起身离去，想了想，还是没把真正的想法说出来。要是让人们得知他不仅要引开大军，还要杀上高手云集的鼓浪岛，绝对会被认为是一个疯子！

　　小龙儿看看吃惊的朱思佳，再看看疑惑的众人，嘴巴微微动了动但什么都没有说。在场的人中，只有他知道叶川的真正想法。杀上鼓浪岛，其他人想都不敢想，但无论有多危险多困难，他都不会皱皱眉头，叶川杀到哪里就跟到哪里。

　　自从爷爷死在魔龙洞天后，小龙儿就把叶川看成了这个世界上唯一的亲人，誓死追随。


第四百五十四章 敢爱敢恨

　　叶川起身离去，越走越快。

　　“大师兄，大师兄……”

　　朱思佳追了出来，迈着一双大长腿紧紧跟在后面。

　　叶川听而不闻，速度更快了，向一片偏僻无人的沙滩走去，置若罔闻似乎没听见朱思佳的呼唤。

　　“叶川，你给我站住！”

　　朱思佳怒了，祭出飞剑踩上去猛地加速，飞身落在叶川面前挡住他的去路，一双大眼睛恨恨地瞪着叶川，也许是生气，也许是一下子急加速喘不过气来，高耸的双峰像个不安分的小白兔一样一蹦一蹦的，让人担心会不会撑爆衣服跳出来。

　　叶川暗暗一声叹息，停下脚步看着站在面前的朱思佳，脸色有些黯然，然后迅速换上一副坏坏的笑容，“怎么，师妹，你叫我？是不是平时在房间内亲多了没感觉，现在想在沙滩上换个新环境试试那啥……”

　　“去你的，谁和你亲多了？”

　　朱思佳又羞又怒，语气一转，板着脸说道：“少打岔少在这装傻，告诉我，你到底要干什么？”

　　都到了这里，叶川竟然不率精锐小队强闯失落城，反而说要帮忙引开大军，这实在太不正常了。一般人或许被叶川诚恳的样子蒙骗了，朱思佳却绝不会相信，察觉了异样越想越不对劲，越想越不安一路追了上来。

　　“这次行动，其实最危险的地方不在失落城内，而是擎天候麾下的高手和大军。阿拔斯怕水，罗德不擅长强攻，所以，只好我自己来。引开擎天候麾下高手和大军，这次行动就成功了一半！”叶川回答，老老实实一副诚恳的样子。

　　“这倒也是，大师兄，这个任务还真非你莫属！”

　　朱思佳冷笑，一副谁信谁傻的表情，然后恨恨盯着叶川，双眼逐渐红了起来又泪水在里面打转，“叶川，你这个骗子，你这个流氓，你还要骗我到什么时候？说，你到底要去干什么？”

　　“……”

　　叶川沉默，古人常说，女人胸大无脑，现在他深深明白，这绝对是骗人的。想尽了方法和理由，还是骗不过朱思佳。看来，说女人胸大无脑的古人，要么是瞎子，要么就是得不到女人青睐的歪瓜斜枣，吃不到葡萄说葡萄酸。

　　“叶川，你到底说不说？”

　　朱思佳一字一顿，咄咄逼人，双眼却通红通红的眼泪快要淌下来。

　　“好，我说。”

　　叶川无奈，朱思佳性格泼辣，再不说出来，还真说不定冲动之下做出什么过激的事情。叹了一口气，叶川说道：“佳佳，还记得玄鼎门女弟子拓跋小鸟么？”

　　“当然记得，玄鼎门门主拓跋熊的掌上明珠，你曾经口口声声的娘子。”

　　朱思佳点头，目光有些疑惑，“她不是跟着玄鼎门门主拓跋熊出海了么？难道，她……”

　　朱思佳心中一动，隐约明白了怎么回事。

　　和叶川在一起这么久，又爱又恨的，她最清楚叶川的性格了。低调的时候很低调，可以蹲下去给一个任人欺辱的杂役系鞋带，高调的时候很高调，在一个门主脸上扇一巴掌都能做出来。对敌人无情，双眼不带一丝一毫情感波动让人畏惧，但对身边的随从，尤其是心中的爱人却是铁骨柔情，冲冠一怒为红颜。

　　“这次外出刺探情况，我遇到了玄鼎门门主拓跋熊。”叶川语气低沉，心头沉重起来。

　　“啊……拓跋门主怎么了？受伤了？”朱思佳追问。

　　“没受伤，只是，变成了废人一个，自暴自弃彻底颓废了，被擎天候麾下士兵抓起来充当划船的奴隶。”叶川顿了顿，幽幽说道：“被人强迫做奴隶不可怕，可怕的是做奴隶做习惯了，没有了骨气再也振作不起来。”

　　对颓废的拓跋熊，叶川是哀其不幸怒其不争，想想拓跋熊当年统率玄鼎门雄霸一方时，那是何等风采和高傲，虽然霸道，但自有一方霸主的风采让人敬畏。现在呢，沦落成什么样子？连唯一的女儿被人抢走了还龟缩在船舱内做苦力，给他机会都不敢去救人，落魄成这个样子说出去谁信？

　　“那拓跋小鸟呢，也跟着一起落魄了？现在，她在哪里？”朱思佳问。

　　“据拓跋熊说，拓跋小鸟也被抓了起来，就关押在鼓浪岛。”

　　叶川语气低沉，稍微顿了顿，说道：“拓跋熊这辈子是废了，彻底落魄，不过，我相信拓跋小鸟不会自暴自弃落魄的。”

　　叶川脑海，想起了拓跋小鸟那柔柔弱弱小鸟依人的身影。

　　同样出身名门，朱思佳刁蛮泼辣，喜欢什么就会勇敢去追，顾全大局懂得大是大非，但又敢爱敢恨，拓跋小鸟则刚好相反，柔柔弱弱的小鸟依人，柔情似水。不过，外柔内刚，表面柔弱实则内心坚强，叶川相信她绝不会像拓跋熊一样自暴自弃！

　　“大师兄，原来，你果然是另有目的。”

　　朱思佳现在终于明白叶川的真正目的了，引开擎天候麾下高手和大军是假，强闯鼓浪岛救人才是他的真正目的。

　　失落城内的宝物算什么？对叶川来说，救人才是最重要的，为了拓跋小鸟，甘心冒着付出生命有去无回的危险！

　　在一起相处这么久，朱思佳对叶川的性情早就了如指掌，脸色苍白，心头沉沉的。

　　想都不用多想，就知道现在的鼓浪岛是个什么地方，那是真正的龙潭虎穴，是擎天候麾下大军的大本营。叶川就算有三头六臂，闯进去只怕也是飞蛾扑火有去无回。如果可以，朱思佳宁愿叶川真的去引开擎天候麾下高手和大军，相对来说，那样反倒都没那么危险。

　　一滴滴晶莹的泪水，从朱思佳脸上无声地淌下。

　　因为了解，所以她不知道该怎么劝阻叶川，但让她眼睁睁看着叶川往火坑里跳飞蛾扑火，怎能做到？

　　朱思佳不说话，叶川也沉默下来，一改往日在朱思佳面前嬉皮笑脸的样子。

　　看见朱思佳这个样子，他心里也很难受，不过，人是一定要救的，他早就决定了不会再有变更。朱思佳不忍心看着他去送死，同样，他又何尝忍心见死不救，让拓跋小鸟落在别人手里？

　　“叶川，你已经决定了，一定要去鼓浪岛救人？”良久，朱思佳抹掉脸上的泪水，率先打破了沉默，抬头看着叶川。

　　“是，不惜一切代价。”

　　叶川点头，说道：“佳佳，如果我被人废掉修为关押起来，你会怎么做？”

　　“需要我做什么？”

　　朱思佳懂了，没有劝阻叶川取消行动，也没有再多问，开动脑筋谋划起来，要尽一切力量帮助叶川，哪怕多了千分之一的把握，也许都是至关重要的。

　　“保护好你自己，就是对我最大的帮助，佳佳，如果我……”

　　叶川想交待几句，告诉朱思佳万一自己遭遇不测该怎么办，见朱思佳眼泪又刷刷刷地淌了下来，立马打住，强作欢颜说道：“佳佳，没事的，这次行动我早有准备，早就想好了应对的办法。来，和我一起调配一样东西，接下来能不能出其不意重创擎天候麾下大军把拓跋小鸟救出来，就看这个杀手锏了！”

　　叶川不由分说，突然拉着朱思佳的手向海龙船冲过去，原本忧心忡忡泪流满面的朱思佳，突然间疑惑起来，见叶川不像在骗自己开心，心头多了一线希望期待起来。


第四百五十五章 五步香

　　到了海龙船上，叶川迅速拉着朱思佳躲进一间密室。

　　云雾宗弟子们见状，笑笑地躲到了一边，海妖战士们也知趣地走远一点，长发年轻人李定西却率鼓浪门弟子逐一从海上归来鱼贯而入，纷纷献上从海底、珊瑚礁和附近的无名荒岛带回来的物品。

　　在云雾宗弟子和海妖战士们庆祝叶川胜利归来带回了一艘铁甲战船时，这些鼓浪门弟子却分头行动，带回来了叶川所需的东西。

　　叶川取出一口丹炉，鼓荡体内的力量催动起来，慢慢地，冰冷的丹炉温度渐渐升高。

　　丹炉开始烫手后，叶川加一壶泉水进去，等着泉水烧开沸腾后，开始按一定的比例先后加入粘稠的树浆、暗红色的血液和一些乱七八糟大部分人都叫不上名字的东西，最后，再添加若干麝香。

　　一缕缕清香，慢慢地弥漫开来。

　　香味诱人，似酒非酒，丹炉内的液体越来越粘稠，叶川小心翼翼，不敢让一滴液体飞溅出来。过了好一会，再加一壶泉水，然后添加各种药材，如此循环。

　　朱思佳站在一旁给叶川打下手，仔细观察叶川调配药液的过程和手法。

　　云雾宗向来以栽种药草和炼制丹药而著称，在年青一代的云雾宗弟子中，她的炼丹造诣都已经是出类拔萃了，平时修炼之余，最喜欢看的就是各种炼丹书籍，通晓许许多多的炼丹手法。但现在，叶川的手法却怎么都看不懂，将近一个时辰过去了，竟然都还看不出叶川到底要炼制什么。

　　丹炉内的液体说是什么剧毒吧，叶川又不惧飘逸出来的味道，看样子不像；说是炼制一炉美酒，叶川却又小心翼翼的不敢让一滴液体飞溅在身上，动作小心翼翼，看上去也不像。

　　朱思佳越看越糊涂，最后实在忍不住了，“大师兄，这到底是什么？”

　　“酒，一种蛮荒世界早已失传的美酒，五步香。”

　　把最后一批药草抛到丹炉内，搅拌均匀后，叶川盖上了盖子，加持到丹炉上的力量却翻倍，催动丹炉升温滚烫起来。很快，丹炉内飘逸出来的味道就更浓，闻了后当真有些晕晕的喝醉的感觉。

　　加到丹炉内的山泉水没什么特殊的，就只是一般的清水，真正的奥秘，在于添加的海梧桐汁液和深海乌鱼血等众多常人叫不上名字的东西。当然了，炼制的手法也是至关重要。同一口丹炉，同样的材料，换了另一个人炼制出来的很有可能是另一种东西截然不同，完全达不到效果。

　　闻闻弥漫到空中的味道，叶川越发谨慎起来，集中精神控制火候，先猛火炼制一个时辰，然后，再用文火慢慢熬制。足足三个时辰后，这才让丹炉渐渐冷却下来。

　　醉人的味道已经消散不见，只剩下淡淡的酒香味，打开盖子，一炉满满的淡黄色液体出现在两人面前。看上去，有些像民间的黄酒，但味道明显不对。

　　“这……大师兄，这就是你说的五步香？”

　　朱思佳纳闷了，丹炉内的液体看起来真没什么奇特的，似酒非酒，和五步香这个优雅的名字更是搭不上边。

　　“没错，这就是五步香，杀人不见血的美酒，美酒中的剧毒。就算是一个真人境高手，喝下去后，五步内必死！”

　　叶川取出一把长柄木勺，小心翼翼地勺出小半勺五步香，滴几滴到一块铁板上。嗤的一声，铁板冒出袅袅青烟多了几个筷子头大小的洞。

　　朱思佳脸色大变，毛骨悚然。

　　铁板都能腐蚀，这酒要是喝进去，岂不是五脏六腑都要变成一滩血水？

　　莫说真人境，就算是一个半圣高手，无意中喝下去了都死路一条啊！

　　这不是酒，这是真正的穿肠剧毒！

　　朱思佳心头震惊，大概明白了叶川要怎么做，“大师兄，你是要想办法派人混进去，让擎天候麾下高手和大军喝下这五步香，将他们毒杀？”

　　“没错，是有这个打算，不过，这只是第一步。”

　　叶川顿了顿，说道：“能毒杀擎天候麾下七爷和雨魔等高手，那自然最好，不过，据说擎天候的头号心腹七爷不仅修为过人，而且生性多疑小心翼翼，要让他喝下五步香将其毒杀恐怕没那么容易。其实，我之所以炼制这鼎五步香，更主要是为了第二步。”

　　“大师兄，你是要用这五步香腐蚀铁甲战船，在船底做手脚？”

　　朱思佳眼前一亮，突然明白了叶川的真正目的。

　　五步香腐蚀性惊人，滴上几滴，铁板上就腐蚀出几个洞，刚好，擎天候麾下大军的战船都是生铁打造，看起来坚固，遇到这五步香，那岂不是……

　　“没错，就是要在铁甲战船上做文章，并且，内应已经找好了，几乎每一艘铁甲战船的船舱内都有鼓浪门弟子，而鼓浪门的宗门，就是被擎天候麾下大军摧毁的。”既然已经说开了，叶川不再隐瞒，告诉朱思佳自己的行动计划，淡淡说道：“这一战，擎天候麾下大军铁定要遭受重创。佳佳，现在，你还要阻止我的行动么？”

　　“大师兄，你自己安排吧。这五步香虽然厉害，不过，你还是要小心。”

　　说到即将到来的激战，朱思佳谨慎起来，脸带忧色。

　　有了可怕的五步香，的确是有望重创擎天候麾下的铁甲舰队，但要登上鼓浪岛救人，那就是另一回事了。

　　“我会小心的，佳佳，放心吧，炼制五步香的手法，你都记住了么？”叶川问。

　　“记住了。”

　　朱思佳点头，她的记性一向很好，尤其是遇到没见过的炼制丹药手法，过目不忘，早就把炼制五步香的手法和技巧铭记在心了。

　　“好，那我闭关修炼去，这里就交给你了。记住，千万别让五步香飞溅到身上，最后，炼制出来后不能用一般的东西装，要分开装在这些特殊的海葫芦里面。”

　　叶川嘱咐几句，转身离去，在另一间密室盘腿坐下，开始闭关静修养精蓄锐，为接下来的激战做好充分的准备。


第四百五十六章 禁区

　　一关上房门盘腿坐下来，叶川迅速斩断脑海中的杂念修炼起来。

　　过去的事情，再后悔也没用没法改写，未来的事情，就算已经预知会怎么走但毕竟还没有发生，珍惜当下，把目前的每一件事情做好才是最重要的，细节决定成败。上古佛宗有一句禅言，见山是山，见水是水，其实就是同样的道理。该做什么就做什么，多想无益。

　　论修为，叶川现在才真人四重还不如阴山老妖等人，还不算真正的一流高手，但说到心境，半圣境界的瘟疫魔王阿拔斯或许都要望尘莫及。

　　前一世只手遮天的经历，练就了叶川过人的心境，这是他再世为人后最大的资本。

　　一缕缕精纯的天地灵气，从空中渗透下来，很快，海龙船上空就出现了一个隐隐约约的灵气漩涡把方圆数千米内的天地灵气都卷过来。同行的云雾宗弟子和海妖战士们都已经习以为常，看见空中的灵气漩涡就知道叶川又开始闭关静修了，不敢大声喧哗，各司其职忙碌起来。有人整修海龙船和俘获的铁甲战船，有人上船给朱思佳帮忙打下手，有人出海继续刺探前方海域的情况，也有人和叶川一样闭门静修，为即将到来的大战做准备。

　　叶川盘腿坐在密室内，眼观鼻鼻观心，静心修炼。脸色平静，体内的吞天符箓却翻滚起来，股荡起一波波澎湃的力量波动。

　　一道吞天符箓就是一万八千斤，九道吞天符箓的力量叠加在一起，就是十六万两千斤。要是突破瓶颈，有了整整十道吞天符箓呢？

　　叶川催动体内的吞天符箓，一遍遍地冲击瓶颈渴望着突破，渴望着更强的力量。

　　前一世只手遮天掌控蛮荒世界的时候，有些高处不胜寒的感觉，修炼归修炼，对力量的渴望没有如此强烈。这一世不同，一切都要重新开始从头再来，遭遇的敌人越来越强大，感同身受无时无刻不渴望更强的力量。尤其是这一次，遇到的敌人或许比国师姜吞生更厉害，一不小心救不出拓跋小鸟不说，就连自己都要搭进去，没有强大的实力绝对是飞蛾扑火！

　　在朱思佳面前，叶川装作一副胸有成竹的样子，在人们面前也从容自信，但暗地里，叶川这一次也是紧张担忧。

　　现在的鼓浪岛高手云集，光杀手雨魔就不好对付了，想要闯进去救人，叶川心里也没什么把握。刚炼制出来的五步香是很厉害，计划要是如愿进行，可以重创擎天候麾下高手和大军，但万一敌人不上当，或者出现什么意外呢，那怎么应对？

　　叶川心头沉甸甸的，压力空前。

　　更多的天地灵气加速落下来，海龙船上空的灵气漩涡越来越大。

　　叶川一次次强行冲击瓶颈，渴望在大战前夕突破瓶颈，可惜，静修几个时辰后仍然没有什么变化。别说凝聚一道新的吞天符箓了，一个新的气旋都凝聚不出来。

　　修炼到了后来，需要苦修厚积薄发，更需要机缘，不是一味疯狂修炼就能登上修炼巅峰的。

　　叶川暗暗叹口气，明白事不可为，缓缓地睁开眼睛。

　　哗啦啦的海浪声，从外面传来，海龙船随之上下漂浮。隔壁舱室内，传来朱思佳和小龙儿的对话声，两人正忙着炼制更多的五步香，小龙儿不是云雾宗弟子没什么炼丹基础，但机灵过人，又不怕吃苦，迅速成为了朱思佳的助手。

　　神念再往外延伸，云雾宗弟子、海妖战士和鼓浪门弟子的呼喝声、脚步声传来，人人都在忙碌着各司其职，连海妖族长都在忙来忙去，亲自检查战士们的武器装备。无名荒岛上，一支由海妖战士和云雾宗弟子混编而成的精锐小队集结在一起，正在阴山老妖罗德的率领下演练一个可守可攻的战阵，熟悉互相的性格和特长增加默契。

　　大战前夕，人人都在紧张地备战。

　　强闯失落城的精锐小队已经准备好了正在演练，擎天候麾下高手和大军，这时候在干什么？

　　叶川突然心中一动，祭出青莲灯。

　　幽幽的青光照在身上，四肢暖洋洋的有一股暖意在心头流淌。叶川重新闭上眼睛，身体不动，脑海里的神魂却跳动起来猛地一跃，神魂出窍升上半空。

　　水属阴，茫茫大海更是极阴之地，并且妖孽横行天气变幻莫测，通常，一个真人境七重高手到了海外世界都不敢轻易神魂出窍，慎之又慎，一不小心就神魂受创变成一个植物人，遇到歹毒的海中妖孽或者海外散修，那就更麻烦了，神魂都会被收起来当补品吞下去。

　　叶川很清楚这时候神魂出窍的危险，但没有犹豫，神魂在空中盘旋一圈，然后就御风而去直奔数百海里外的鼓浪岛。大战就要开始了，虽然已经拍出众多探子刺探情况，但他还是不放心，要亲自察看鼓浪岛和附近海域的情况。

　　突破到真人四重凝聚九道吞天符箓后，叶川的手段越来越高明，脱窍而出的神魂没有引起什么人的注意。正在炼制五步香的朱思佳突然感觉神魂一跳，依稀有些感应，也没有当回事。唯有坐在船舱内的瘟疫魔王阿拔斯脸色一变，稍微沉吟，手掐一道玄奥的法诀。

　　叶川的神魂一路御风而行，如同腾云驾雾般快速前进，没过多久，就看见了一艘铁甲战船。

　　和前一艘铁甲战船一样，这艘战船上共有八百多士兵，绝大部分都站在甲板上杀气腾腾，在茫茫大海上耀武扬威，震慑所有窥视这片海域的别的势力。船舱最下面一层，关押着许多奴隶，在守卫的鞭打下正挥舞汗水用力划船，庞大的战船如同一个巨大的海鸟，在大海上一划而过。

　　叶川的神魂稍微停顿，然后继续前进，没过多久，神魂突然闯进一个古怪的区域。不见下雨，天上也没有乌云，空中却是雷声滚滚，一道道惊雷几乎就在身旁炸响。在海面上航行的铁甲战船没什么影响，御风而行的神魂却难受起来，每一道惊雷落下，叶川的神魂都要一阵颤动。

　　不好，这是禁制的力量，专门攻击看不见的神魂！

　　这是一个严禁神魂进入的禁区！

　　叶川大惊，迅速反应过来，知道无意中闯进了一个禁区。


第四百五十七章 雷神阵

　　叶川的神魂，突然间跳跃起来，不再御风而行，而是像个舞动的精灵，在刀刃上跳舞，腾挪跳动躲闪在空中炸开的惊雷。

　　真人四重，这样的修为离叶川前一世只手遮天的鼎盛时期相去甚远，但总比刚刚走出葬神谷加入云雾宗的时候强多了，可以逐渐施展一些前一世的神通和手段。天魔步，就是他现在施展的神通。

　　这是他前一世闯荡一个上古凶域，斩杀一尊天魔后夺取的神通，专门用在近战中，跳跃着躲闪敌人的重击或者猛然拉近距离发起致命的攻击。表面上看起来和无双遁术有些相似，但移动的距离有限，只能在方圆三米内腾挪躲闪，速度却快多了，短暂而迅猛，消耗的力量也是惊人。本尊施展起来都吃力，光是神魂施展这门神通，更加难受，有一股力不从心的感觉。真人四重的力量，终究还是差了点。

　　海面上，风平浪静，一艘艘铁甲战船贴着海面飞掠，站在甲板上的士兵杀气腾腾目不斜视，浑然不觉高空中的情况。

　　高空中，叶川却是险象环生，可怕的惊雷似乎只存在一定的区域内，并且声音也传不出去，专门攻击靠近禁区的神魂。

　　叶川的神魂，腾挪跳动的频率越来越快，有意降低飞行高度向海面靠近，希望摆脱禁制的束缚和攻击。但很快，就发现阻力大了起来，闯进来容易，要冲出去就困难了。

　　“大人，跟我来！”

　　一把声音突然在叶川神魂旁边响起，空气中多了一个若有若无的气旋，不时有暗红色的火光流转，隐隐约约的凝聚成一头三眼蛤蟆的样子。

　　“阿拔斯！”

　　叶川很意外，没想到瘟疫魔王阿拔斯同样神魂出窍跟了上来。

　　轰隆！一声闷响，一道惊雷从天而降。

　　阿拔斯身上的暗红色火光暴涨，把叶川的神魂一起裹起来，飞身在前面带路。霎时间，叶川的压力轻多了。

　　同样是神魂出窍困在禁制中，瘟疫魔王阿拔斯的手段和叶川截然不同。

　　叶川是施展天魔步腾挪躲闪，慢慢的可供躲闪的空间越来越小，越来越吃力。瘟疫魔王阿拔斯则是野蛮硬扛，凭着强大的实力硬扛骇人的落雷。

　　两人的神魂飞速前进，在一道道惊雷的轰击下加速向前，没过多久，两人身上一轻，终于冲了出去。回头看去，空中空荡荡的什么都没有，看不到什么禁制的痕迹，听不到雷声，禁制内外是两个截然不同的世界。

　　“厉害，这是什么手段？擎天候逆天到了这种地步，用这种禁制来封锁方圆数百里的海域？”

　　叶川脸上动容，神魂隐约凝聚成一个数寸高的小人。

　　武者境和修士境的时候，神魂就算出窍也无法凝聚成形，在外人看来就是一团阴风，无法施展什么神通，遇到危险也没有什么自保的办法。到了真人境后，这就不同了，可以施展各种神魂专用的神通，也可以凝聚成形。到了半圣境界以上，甚至可以凝聚成和本尊一模一样，或者和妖兽、法宝融合，练就第二分身。瘟疫魔王阿拔斯的神魂，就隐隐约约的有第二分身的模样。

　　“在天外世界，这叫雷神阵，专门用来封锁某个地方，严禁神魂窥探，常见于一些上古洞天世界，或者大小宗门的山门附近。”

　　瘟疫魔王阿拔斯顿了顿，接着说道：“擎天候到底有没有这个本事，现在不知道，不过，据我看来，这座雷神阵不太像是近段时间布置的，给人历史悠久的感觉，禁制已经有些松动。不然，我们绝不可能这么轻松地闯过来。”

　　“也就是说，这是海妖族圣地失落城的外围禁制？”叶川心中一动。

　　这次冒险神魂出窍，一方面是要亲自看看鼓浪岛的情况，另一方面，也是要看看海妖族圣地失落城的入口到底在哪里。

　　一个上古种族的种族圣地啊，里面有着什么样的历史，封印着什么样的宝物？

　　对一个古老的种族圣地，叶川也是好奇和憧憬。早在只手遮天的前一世，探索这样的地方就是他的最爱，风险很大，但收获也是惊人，不一定每次都能得到什么宝物，但这样的地方每闯荡一次都会有不一样的经历和体验。有时，站在古老的遗迹，目睹历史的厚重和沧桑，一个顿悟就突破了卡住千年的瓶颈也说不定，好处比得到什么宝物还要大！

　　可惜，海妖族种族圣地虽好，叶川也没办法进去闯荡。现在，救人要紧，海妖族圣地这次错过了，大不了百年后再来探索，拓跋小鸟没救出来，那就要遗憾终生了。

　　“没错，这应该就是海妖族圣地失落城的外围禁制。大人，你看，远方那个像大耳朵一样的大漩涡正中，很有可能就是失落城入口。”

　　瘟疫魔王阿拔斯伸手指向远方的一片海域，顺着他手指的方向看去，叶川看到海面上有一个巨大的漩涡，面积有两百里方圆，如果不是在高空看下去还看不出来。

　　茫茫大海上，漩涡多的是，但方圆两百里的就闻所未闻了。更古怪的是，这个漩涡还有着独特的形状，看上去和一个人的耳朵一模一样，只是大了无数倍而已，轮廓、软骨、耳垂通通清晰可见。耳朵正中，刚好就是一座翠绿色的岛屿。根据探子们的汇报，显然，那就是擎天候麾下大军所在的鼓浪岛。

　　远远看去，岛屿外面是一圈圈的漩涡，一眼看上去，似乎有无数海浪起起落落从海底鼓起来，形成了这独特的巨大的漩涡。

　　“鼓浪岛，这就是所谓的鼓浪岛……”

　　叶川喃喃自语，纵使见多了各种各样巧夺天工的奇迹，这一刻，远远看着规模宏大的大耳朵漩涡和正中的鼓浪岛，心中也不由得震撼。

　　每一个能孕育出古老种族的地方，都必定是一个圣地，有着非凡的力量和辉煌的过去！

　　叶川兴奋起来，神魂跳动有股马上冲进去闯荡一番的念头。


第四百五十八章 今晚你就要嫁人了

　　古老的种族圣地失落城充满了未知和机遇，进去闯荡一番，也许就能获得什么机缘突破瓶颈凝聚第十道吞天符箓。不过，想归想，心中再激动叶川也不敢当真马上闯进去探索。一来是救人要紧，另一方面，也是因为失落城危险重重，没有准备神魂就贸然闯进去，死了都不知是怎么死的。

　　失落城外围，就有雷神阵这样的古老禁制，离失落城入口越近，禁制只怕就越多，也越厉害。

　　叶川的神魂飘荡在空中，静下心来，感应到了许许多多强大的力量波动。失落城内外，残留着许许多多的上古禁制，甚至，浩大的大耳朵漩涡本身也是一个禁制，不是天然生成而是被人施展大神通塑造出来的，不小心触动了这个庞大的上古禁制，谁也无法预料会发生什么样的事情。

　　看看在海面上游弋的杀气腾腾的铁甲战船，叶川突然心中一动。

　　擎天候这次大张旗鼓霸气地封锁失落城入口附近海域，主要目的是要独占封印在失落城里面的宝物和机缘，但另一方面，未尝也不是担心其他势力搅和进来触动失落城禁制的缘故。有些逆天的上古禁制，一旦触发，莫说半圣境界了，就算是一个真正的圣人都抵挡不住。

　　能不能想办法，故意触动失落城附近海域的禁制葬送擎天候麾下的这支大军和高手？

　　叶川心里突然浮生一个大胆的念头，虽然有了鼓浪门弟子做内应并有五步香这样的杀手锏，但还是不够保险没法确保重创擎天候麾下大军，如果能充分利用失落城附近海域的古禁制，那就好了。

　　这个念头让人动心，但仔细想想，叶川摇摇头抛弃了这个念头。

　　对失落城附近海域的古禁制，只怕没人比海妖族长更熟悉了，老头子那么精明，但一直没有在这方面做手脚，一直愁眉苦脸担心连失落城都进不去。显然，不仅没法利用附近海域的禁制，甚至还为这些禁制苦恼。

　　“大人，时候差不多了，我们回去吧。这里毕竟是海上，空旷平坦容易被人察觉，暴露行踪就不好了。”

　　瘟疫魔王阿拔斯小心翼翼，神魂外泛动的暗红色光彩越来越淡，谨慎地收敛气息和力量波动不敢暴露行踪。

　　海面上，冷风呼啸，本尊站在甲板上都能感觉到一股股寒意，神魂出窍，感受更是深刻。每一阵冷风袭来，都有堕入冰窟的感觉。同样是神魂出窍，在大陆和在海上感觉是截然不同。瘟疫魔王阿拔斯修为过人，但生性怕水，在海面上神魂出窍感觉更加不好。平时，他的本尊都卷缩在船舱内不出，更不用说神魂出窍了。这一次，如果不是刚好注意到了叶川的举动担心他危险，绝不会同样神魂出窍跟上来。

　　冷风袭来，叶川的感觉也不好，神魂总有一股被什么妖兽盯上的感觉心神不宁。不过，看看远方的鼓浪岛，有些不甘心就这样半路折返。

　　“阿拔斯，再等等。”

　　叶川犹豫一会，神魂继续御风而行向鼓浪岛掠去，强大的神念散发、延伸开来，全力感应鼓浪岛上的点点滴滴。无形的神念，如同潮水般向鼓浪岛涌去。

　　神魂的感应最敏锐，瘟疫魔王阿拔斯迅速察觉了叶川神魂的举动，小心翼翼地御风跟上去，“大人，你在找什么？”

　　“找一个人，一个女人，中原人，瓜子脸，尖下巴……”

　　叶川简单的描述拓跋小鸟的样子，让瘟疫魔王阿拔斯帮忙一起寻找。后者的神念比他强多了，两个人一起找，找到拓跋小鸟的几率无疑大多了。

　　“难怪，原来是找一个女人！”

　　瘟疫魔王阿拔斯懂了，知道叶川为什么冒险神魂出窍。可惜，叶川说得再多他也帮不上什么，只能帮忙压阵。通过神魂感应找人，一方面要神念够强大，另一方面，也要被找的人心有感应，只有双方都很熟悉的人才能远距离互相有所感应。

　　两人的神魂，小心翼翼地向大耳朵漩涡中间的鼓浪岛靠近。

　　在瘟疫魔王阿拔斯的帮助下，叶川顺利穿过了第二座无形的雷神阵，全力鼓荡神念感应拓跋小鸟的气息。神魂一边御风向前飞掠，一边鼓荡出一缕缕强大的神念，远远地来回扫荡高手林立的鼓浪岛。这样做非常危险，很容易暴露行踪，无论惊动擎天候麾下高手还是引来茫茫大海里的通天妖孽，都会非常危险，随行的瘟疫魔王阿拔斯明显紧张起来。一旦被发现，就连他的神魂都有可能遭受重创，甚至被人施展逆天手段收起来。

　　远远看去，鼓浪岛只是大耳朵漩涡中的一小片绿洲，距离拉近后，可以发现这座岛屿其实面积比青沙岛还大，岛上兵营林立，许许多多的士兵和奴仆在走来走去。军营内刀光剑影杀气腾腾，光是真人境七重的强者气息就将近上百，高手林立让人生畏。

　　叶川也很小心，神念小心翼翼的延伸到鼓浪岛上，但接连来回扫荡了好几遍也感应不到拓跋小鸟的气息。

　　是拓跋熊搞错了，拓跋小鸟不在岛上？

　　还是说，自己来迟一步，小鸟已经遇害了？

　　叶川神魂动荡，也开始沉不住气有些焦躁起来。停在鼓浪岛十几里外的神魂，突然间大胆继续向前飞掠，御风而行进一步靠近。与此同时，手掐一道法诀施展一门上古神通，本就强大的神念威力倍增，狂暴起来在鼓浪岛上来回扫荡，连地下都不放过。如果说，神念之前是水，一丝丝无声无息地渗透进去，现在则是一头狂暴的蛮牛，要把鼓浪岛的地面都翻一遍。

　　掘地三尺，今天也一定要找到小鸟的下落！

　　叶川豁了出去，全然不顾暴露的危险，越是感应不到拓跋小鸟的气息，心中就越不安顾不上那么多了。

　　鼓浪岛上，一个古老的地下石窟内，一个躺在床上昏迷不醒的女子突然间心跳加速醒过来。

　　“父亲？不，叶公子，是叶公子……”

　　拓跋小鸟语无伦次，感应到了一股久违的熟悉的气息激动起来。

　　“小姐，你终于醒了？时间正好，换上这身红袍吧，时辰差不多再不快点就来不及了。”

　　一个脸瘦没肉的老妈子走上来，手里拿着一件精致的红色长袍要给拓跋小鸟穿上，话说得很客气，但脸庞阴森森的有些吓人。一旁的书桌上，点着一根红色蜡烛，墙壁上贴着一个大大的红色“囍”字。

　　“你是谁？你要干什么？”拓跋小鸟紧张起来，想要走开却发现手脚酸软无力，一身修为被人施展逆天手段封印了。

　　“拓跋小姐，恭喜你，今晚是你和七爷的大好日子。以后，你就是我们七爷的十三姨太了。”

　　老妈子一脸笑容，动起手来却是一点都不客气，招呼两个丫鬟上前帮忙，硬是把大红色长袍披在拓跋小鸟身上，然后按着她给她梳头。

　　“不……我不要，我不要嫁给那个老头子，不……”

　　拓跋小鸟心中一声咯噔，突然明白了怎么回事，拼命挣扎要逃出去，却硬是被老妈子和两个丫鬟按得死死的。


第四百五十九章 最毒妇人心

　　天色渐渐的黑了下来，华灯初上。

　　鼓浪岛上，到处张灯结彩，士兵和奴仆们到处张贴大红喜字，不少地方甚至铺上了大红色的羊毛地毯，军营内外摆着一张张饭桌，桌面上堆满了山珍海味，还有士兵们最爱的各种烈酒。往日军纪严厉的士兵们，难得可以尽情喝个痛快，大声吆喝开怀大笑，到处都是一派喜气洋洋的景象。

　　外面喜气洋洋，地下石窟内，拓跋小鸟却是泪流满面，被老妈子率两个丫鬟按得死死的梳妆打扮，想逃都逃不了。

　　“拓跋小姐，别哭了，今天是你和七爷的大喜之日，让七爷看见了就不好了，也不吉利啊！”

　　老妈子牙尖嘴利，八面玲珑不是一个老妇，而是一个人精，一边给拓跋小鸟梳头一边说道：“王妈我也知道你的苦楚，哪个少女不怀春，哪个少女没有自己的梦中情人？但七爷是什么人，那是擎天侯爷麾下的头号人物，要风得风要雨得雨，能成为七爷的一个妾，那是三生有幸多少女子想高攀都攀不上啊。和你一起被抓到鼓浪岛的另外十几个女子，可就没有这样的福分了，被七爷赏给了众多士兵夜夜新娘，那日子才是苦呐，唉……”

　　王妈不动声色地敲打拼命挣扎的拓跋小鸟，瘦削没肉的脸庞阴森森的，不信拓跋小鸟不听话。

　　果然，听她这么一说，拓跋小鸟脸色苍白，想起了和自己一起被抓到鼓浪岛的另外十几个女子。论姿色，其中有几个也是挺不错的，细皮嫩肉原本都是附近海岛的大户人家，有一个甚至还是什么宗门的内门弟子修为不浅，被发落到军营内赏赐众多士兵，那日子……

　　拓跋小鸟不敢想下去，脸色苍白心中恐惧，不敢再用力挣扎，也没力气挣扎了，只是眼泪还在往下流淌，心中一阵阵刺痛，脑海里一次次浮现叶川的身影，悔恨当初没听他的话贸然出海。

　　想当初，每次听到叶川叫自己娘子的时候，都气得不轻，现在，拓跋小鸟才知道叶川不是可恶，而是太仁慈了，七爷才是吃人不吐骨头的大魔头。都七老八十有十二个妻妾了，竟然还不安分要娶第十三房，把其余十几个女子发落到军营，没有丝毫人性，说是魔头都高抬他了，分明就是一个老畜生啊！

　　见拓跋小鸟不再挣扎，王妈阴谋得逞，嘴角露出一丝笑容，接着说道：“拓跋小姐，这就对了，乖乖的把自己打扮得漂漂亮亮的，晚上把七爷侍候好了，以后你就等着享福吧，到时别忘了我这个老妈子就行。把眼泪擦掉，七爷很快就要进来了，别让他看见。就算不为你自己，也要为你父亲着想啊。听说，你父亲现在一艘铁甲船上做苦力划船，累是累了点，但人还是安全的没受什么刑罚，这全都是托你的福。你要是不听话不安分惹怒了七爷，自己受罪不打紧，连累你父亲可就不好了。奴隶们是没地位没尊严的，稍有不慎，据说就要被士兵们绑起来丢到海里喂鱼了……”

　　王妈趁热打铁，进一步敲打心里不甘心不情愿的拓跋小鸟，用后者的父亲拓跋熊作为筹码来威胁。

　　这一招，果然够狠，原本都已经起了寻死之心，准备伺机撞墙自杀的拓跋小鸟，一下子愣住了。

　　王妈人已经老了，头发都有些白了，但这一辈子的勾心斗角可不是虚的，一招比一招狠，把拼命挣扎的拓跋小鸟治得死死的。挣扎反抗？想想另外十几个女子的下场吧，被贬为一个军妓的日子，个中不堪想都不敢想。还在流泪要寻死？先想想自己的父亲吧，还要不要父亲拓跋熊活了？

　　“拓跋小姐，这就对了，开心点，反正女人啊，终究都是要嫁人的，嫁谁还不都是一样？那些乳臭未干的小年轻，哪一方面比得上我们七爷？换了其他女子，能有这样的机会，做梦都要笑了。王妈我年轻的时候就比你苦多了，嫁了从小青梅竹马的邻居大牛，人是年轻也是自己选的，但后来怎么样？要什么没什么，穷了一辈子也苦了一辈子！”

　　王妈轻巧地把拓跋小鸟的秀发盘起来，露出纤长的脖子，装作交心地接着说道：“拓跋小姐，你别怪王妈我多嘴啊，我这也是为你好。以后，当你锦衣玉食出入前呼后拥时，自然知道王妈的一片苦心。年轻人就是年轻人，见识少又冲动，等你以后老了，你就会知道了。”

　　拓跋小鸟不吭声，忍啊忍不想再流泪，不想连累在船上做苦力的父亲，但眼泪就是不受控制地流淌下来。

　　“叶公子，小鸟对不起你，只能下辈子再做你的新娘了！”

　　拓跋小鸟喃喃自语，回想起叶川的音容笑貌，眼泪唰唰直流。

　　当初，被叶川一次次气得不轻，现在回想起来，才知道被叶川一口一声娘子是多么幸福。可惜，过去的日子一去不返再也回不来了！

　　沉重的脚步声，从外面传来。

　　一队如虎如狼的亲兵，簇拥着一个胡须花白的老人从远处走来，所过之处，守卫们纷纷躬身行礼。这个老人已经很老了，脸上、手上已经有了很多老人斑，但身体硬朗，体内的力量波动和瘟疫魔王阿拔斯不相上下，走起路来虎虎生风带着一股逼人的威压。只不过，也许是今晚喝多了，醉醺醺的一身酒气，脚步也没有往日那么沉稳有些摇晃。

　　良辰吉日已到，统率大军和众多高手的七爷大步走了过来，想想拓跋小鸟的细皮嫩肉，纤细的腰肢，还有那一双美腿，走起路来格外欢快一脸猥琐的笑容。

　　“参见大统领！”

　　“七爷走好！”

　　……

　　守在门外的士兵，纷纷躬身行礼。一般人都称呼大统领，只有关系不一般的人，才能当面称其为七爷。

　　“七爷来了，拓跋小姐，今晚好好表现，以后吃香喝辣还是跟你那些姐妹一样，就看你自己的表现了。”

　　王妈给拓跋小鸟理一下衣服，给她披上一个大红盖头，然后就率两个丫鬟转身匆匆离去。

　　贴着大红喜字的房间内，迅速只剩下拓跋小鸟一人，头上、脸上罩着大红盖头什么都看不见，不安地等待下一刻的到来。


第四百六十章 我是有了夫君的人

　　王妈关门走出去后，刚好遇到七爷兴匆匆迎面而来，赶紧站在一边让路，躬身行礼，“恭喜七爷大喜，神勇盖世。”

　　七爷闻言停下脚步，眯着一双醉醺醺的眼睛扫王妈一眼，哈哈大笑，“哈哈哈，好，好，王妈，你这话我喜欢！神勇盖世，哈哈哈，今晚我要格外神勇，哈哈哈……”

　　七爷哈哈大笑着往前走，推门走了进去。

　　身后，人人羡慕地看着王妈，羡慕加妒忌。

　　别人忙死忙活的累个半死，甚至出生入死多年，到头来的好处或许还不如王妈今晚这一句话。神勇盖世，这时刻说这句话，这马屁拍得杠杠的，难怪七爷那么高兴。

　　“王妈，你越来越会说话了啊！”七爷的亲兵首领上下打量王妈一眼，脸色有些不善，明显带着几分妒忌。

　　“哪里？柳队长，奴家只是实话实说而已，有什么地方得罪了，还请柳队长多多海涵。听说，岛上又来了一批货色，其中有个姑娘挺不错的，细皮嫩肉是个大家闺秀，就是脾气差了点有些刚烈，正好你那里缺个丫鬟，有机会我帮你劝劝她。”

　　王妈细声慢语，话里有话。

　　柳队长眼前一亮，上梁不正下梁歪，常年跟在七爷身边的随从都好那一口，他也一样。见七爷迎娶拓跋小鸟，晚上就要征战到天亮，他早就心动得流口水了，“好说，好说，那就麻烦王妈了。以后有什么事情，尽管来找我。”

　　“那奴家先走了，柳队长别太急了，心急吃不了热豆腐，等我消息。”

　　王妈笑笑，扭着腰肢远去了，都一大把年纪了，打扮得还是骚里骚气的。

　　“这个老太婆，真不害臊，不过，也算是有几分本事，嘿嘿……”

　　柳队长朝王妈远去的方向吐了一口口水，对王妈的为人也是有几分不屑，不过，想想后者所说的细皮嫩肉的小姑娘，又不由得浮想联翩起来。

　　门外，士兵们停下脚步，甚至有意无意地走远一点，没有谁敢打扰七爷的好事。想想拓跋小鸟细皮嫩肉柔弱的样子，有心悄悄上前偷看，却没有一个人胆敢付之行动。能远远听听拓跋小鸟的叫声，那也足够，足以让人回味了。

　　士兵们一个个装作一本正经，暗地里却纷纷竖起了耳朵。

　　然而，等了好一会，也没有听到他们想听到的声音。

　　门内，烛光摇曳，微微照亮贴在墙上的大红喜字，暗暖色的烛光让人更有感觉。

　　关上房门后，七爷就接着烛光打量端坐在床边的拓跋小鸟，细长的双腿，纤细的腰肢，还有那大红色婚袍笼罩下曼妙窈窕的身材，越看越喜欢，“哈哈哈，我的小美人，七爷我来了！”

　　七爷醉醺醺的越看越兴奋，哈哈一笑，张开双手像头饿狼一样扑过去，想象着把拓跋小鸟压在身下尽情鞭挞的美味。未曾想，突然扑空，狗吃屎一样扑到床上。拓跋小鸟掀开头上的红盖头，像个受惊的小兔子一样逃到了梳妆台前，一脸惊恐地看着喝得醉醺醺的七爷。

　　本来，在王妈的威胁打压下，为了免于被贬到军营，也为了父亲，她都已经认命了。但七爷走进来后，看着这个一脸猥琐的老家伙，心中本能的厌恶、抗拒起来，宁死不从。

　　论年纪，七爷比她的父亲拓跋熊还大，都可以做她的爷爷了。想到要嫁给这样一个老头子，任由他长满老人斑的双手触摸自己的皮肤，拓跋小鸟浑身起了鸡皮疙瘩。

　　“哎哟，小美人还挺懂情调，要跟七爷我玩玩？哈哈哈，那就好好玩玩，来，先给七爷我抱一抱，亲一亲，哈哈哈……”

　　七爷哈哈一笑，再次向拓跋小鸟扑过去，要把她整个人抱起来。不过，醉醺醺的走路都摇摇晃晃，脚步虚浮速度缓慢，再一次扑空被拓跋小鸟闪开。反复几次后，才慢慢地把拓跋小鸟逼到一个角落，“哈哈哈，我的小美人，看你这次还往哪跑？”

　　拓跋小鸟的躲闪和紧张，反倒激起了七爷的雄心，哈哈大笑，要施展各种手段今晚彻底征服这个柔柔弱弱的小美人。

　　“别，你别过来！”拓跋小鸟情急，顺手拿起梳妆台上的一把剪刀对准自己的心窝，宁死不从，“你别过来，再过来，我就死给你看！”

　　“哼，这个王妈是怎么办事的？”

　　见拓跋小鸟不是在开玩笑一副要寻死的样子，七爷脸色冷了下来，慢慢地继续逼进，阴森森说道：“小姑娘，怎么，嫁给本尊，你很委屈？”

　　“我……我已经是个有了夫君的人，七爷，求求你放过我。”拓跋小鸟哀求。

　　“哦，是么？你的夫君是谁？说来听听。”七爷脸色更冷了。

　　按王妈的说法，拓跋小鸟还是个未经人事的女子，正因为这样，他才会公开娶她为妾，不然早就随便玩玩然后贬到军营劳军了。本以为，今晚能美滋滋享受一番，谁能想到会是这个样子？是拓跋小鸟在撒谎找借口，还是王妈办事不力？

　　无论是什么原因，王妈都脱不了责任，让七爷现在很不爽。

　　“他……他是云雾宗大弟子叶川，七爷，你也是修炼中人，你……你不要乱来，不然我夫君不会放过你的！”拓跋小鸟六神无主，几乎下意识把叶川的名字说了出来。

　　“云雾宗大弟子，叶川？”

　　七爷停下脚步，脸色更加阴沉了漆黑如墨。

　　身为擎天候麾下头号心腹和谋士，他自然对大秦皇朝的和各修炼宗门的情况了如指掌。近段时间以来，在大秦皇朝南疆大出风头，率门中弟子击败大秦皇朝二十万兵马的叶川，他自然早有耳闻。如果拓跋小鸟的夫君是一个普通人，那自然可以不屑一顾，但如果真是叶川，那就有些棘手了。

　　云雾宗再没落，也毕竟是一个古老的宗门传承悠久，有着外人难以想象的深厚的底蕴。这样的宗门，除非是本身气运彻底断绝，外人休想将其连根拔起，大秦皇朝的战败就是一个明证。

　　表面上，擎天候已经皈依大秦皇朝成为最年轻的一个诸侯王，但暗地里一直在厉兵秣马收集各大势力的情报，其中就包括了古老的云雾宗。眼下，正是擎天候大肆积蓄力量的时候，这时候和一个古老宗门爆发强烈的冲突提前暴露实力，一不小心就会失控影响大局。

　　拓跋小鸟并不知道，自己下意识说出来的话意味着什么，本准备今晚征战到天亮好好放松一把的七爷，却面临一个棘手的选择。


第四百六十一章 魔神咆哮

　　七爷站着不动，久久的沉吟不语，只是脸色越来越沉。

　　见他似乎动摇，拓跋小鸟看到了一线希望，继续哀求，“七爷，你是个大人物，大人有大量放过我，可好？”

　　拓跋小鸟含泪哀求，一副楚楚可怜的样子。

　　现在，父亲被拘押起来，她只身流落他乡，一身修为又被封印起来和一个不会修炼的普通人没什么区别，凭自己一个人断无逃生的可能。唯一的办法，只能苦苦哀求，祈求在大军中高高在上的七爷良心发现网开一面。

　　“嘿嘿，放过你？好啊！”

　　七爷嘿嘿一笑一口答应，只是笑容阴森森的，语气一转，说道：“今晚，只要把七爷我侍候得舒舒服服的，你要怎么样都行。小美人，春宵一刻值千金，别浪费时间了，来吧！”

　　七爷脸色阴冷，边说边再次向拓跋小鸟扑过去。

　　掂量一番，他还是决定先把拓跋小鸟办了再说。传承悠久的云雾宗是不好对付，但毕竟已经没落算不上什么一流宗门，大不了以后叶川找上门来再想办法应对就是。拓跋小鸟本就长得美丽小鸟依人，苦苦哀求的时候更是我见犹怜让人心生将其征服的冲动，面对一个这样的美人儿，谁能忍得住？

　　不管怎么样，七爷准备先霸王硬上弓占有拓跋小鸟的身体再说。

　　“啊……”

　　拓跋小鸟一声惊叫，仓促躲闪。

　　但这一次就没那么幸运了，被七爷一把抓住肩膀，手里的剪刀也被打掉，然后，整个人被七爷紧紧抱住。

　　“放开我，七爷，求求你放开我！”

　　拓跋小鸟泪流满面，一边挣扎一边苦苦哀求，“七爷，你是个大人物，你不能这样啊，求求你了……”

　　“哈哈哈哈，今晚，我就让你看看什么叫大……人物！”七爷哈哈大笑，上下其手，然后把无力挣扎的拓跋小鸟摔到大床上，醉醺醺的等不及了，一把撕掉自己的上衣要压上去。

　　“七爷，你就不怕，我的夫君杀了你，灭你满门？”拓跋小鸟双手抱胸，绝望、恐惧地缩到大床的一个角落。

　　“哈哈哈，我堂堂一个半圣高手，还怕他一个小年轻么？你的夫君叫什么叶川是吧？他日后要是真敢杀上门来，那最好不过，可以把他抓起来看看本尊是怎么把你征服的，甚至，率大军把整个云雾宗踏平了，哈哈哈……”

　　七爷哈哈大笑，肆无顾忌什么都管不上了，今晚，他的目标只有一个，那就是任由宰割的拓跋小鸟，要把她压在床上尽情鞭挞，尽情占有她的清白之身。

　　一股阴风，从海风刮来登上了鼓浪岛，径直向地下石窟刮过来。

　　守在外面的士兵们皱皱眉头，隐约感觉不对劲，修为强大的七爷却浑然不觉，一方面是喝醉了，另一方面则是满脑子的污浊，眼里只剩下拓跋小鸟，刹那之间心有感应也不当一回事。

　　周围海域有众多铁甲战船巡逻，莫说一个人了，就算是一条鱼都难以靠近。岛上更是高手林立固若金汤，谁能闯进来？

　　七爷自持手下手段通天，今晚非得霸王硬上弓占有拓跋小鸟的身体不可，哈哈大笑，“小美人，乖乖侍候本尊吧，今晚，你就是叫破喉咙也没人能救得了你，你是我的，哈哈哈……”

　　七爷高大硬朗的身体跃起来，像条饿狼一样狠狠向拓跋小鸟的身体扑上去。

　　吼！

　　一声怒吼，骤然在空中炸响。

　　石窟外面，突然间阴风大作卷去满天落叶呼呼作响，石窟的木门，轰隆一声被大风吹倒。一个隐隐约约的人形气团，骤然出现在鼓浪岛上，驾着阴风呼啸而来。张嘴一声咆哮，如同一道平地惊雷在鼓浪岛上空炸响，霎时间，正在大鱼大肉大口喝酒的士兵们心头一顿，人人自危感觉阴风扑面而来。

　　感应到拓跋小鸟的位置，叶川的神魂大喜下意识拉近距离，结果，正好碰到七爷要霸王硬上弓。霎时间勃然大怒，不顾一切鼓荡神魂冲了过来瘟疫魔王阿拔斯想拉都拉不住，冒着神魂遭到反噬的危险施展一门上古神通。

　　兽性大发的七爷，霍然停下脚步转过身来，正好看见一个隐隐约约的三寸小人御风而来。

　　“有人神魂出窍，拦住他！”

　　“保护七爷！”

　　守卫们手忙脚乱地冲上去，终于反应了过来，仓促之下有人祭出飞剑，有人射出弩箭，但对神魂来说，这些物理上的攻击根本没用。

　　吼！

　　叶川的神魂一边御风飞掠，一边猛然膨胀再次发出一声怒吼。

　　这一次，距离很近，声音直接在守卫们脑海里炸响。仓促冲上来的十几个守卫，霎时间齐齐身体一晃嘴角渗出一行血迹。修为强大的七爷也是身体一震，首当其冲体内血气翻滚，喉痛甜甜的差点一口鲜血喷出来。

　　魔神咆哮！

　　这是一门蛮荒世界早已失传的上古神通，据说，是上古魔神杀人于千里之外的逆天手段，专门攻击敌人的神魂。前一世只手遮天的时候，叶川无意中在一个上古凶域学到了这门神通。

　　本来，以他现在真人四重的修为，是没法施展这门逆天神通的，神魂远远没有那么强大的力量。但关键时刻，眼看拓跋小鸟就要受辱，不顾一切豁出去了。

　　“哪来的妖孽，敢神魂出窍闯入我大军营地？”

　　醉醺醺的七爷，终于清醒了过来，又惊又怒，突然一掌拍出，掌风强劲阻挡叶川神魂的来袭。跟着，大手虚空一抓，要把叶川的神魂活活抓起来。

　　到了茫茫大海上，没人敢轻易神魂出窍，胆敢神魂强闯擎天候麾下大军营地的，这就更少了！

　　七爷压根就没想到有人敢这么做，被叶川打了一个措手不及，但反应过来，形势迅速逆转了过来。

　　石窟外，响起咻咻咻的破空声，众多高手也反应了过来飞身赶到。士兵们四下奔走，启动一座座禁制和法阵，要把叶川的神魂重重围困起来。

　　冲冠一怒杀进来的叶川的神魂，瞬间陷入了重重围困。一旦神魂被抓起来或者灭掉，他就要变成活死人一个，本尊再强大也是在劫难逃！


第四百六十二章 神魂分裂大法

　　吼！

　　愤怒的咆哮声再次响起，如龙吟，如雷鸣，专门攻击人们的神魂。

　　闻讯扑过来的士兵们下意识双手抱头，感觉脑袋要裂开神魂都要被震出体内，修为逆天的七爷，一瞬间也不由得有些失神脚步一顿。

　　叶川的神魂，趁虚而入鼓起一阵阴风把缩在床上的拓跋小鸟裹起来，转身御风而逃。

　　突破到真人四重凝聚九道吞天符箓后，叶川的神魂今非昔比，可以逐步施展一些前一世掌握的逆天神通，隐隐约约的也有了一丝分身的威能。

　　石窟外的守卫，只感觉身上一冷，就被叶川架着阴风从身边掠过。

　　轰隆一声，石窟的石墙应声坍塌，一个高大硬朗的身体电射而出。

　　七爷怒了，飞身恨恨地追了上去，大手虚空一抓，叶川的神魂就顿了顿速度慢下来，如同陷入一个无形的沼泽。

　　“保护七爷，杀了这个魔头！”

　　“嘿嘿，竟然敢神魂出窍来我们鼓浪岛，找死！”

　　“小心，这是云雾宗大弟子叶川，诡计多端比千年老狐狸还狡猾，别让他跑了！”

　　……

　　士兵们反应过来，布下重重包围，擎天候麾下的高手也纷纷赶来，各站一个方位堵住叶川的退路。杀手雨魔也来了，一眼就认出了叶川神魂的来历。

　　叶川的神魂，突然间摇摆起来，然后猛然加速，驾着阴风摆脱七爷的攻击向左前方突围。

　　一滴雨滴，骤然在空中出现，随即拉长成剑刃状呼啸而至，直刺叶川的神魂。

　　杀手雨魔出手了，飞身一跃，正好挡在叶川面前，冷声狞笑，“小子，在海龙船上放了你一马，你还真以为你有多厉害了，竟然神魂出窍来这里放肆？”

　　一般的物理攻击对神魂没用，但呼啸而至的雨滴状利刃，迅速让叶川感觉到了危险。神魂动荡，隐约有要被一刀切成两半的感觉。

　　阴风滚滚，叶川霍然转身不敢硬接，转而向右侧突围。

　　神魂出窍与人对战，这本就凶险和困难了，还要带上修为被封印起来的拓跋小鸟，无疑更加吃力。叶川神魂化作的三寸小人，光影暗淡荡漾起来，开始有了力不从心的感觉。

　　一股无与伦比的掌风，从身后扫过来。

　　没等叶川突围，七爷就追了上来，愤怒之下一掌拍出，叶川的神魂猛烈摇晃如同要被撕裂。杀手雨魔都已经都厉害了，修为更胜一筹的半圣境界的七爷，战斗力更加恐怖！

　　“好小子，你就是叶川？来得正好，留下来看看本尊是怎么征服你的娘子吧，哈哈哈……”

　　七爷哈哈大笑，脸色狰狞力量惊人，昂头一声大喝，“退下，你们全都给我退下，七爷我今晚要亲手把这小子抓起来，让他看看我们擎天侯爷麾下定西军的厉害。这娘们等七爷我玩够了，再赏赐给你们玩个够，哈哈哈！”

　　本想着今晚好好放松一把的七爷羞丑成怒，撕下了所有的伪装，今晚非得狠狠折磨叶川和拓跋小鸟不可。

　　叶川的神魂再次摇晃起来，可惜，这一次就没那么幸运了，接连几次高速摇晃也摆脱不了七爷的攻击。神魂猛地一震，被七爷的掌风狠狠扫中，霎时间，神魂萎顿不振，远在数百里外无名荒岛上的本尊一声闷哼，嘴角渗出一行血迹。

　　“叶公子，别管我，你快走！”

　　拓跋小鸟惊叫起来，脸色惨白。

　　没看到叶川之前，面对人面兽心的七爷，她一个劲呼唤叶川的名字渴望出现什么奇迹；然而，叶川当真出现在面前，她却恨不得叶川马上走离这里远远的。不是她不想和叶川一起远离这个鬼地方，而是鼓浪岛现在太危险了，高手林立，叶川再不走就要被自己连累同样被抓起来！

　　同样身为一个修炼中人，拓跋小鸟明白神魂出窍后被人抓起来的严重后果，轻则受制他人，重则失去意识和记忆成为一个活死人！

　　吼！

　　叶川再次一声怒吼，早已失传的魔神咆哮再次让人们出现片刻的恍惚。

　　“小鸟，走！”

　　叶川的神魂突然暴涨，伸手把拓跋小鸟远远推出去抛到众人的包围圈外，然后神魂一分为二，再从两个分裂成四个……刹那之间神魂分裂成千百道，架起阴风从不同的方向突围。

　　神魂分裂大法！

　　生死关头，叶川毫不犹豫地施展另一门绝世神通。

　　这是救命的绝招，是他前一世闯荡上古凶域时的杀手锏和最后的绝杀，后遗症很大元气要大伤，但这也是最后关头最有效的办法。曾经，他就靠这一招屡屡死里逃生。

　　“杀了他，别让这家伙跑了！”

　　人们反应过来，各展神通纷纷出手。

　　四下飞掠的叶川神魂，迅速被一一干掉，但仍然有好几道神魂侥幸冲了出去。

　　杀手雨魔双手合十随即向外一拉，十几滴雨滴状利刃呼啸而出，接连干掉了叶川三道神魂。但剩下的最后一道神魂，仍然从他身边呼啸而过架着阴风迅速远去，速度比飞剑还快，绕了半个圈后向拓跋小鸟扑去。

　　哪怕只剩最后一口气，叶川也不会抛下拓跋小鸟，要硬撑着带她一起离去。

　　掌风再起，叶川身后响起刺耳的破空声。

　　碾杀上百道叶川的神魂后，七爷飞身追了上来，要把叶川最后一道神魂也灭掉。魔神咆哮，神魂分裂大法，叶川的手段闻所未闻，越是这样就越是非杀了他不可！

　　对传承悠久的云雾宗，七爷本就心有顾忌，见识叶川的厉害和本事后，更加不可能让他逃出重围。他可不想以后毫无防备的时候，突然遭到叶川的刺杀。

　　“小鸟，走！”

　　叶川一声怒喝要再次把拓跋小鸟的身体抛出去，可惜，施展神魂分裂大法后，神魂力量大不如前，一心助拓跋小鸟突围却有心无力。甚至，想要腾挪躲闪躲避七爷的重击都做不到，只能眼睁睁看着七爷的手掌夹着排山倒海的劲风拍上来。

　　今天，就当真要死在这里么？

　　叶川不甘心，神魂再次震荡起来，众目睽睽下再一次施展神魂分裂大法。这一次，只能分裂成九道神魂威力差多了，但仍然侥幸逃过一劫，九道神魂中有一道侥幸逃过了七爷的重击，勉强鼓起阴风裹着拓跋小鸟离去。只不过，之前是速度快如闪电比飞剑还快，现在却比一个蜗牛快不了多少。


第四百六十三章 逃出生天

　　再一次施展分裂大法后，叶川的神魂已经到了油尽灯枯的地步，勉强撑着最后一口架起阴风带拓跋小鸟离去。

　　“哈哈哈，小子，跑，跑得再快一点啊！”

　　七爷哈哈大笑，不紧不慢地跟在身后，猫抓老鼠一样欣赏叶川和拓跋小鸟的逃奔。

　　论修为，叶川本就远远不是他的对手，又是神魂出窍，元气大伤后更是不堪一击。这样下去，不必七爷亲自动手也要活活累倒，天下虽大，在茫茫大海上能逃到哪里去？

　　众人知趣地停下脚步，静看七爷的神勇。

　　叶川已经到了强弩之末，傻子都能看得出来，现在冲出去拦截和动手，不仅没有功劳反而会让七爷不爽，没人会自寻没趣。

　　叶川头也不回，架起阴风径直向海边奔去。

　　神魂带起的阴风越来越弱，速度也越来越慢，他也知道这一次凶多吉少。但只要还有一口气还有一线机会，就绝不会放弃！神魂在咬牙坚持，远在数百里外的本尊，也竭力鼓荡体内的吞天符箓手掐一道道法诀把神魂的力量催动到极致，同样在咬牙坚持。

　　“叶公子，不要管我，你快走！”

　　拓跋小鸟回头看一眼阴森森追上来的七爷，哭着哀求叶川把自己放下来，泪流满面哭得稀里哗啦的。

　　关键时刻，能看到叶川不顾一切神魂出窍来救自己，她就已经心满意足，心中再也没有什么遗憾了。现在，她忧心的不是自己的下场，而是担心叶川的安危。自己被抓起来，等待自己的也许就是不堪的凌辱，叶川呢？

　　一旦叶川的神魂被抓起来，他将遭受怎么样的磨难？

　　不用多想，拓跋小鸟也知道以七爷的为人，绝不会让叶川死得痛快，临死前不知要遭受怎么样的酷刑和磨难。

　　“小鸟，别说话，听我传授口诀，自己解开封印助我一臂之力！”

　　叶川一边咬牙坚持，一边就地传授拓跋小鸟一门法诀。

　　七爷的手段非比寻常，封印了拓跋小鸟一身修为，许多真人境巅峰的高手都看不懂七爷的手段，拓跋小鸟更是琢磨了几天都徒劳无功。身为一个曾经的遮天大圣，叶川却一眼看透了七爷的手法在，只是限于神魂出窍，加上元气大伤无力帮她解开封印而已。

　　拓跋小鸟点头，凝神倾听起来，把叶川说的每一句法诀铭记在心。等到叶川重复第二遍的时候，开始边听边施展起来，手掐一道道玄奥的法诀，体内开始出现一股暖流。这暖流所过之处，身体舒展开来渐渐重新凝聚起一丝丝力量波动。

　　“咦……小子，真看不出你还真有几分本事！”

　　不紧不慢跟在后面的七爷，迅速察觉了异样，没等拓跋小鸟彻底解开封印，狰狞一笑猛然加速飞身扑上去，五指叉开抓向叶川的神魂，“哈哈哈，小子，是时候结束了，枉你有再多的功法再多的护体宝物，今晚也休想逃出去。你们两个，全都给我留下来，看七爷我怎么款待你们吧，哈哈哈……”

　　七爷哈哈大笑，察觉异样立马全力出手，不会再给叶川任何机会。

　　无论魔神咆哮还是神魂分裂大法，叶川的手段都是逆天让人刮目相看，虽然修为强大胸有成竹，有心欣赏叶川和拓跋小鸟的无助，但七爷也不敢大意，担心叶川还有什么更厉害的杀手锏。

　　五缕劲风，带着刺耳的破空声呼啸而来。

　　叶川一声暗叹，四肢冰冷。

　　只要再等一小会，拓跋小鸟就有望解开封印，就算帮不了自己起码也有机会独自逃生。现在，两人都无力反抗要被实力强大的七爷活活抓起来！

　　只要还剩一口气，叶川都绝不会放弃，但现在，他也实在是无计可施了。才修炼到真人四重，又是神魂出窍，许多神通和手段都无法施展出来。加上神魂遭到了重创，绝无可能阻挡七爷的重击。

　　鼓浪岛上空，突然间呜呜作响，又一阵阴风从海面上刮过来。

　　这股阴风，来得突然不说，还带着滔天的威压，伴随着超强的危险。

　　一头隐隐约约的三眼蛤蟆，显现在阴风中，迎面一头狠狠撞上七爷的身体。号称擎天候麾下头号高手的七爷，霎时间都一声闷哼嘴角渗出一行血迹，胸口凹下一大块如同被一块天外飞石砸中，体内气血翻滚一身强大的力量波动都失控紊乱起来。

　　“大人，走！”

　　阴风中突然红光一闪，淡淡的红色光圈把叶川和拓跋小鸟罩起来，阴风大盛裹着两人转身就走。

　　在海面上压阵观战的瘟疫魔王阿拔斯，在最后时刻冒险冲了上来。

　　虽然修为比叶川高多了，但他同样是神魂出窍本尊远在数百里外，如果叶川的神魂被七爷和众多高手困在鼓浪岛上，他有心救人只怕也爱莫能助，没法硬闯进去。七爷托大，任由叶川一路跌跌撞撞地逃出来猫抓老鼠，其他高手按兵不动坐看热闹，这才给了他动手救人的机会。一击得手，马上竭尽全力带着两人转身远走高飞，阴风大盛迅速逃到茫茫大海上。

　　一个半圣高手？

　　七爷脸色大变，看着飞身远去的瘟疫魔王阿拔斯、叶川和拓跋小鸟三人，略微迟疑就咬牙追上去，“追，全部追上去，把他们三个都给我杀了！”

　　附近海域竟然来了一个半圣高手，这让统帅大军封锁失落城附近海域的七爷大吃一惊，更不妙的是，这人竟然和叶川在一起，无论于公于私，绝对不能让其全身而退。不趁其神魂出窍的时候把他杀了，也许就后患无穷！

　　“杀！”

　　“七爷有令，一个都不放过！”

　　军中高手各展神通，纷纷祭出飞剑追上去。

　　从高空看下去，一股阴风在海面上快速移动，瘟疫魔王阿拔斯鼓荡神魂架起阴风带着叶川和拓跋小鸟狂奔，身后，是上百个杀气腾腾的高手，每一个体内的力量波动都非比寻常，骇然都是真人境后期的大高手。在七爷的率领下贴着海面飞掠，在后面穷追不舍。


第四百六十四章 大战来临

　　和叶川相比，瘟疫魔王阿拔斯神魂飞掠的速度快多了，到了海面上又是一马平川没有任何阻挡，架着阴风顺风顺水迅速远去。七爷和麾下众多高手虽然穷追不舍，但慢慢的距离越来越远，追到一座无名荒岛后彻底追不上了，只能目送叶川一行三人消失在天边。

　　“可恶！”

　　七爷勃然大怒，脸上挂不住了。

　　拓跋小鸟的美色，他早就垂涎多时，前段时间一直忙着围剿鼓浪门拖到今天才公开纳妾，准备晚上好好放松一把享受拓跋小鸟年轻诱人的身体。谁能想到，到嘴的肥肉竟然都飞走了？

　　身为一个半圣高手，一个统率大军的统领，竟然发生了这样的事情，脸面都扫光了，这不是耻辱是什么？

　　人称七爷的纳禛胸膛急剧起伏，看着叶川三人消失的方向，脸孔扭曲脸色狰狞，一声厉喝，“柳原，在哪里？给我滚出来！”

　　“在，小的见……见过七爷！”

　　负责外围巡逻和情报收集的副统领柳原战战栗栗地站出来，看着脸色狰狞的七爷纳禛，心里忐忑不安额头上渗出一滴滴豆大的虚汗。

　　“柳原，你是怎么干活的？一个半圣高手来到了附近海域，你竟然都还一点消息都没有？”

　　七爷纳禛声音冷冰冰的，杀气凛然，“是不是，最近的生活太惬意，在女人的肚皮上消耗掉所有的精力和体力了？要不要七爷我帮你在侯爷面前提一下，把你调回火焰山休养一段时间？”

　　“别，七爷饶命！”

　　副统领柳原赶紧跪在地上，脸色苍白，“七爷你再给我几天时间，我一定把那几个人的来历调查清楚，绝不会让他们再潜进来，不会让他们坏了大事！”

　　“几天？”

　　七爷纳禛双眼寒光一闪，杀气腾腾，大声咆哮起来，“天亮后，我就要看到结果，活要见人死要见尸。失落城入口马上就要显现了，哪里还有几天时间给你？”

　　大军盘踞在鼓浪岛上，一方面固然是为了封锁附近海域不让其它势力染指，要独占失落城里面的宝物。另一方面，也是在等待机会。

　　海妖族圣地失落城的守护禁制已经松动，百年一度的机会马上就要到来。但入口到现在还没有显现，手段通天也无法硬闯进去，但根据擎天候的估算，失落城入口的显现就在这一两天了，分秒必争。这个时候，突然来了一个神秘莫测的半圣高手，还和古老的云雾宗搅和在一起，事情就严重了。把年轻貌美的拓跋小鸟抓回来还是小事，确保行动顺利夺取海妖族圣地的本源力量和失落城里面封印的宝物，这才是最重要的。

　　完成不了擎天候下达的任务，众人铁定要遭到严厉的惩罚，为首的七爷纳禛也无法幸免！

　　“七爷，我……”

　　副统领柳原冷汗直流，身体都颤抖、哆嗦起来。

　　失落城入口马上就要显现了，事情的严重和紧急他也心知肚明。但是，在茫茫大海上找到几个人，还要在天亮之后就有结果，这谁能做到？别说一个半圣高手了，就算是一个普通的渔民，要在茫茫大海上躲起来都是易如反掌，方圆数百里海域内，可供藏身的无名荒岛多的是。

　　“七爷，或许，我知道他们在哪里。”

　　站在人群中的杀手雨魔，突然说道。

　　“说，在哪里？”七爷纳禛眼前一亮看向雨魔，上百个高手的目光，全都定格在这个魔头身上。

　　“七爷，你还记得让我格外留神海妖族特有的海龙船吗？”雨魔反问，面对穷凶极恶脸色狰狞的七爷纳禛也没有惊慌。

　　同样是擎天候麾下的高手，人们的身份却各有不同，有的是直属，有的却是擎天候四处网罗的高手。杀手雨魔，就是后面一种，这次行动统一归属七爷号令，但身份有些不一样类似于随军的客卿。尤其是雨魔，功法独特到了海外世界如虎添翼，随手就可以把一滴雨滴拉成杀人利刃战斗力倍增，就连七爷对其也是客客气气的。

　　“雨魔，你是说，那个神秘高手是海妖族的人？”七爷纳禛心中一震。

　　这次行动，要提防其它势力的争夺，重中之重的，是严防海妖族的破坏。根据情报，海妖一族每况愈下，修为最高的海妖族长也只有真人境巅峰。要是情报有误，海妖族也出了一个半圣境界的超级高手，那就麻烦了！

　　“前两天，在一次例行的巡逻中，我无意中遇到了海妖族的海龙船。遵从七爷你之前的吩咐，直接刺杀为首的海妖族长。就是那时候，遭到了云雾宗大弟子叶川的拦截，也是在海龙船上，发现了一个神秘的半圣高手，本该轻易得手的刺杀不幸失败。”

　　雨魔顿了顿，说道：“那个神秘的半圣高手到底是不是海妖族人，暂时没办法肯定，不过，我个人的看法是不太像，反倒像是那个云雾宗大弟子叶川的随从。今晚跟着叶川一起神魂出窍的，就是那个神秘高手无疑。本来，回来后我应该马上向七爷你汇报情况，只是七爷你这两天特别忙，所以……”

　　雨魔有些婉转，这两天，七爷不是特别忙，而是洞房在即格外神清气爽，没人敢说不好听的话逆了他的兴致。本来，雨魔是准备等七爷洞房后，第二天一早就向他汇报情况的。没想到，偏偏就这么巧发生了这样的事情。

　　“他们在哪里？”

　　七爷问道，脸色阴沉。

　　现在，不是追究雨魔责任的时候，先把叶川一行三人连同海妖族一网打尽再说！

　　“往西数百里外的一座无名荒岛上，看他们的样子，应该是停下来伺机突破我们的封锁线，不会轻易乱动以免暴露行踪。不过，今晚过后就难说了。”雨魔回答。

　　“柳原，马上带你的人马跟雨魔去那座无名荒岛，发现目标后先把他们困住，大军随后就到！”

　　七爷沉声下令，迅速冷静了下来。

　　“是！”

　　副统领柳原和雨魔躬身领命匆匆而去，很快，十几艘庞大的铁甲战船就斩风破浪而去。低沉的号角声在鼓浪岛上空回荡，更多的铁甲战船闻声赶来聚集在一起，士兵们忙碌起来纷纷走出军营，擎天候麾下庞大的杀戮机器运转起来。


第四百六十五章 心有猛虎

　　浓重的夜色，笼罩着茫茫大海。

　　风平浪静，大海平静如镜面，黎明前的大海总是格外平静似乎也是睡着了，万物寂静无声。

　　一股阴风，却在这时候在海面上刮过，风驰电擎比飞剑还快。

　　瘟疫魔王阿拔斯心急如焚，鼓荡神魂架起阴风全速飞掠。

　　拓跋小鸟没什么事情，甚至还施展叶川传授的法诀自己解开封印体内重新出现了蓬勃的力量波动，叶川的情况却很不妙。

　　接连两次强行施展神魂分裂大法后，叶川的神魂遭到了重创元气大伤，神魂波动越来越弱，再也无法凝聚一个小人只剩下一个淡淡的若有若无的气旋。再不赶紧神魂归体和本尊融合，神魂也许就彻底消散在天地之间。

　　神魂分裂大法威力惊人，是一门逆天的上古神通，但强行施展的后果也很严重。

　　以叶川现在真人四重的修为，施展一次都要脱一层皮，接连施展两次，这远远超过了他的极限。加上遭到七爷纳禛的重击，神魂早就是元气大伤只剩最后一口气撑着，瘟疫魔王阿拔斯出手后，这最后一口气也坚持不住了，神魂到了崩溃的边缘。

　　“大人，坚持，你一定要坚持，马上就到了！”

　　瘟疫魔王阿拔斯咬牙全力飞掠，没想到叶川的情况这么严重，心中懊悔没有早点出手，一边飞奔一边沉声对拓跋小鸟说道：“拓跋小姐，快，一直和大人说话，别让他的神魂静下来。”

　　神魂出窍，一怕遇到什么逆天妖孽，其次，担心神魂受伤后没法及时回到本体内。在路上，神魂静了下来，也许就一睡不醒再也回不到本体了。

　　“好，我明白！”

　　拓跋小鸟含泪点头，看着叶川越来越淡的神魂，想要帮助却无从下手，伸手想摸摸叶川的身体，指尖却穿透过去想触摸一下叶川都做不到。

　　“叶公子，是我不好，是我连累你了！”

　　“叶公子，你为什么要神魂出窍来救我？为什么那么傻？”

　　“叶公子，你别走，别离开我，我是拓跋小鸟。你不说我是你的娘子么，你已经认不得我了么？叶公子……”

　　……

　　拓跋小鸟说着说着，哭了起来。眼看叶川的神魂越来越淡，已经辨认不出任何人，眼泪哗哗直流。

　　瘟疫魔王阿拔斯再一次加速，不顾一切开始燃烧自己的神魂换取更快的速度，彻底豁了出去。前方，已经隐约可见海龙船停靠的无名荒岛了，他心里却是越来越沉，感应到叶川的神魂已经消散从自己身边溜走。

　　原本还有一个淡淡虚影的叶川神魂，就连一个小小的气旋都保持不住了，化作点点星光要消散在天地之间。与此同时，叶川盘腿坐在无名荒岛上的本尊，也闭上了眼睛停止了呼吸。

　　神魂消散时，就是生命的结束之际，纵使肉身不腐也是没有了思想和意识的活死人一个，一如行尸走肉的战争傀儡。

　　早就察觉不对赶过来的朱思佳和小龙儿等人，忍不住眼泪直流，想要出手帮助却无计可施。云雾宗自古以来就擅长炼制各种丹药，但眼前这情况，朱思佳闻所未闻，就算大长老在这里只怕也是束手无策。见多识广的阴山老妖罗德也是无奈，沉着脸无从下手，每个人都知道叶川神魂出窍遭遇了什么意外，但就是无计可施。

　　清脆急促的铃声，骤然在海面上回荡。

　　叶川体内，突然飞出一个小小的铃铛，如果南天都在场，可以发现这正是当初青袍人七长老孟七送给叶川的那个风铃。

　　清脆的铃声越来越响亮，直接在人们脑海里响起，似乎穿透了时空。

　　心脏都已经停止了跳动的叶川，突然间身体一震心脏重新跳动起来，眼睛都没睁开就下意识地手掐一道法诀。

　　悬在叶川头顶上的青莲灯，突然间青光大作。

　　这青光，穿透云雾蔓延出去，叶川那即将彻底消散在空中的神魂，一缕缕地重新凝聚起来。

　　感应到叶川神魂的变化，瘟疫魔王阿拔斯喜出望外，怒吼一声再次加速，架着阴风从海面上滚滚而来冲上无名荒岛，和叶川的神魂分头扑入各自本体。

　　呼！叶川张嘴呼出一口浊气，慢慢地睁开了眼睛。

　　和平时相比，精神萎顿如同大病一场，体内的力量波动大不如前，但毕竟活了过来。守候在周围的朱思佳和小龙儿等人见状大喜，纷纷松了一口气。拓跋小鸟也是激动，眼睛紧盯着叶川，生怕一闭上眼睛就发现是一场梦，梦醒了叶川就不见了。

　　“报……”

　　一个云雾宗弟子飞奔而来，半跪在叶川面前，“报，大师兄，东面发现了十几艘铁甲战舰，笔直冲了过来！”

　　没等朱思佳等人了解清楚是怎么回事，探子就带回了一个惊人的消息。

　　夜色浓重，十几艘铁甲战船突然间浩浩荡荡地杀过来，这不可能是偶然。显然，一行人已经暴露了行踪，这些铁甲战船有备而来！

　　来得好快！

　　叶川和瘟疫魔王阿拔斯对看一眼，心头凛然，“距离这里还有多远？”

　　叶川气息微弱，远没有恢复过来，但语气平淡，紧急关头一如既往的冷静和镇定。这个时候，自己绝对不能乱，自己都乱了阵脚，云雾宗弟子、海妖战士和鼓浪门弟子们就更不堪了！

　　“约莫五十里外，但速度很快，用不了多久就会赶到！”探子回报，语言简洁脸色紧绷。

　　“传令下去，马上撤离。除了海妖族战士外，其他人全都登上俘获的铁甲战船，一级战斗准备！”叶川沉声下令当机立断，转身看向身旁的朱思佳，“佳佳，现在炼制出多少五步香了？”

　　“一百七十五瓶，只完成了不到三分之二的任务。”

　　朱思佳面有愧色。

　　叶川闭门精修和神魂出窍探索鼓浪岛的时候，她一直在炼制五步香，可惜，炼制起来远比想象的还要缓慢。随着体力和精力的消耗，炼制速度越来越慢。

　　“足够了，吩咐李定西等鼓浪门弟子做好准备。”

　　叶川缓缓站起来，看向远方夜色笼罩的大海，虽然精神疲惫身体虚弱，但心有猛虎目光如炬。


第四百六十六章 舞姬

　　夜色笼罩下，两艘战船迅速出海分头离去。

　　海龙船径直驶向深海，另有任务远去，叶川等人所在的俘获而来的铁甲战船却没有走远，在附近海域潜伏下来。

　　两艘船刚走不久，远方就传来哗啦啦的声音，十几艘黑压压的铁甲战船破风斩浪而来，直奔叶川等人这两天驻扎的无名荒岛。船还没靠岸，十几道身影就迫不及待地从甲板上跳下来，踏波而行冲上无名荒岛。

　　无名荒岛上，一顶顶帐篷还在，人却一个都没有了。

　　“可恶！”

　　副统领柳原咬牙切齿，一脚踢飞地面上的一块乱石，心头愤怒。

　　七爷纳禛一声令下，他就立马率自己的本部人马赶过来，一刻都不敢耽误。没想到，还是来迟了一步！

　　抓不到叶川和拓跋小鸟，没找到那个神秘的半圣高手，怎么向七爷交待？

　　柳原又惊又怒，心头的不安和恐惧，甚至还在愤怒之上。

　　一眼看去，岛上有不少帐篷，显然有一股人马突破外围封锁线无声无息来到了附近海域，看样子正是叶川一伙。身为一个负责外围巡逻和警戒的副统领，显然是自己失职了。事后没出现什么意外还好，要是坏了擎天候的大事，自己铁定第一个遭殃。别说保住官位了，恐怕是生不如死！

　　想起擎天候的手段，柳原颤抖、哆嗦起来。

　　七爷都已经够凶残的了，但和大军真正的掌控者擎天候相比，还只是一个小角色。触怒了七爷，会没命，触怒了擎天候，只怕想死都难！

　　“柳统领，你看。”

　　雨魔走到一个火堆旁，探手看了看仍然烫手的灰烬，沉声说道：“这些篝火刚刚熄灭的，云雾宗弟子和那些海妖战士肯定还没走远！”

　　“追！分散开来，分头去追，一旦发现目标马上跟紧别让他们跑了！”

　　副统领柳原大声下令，转身飞身离去回到铁甲战船上。

　　十几艘黑压压的铁甲战船，迅速分头行动，破风斩浪冲入茫茫大海。船舱下层的士兵们挥舞皮鞭，把奴隶们往死里打，逼着奴隶们咬牙全力划船把铁甲战船的速度提升到极致。

　　远方，静静看着这一幕的叶川冷然一笑，吩咐众人行动起来。俘获过来的铁甲战船没有远离这片危险的海域，反而借助夜色的掩护悄悄寻找目标，如同一头在海面上猎食的妖兽。

　　和海龙船不同，铁甲战船主要依靠人力划船前进，一时之间的爆发，让十几艘铁甲战船速度飞快，但没法持久。不到半个小时，这些铁甲战船的速度就纷纷慢了下来，无论船舱内的士兵们怎么抽打，奴隶们都没有力气了。这时候，两艘铁甲战船互相之间的距离，起码拉开到三十里以上，以无名荒岛为中心沿着不同的方向前进。

　　副统领柳原也统兵多年经验丰富，在雨魔的提醒下果断分兵。可惜，半个小时后仍然一无所获，叶川一行似乎早就走远了无影无踪。没有了线索，天又还没亮四下黑蒙蒙的，要在茫茫大海上把人找出来谈何容易！

　　各艘战船上的士兵们也心知肚明，速度越发的慢了下来，心头不再抱什么希望。

　　无名荒岛正东面五十多里外，一艘铁甲战船就在随波逐流，全然没有之前迅猛的速度。士兵们原本还站在甲板上四下瞭望杀气腾腾，慢慢的也都缩回船舱内补觉去了。既然无望找到叶川一行，自然心灰意冷。副统领柳原心急如焚，普通的士兵却没意识到事情的严重性，也没那么在意，反正对他们来说，天塌下来也有各级统领先撑着。

　　哗啦啦的海浪声，在黑暗中传来。

　　在瞭望塔上值守的士兵还是尽责的，迅速警觉起来，抬头看去，只见远方不知什么时候出现了一艘船，船舱内灯光幽暗，影影绰绰的似乎有不少人。

　　“快，敌袭！”

　　小个子士兵碰碰身旁的大个子伙伴，下意识举起了悬在腰间的号角，正要吹响号角报警，又感觉有些不对劲迟疑起来。凝神仔细看去，从黑暗中驶来的看样子也是一艘铁甲战船，船只的轮廓、高高的桅杆，甚至站在甲板上值守的士兵穿的制式盔甲，都是一模一样！

　　“别大惊小怪的，自己人。”

　　闭上眼睛眯了一小会的大个子摇摇头，埋怨警惕的小个子士兵大惊小怪，打了一个呵欠后仍然迷迷糊糊的，没兴趣再多看从黑暗中使出来的铁甲战船一眼。结果，刚趴下眯着眼睛，身旁的小个子士兵又咋呼起来。

　　“刚子，你今晚有病啊，还让不让人休息一会了？”

　　大个子怒了，暗叫倒霉。和别人一起值守，都是每人盯半夜另一个人休息，这是船上一条暗地里不成名的规矩了，偏偏和这个小个子在一起的时候就没法安生。这家伙也许是太过年轻，也许是入伍后第一次出海，看到什么都疑神疑鬼一惊一乍的。

　　“大个子，你……你看！”

　　小个子士兵叫起来，一脸不可思议和疑惑。

　　大个子嘟囔几句，抬头仔细一看，也不由得看呆了。

　　从黑暗中驶出来的铁甲战船静悄悄的，速度却不慢，两艘船的距离越来越近。甲板上黑乎乎的，隐约只有寥寥几个士兵在值守，大部分人都挤在船舱内。透过窗子，隐约可见几个女子正在船舱内跳舞，舞姿娇柔轻快，尤其是站在正中的为首的女子，边跳边小声吟唱着什么，身材婀娜窈窕，垫着脚尖跳着一种两个士兵从没见过的舞蹈，身体柔若无骨把年轻女子的轻柔和婀娜展现到极致，宽绰的长袍下迷人的酮体影影绰绰的越发撩人。

　　“这是哪个家伙率领的战船？难怪甲板上人影都没一个，都躲在船舱里面看艳舞啊！啧啧，我们统领怎么就不掳一个舞姬上船让我们解解馋！”

　　大个子两眼发直，远远看一眼船舱内舞姬的身姿就垂涎欲滴，恨不得飞身扑过去看个清楚。伸手到嘴里一声唿哨，几个相熟的士兵就闻声从船舱内走出来，看到远方战船上舞姬的身姿，眼睛也亮了起来。


第四百六十七章 雷霆手段

　　对面船只船舱内的舞姿让人垂涎，慢慢地，走上甲板观看的士兵越来越多。

　　距离拉近后，可以明显看出那也是一艘铁甲战船，连站在甲板上值守的士兵身穿的盔甲都是一模一样。刚开始的时候，还有人嘀咕几句暗中警惕，慢慢的见大家都光盯着对面船只船舱内的舞女看，也都随大流放松下来，尽情欣赏撩人的舞姿。

　　两艘船的距离越来越近，舞女的身姿越来越清楚，就连伴舞的歌声也清晰起来。

　　站在甲板上观看的士兵们更加着迷了，目光在舞姬高耸的胸部，高翘的臀部和快速飞舞时露出来的细腰上流连。几个舞姬中，身材以正中的舞姬最好，但遗憾的是脸上蒙着一块薄薄的面纱看不清五官，但越是这样，越是让人着迷，期望着能一睹庐山真面目。

　　海面下，不知什么时候出现一条条水纹，从四面八方向士兵们所在的战船涌去。凝神细听，甚至可以听见一阵阵特别的哗哗声，似乎有什么大鱼在水面下高速游动。

　　“咦，不对，怎么到现在都还没人出来打信号？对面战船瞭望塔上的水手，都睡着了么？”

　　瞭望塔上，人称刚子的小个子士兵疑惑地嘟囔几句，再次挥动手里的火焰旗。这是擎天候亲自定制的规矩，用于不同的部队远远遥相呼应共同进退，在海上，这个办法更加实用，可以远远分辨出敌我加强战船之间的配合。

　　从发现对面战船开始，小个子士兵刚子就一直在瞭望塔上挥舞火焰旗主动联系，对面战船越来越近但一直没有回应，这就奇怪了。

　　“是啊，对面战船到底是谁统领的？我们前锋部队，有谁掳了几个这么诱人的舞姬上船？以前怎么没听说？”

　　大个子也疑惑起来，仔细一看，心头发虚越看越不对劲。

　　对面战船看起来一模一样也是一艘铁甲战船，但瞭望塔上没有一个人，站在甲板上的几个士兵，也始终背对着众人。船舱内的舞姿让人垂涎，周围影影绰绰的都是人头坐满了人，但古怪的是，听不到一点声音，静悄悄的静得可怕。

　　几个那么撩人的舞姬在面前狂舞，时不时的露出细腰和肚脐，自己船上的士兵都忍不住大声欢呼，对面船上的士兵怎么一点声音都没有？

　　这不寻常，根本就不符合常理！

　　对面这艘船有问题，敌袭！

　　瞭望塔上，两个士兵对看一眼，不约而同地举起悬在腰间的号角。

　　急促刺耳的号角声，迅速在海面上空响起。

　　甲板上，正看得入神的士兵们疑惑地抬起头来，大部分还在一头雾水，但也有人反应了过来，反手拔出悬在腰间的刀剑。喝得酩酊大醉在船舱内睡了大半夜的统领终于冲了出来，大声呵斥命令士兵们做好迎战的准备。

　　从黑夜中驶出来的战船，骤然加速。

　　船舱内的舞姬突然间不见了，就连昏黄的油灯也熄灭，整艘战船如同幽灵船一样向人们冲过来。借助朦胧的月色看去，船舱的窗户内伸出一根根冷冰冰的弩箭，冷光闪烁。

　　“敌袭，敌袭，这是敌人！”

　　“床弩准备，用床弩击沉这艘敌船，快！”

　　士兵们终于彻底反应过来，有人手忙脚乱不知怎么办，有人想冲向甲板上的床弩却被挤在后面的人挡着进退不得，一时之间一片混乱。结果，己方的床弩还没调整好方向，对方船上的床弩就先轰鸣起来，大腿般粗细的重弩狠狠撞击在船身上，庞大的铁甲战船随之摇晃起来，船身上迅速出现一个个窟窿。躲避不及的士兵更加倒霉，被重弩碰一下都是非死即伤。

　　古怪的战船速度更快了，距离迅速拉近到一百米，士兵们随即听见了一阵古怪的声音，如海浪咆哮，如数不胜数的蜜蜂在耳边嗡鸣，抬头看去，只见数不胜数的弩箭呼啸而至，如同密集的雨滴，又像是遮天蔽日的蝗虫。

　　黑压压的战船上，准备多时的云雾宗弟子们压下了扳机，上百架龙头飞弩一起轰鸣，把锋利的弩箭雨点般倾泻到士兵们身上。

　　凄厉的惨叫声，迅速响彻云霄。

　　密密麻麻挤在甲板上看戏的士兵们，一片片地倒了下去。大半夜的突然跑出来看舞姬跳舞，没有谁会披盔戴甲，面对从天而降的密集锋利的弩箭，想躲都没地方躲，云雾宗弟子们根本就不用怎么瞄准。

　　“退回船舱，快！”

　　醉醺醺的统领终于回过神来，一边挥剑格挡从天而降的弩箭，一边大声下令。话音未落，密密麻麻的弩箭突然停了，不过，没等他松一口气，一种更可怕的声音从海面下传来。

　　海面下，嗤嗤作响不知什么时候浮现一道道闪电，这闪电连接成网，如同铁甲战船不知不觉中闯进了一片闪电领域。

　　嗤！一声刺响，一条筷子般长短的电鳗率先跃出海面跳上甲板，紧跟着，十条，一百条……

　　刹那之间，成千上万的电鳗跳上了甲板，钻进船舱，胆战心惊的惊叫声和惨叫声随即响起。

　　刚刚躲过一劫从龙头飞弩的轰击下活下来的士兵们，迎来了更加可怕的攻击，眨眼之间船上就到处都是可怕的电鳗，到处都是嗤嗤作响的闪电，在人们身上游走，在生铁打造的船板上蔓延。除了船舱最底层的奴隶，一瞬间船上的士兵都遭到了致命的攻击。就连为首的统领，也被一条超级电鳗缠上，身体不一会就变成了焦炭冒出袅袅烟雾。

　　以表面上看不出异样的铁甲战船为幌子，麻痹敌军，进而用海丽丽等海妖女的舞姿吸引注意力，瞬息之间发起雷霆一击！

　　叶川走出船舱，站在甲板上冷冷看着血流成河的敌舰。

　　他的身体还是很虚弱，神魂受了重创不是一时半会就能恢复的，但紧随其后登上甲板的云雾宗弟子和鼓浪门弟子，对其莫不毕恭毕敬。尤其是鼓浪门弟子，再一次见识了叶川的谋略和雷霆手段，对接下来的复仇大战有了更多的期盼和希望。


第四百六十八章 入口所在

　　以雷霆手段斩杀船上的士兵后，叶川下令直接凿沉这艘铁甲战船，然后迅速离去寻找下一个目标。

　　海面上，波浪滔滔，士兵们的尸体都连同铁甲战船一起沉到了海底，唯有漂在海面上的血迹和杂物述说着一场凶猛的激战。没过多久，就连这血迹和杂物也被海浪冲散或吞没，没人知道这里发生过什么。一艘狰狞的铁甲战船连同上千个精锐士兵，就这样永远沉没在海底。

　　海风阵阵，天还没亮，浓浓的夜色仍然笼罩着大海。

　　叶川等人所在的铁甲战船，如同幽灵一样在海面上飞掠，静悄悄的寻找着猎物。

　　又一艘速度慢下来的铁甲战船被幽灵船盯上，用同样的手段，云雾宗弟子和鼓浪门弟子们悄悄靠近目标，然后发起凶猛的雷霆一击。狰狞的床弩先发威，然后是上百架龙头飞弩，超级电鳗则率电鳗大军发起第三波攻击，三波凶猛的攻击过后，还能站着的士兵已经是少而又少，根本挡不住如虎如狼的云雾宗弟子和鼓浪门弟子。

　　又一艘铁甲战船被凿沉，众人启程寻找下一个目标。

　　这一次，叶川从头到尾都没有露面，都不必亲自出手，船上的士兵就被众人一网打尽了。

　　船舱内，点着一盏昏黄的油灯。

　　幽幽的灯光下，叶川没有像往常一样抓紧时间静修，而是在看一副地图。

　　这是他神魂从鼓浪岛回来后，海妖族长拿出来的一幅地图，上面标明了周围海域的每一座岛屿，甚至每一条暗流都标识了出来，鼓浪岛上的地形更是描绘得清清楚楚。岛外就是一道道波浪，把庞大的大耳朵漩涡标识了出来，哪里有古老的禁制都清楚地标识出来。

　　得知叶川已经神魂出窍探明失落城入口的情况后，老头子知道隐瞒不住，这才装作大方把祖传的地图拿出来。本来，按族里的规矩，这幅地图是不能展示在外人面前的，但为了顺利进入失落城，老头子不得不借助叶川的力量只好取出来了。

　　“族长大人，也就是说，失落城的入口就在这里？”

　　叶川手里的笔尖，指向鼓浪岛的一个地方，那里，正好就是之前闯进去救出拓跋小鸟的那个地下石窟。

　　当时，叶川一门心思救人，来不及仔细查看周围的环境。看到这幅详细的地图后，不由得有些怀疑，根据记忆，那个地下石窟虽然有了些年代，但怎么都不像一个上古遗迹，记忆中也没看见什么通往失落城的入口。

　　“没错，就是这里。”

　　海妖族长点点头，说道：“我曾经跟随上任族长进去过一次，错不了。现在看上去不像，也找不到进去的通道，那是时间还没到而已。时间一到，那里就会出现一个古老的传送阵，可以传送到我们海妖族圣地失落城。”

　　船舱外，突然响起龙头飞弩轰鸣的声音和凄厉的惨叫声，人们又顺利找到了一艘落单的铁甲战船开始凶猛的攻击。

　　海妖族长有些神不守舍，频频扭头想要冲出去看看，叶川却是看都不看外面的激战一眼，继续追问，“族长大人，那里刚好就在擎天候麾下大军的营地正中，传送阵一出现，那岂不是……”

　　叶川微微皱着眉头，失落城入口远比他预料的还要麻烦。

　　位置正好在擎天候麾下大军营地正中，这意味着，要进入失落城就必须硬闯大军营地，远不是登上鼓浪岛那么简单，这比预想的困难多了。另外，传送阵一出现，势必被擎天后麾下兵马捷足先登，一路杀到了失落城里面都还得面对大军的围攻，这就严重了。原来组建的那支精锐小队，实力肯定远远不够，就算杀进去了也站不住阵脚！

　　短暂而凶猛的厮杀后，外面渐渐静了下来，又一艘铁甲战船被众人集中力量逐个击破，黑乎乎的战船继续启程寻找下一个目标。

　　海妖族长回过神来，暗惊叶川手下众多精锐和妖兽军团的厉害，定了定神，说道：“那倒不会，就算时间到了，传送阵也不会主动显现。没有我们海妖族的血脉，外人是没法开启传送阵的，擎天候麾下兵马就算抢先占据了地下石窟也没办法先行一步进入失落城。甚至，他们根本就不知道失落城的入口在哪里！”

　　老头子挤牙膏一样，一点一点地说出失落城的秘密。

　　毕竟，失落城不仅仅是一个上古遗迹，还是他们海妖族的种族圣地，不得不小心谨慎。这些秘密，一直是海妖族的族长代代相传，就连海丽丽都不知道。如果不是迫不得已，老头子也绝不会在叶川面前说出来。

　　“原来是这样，族长大人，情况有变，接下来见机行事吧！”

　　叶川点点头，把地图还给海妖族长，走到隔壁的密室凝神静修去了。

　　现在，拓跋小鸟已经救了出来，可以集中精神和力量闯荡失落城了。七爷麾下副统领柳原带来的十几艘战船，尽可以放手交给朱思佳和阴山老妖等人对付，对叶川来说，现在最迫切的就是尽快恢复自己的神魂，全力准备接下来的大战。

　　密室内，叶川眼观鼻，鼻观心，吞服丹药炼化游离在空中的天地灵气，默念炼妖吞天诀凝神静修起来。

　　密室外，朱思佳却身披战袍英气逼人，仔细观看周围海域的地图，率众人袭击一艘艘落单的铁甲战船。在夜色的笼罩下，这一招屡试不爽，士兵们压根就没想到表面上一模一样的铁甲战船竟然暗藏杀机，等察觉危险已经晚了。直到天亮后，攻击最后一艘铁甲战船，也就是副统领柳原和杀手雨魔所在的船只时，这才被人识破。

　　最先识破众人伪装的，还是杀手雨魔。

　　从昨晚到天亮，老家伙就一直盘腿坐在甲板上修炼，身旁悬着一滴滴晶莹的雨滴，到了海外世界如虎添翼。众人所在的铁甲战船刚出现在远方的海平面上，雨魔就心有感应，跳起来劈手抢过一个哨兵腰间的号角用力吹起来大声示警。普通士兵都还一头雾水看不清怎么回事的时候，雨魔却感应到了叶川和海妖族长等人的气息，感应极其敏锐。

　　一场预想中的突袭，变成了正面硬战。


第四百六十九章 穷途末路

　　还隔着一千多米的时候，双方船上的床弩就各自轰鸣起来，展开了凶猛的对攻。

　　这些大腿般粗细的重弩，杀伤力极其恐怖，撞在坚硬的铁板上，一撞就是一个窟窿，撞在人们身上，那更是骇人。真人境以上修炼者还可以躲过去，武者境和修士境初期的修炼者就没那么快的反应速度了，被重弩撞上了不死也只剩半条命。

　　尽管船上有着同样多的床弩，但说到对这些床弩的操控，云雾宗弟子和鼓浪门弟子就不如对面战船上训练有数的士兵了。很快，众人所在的战船就多了一个个窟窿，船身剧烈摇晃起来。

　　叶川仍然一动不动，盘腿坐在密室内静修。

　　现在，是检验朱思佳和阴山老妖等随从魄力的时候，能不能真正独当一面，就看这个时候了。并且，战斗发展到这个地步，就算叶川亲自出战也没有什么好办法。狭路相逢勇者胜，只有迎着凶猛的床弩冲过去，拉近距离后才有望反败为胜。只要距离拉近到一百米，上百架龙头飞弩就可以发挥出强大的威力。

　　海面上，一道道波浪紧跟在战船后面，超级电鳗率电鳗大军潜伏在水里酝酿着致命一击。不过，没有龙头飞弩的压制和掩护，强行出战势必要迎来惨重的伤亡。不用叶川下令，超级电鳗也知道没到出战的时候。

　　沉重的压力，压在了朱思佳身上。

　　叶川闭关不出的时候，她就是众多云雾宗弟子的首领，阴山老妖罗德可以号令妖兽军团，但在云雾宗弟子们心中的分量也还是不如朱思佳。

　　摇摇晃晃的战船，骤然加速向对面的铁甲战船冲去。

　　朱思佳没有退缩，在她的率领下，众人杀气腾腾的一往直前。一心要杀上鼓浪岛复仇的鼓浪门弟子，集中在船舱底层拼命划船，没有任何人监督和督促，就全都把所有的力气使出来。

　　距离拉近到七百米，船身上有了十几个窟窿；

　　距离拉近到五百米，船身上的窟窿高达上百个；

　　距离拉近到三百时，船身出现了明显的倾斜，甚至船舱都开始进水；

　　……

　　铁甲战船上的士兵，操控床弩疯狂地发出一根根沉重的重弩，要强行击沉云雾宗弟子们所在的战船。在朱思佳的率领下，人们则顶着强大的压力全速前进。

　　当距离拉近到一百米左右的时候，早就迫不及待的云雾宗弟子纷纷从船舱内探出头来，开始凶猛的反击。

　　上百架龙头飞弩，几乎在同一时间轰鸣起来。

　　密集的箭雨，带着刺耳的破空声倾泻在铁甲战船上，站在甲板上的士兵迅速一排排倒了下去，身披重甲也阻挡不住。尤其是操控床弩的士兵，遭到了最猛烈的攻击。

　　“顶住，用弩箭还击，给我顶住！”

　　副统领柳原大声嘶吼，喝令士兵们反击。可惜，距离拉近到一百米后，形势急转直下被云雾宗弟子们占据了绝对的优势。在龙头飞弩的压制下，士兵们根本没法冒头，更不用说站起来反击了。无奈之下，只好静等两艘战船碰撞的时候，准备那时候再跳到战船上云雾宗弟子们肉搏。

　　柳原经验丰富统兵有方，船上的也都是他一手带出来的精兵经验丰富，虽形势不妙但没人慌乱，开始放下弩弓拔出刀剑准备更加凶狠的肉搏。可惜，他们的勇气很好，朱思佳却压根不给他们展现勇气的机会。

　　嗤嗤嗤的声音，突然间从海面下传来。

　　超级电鳗率领的电鳗大军浮出水面，酝酿片刻，纷纷跃出水面跳上了士兵们所在的战船，一道道骇人的闪电迅速在生铁打造的船板上蔓延和游走。

　　“啊……”

　　“这是什么？哪来的妖孽？”

　　士兵们毫无防备，刹那之间根本无法招架，更可怕的是，想退都没地方退。整艘铁甲战船都是生铁打造的，闪电四处蔓延和游走，站在甲板上触电身亡，躲在船舱内也难逃一劫，跳到大海里更是死路一条。

　　突如其来的大面积的闪电，摧毁了士兵们的战斗力和信念。很快，除了少数真人境高手，士兵们纷纷倒了下去。紧跟着，众多云雾宗弟子和鼓浪门弟子开始登船，联手斩杀幸存下来的士兵。

　　这场战斗，远比之前的艰难多了，从一场突袭变成了硬碰硬的正面决战。不过，没有了其它铁甲战船的配合，这艘旗舰同样难逃厄运。

　　“杀！”

　　副统领柳原杀红了眼，带着仅剩的几个亲兵迎面而上，手起刀落，把一个鼓浪门弟子砍成两截杀气滔天。

　　早在大战刚开始的时候，他就捏碎传信灵符通知其余船只，按道理来说，其它战船早就应该赶到了，但直到现在，一艘战船都没有出现。唯一的解释，就是都已经遭遇不幸被各个击破。

　　随行的十几艘战船没了，自己所在的旗舰也遭到屠杀，整支部队全军覆没，这让副统领柳原彻底绝望，就算侥幸逃生回到了鼓浪岛，大统领七爷也绝不会饶了他，回去了也是死路一条。左右都是死，还不如冲上去大战一场死个痛快！

　　把生死置之度外的柳原，一时之间如同杀红了眼的疯狂的妖兽无人能挡，每一刀劈下都必然见血，不是被云雾宗弟子和鼓浪门弟子趁虚而入刺伤，就是反过来狠狠重创两大门派弟子，以命换命。直到阴山老妖罗德冲上来，这才凭着强大的战斗力压制住这个家伙，很快，一条条坚韧的藤蔓就缠住他的四肢把他活活困起来，左冲右突也无法脱困。

　　见机不妙，同样闯进两大门派弟子阵型中大开杀戒的杀手雨魔突然间身体高高跃起，跳下战船踏波而行飘然离去。

　　和副统领柳原不同，雨魔身份不同，任务也不同，这支前锋部队全军覆没也和他关系不大。他的真正价值，就在于强大的修为，过人的身法和让人防不胜防的刺杀，只要回到鼓浪岛，就还是让人敬重的客卿一个。

　　一个挺拔的身影，突然间从一块礁石后面走出来，挡住了杀手雨魔的去路。

　　闭关不出的叶川，不知什么时候走了出来，算准了雨魔逃走的方向。


第四百七十章 你为鱼肉我为刀

　　外面在激战的时候，叶川在船舱内闭关静修，不过，虽然放权给朱思佳和阴山老妖等人，但并不意味着他就彻底放手不管不闻不问。

　　为了接下来强攻鼓浪岛的计划，要把副统领柳原率领的前锋部队一网打尽不说，还要全力封锁消息，绝不可能让对方逃回鼓浪岛报信。让雨魔这个杀手逃走，这就更加不可能了！

　　雨魔的脸庞，突然间紧绷起来。

　　看见叶川挺拔的身体，他就心里一沉紧张起来，明明修为远在叶川之上，都有望从真人境巅峰突破到半圣境界了，仍然不敢轻易动手。

　　叶川的手段，他可是早就领教过的，背景更是吓人。

　　“雨魔大人，我们又见面了。”

　　叶川静静看着杀手雨魔，脸色平静体内不见什么杀气，淡淡说道：“算起来，我们都是老朋友了，难得见一次面，走得这么匆忙招呼都不打一个，是不是太不够意思了？”

　　冷光闪烁，朱思佳等人踩着飞剑赶过来，嘎嘎嘎的笑声响起，阴山老妖也赶了过来，和雨魔一样踏波而行。

　　铁甲战船上的战斗已经结束，除了统领柳原，士兵们被一网打尽。眼看雨魔这个超级杀手被叶川拦了下来，人们纷纷赶过来将其团团围住。瘟疫魔王阿拔斯天生怕水不敢下海，但有他在战船上坐镇，雨魔也就没有了退路，前后左右都被堵死。

　　“叶川，你想怎么样？”雨魔沉声问道。

　　到了海上，他因为独特的功法如虎添翼，可以凝聚无穷无尽的雨滴状利刃，强行突围，同样是真人境巅峰的阴山老妖也不一定阻挡得住。不过，从这里到鼓浪岛还有数百里，强行突围势必受伤不轻，受伤后还想甩掉叶川身边众多高手的追杀，那就难了！

　　飞身赶到的云雾宗弟子越来越多，上百把龙头飞弩瞄准了杀手雨魔。

　　扫一眼这些狰狞的弓弩，雨魔的脸色更难看了，心里越来越沉。

　　“不干什么，就请你喝杯茶，怎么，你不愿意？”叶川淡淡说道，越是平静，越发不可捉摸。

　　见惯了大风大浪的雨魔，也不由得心跳加速越发紧张起来。

　　叶川要是喊打喊杀一见面就动手，那还好受一点，大不了以硬碰硬鱼死网破。叶川现在这个样子，实在让人太难受了，不敢率先动手，突围逃跑又希望不大，让人心里忐忑七上八下不知如何是好。

　　眼睛的余光看到拓跋小鸟也赶了过来，雨魔突然心中一动，为自己开脱，“叶公子，这是你和七爷之间的事情，和我无关，拓跋小姐不是我抓回来的，我也没做过对不起她的事情。不信，你可以亲自问拓跋小姐。”

　　“我没说你和拓跋小鸟有关，你紧张什么？”叶川淡淡的脸色平静，喜怒哀乐不行于色，见惯了大风大浪经验丰富的雨魔也猜不透他心里到底在想什么。就这么一句话，就让雨魔噎住了。

　　一向以刺杀而凶名远播的雨魔，突然有股我为鱼肉任人宰割的感觉，一生中专门研究怎么杀人，现在却反了过来，被叶川摆在众人面前等着怎么杀。

　　雨魔喘口气，心中越发不安起来，迟疑一会，探手从怀里取出一本古籍，沉声说道：“叶公子，这是擎天候赐给我的一门地级功法云海烟雨决，我转赠给你，如何？”

　　人在屋檐下不得不低头，为了活命，雨魔只好忍痛割爱了。他之所以抛弃以往独来独往的自由加入擎天候麾下，一来固然是因为擎天候的震慑和威压，另一方面，也是因为这门古老的云海烟雨决。这是一门古老的神通源远流长，但千百万年前就失传了，不知怎么落在了擎天候手里。这门功法的精髓在于如何在海边修炼充分利用茫茫大海的力量，修炼有成后在海上得心应手如虎添翼，正好和雨魔的本命神通相辅相成。

　　一看到这门功法，雨魔就爱不释手了，也因为有了这么功法修为突飞猛进，迅速突破了卡住多年的瓶颈修炼到真人境巅峰。现在，为了活命，不得不忍痛拿出来。

　　“哦，一门地级功法？”

　　叶川稍稍有些意外，然后就平静下来，对雨魔手里的古籍看都不看一眼。

　　对一般的修炼者来说，一门地级功法就是无价之宝，但对他这个曾经的遮天大圣来说，天级功法都掌握了不少，对一门地级功法感兴趣那才是不正常，似笑非笑说道：“雨魔，这就是擎天候用来收买你的宝贝？很抱歉，你自己收起来吧，这样的宝贝我可不能夺人所爱。”

　　叶川嘴上说得好听，说这门功法是一件宝贝不能夺人所爱，但真正的意思傻子都看得出来，没有丝毫兴趣。

　　忍痛割爱的雨魔，脸色有些苍白，四肢冰凉。

　　叶川对这门地级功法都没有兴趣，说明一点，他希望得到的东西还远在这门功法之上！

　　那么，自己身上还有什么比这门功法更宝贵的？

　　雨魔脸色苍白，自问没有什么更好的东西拿得出手，如果说一定还有，那就是自己的命了。又迟疑好一会，抬头看着叶川说道：“叶公子，我对天发下毒誓，从今往后脱离擎天候麾下，回到封剑蠱隐居不再过问世事，从此不再踏足人间界，如何？”

　　雨魔豁出去了，说出这句话，和背叛擎天候没有区别。就算今天可以安然离去，日后也时刻面临着擎天候的追杀。

　　人们齐刷刷看向叶川，看他怎么说。

　　能把一个真人境巅峰高手逼到这个地步，不战而屈人之兵，恐怕也只有叶川才有这个手段和本事了。

　　众目睽睽下，叶川摇头，让雨魔心里更沉。

　　“雨魔，你这么好的身手，就这样隐居深山不再踏入尘世，不太可惜了么？”叶川说道。

　　“叶公子，你的意思是……让我加入你云雾宗？”

　　雨魔恍然大悟，终于明白了叶川的目的，断然摇头，“不可能，这绝对不可能！”

　　脱离擎天候麾下和加入叶川统领的云雾宗，这是两码事，雨魔心中不愿意不说，更顾忌的是擎天候的反应。自己脱离阵营，擎天候顶多派麾下高手来追杀，临阵反过来加入云雾宗，得知消息后恐怕擎天候都要亲自来追杀！那时候，落在擎天候手里，生不如死想死都难！

　　“没什么不可能的，雨魔，你自己考虑清楚了，要么死，要么就是加入我云雾宗，你现在根本没有别的选择。”

　　叶川语气平淡从容不迫，听在雨魔耳里却是寒意阵阵。

　　你为鱼肉，我为刀！

　　叶川凶猛霸道，不过，不可否认的是人家现在就是有这个霸道的资格。本身的修为不怎么样，但麾下的阴山老妖和瘟疫魔王，哪一个不是逆天的妖孽？精锐的云雾宗弟子和妖兽军团，谁能阻挡？

　　雨魔脸色苍白，久久的沉默不言。

　　叶川也不催促，静静等待，一点都不急。

　　现在，他是胸有成竹，有意招揽神通独特并经验丰富的雨魔。他身边已经有了阴山老妖这样的妖孽，也有了瘟疫魔王阿拔斯和超级电鳗这样的强力随从，现在，就差一个顶级刺客了。当然了，雨魔要是不识趣，他也不介意挥手灭掉一个隐患，雨魔这样的顶级杀手，不能为自己所用那就只能灭了！


第四百七十一章 英雄归来

　　哗啦啦的海浪声，在人们耳边回荡。

　　天色渐渐亮了起来，更多的云雾宗弟子和鼓浪门弟子加入了围困的行列，把雨魔重重围困起来。重重封锁外面，是一望无际的茫茫大海，碧海连天看不到尽头，一只飞鸟也飞不出去总有力竭的时候。

　　站着一动不动沉默良久的雨魔，身体突然动了，一言不发转身突围，恶狠狠向拓跋小鸟所在的方向扑去，企图把拓跋小鸟抓起来当人质。

　　昨晚，叶川冒着生命危险也要神魂出窍强闯鼓浪岛救出拓跋小鸟，由此可见后者在他心中的地位。抓住了拓跋小鸟，就可以威逼叶川妥协让步从容离去！

　　“拦住这个家伙！”

　　“杀！”

　　众人大声呼喝，纷纷出手拦截。

　　云雾宗弟子们手里的龙头飞弩，率先轰鸣起来，上百架龙头飞弩瞄准雨魔的身体，瞬间射出一波密集的箭雨。

　　雨魔脸色阴沉，迎着箭雨冲上去，不仅没有躲闪，反而再次提速。体外，水光闪烁凭空凝聚一滴滴水滴，紧跟着，这水滴同一时间被拉长变成水滴状利刃，嗡嗡嗡地旋转呼啸起来猛地向外飞溅出去，斩断、震飞所有近身的弩箭。

　　最好的防守，就是攻击！

　　雨魔把这句古老的谚语展现到极致，一滴寻常的水滴，到了他手里不仅可以变成杀人利器，还可以变成最坚固的盾牌，把所有攻击都阻挡在外。

　　挡在拓跋小鸟面前的十几个云雾宗弟子瞳孔紧缩，一时之间有些难以置信，明晃晃的刀剑已经举了起来却有些不知所措，脑海出现了刹那间的停顿。任谁也没想到，雨魔这个杀手如此凶猛，上百架龙头飞弩都奈何不了他。

　　冷光闪烁，雨魔双手十指乱弹，又一波雨滴状利刃呼啸而出。

　　挡在拓跋小鸟面前的十几个云雾宗弟子，齐齐一声闷哼倒了下去，有的喉咙被切开，有的腹部血流如注。站在人群后面的拓跋小鸟如同一个受惊的小兔子，转身就要逃跑，可惜，已经来不及了，雨魔瞬息之间就到了她面前。事出突然，谁也没想到雨魔如此凶猛，连叶川和阴山老妖都来不及出手拦截。

　　“离我女儿远点，滚！”

　　一把瓮声瓮气的声音，突然在人们耳边响起。

　　紧跟着，哗啦一声一条矫健的身影破水而出，咚一声闷响，一口半人高的大鼎狠狠撞在雨魔身上，把所有雨滴状利刃反震出去。一个身材高大两米多高，满脸大胡子一脸沧桑的中年人，挡在了拓跋小鸟面前。

　　自暴自弃一直躲在船舱内喝闷酒的拓跋熊，不知什么时候也来到了人群后面，关键时刻，出手挡住了凶猛的雨魔。

　　“父亲……”

　　拓跋小鸟喜出望外一声惊叫，心中激动，眼眶却红了起来又泪水在里面打转。

　　叶川也是一愣，然后脸上浮现了一抹笑容。

　　为了让拓跋熊振作起来，他想了不少办法，全都是白搭。没想到，拓跋熊却在这个时候自己站了出来重现当年雄霸云雾山脉的风采。英雄也有落寞的时候，枭雄也是一样，因为女儿拓跋小鸟，看不到将其救出希望的拓跋熊自甘堕落自暴自弃，最后，也因为拓跋小鸟而振作起来！

　　“嗯，小鸟，站在父亲身后别动！”

　　拓跋熊胡子拉杂的一脸沧桑，但卷缩的腰身重新挺起来，如同一座大山一样横在女儿拓跋小鸟面前。

　　论修为，他不如真人境巅峰身法过人的杀手雨魔，但为了保护拓跋小鸟，他绝对是命都可以不要。雨魔要想把拓跋小鸟抓起来，除非是从他的尸体上跨过去！以雨魔的修为，还真能做到这一点可以把拓跋熊杀了，但问题是需要时间，他有这个时间和机会么？

　　显然没有！

　　云雾宗弟子们手里的龙头飞弩，再次轰鸣了起来，其余人纷纷后退让出一片空地，拓跋熊也是一样，护着拓跋小鸟迅速后退。密集的箭雨中，还有颜色各异的飞剑，带着吞吐不定的剑芒呼啸而至，刺向雨魔的眉心和咽喉等要害。

　　朱思佳等人反应过来，纷纷出手诛杀凶猛的雨魔。

　　雨魔体外，再次出现数不胜数的雨滴状利刃，荡开呼啸而至的弩箭和飞剑。咬牙一声厉喝，霍然转身向叶川扑去，擒贼先擒王，企图直接把为首的叶川抓起来。

　　攻击受阻抓不到拓跋小鸟，雨魔恶向胆边生，把主意打到了叶川头上，越发疯狂起来！

　　叶川手里，突然红光大作出现一面巨大的旗帜，用力一摇，旗帜哗哗作响劈头劈脑向雨魔拍下去。霎时间，劲风扑面而来，锋利的雨滴状利刃不仅无法威胁到叶川，反而被这面铁血大旗反震回来。

　　“雨魔，来吧，让我看看你到底有多大的本事！”叶川杀气腾腾，丝毫不惧雨魔的来袭，体内力量波动节节攀升战意澎湃。

　　还没现身拦截雨魔之前，他就准备好了一场硬战。神魂虽然遭受了重创修为远没在巅峰时刻，但凭着众多宝物和随从，他丝毫不惧。雨魔虽然厉害，但毕竟只有真人境巅峰修为，远没到可以轻易碾杀所有真人境高手的地步，今天断无突围的可能。换了是半圣境界的七爷纳禛，那还差不多，将其困起来活抓的把握不大。

　　“杀！”

　　雨魔一声怒喝，欺身疾进迎面向叶川撞过去，一拳击出，叶川身体一震手里的铁血大旗差点脱手飞出去。

　　仅仅一个照面，胜负已分，神魂没有恢复的叶川正面硬碰远远不是对手。然而，雨魔也就只能这样了，没法一鼓作气把叶川抓起来。下一刻，没等他乘胜追击，一股极其危险的气息就从侧面传来，扭头一看，千百条古怪的藤蔓呼啸而至，张牙舞爪如同一条条凶狠的蟒蛇。

　　“嘎嘎嘎，老家伙，你的对手是我！来，向伟大的罗德大人献上你的气血和力量精华吧，嘎嘎嘎……”

　　阴山老妖罗德嘎嘎大笑，飞身扑了上来，两人你来我往纠缠在一起。两人功法各有秋千，一个凭空凝聚一柄柄雨滴状利刃攻击凌厉，另一个可以召出数不胜数的藤蔓，修为又都是真人境巅峰旗鼓相当，一时之间杀得难分难解。


第四百七十二章 你没有选择

　　一场别开生面的激战，展现在人们面前。

　　雨魔和阴山老妖罗德踏波而行，甚至身体悬空，在海面上全力厮杀。

　　两人都是经验丰富，又都是真人境巅峰，性情也都是凶狠，一招一式都是致命。很快，双方都受伤不轻，鲜血染红了身上的战袍。

　　雨魔攻击凌厉，每一击都是凶很毒辣尽显杀手本色，阴山老妖则胜在攻守平衡，可以召出一条条诡异的藤蔓进可攻退可守。同时，双方真正厉害的地方都无法展现出来，杀手雨魔的突袭，阴山老妖在群战中的乱战，都没法体现，单打独斗正面硬碰都不是两人的特长，一时之间双方杀得难分胜负。

　　“时间差不多了，一起上吧！”

　　等了好一会，见雨魔和阴山老妖都伤痕累累速度慢了下来，叶川一声令下，手持铁血大旗亲自率众人扑上去加入了战斗。战场上的形势，迅速发生了变化。

　　面对经验丰富的阴山老妖，雨魔本就占不到什么便宜，叶川等人一冲上来，立马压力倍增。更不妙的是，眼睛的余光看见瘟疫魔王阿拔斯登上了战船的甲板，蓄势待发随时都有可能扑过来，不得不分神暗中加以防备。

　　一尊半圣高手啊！

　　突然扑过来加入战斗，怎么应对？

　　雨魔心头沉甸甸的格外紧张，瘟疫魔王阿拔斯不用亲自出手，光是站在甲板上就给人强大的压力了。很快，就在叶川和阴山老妖等人的围攻下惊险连连，硬碰不是对手，想跑又跑不掉，身上迅速添加一道道伤痕。没过多久，甚至呼吸紊乱身体无法稳定在悬在海面上，时不时的双脚陷到海面下。一个海浪打上来，浑身湿透。

　　“叶川，这么多人围攻我一个人，你这算什么本事？”

　　数次突围都无法如愿后，雨魔大口喘气，一边躲闪众人的攻击一边声色俱厉地怒喝，恶狠狠盯着为首的叶川。

　　“笑话，你去刺杀目标的时候，突然暗中动手无所不用其极，那就算本事了？”

　　叶川冷笑，不仅没有住手，反而率众人发起更加凌厉的攻击，他是什么人？一个曾经的遮天大圣，什么人什么场面没见过，自然不会中雨魔的激将法，“雨魔，要么归顺为我效力，要么就是死，你自己选择！你要是不知进退一意孤行，我绝对成全你！”

　　对雨魔这样的顶级杀手，叶川有心招揽，但雨魔要是顽固不化，他也绝不会手软！

　　“小子，我杀了你！”

　　雨魔大怒，突然飞身一跃奋不顾身向叶川扑去，看样子要和叶川同归于尽。快要扑到叶川面前的时候，身体突然在空中高速变向，转身突围，企图冲出去远走高飞。

　　“雨魔，你这样没用的，早就提防你这一招了！”

　　叶川冷笑，身后突然浮现一条触手状长鞭，唰的一声伸出去卷住雨魔双脚往下一拽，把他拽到了海面下。

　　事出突然，雨魔也没有惊慌，尽显顶级杀手的本色迅速反应过来，双手合十再猛然往外一张，把一滴雨滴拉伸成雨滴状利刃，手起刀落砍断一截缠在身上的触手状长鞭。紧跟着，猛然鼓荡体内的力量，正当快要跃出水面逃之夭夭的时候，眼前突然闪过一抹亮光。

　　茫茫大海里面，突然来了一条约莫只有筷子长短的电鳗。

　　看上去，这条电鳗寿命不长只是一条普通的电鳗，但雨魔身上的汗毛却骤然竖起来本能地感应到一股强烈的危险。脑海中，想起了千百条电鳗跃出水面冲上战船屠杀众多士兵的那一幕。

　　嗤！刺耳的声音响起，方圆十米内，突然间被数不胜数的蛇形闪电笼罩。

　　“啊……”

　　雨魔一声惨叫，然后，身体就麻木僵硬差点被电成了焦炭。

　　和阴山老妖一番恶战，后来又被叶川等人猛攻，他早就是鲜血淋漓快油尽灯枯了，飞身从海面下跃起，身体即将跃出水面之际，正好是要换气力竭的时候。这时候遇上凶猛的超级电鳗，后果是灾难性的。超级电鳗早不来迟不来，出现得正好是时候。

　　身体僵硬遭受重创的雨魔，被迅速带到了战船上。

　　这艘差点被床弩击沉到处都是窟窿的战船，已经被鼓浪门弟子们修得七七八八，强袭鼓浪岛有些困难，但在海上航行还是没什么问题的。

　　啪！一声闷响，雨魔的身体被几个云雾宗弟子重重抛在坚硬的甲板上。

　　雨魔身体麻木无法动弹，但意识还是清醒的，抬头看去，只见一个个云雾宗弟子和鼓浪门弟子杀气腾腾，有些甚至举起手中明晃晃的刀剑蠢蠢欲动，恨不得一冲而上把他乱刀分尸。没有叶川的阻拦，说不定早就死了。不远处，副统领柳原被封印了一身修为五花大绑起来，正可怜兮兮地跪在地上，身后站着两个手持巨斧的云雾宗弟子，一副马上就要就地处死砍头示众的样子。

　　“大人饶命，大人饶命啊，我投降，我可以发誓向你效忠……”

　　看见叶川的身影，柳原大声求饶连爬带滚冲过去，一把眼泪一把鼻水，咚咚咚地用力叩起头来。往日身为七爷手下的一个副统领统率前锋部队威风凛凛，现在，却如一个丧家之犬浑身哆嗦。

　　再不向叶川求饶，马上就要被砍头抛下大海喂鱼了，不是柳原没节操，而是到了这个节骨眼上，谁还能顾上什么尊严和风度啊？

　　“这主意听起来不错，不过，你有什么本事？”

　　叶川不置可否，一副爱理不理就要扬长而去的样子，“想向我效忠，不是随便一个人都有那个资格的，一个妖兽说不定机会还大一点。柳原是吧？向我效忠不仅没有什么奖励，没有什么地级功法，反倒要吃不少苦头，先吞下一粒毒药以表忠心的，你要是到阴曹地府继续做你的副统领去吧。”

　　叶川随手摸出一粒丹药，暗红色的带着淡淡的药香，看上去不太像什么毒药，但云雾宗自古以来就善于炼制丹药，这是一粒剧毒的丹药也说不定。

　　“不，大人饶命，大人饶命啊……我愿意吞下这粒丹药，我可以替你杀敌，我可以帮你划船，告诉你许多擎天候麾下大军的情报，带你杀上鼓浪岛……”

　　柳原想都不想，一口气把自己能做的事情全都说了出来，唯恐叶川嫌弃自己没用或用处不大，那就完了，咔嚓一声就是一刀。

　　“划船这主意不错，我还没试过让一个副统领去划船的效果怎么样，说不定真会比那些奴隶划得快一点。喏，给你，拿去吧。”

　　叶川点点头，一副捏着鼻子勉强将就的样子，示意小龙儿给拼命求饶的柳原松绑，随手把手里的丹药丢给他，然后转身看着躺在甲板上动弹不得的雨魔，“雨魔，你呢？最后一次机会，追随我向我效忠，还是跳下大海喂鱼？你自己选择吧，愿意就点头，吞下这粒丹药；不愿意就算了，别浪费，剧毒的丹药炼制起来也是很费事的。”

　　叶川淡淡看着雨魔，一副就要举步离去的样子。

　　“叶……叶公子，你比擎天候还狠！”

　　雨魔大口喘气，他委实有点不甘心加入云雾宗，只是，此时此刻，他还有选择的余地么？显然没有。加入擎天候麾下，不爽了还可以悄然离去临战而逃，大不了以后再想办法躲避擎天候麾下高手的追杀，瞧叶川的手段，恐怕就绝对没有这样的机会了！


第四百七十三章 大凶之兆

　　思考再三，雨魔还是不得不低头，和副统领柳原一样宣誓效忠。

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　雨魔心有不甘，但正如叶川所说，他已经没有选择。

　　一场凶险的战斗，来得快，去得也快。副统领柳原带来的前锋部队，全军覆没只剩下他自己和雨魔两人，十几艘庞大的铁甲战船全部沉没，连同船上的尸体一起沉到了海底，没有留下蛛丝马迹。

　　利用士兵们的麻痹大意和浓浓的夜色，众人逐个击破，击溃了擎天候麾下的一支精兵。

　　这场大胜，对士气的鼓舞是无可替代的，上至朱思佳和阴山老妖，下至普通的云雾宗弟子，无不心中激动战意澎湃。

　　这场战斗下来，又有两百多个鼓浪门弟子被解救出来，和李定西等人拥抱在一起激动不已，摩拳擦掌恨不得马上杀上鼓浪岛，比云雾宗弟子们更加激动。

　　人们都在狂欢庆祝的时候，叶川却比以往更加冷静，下令后撤两百里，率领众人离去另寻一座无名荒岛驻扎下来。

　　这是一座偏僻的海岛，按照海妖族代代相传的古地图来看，正好处于大耳朵漩涡的第三环波浪之上，离失落城入口所在的鼓浪岛有足足七百里。这个距离，铁甲战船全速行驶也要几个时辰，拉开了和鼓浪岛的距离，更加隐蔽不至于被人轻易发现；同时，距离又不会太远，需要的时候一次急行军就可以赶到鼓浪岛。

　　船只一靠岸，人们就分头忙碌起来。

　　不用叶川亲自下令，朱思佳就主动接过了大权，指挥人们搭建临时营地，派出精锐弟子四处刺探情报布下一道道防线。不到两个时辰，一座简易的营地就像模像样，重中之重的不是瞭望塔，而是一个超大的炼丹房。

　　指挥人们忙碌起来后，朱思佳迅速投入了炼制五步香的工作。这一次，除了让小龙儿给她搭把手，还把随行的许多云雾宗弟子都征召起来，一起炼制这种比穿肠药还厉害的毒酒。

　　擎天候麾下的前锋部队已经解决，接下来，是想办法怎么对付盘踞在鼓浪岛上的七爷及其率领的大军了。

　　对付小股部队，可以充分利用天时地利逐个击破，对付号称二十万的军团，这就行不通了，需要更大的谋略。

　　了解到失落城入口就在鼓浪岛正中，并且刚好在敌军营地内后，叶川果断放弃了派小股部队闯进去的计划。七爷纳禛身边高手如云，小股部队闯进去和送死没有差别，只怕连军营都无法靠近。

　　人人都在忙碌，叶川却在远离营地的一片沙滩上静修。独自一人盘腿坐在一块礁石上，面对大海背对沙滩，静静的修炼起来。看上去，独自一人身边没有任何守卫，凝神静修时没有任何防备，一个稍微出色一点的杀手都能置其于死地。然而，长时间仔细观察，可以发现附近海域上不时泛起一道道异样的波浪，间或浮现若有若无的闪电。

　　海面下，超级电鳗率大群电鳗来回游动，时刻注意着周围的风吹草动。要是有人想从海面下潜过去突然袭击盘腿坐在礁石上修炼的叶川，后果只有一个，那就是被电成一截焦炭。

　　三天时间，匆匆而过。

　　朱思佳等人还在忙碌，盘腿坐在礁石上修炼的叶川却慢慢地睁开了眼睛。

　　静修三天后，神魂虽然没有彻底恢复，但总算好多了。继续修炼下去，再加上吞服特制的丹药，有望在大战前彻底痊愈。但不知何故，叶川却自动醒过来心中一阵阵烦躁心悸，无法静下心来修炼。隐隐约约的，还一阵阵不安的感觉。

　　“大战前夕，修炼无故中断，莫非是……”

　　叶川取出一片龟甲，手掐一道道古老的法诀，慢慢地，古老的龟甲颤抖起来光芒闪烁。空中，荡漾着一股古老、沧桑的气息，如同时空错乱周围的空气都荡漾扭曲起来。

　　遁甲偷天诀！

　　叶川鼓荡体内的吞天符箓，施展一门古老的法诀。

　　这是传说中的上古大预言术的一个分支，相传，修炼有成后可以通晓过去、现在和未来，成为命运长河的主宰。为了得到这门功法，叶川当年还花了巨大的人力物力，甚至差点把自身性命都赔进去，最后才在一个大凶之地侥幸获得。可惜，后来修炼起来始终参悟不到精髓，只能预测到一鳞半爪。

　　龟甲的光芒越来越盛，最后，猛然一阵颤动后停下来，龟背上浮现七滴血迹。

　　龟背有血，主凶，一连出现七滴血，大凶！

　　叶川心中一震，心头沉重起来。

　　强闯鼓浪岛的大战马上就要开始了，这时候出现这样的大凶之兆，绝不是什么好事。这是应在七爷纳禛身上，还是……

　　叶川还想窥视更多的天机，龟背上的血迹却慢慢消散不见了。

　　“叶川哥哥，叶川哥哥……”

　　一头魔龙从远方呼啸而来，突然摇身一晃化作小龙儿的模样落在叶川面前，“叶川哥哥，海龙船回来了，老头子让你马上赶过去，看样子似乎有什么急事。”

　　“走！”

　　叶川站起来，一步跨出就到了二十米外，速度飞快直奔营地而去。身后，小龙儿化身为龙追上去，一次次加速竟然都追不上。

　　连番静修，叶川没有突破瓶颈，看不到凝聚第十道吞天符箓的痕迹，神魂也没有恢复，但身体似乎更加强悍了，速度也更快，连以速度见长的小龙儿都只能跟在后面吃灰尘。

　　这一次，海龙船带回了什么消息？时好时坏？

　　叶川全速飞掠，速度比踩着飞剑还快。

　　柳原率前锋部队来袭前，他就特意让海妖战士们驾驶海龙船远去另有任务，负责刺探大耳朵漩涡外围的消息。海妖族长急匆匆让小龙儿来叫自己，显然是有了什么消息，是好是坏就不知道了。联想到刚才的大凶之兆，叶川心头沉沉的。

　　岛屿不大，很快，营地就出现在眼前。

　　还没飞身赶过去，远远的一阵阵惊呼声就从营地内传来，伴随着低沉有力的嘶吼声，似乎营地内来了一头什么凶猛的妖兽。本就不安的叶川，一下子紧张起来，咬牙再次提速。


第四百七十四章 角马鳄

　　飞身掠入营地后，叶川也有些傻眼了。

　　营地正中，立着一根石柱，石柱上绑着一头四不像的怪物，体型也不算大和一头小牛差不多，牛头、马脸、虎腰，尾巴粗短有力，还长着四只鳄鱼脚，怪模怪样的样子极其独特。四肢和身体都被严严实实绑了起来，还在用力挣扎，力气比牛还大拽得沉重的石柱一阵阵摇晃，叫声如雷。

　　“大人！”

　　“大师兄！”

　　看见叶川的身影，朱思佳等人纷纷迎上来，海妖族长也在。这个一辈子在海里闯荡的老头子，现在也是皱紧眉头。

　　“这是什么妖兽？”

　　叶川问道，搜遍前一世的记忆也认不出来这是什么怪物，听都没听说过。朱思佳等人纷纷摇头，没有一个人回答得上来，只知道这是海妖战士们抓回来的，其它的就不知道了。海妖战士们也说不出个所以然，不知道这是什么怪物，但告诉了叶川一个很不好的消息，在大耳朵漩涡正西面，出现了数不胜数的这样的怪物，可以在地面上奔跑，也可以在水面下长距离潜行，密密麻麻的如同浪潮一样卷过来。

　　众人想办法对付擎天候麾下前锋部队的时候，海妖战士们奉命远去，他们的任务只有一个，勘察大耳朵漩涡外面的地形收集各方面的情报。事实证明，此举非常重要。

　　根据海妖战士们的汇报，除了声势浩大的擎天候外，大耳朵漩涡外来了不少不明势力，有的只有三三两两几个人，藏身在大大小小的岛屿上。有的来了数百人，驾驶各种船只潜伏在礁石之间，行踪隐秘但都朝鼓浪岛而去，显然都是闻风而来和擎天候一样企图强闯失落城。

　　海龙船速度飞快，探明大耳朵漩涡边缘的情况后，海妖战士们继续扩大监测范围，结果在大耳朵漩涡西面发现了这些怪物，抓捕一个落单的家伙就匆匆赶回来报信。

　　叶川蹲下去，仔细观察绑在石柱上的怪物。

　　这怪物更加不安分地挣扎起来，一双眼睛红红的瞪着叶川，露出一口利牙朝叶川大声嘶吼，性情狂暴，锋利的爪子在地面和石柱上留下一道道深深的爪痕。皮粗肉厚，爪子锋利又天生神力，生来就是水陆通吃的两栖猛兽。看样子，起码可以从容扑杀修士境初期的修炼者，单打独斗比妖兽军团中的邪眼牛魔厉害多了。

　　“大人，小心点，别让这怪物的爪子伤到了。”

　　瘟疫魔王阿拔斯也走了过来，看着样子古怪的四不像怪物，说道：“很多年前，我游历天外世界的时候曾听说过一种类似的怪物，叫做角马鳄。据说，这属于鳄鱼的一种分支，但性情更加凶猛，喜欢呆在潮湿阴暗的地方，有时，眼睛一闭上就可以冬眠上百年寿命悠长，但一有什么风吹草动就会醒过来，喜欢群居，常常被具有大神通的人收服用来镇守洞府或者什么宝物。”

　　角马鳄？

　　人们议论纷纷，越看越觉得这妖兽果然有点像一条鳄鱼。

　　“不对，如果是来自天外世界的妖兽，怎么会有那么多？”海妖族长反对，眉头紧锁。

　　蛮荒世界的空间并不是很稳定，偶尔出现几个天外世界高手或者妖兽很正常，但突然间出现铺天盖地的天外世界妖兽，这就不太正常了。根据海妖族代代相传的地图，大耳朵漩涡附近海域空间稳固有上古禁制守护，没有什么通往天外世界的通道。

　　“有可能，这些角马鳄是横跨茫茫大海从很远很远的地方赶来，也有可能，是通过什么传送阵或时空裂缝直接从天外世界降临。包括蛮荒世界在内，任何一个世界都不是永恒不变的，今天固若金汤没有一丝裂缝，明天也许就遭受时空风暴的摧毁出现巨大的时空裂缝。”瘟疫魔王阿拔斯回答。

　　“小龙儿，地图！”

　　叶川吩咐小龙儿取出一幅地图，摊开仔细观察，沉声问道：“现在，这些角马鳄具体在什么位置？”

　　“我们当时发现这些角马鳄，是在这个位置。”

　　一个海妖战士走上来，指着大耳朵漩涡外的一个小点，说道：“按照那些角马鳄的方向和速度，现在大概在这里，如果方向不变，将会由西向东穿过大耳朵漩涡。”

　　“叶公子，这些角马鳄会不会对我们的行动产生什么麻烦？”海妖族长看着叶川，有些忧心忡忡。

　　为了抓捕这头角马鳄，已经有两个海妖战士不幸受了重伤，这些角马鳄极其凶猛。成群结队的汹涌而来，刚好赶上失落城禁制松动的时候，不免让人有些担忧。

　　“不麻烦，真正有麻烦的，也不是我们。”叶川笑而不语，想到了一个大胆的念头。

　　朱思佳心中一动隐约猜到了叶川的想法，问道：“大师兄，你是说……把这些角马鳄引到鼓浪岛？”

　　“不错，这是天赐良机，鼓浪岛上不是号称有二十万大军么，就让他们和这股妖兽浪潮死磕吧！”

　　叶川点头，附近海域突然出现这么多妖兽，他也是疑惑不解不知道到底是怎么回事，心中隐隐感觉不安。但现在，不是探究角马鳄从哪里来的时候，祸水东引想办法怎么重创擎天候麾下大军才是最重要的。顿了顿，叶川问道：“佳佳，五步香准备得怎么样了？”

　　“已经顺利炼制出三百多瓶五步香，药草还有，还剩下一小部分，只是……”朱思佳回答，剩下的药草全部炼制成五步香，起码还需要两天时间。

　　“够了，全部交给鼓浪门弟子，李定西，接下来就看你的了。”

　　叶川沉声吩咐，看向站在人群中的鼓浪门弟子李定西。

　　“遵命，大人放心，只要能灭了擎天候麾下兵马报仇雪恨，我鼓浪门就算只剩最后一个弟子也会血战到底！”长发飘飘的李定西躬身领命。

　　“叶公子，那你怎么把角马鳄引到鼓浪岛？”海妖族长问道，大概明白了叶川的打算。

　　祸水东引把妖兽浪潮引到鼓浪岛，同时暗中联络各艘铁甲战船上的鼓浪门弟子，用腐蚀性惊人的五步香腐化、凿穿船底。这一招够狠，成功了绝对可以重创擎天候麾下大军，甚至让这二十万大军全军覆没，但有那么容易成功么？

　　“这个我自有办法。”

　　叶川在朱思佳耳边小声吩咐几句，后者会意，指挥众人行动起来，兵分两路，李定西率鼓浪门弟子提前离去，带上所有的五步香。紧跟着，云雾宗弟子和海妖战士分别登上海龙船和另一艘铁甲战船，朝角马鳄所在的方向驶去。


第四百七十五章 妖兽浪潮

　　傍晚时分，众人来到了一片陌生的海域，在鼓浪岛西北面约莫七十里的位置。按照海妖战士的估算，出现在鼓浪岛西面的角马鳄群，很快就会经过这里。

　　船只一停下来，十几个海妖战士就跳到水里，像鱼儿一样四下散开游出去打探周围的情况。云雾宗弟子则在阴山老妖罗德的率领下踩着飞剑掠出去，和海妖战士们相比，贴着海面飞掠相对容易暴露目标，但速度更快，短时间内可以探测更大的范围。

　　各种情报，源源不断地传了回来。

　　最先赶回来的，是一个云雾宗弟子，“报……大师兄，方圆十里内没有敌人的巡逻船！”

　　“再探，转告罗德，把范围扩大到三十里，发现擎天候麾下暗哨，格杀勿论！”叶川盘腿坐在甲板上，沉声下令。

　　“是！”

　　探子踩到飞剑上，鼓荡力量波动贴着海面飞掠出去，眨眼就消失在天边不见踪影。

　　海龙船和俘获的铁甲战船静静地浮在海面上，船舱内，人们都盘腿静坐养精蓄锐，等待即将到来的激战。

　　叶川也在闭目养神，收敛体内的力量波动和气息，神念也控制住没有散发出去。

　　神魂受伤后，他就格外小心，不敢再随意把神念散发出去，更不用说神魂出窍了。现在，正是非常时刻，伤势再加重就不妙了。

　　方圆二十里内不见敌人的巡逻船，这本就在叶川的预料之中。擎天候麾下兵强马壮封锁了整个大耳朵海域，肯定也发现了角马鳄群的行踪，七爷纳禛精明奸诈，自然早就撤走了沿途的铁甲战船免得惊动角马鳄群。不过，铁甲战船体型庞大容易暴露目标被撤走，哨兵却不可能全部撤走，反而有可能加派人手密切关注角马鳄群的动向，这些哨兵不得不防。

　　果然，没多久海妖战士和云雾宗弟子们就带回了捷报。

　　在方圆五十海里内，人们发现了不少擎天候麾下的哨兵，有的坐在快艇上，有的躲在无名荒岛甚至是一小块突出水面的礁石上，行踪隐蔽。可惜，没有惊动铺天盖地的角马鳄群，却被海妖战士和云雾宗弟子们纷纷揪了出来。尤其是海妖战士，到了水里如虎添翼，突然间从水面下冒出来，扑杀众多毫无防备的哨兵。

　　这些哨兵，大部分都是普通的士兵，身体剽悍但修为大都不高。偶尔遇到厉害的高手，也被带队的阴山老妖罗德灭掉。哨兵们把注意力都集中在沿途的角马鳄群上，根本没有防备众人的突袭，被阴山老妖率众人一一拔除。

　　“嘎嘎嘎，报……”

　　半个时辰后，阴山老妖罗德亲自赶了回来，“大人，方圆三十里内所有的暗哨都被拔除了，角马鳄群马上就要赶到！”

　　阴山老妖嘎嘎大笑，大战就要到来，别人都紧张起来，他却格外激动兴奋。

　　杀戮，从来就是最好的修炼捷径！

　　阴山老妖罗德渴望着大战，渴望着更强的力量。从昔年一个小小的树妖变成今天这样一个妖孽，他就是在杀戮中成长起来的，斩杀的敌人越多，就可以掠夺更多的血气精华和力量。现在，他已经修炼到了真人境巅峰，再次突破，就是半圣境界了。

　　一个半圣树妖啊，就算在五指佛窟，也是一方霸主了！

　　阴山老妖跃跃欲试，想想都激动。

　　“很好，继续保持警戒，把范围扩大到方圆七十里，严密监视鼓浪岛的动静。另外，保持和李定西的联络。”叶川点点头，沉声吩咐，自从收服阴山老妖这个妖孽后，他省了不少力。朱思佳主内，打理宗门和妖兽军团的内务，阴山老妖主外，执掌妖兽军团的杀戮。有了两人的鼎力相助，他得以抽出更多的时间修炼，集中精力应对强敌。

　　“属下已经安排好了，大人放心。”阴山老妖回答。

　　叶川突然心有感应，抬头看向远方。

　　天边，在那天水一色的地方，突然出现了一道波浪。

　　这波浪，是黑色的，如同深海掀起的海啸一样汹涌而来，伴随着震天的嘶吼声。

　　“来了，是那群角马鳄！”

　　“天呐，这得有多少妖兽聚在一起？”

　　……

　　原本在船舱内盘腿静坐的人们，不约而同地一起冲上甲板，看着从天边席卷而来的角马鳄群，一个个失声惊叫。

　　角马鳄群越来越近，密密麻麻的看不到尽头，数不胜数的角马鳄随波逐浪潮水般涌来。一个海浪打上去，冲在最前面的角马鳄抛上了浪尖，紧随其后的角马鳄被海浪淹没；紧跟着，浪尖上的角马鳄随着海浪降下来，后面的角马鳄却逐一被海浪抛起来，挤在一起一排排密密麻麻的向前推进，壮观、恢弘，气势滔天。一眼看去，起码有上百万头角马鳄聚在一起，在茫茫大海上横冲直撞。莫说什么铁甲战船了，就算是一座大山横在面前，只怕也要被硬生生撞倒！

　　这，就是妖兽浪潮！

　　叶川霍然站起来，看着潮水般涌来的角马鳄群，心中也是震撼。

　　前一世，只手遮天执掌蛮荒世界的时候，他也见过声势浩大的妖兽浪潮，但那是在人迹罕至的崇山峻岭上，只能隐隐约约的远远看个大概。近距离在茫茫大海上目睹声势浩大的妖兽浪潮，这还是第一次。因为大海的辽阔，因为一道道海浪的衬托，看上去声势更加惊人！

　　“叶……叶公子，我们现在该怎么办？”海妖族长一脸紧张。

　　在茫茫大海闯荡了一辈子，这还是他第一次目睹如此浩大的妖兽浪潮。上百万角马鳄啊，猛然冲过来，谁能阻挡？

　　两艘船上的人们，全都紧张起来脸色紧绷，无论精通水性的海妖战士还是精锐的云雾宗弟子，全都身不由己的紧张起来。

　　本来，人们就心中嘀咕，不知该怎么把角马鳄群引到鼓浪岛。现在，目睹妖兽浪潮的恢弘，心中更没把握了，一个个惶恐、忐忑起来。稍有不慎，无法祸水东引把角马鳄群引到鼓浪岛不说，反而把自身全都搭进去被妖兽浪潮吞没了！

　　叶川手上，突然出现一面巨大的旗帜，九道吞天符箓同一时间快速旋转，体内力量波动节节攀升，昂头一声长啸，扛着铁血大旗飞身掠出去，径直朝越来越近的妖兽浪潮扑去，“小龙儿，跟我来！”

　　嗷！极具穿透力的龙吟声响起，小龙儿摇身化龙，紧随着扑出去。一人一龙，勇往直前并肩作战，这一刻，如同回到了当初探索魔龙洞天的时候。

　　“嘎嘎嘎，大人，还有我！”

　　阴山老妖罗德嘎嘎大笑，人们紧张不安浑身直冒虚汗的时候，他却毫不犹豫地主动跟上去。


第四百七十六章 史上最愚蠢的妙计

　　震耳的咆哮声在海面上回荡，密密麻麻的角马鳄群潮水般涌来，越来越近。

　　海龙船和铁甲战船上，人们掌心冒汗脸色紧绷，两人一龙却径直朝兽群扑了上去。

　　距离兽群只有一百米左右的时候，踏波而行的叶川稍稍放慢脚步，随即飞身落在小龙儿背上，沉重的铁血大旗在空中挥舞半圈，遥遥指向兽群外缘的一头角马鳄，“小龙儿，反方向飞掠，冲过去！”

　　嗷！一声龙吟，小龙儿会意明白叶川的意思，高速前扑，眼看就要拦腰撞上兽群的瞬间硬生生突然变向，矫健的身躯和兽群最外缘的角马鳄擦身而过，和兽群反方向飞掠。

　　叶川手里的铁血大旗，突然间如枪如刺往前一送，旗杆狠狠刺入一头角马鳄体内。然后，把这头两千多斤重的角马鳄高高地举了起来。

　　突破到真人四重凝聚九道吞天符箓后，叶川虽然远没有前一世只手遮天时那么逆天，但修为也是远非一般的真人境修炼者可比，任何东西到了他手里都有可能变成一件杀人利器。国师姜吞生留下的铁血大旗，在他手里更是展现出了惊人的威能，刺、扫、拍，一招一式都是势大力沉！

　　兽群外围的角马鳄，突然间骚乱了起来嘶吼连连，但让人意外的是，没有一头角马鳄冲上来厮杀，只是加速逃离跟着兽群在海面上狂飙。

　　“咦……”

　　叶川一声惊叫，阴山老妖和小龙儿也有些傻眼。

　　本来，叶川还以为这些角马鳄生性好斗，在外围斩杀几头角马鳄就可以挑起仇恨把它们引过来改变兽群前进的方向，现在看来，大错特错。放眼看去，每一头角马鳄都在亡命狂奔争先恐后，看都不看叶川三人一样，看样子不像路过大耳朵漩涡这么简单，而是在逃命。

　　“小龙儿，追！”

　　叶川一声令下，再次把铁血大旗挺起来。

　　小龙儿迅速转身，从反方向飞掠，转为和兽群一起狂飙，只不过，速度更快。

　　沉重的铁血大旗上下翻飞起来，叶川面沉如水，下手却又准又狠，挑杀一头头矫健的角马鳄。到最后，眼看兽群不予理会继续向前狂飙，干脆加速冲到兽群最前面，拉开八百多米距离后霍然转身，一人一龙冷然面对上百万潮水般滚滚而来的角马鳄。

　　“啊……”

　　海龙船和铁甲战船上，人们失声惊叫紧张起来。

　　如此凶猛壮观恢弘的妖兽浪潮，远远看一眼都是心惊肉跳，只身挡在急速狂飙的兽群面前，那不是自取灭亡是什么？叶川他到底想干什么？

　　朱思佳紧紧握着一柄飞剑，掌心全是汗水，紧张得心脏都快蹦了出来。

　　海面上，原来紧跟在叶川身后的阴山老妖罗德远远落在了后面，看着叶川只身面对妖兽浪潮的一幕也是紧张起来，有心冲上去却感觉腿肚子有些发软。论修为，他远在叶川之上有望一鼓作气突破到半圣境界，但说到胆色和魄力，只怕五指佛窟里面那些手眼通天的妖孽巨头在叶川面前也要逊色啊！

　　一向张狂胆大包天的阴山老妖，都开始紧张、哆嗦起来。

　　吼！震耳的咆哮声直刺云霄。

　　在海面上笔直前进的兽群终于怒了，全都放声咆哮起来，奋力加速，以更快的速度向叶川撞上去。远远看去，密密麻麻的挤在一起如同滔天海浪，要把叶川和小龙儿这一人一龙狠狠吞没。

　　在这样的妖兽浪潮面前，一座大山都要被撞倒、粉碎，何况是区区血肉之躯？

　　朱思佳等人失声惊叫起来，见惯了大风大浪的海妖族长，也是手脚冰冷脑海将近一片空白。他的修为也不算弱了，在真人巅峰高手中都算得上一号人物，但压根没有冲上去救人的念头。一方面，是距离过远来不及出手，更重要的是，奋不顾身冲上去也是白搭。所有人一起冲上去，连同瘟疫魔王阿拔斯在内，都是自寻死路被兽群淹没！

　　等了这么久，就等来一个这样的结果？

　　这，就是叶川所说的妙计？

　　紧张之余，海妖族长心头失望透顶，暗叹叶川太莽撞了。本来，他还以为叶川有什么妙计早有对策，没想到，竟然来这一出。这不是十头八头角马鳄，而是上百万头啊，怎么可能硬碰？

　　站在甲板上的朱思佳，突然做出了一个惊人的举动，从铁甲战船上跳下去，踩着飞剑向叶川扑去。前方极其危险，甚至，根本来不及出手救援，但她还是义不容辞地冲上去。

　　“佳佳师姐！”

　　“不……”

　　云雾宗弟子们大惊失色，有人眼明手快下意识伸手拦截，可惜，还是慢了一步只撕下朱思佳的一截袖子。

　　又一道身影跳下铁甲战船踩着飞剑呼啸而出，但不是精锐的云雾宗弟子，而是一个窈窕曼妙的身影。

　　关键时刻，拓跋小鸟毫不犹豫地冲了出去。

　　她的修为还不如朱思佳，甚至不如精锐的海妖战士和云雾宗弟子，但动作没有丝毫迟疑只比朱思佳慢了半步。

　　在海外流浪的这段时间，她吃了很多苦头，也经历了很多以前想都想不到的事情。从鼓浪岛脱身被叶川救出来后，回想这段时间的经历，她明白了很多。以前，遇到喜欢的东西她也不敢说出来，只能藏在心里，现在不会了，她要大胆去追求自己的幸福。再不鼓起勇气大胆去追，再次错过也许就是一辈子的遗憾了。眼看叶川危在旦夕，她奋不顾身冲上去，哪怕来不及了，起码也已经努力过。能和叶川死在一起，或许反倒是最好的归宿。

　　“小鸟！”

　　一把低沉的声音响起，一直卷缩在船舱内拓跋熊突然长身而起，扛着一口大鼎飞身追上去。作为一个曾经的一方霸主，他现在已经一无所有潦倒落魄，女儿拓跋小鸟是他精神上唯一的牵挂和倚靠。厉喝一声后，毫不犹豫地追上去。

　　“保护大师兄！”

　　“兄弟们，不是孬种就跟我来，一起上！”

　　云雾宗弟子们反应过来，纷纷祭出飞剑冲上去救人，海妖族长有些迟疑，还想再考虑考虑，孙女海丽丽已经冲了出去，无奈之下只好跺跺脚，率众多海妖战士紧紧跟上。

　　海面上，突然出现了古怪的一幕。

　　叶川一动不动，冷眼看着角马鳄群潮水般涌来，与此同时，众人却飞身向他冲过去，脸色紧绷心中紧张，速度却一个比一个快！


第四百七十七章 兽王之怒

　　众人速度飞快，可惜，兽群的速度更快。

　　密密麻麻的角马鳄中，突然传出一声怒吼，一头格外庞大的角马鳄身体高高跃起，叫声如雷，身上黑光流转如同披着一副厚重的黑色铠甲，流线型的肌肉蕴含着狂暴的力量。怒吼一声，本就速度惊人的兽群再次加速，恶狠狠地向叶川撞上去。

　　那是……角马鳄兽群中的兽王，角马鳄王！

　　叶川瞳孔紧缩，看着这头站在浪尖之上的角马鳄王，心中紧张，也激动起来。

　　混在兽群中的这头角马鳄王，身体庞大、矫健，一身力量澎湃如山，只怕和任何一个真人境巅峰高手相比也毫不逊色。要是能驯化这头兽王，把它们引到鼓浪岛算什么，妖兽军团的战斗力绝对是暴涨，翻手为云覆手为雨让七爷纳禛及其统领的二十万大军全军覆没！

　　叶川激动起来，昂头一声长啸，双腿用力一夹，胯下化身为龙的小龙儿就飞身冲出去，迎面向声势浩大的兽群撞上去。

　　第一头角马鳄撞了上来，叶川手里的铁血大旗一震，微微弯曲起来，然后就毫无悬念地洞穿这头角马鳄的身体。下一刻，叶川都来不及把串在铁血大旗上的角马鳄尸体甩出去，用力挥舞手里的铁血大旗，一边飞速前进，一边把所有撞上来的角马鳄统统震飞出去！

　　叶川毫无保留，骑在速度飞快的小龙儿背上大杀四方，体内九道吞天符箓疯狂旋转。

　　看到角马鳄王的神勇和风采后，叶川战意澎湃，不仅要把这群角马鳄引到鼓浪岛，还要将混在众多角马鳄中的兽王驯化。

　　这一世，他从头开始，最大的依仗有两个，一是前一世的见识和经验，另一个就是无意中在葬神谷内得到的炼妖吞天诀。要想再度君临蛮荒世界找前一世的强敌黑蟒帝君复仇，自己的修为是根本，但驯化强大的妖兽，绝对是一个捷径，也是能不能真正崛起的关键！

　　叶川杀气冲天毫无惧色，胯下的小龙儿也豁了出去，一人一龙势如破竹！

　　从高空看下去，密密麻麻的角马鳄潮水般在海面上卷过，如同一块巨大的遮天蔽日的黑布。骑在小龙儿背上的叶川，则如同一把利刃，从中把这块巨大的黑布一分为二切成两半。

　　“杀，冲上去！”

　　“兄弟们，跟上！”

　　目睹叶川的神勇，人们瞬间心头震撼情不自禁的停下脚步，反应过来后，纷纷飞身跟上去，鼓起勇气咬牙跟在叶川身后。

　　龙头飞弩独特的声音，骤然轰鸣起来。

　　手持龙头飞弩的上百个云雾宗精锐弟子，狠狠射出密集的弩箭，狂扫密密麻麻的角马鳄。

　　在这密集的箭雨中，寒光闪烁，形状各异的飞剑带着刺耳的破空声来回盘旋。没有龙头飞弩的人，纷纷祭出各自的飞剑，各展神通绞杀迎面冲过来的角马鳄。

　　人群中，拓跋熊高大的身影格外显眼。扛在肩上的重鼎每次砸出去，角马鳄就倒下一大片，攻击速度不快，但声势浩大力量惊人。海妖战士们没有飞剑，纷纷从背上摘下锋利的鱼叉，刺在身上就是一个洞。

　　在朱思佳的率领下，众人也咬牙豁了出去，跟在叶川身后活生生碾出了一条血路。

　　一路笔直向前狂飙的角马鳄群，终于发生了大面积的骚乱。

　　冲在前面的角马鳄，开始不得不向两侧分开，躲避叶川等人的攻击，速度随之慢了下来，跟在后面的角马鳄却仍然全速飞奔，顿时，互相狠狠撞在一起阵型大乱。游走在外围的角马鳄四下散开，有了彻底脱离大部队崩溃的迹象。

　　吼！雷鸣般的嘶吼声，再次响起。

　　一道海浪拍来，角马鳄王再次随波逐浪跃上了浪尖，愤怒的咆哮声直刺云霄，隐约开始四下散开的角马鳄群聚集起来，压缩阵型加速继续向前冲。

　　角马鳄王没有直接对众人出手，仅仅号令兽群压缩阵型往前冲，众人一下子就压力大增。

　　这不是几百几千头角马鳄，而是上百万头啊，阵型厚实密密麻麻的一眼看不到尽头，杀不胜杀！

　　冲在最前面的叶川，速度明显慢了下来。

　　铁血大旗威力惊人，死在他手下的角马鳄没有一千也有八百，但疯狂的杀戮后，力量的消耗也是惊人。以他的强悍，也迅速感到了疲惫无法持续。这时候，距离混在兽群中的角马鳄王，起码还有两三千米的距离，中间密密麻麻的隔着不知多少角马鳄。

　　远远看一眼神勇的角马鳄王，叶川暗叫遗憾，下达了撤退的命令，挑杀十几头迎面撞过来的角马鳄后，身体突然一沉潜到了海面下，躲避这杀不胜杀的妖兽浪潮。身后，同样身体疲惫的朱思佳等人眼前一亮，有样学样潜到水里。

　　眼看已经出现大面积混乱的兽群，迅速恢复如初继续向前狂飙，密密麻麻的如同一条黑色洋流。

　　潜到海面下，人们看到了更恢弘、壮观的一幕。

　　抬头看去，数不胜数的角马鳄从头上掠过，紧紧挤在一起遮天蔽日，似乎把整个大海都填满了。有人继续催动手里的龙头飞弩，锋利的弩箭狠狠射入角马鳄腹部，然而，再多的伤亡对兽群来说也是九牛一毛，兽群毫不停顿继续向前狂飙。

　　叶川朝朱思佳等人打个手势，示意没必要再做无谓的攻击，开始在海面下潜行向海龙船所在的方向游去。

　　这次行动，叶川明白已经失败了，低估了兽群的数量和疯狂。很明显，这些角马鳄是铁了心全速赶路，绝不会因为无损大局的伤亡而停下脚步。要想让它们改变方向，除非是有超强的力量强行阻挡，很遗憾，众人的攻击虽然凌厉，但还没到可以强行挡住这股妖兽浪潮的地步。

　　嗤嗤嗤的声音，突然在海水中传来。

　　人们转身一看，只见两千多米外，突然间出现了大片大片的蛇形闪电。紧跟着，速度飞快向前飞掠的角马鳄，大片大片的沉到了海面下。密密麻麻的兽群，中间突然出现了一大片空白。

　　超级电鳗？

　　叶川眼前一亮，看到了超级电鳗的身影。小家伙原本守护在海龙船周围，不知什么时候率大群电鳗赶了过来，从海面下突然发起袭击，还不偏不倚，刚好选择兽群的中央部位进行攻击。那里，正好就是角马鳄王所在的位置。

　　吼！雷鸣般的声音再次响起，穿透海水在人们脑海里炸响。

　　突如其来的蛇形闪电，没有电死强悍的角马鳄王，但明显彻底激怒这个兽王了。昂头一声怒吼，遮天蔽日的兽群竟然破天荒停了下来，低头钻到水里向电鳗发起疯狂的攻击，另有数不胜数的角马鳄向众人扑来，要把叶川一行全都撕成碎片。

　　兽王怒！

　　叶川想尽了办法也激怒不了的角马鳄王，被超级电鳗彻底激怒了，这一怒，后果非常严重！

　　连同叶川在内，心脏骤然加速跳动似乎要蹦出来，放眼看去，数不胜数的角马鳄从四面八方涌来，要把众人埋葬在冰冷漆黑的海底。


第四百七十八章 致命杀器

　　面对兽群的攻击，众人脑海里只有一个字，那就是“逃”！

　　上百万头角马鳄啊，潮水般从四面八方围上来，都不用怎么攻击，挤都能把众人挤死，甚至闷死在水面下了。

　　叶川当机立断，果断率众人在水面下突围。

　　先是垂直下潜，到了离海面约莫三十米左右，再横向高速移动向海龙船方向移动。垂直下潜三十米，这个距离恰到好处，距离不够，无法迅速跳出兽群的包围；距离过深，海水的压力就太大了，从小在海里生活的海妖战士也许没问题，但普通的云雾宗弟子却不一定能承受得了。

　　几乎不用考虑，叶川一瞬间就本能地做出了正确的选择。黑压压的角马鳄群大声咆哮，纷纷钻到水里向众人围过来速度飞快，不过，虽然数量庞大，但一时之间还来不及彻底封锁这片海域，被叶川一行从水底顺利突围，在距离兽群三十米外的地方冒出水面。

　　“佳佳，分出五分之一的人马上海龙船，先行离去负责接应，其他人上铁甲船，向鼓浪岛驶去！”叶川大口喘气，刚冒出水面就大声下令，命令朱思佳率众人迅速离去，自己却停了下来。

　　“大师兄，那你……”

　　朱思佳也大口喘气，水下三十米，那种压力连她都有些不适应。距离水面越远，水里就越黑，越冷，再加上兽群的追杀，让人紧张得心脏都可以蹦出来。

　　“快走！”

　　叶川来不及多说，哗啦一声再次祭出铁血大旗，神魂一动，超级电鳗就心有感应率众多电鳗停下来断后。

　　兽群已经阵形大乱，角马鳄王被彻底激怒，完成了第一阶段的目标。但是，要想彻底执行这次的计划，这样还远远不够，需要持续激怒角马鳄王。

　　面对潮水般汹涌杀不胜杀的兽群，硬碰是不行的肯定要逃，但怎么逃，这也有技巧。

　　“大师兄，你多加小心！”

　　朱思佳咬咬牙，扫一眼黑压压地扑过来的兽群，果断率众人离去。

　　数不胜数的角马鳄，跟着从水底下冒了出来，在角马鳄王的率领下恶狠狠地扑上来，速度飞快如同一条条大鱼。三十几米的距离，普通人要游好一会，对这些角马鳄来说也许却只要几个呼吸的时间，再不走就来不及了！

　　朱思佳忧心忡忡，忧心叶川的安危，但时间急迫容不得她多想。刚刚离去还没走远，身后就传来嗤嗤嗤的刺响，转身一看，海面上再次出现大片大片的蛇形闪电，迎面撞上来的角马鳄哀嚎着一排排倒下去沉到海面下。

　　超级电鳗再次发威，水电交融，威力倍增！

　　到了茫茫大海，小家伙摇身变为叶川手里最大的杀器！

　　吼！雷鸣般的怒吼声响起。

　　角马鳄王大怒，一瞬间，它身旁的角马鳄全都触电浑身麻木沉到了海面下，甚至被电成了焦炭，只有它还生龙活虎，不过，身上也是冒出袅袅黑烟被骇人的闪电伤得不轻。怒吼一声，率兽群以更快的速度扑上来，要撕碎叶川的身体，生吞他的血肉！

　　原本只是率兽群路过这片海域的角马鳄王，被叶川彻底激怒了。哗啦一声，矫健的身体被海浪抛上浪尖，紧跟着顺势飞身一跃就到了叶川面前，恶狠狠的直接一头撞上去。

　　叶川手里的铁血大旗，沉沉的如同一座大山狠狠拍下去，选择了硬碰。嘭一声闷响，角马鳄王身形一顿，叶川则震飞出去，虎口发麻手里的铁血大旗都差点脱手而出。还好，看上去没有什么大碍，让朱思佳松了一口气。

　　意外，就在这个时候突然出现。

　　角马鳄王一动不动，嘴巴却突然张开飞出一条白色光带，以肉眼难以分辨的速度向叶川卷过去。

　　那是什么？

　　一条舌头？

　　叶川瞳孔紧缩，依稀看清楚了来袭的是什么东西，这舌头来得太快，比屠龙飞剑都要快上几分一时之间竟然来不及躲闪。瞬息之间，这舌头就到了眼前，一股难闻的味道扑面而来，舌尖上不仅有可怕的倒刺，还有暗光泛动的粘液，一看就知道蕴含致命的剧毒。

　　勃然大怒的角马鳄王，突然施展诡异的绝杀！

　　跟在朱思佳身旁的小龙儿，摇身化龙扑过去，想要抢先一步出手相助。不过，有一个人比他更快。

　　一截黑乎乎的坚韧的藤蔓，突然从海面下冒出来缠上角马鳄王的舌头。

　　阴山老妖罗德的身影，突然从十几米外的海面下冒出来，“嘎嘎嘎，大人，这家伙交给我了，你先走！”

　　一击得手，阴山老妖嘎嘎大笑，盯上了角马鳄王的气血和力量精华。

　　一头真人境巅峰境界的妖兽啊，要是吞了它的血气精华，突破到半圣境界还会远么？

　　阴山老妖目光炙热，别人看向角马鳄王的目光紧张不安，他却如同发现了一件无价之宝，激动、狂热起来。不过，很快他就笑不出了。

　　缠在角马鳄王舌头上的藤蔓，迅速被这舌头上的粘液腐蚀、崩断，角马鳄王一声怒吼把舌头缩回去，紧跟着以更快的速度喷出来卷向阴山老妖的眉心，如枪如刺，要直接刺穿后者的头颅吞食其脑浆和气血。

　　刚刚还嘎嘎大笑目光炙热的阴山老妖，一瞬间手脚冰冷，想要躲闪却发现已经来不及了。

　　叶川手里的铁血大旗，哗啦啦地划过，卷起来不及躲闪的阴山老妖转身就走。身后，攻击再次落空的角马鳄王大声嘶吼着追上来，迎接它的又是大片大片的蛇形闪电。

　　事实证明，在水里对付角马鳄王和兽群最好的武器，就是闪电。超级电鳗施放出来的大面积闪电，硬是挡下了凶猛的兽群！每一次的大面积闪电，都让许多角马鳄沉到了海底，可惜，这些伤亡对兽群来说仍然是九牛一毛，角马鳄王率领兽群在后面穷追不舍。前方，叶川已经登上了铁甲船，兽群仍然在后面猛追，黑压压的不见天日让船上的云雾宗弟子和海妖战士脸色紧绷，叶川却是面无惧色，甚至激动起来。兽群杀气腾腾的在后面猛追，看上去凶险，但这不正好是所希望看到的么？


第四百七十九章 死神来了

　　鼓浪岛，夜色渐浓，浓浓的夜色笼罩着这座岛屿。

　　装饰一新的地下石窟内，七爷纳禛盘腿坐在羊毛毯上闭目养神，不远处的香炉内，点着一柱檀香，幽幽的清香弥漫到整个帐篷。有经验的人，还能从这幽幽的檀香中闻到一缕淡淡的异香，有点类似紫苏的那种味道，显然，这是檀香中的极品紫龙檀香。

　　这种檀香，可以固元培神让人心神安宁，然而，盘腿坐在地上的七爷纳禛却迟迟无法入静，心神不宁。过了好一会，干脆放弃了静修，在书桌后面坐下摊开一张白纸，提笔疾书。

　　白纸上，不一会就通篇都是大大的“叶”字。

　　七爷纳禛突然停下来，看着通篇的“叶”字，心头也是大震。

　　他只是心中烦躁随手涂鸦而已，这通篇的“叶”字都是下意识落笔写出来的，这意味着什么？

　　爱一个人，会表现在方方面面，恨一个人，无意中也会流露出来！

　　七爷纳禛反应过来，扫一眼墙壁上还没撕下的大红喜字，知道自己为什么总是无法静下来了，心中恨呐！

　　细皮嫩肉的拓跋小鸟，眼看就要被自己霸王硬上弓尽情鞭挞了，结果却被叶川从眼皮底下救走。到嘴的肥肉都掉了，这让七爷纳禛怒火中烧也颜面扫地，果断派雨魔和副统领柳原率一支精锐去突袭叶川的营地，结果，直到现在都毫无音讯，没有传回捷报也不见什么蛛丝马迹，一夜之间就全都消失了，也不知是被叶川和海妖族战士反过来杀了，还是遇上风暴迷失在茫茫大海。

　　对叶川的仇恨，加上前锋部队的失踪，让统帅大军的七爷纳禛倍感压力。处理不好，日后擎天候追究起来，他自然难逃其咎。如果光是这样，那也还没什么，更棘手的问题摆在他面前。

　　根据时间估算，失落城的守护禁制已经松动，入口应该显现了。但发动大军把整座鼓浪岛都几乎翻过来了，仍然一无所获找不到失落陈的入口。恰在此时，探子们回报，有一股妖兽浪潮从西往东横穿附近海域正朝鼓浪岛方向滚滚而来。虽说已经探明兽群的目标不是鼓浪岛，会从几十里外越过，但不知为什么，七爷纳禛总是心有不安眼皮一阵阵跳动。

　　上百万角马鳄啊，万一临时改变方向笔直朝鼓浪岛冲过来，那还得了？

　　七爷纳禛忧心忡忡，各种因素交织在一起，能静下来心来才怪。看一眼通篇的“叶”字，心头更烦躁了，把这张纸揉成一团狠狠扔出去，“来人呐！”

　　“小的参见七爷！”

　　亲兵队长迅速走进来，躬身行礼，见七爷纳禛满脸怒容，低着头大气都不敢出。在普通士兵面前，他这个队长作威作福可以狐假虎威，但在七爷面前，比老鼠见了猫还乖。

　　“雨魔和副统领柳原他们，有消息没有？”七爷问。

　　“没有。”亲兵队长摇头。

　　“叶川那个小子呢？找到云雾宗和海妖族的下落没？”七爷再问。

　　亲兵队长再次摇头，“没有。”

　　七爷纳禛的脸庞沉了下来，脸色阴冷，沉声问道，“那途径附近海域的兽群呢，现在什么位置了？有没有加派人手严密监视？”

　　“不久前探子回报，兽群已经到了几十里外，正笔直地由西往东方向狂奔，不久就会远离附近海域。”亲兵队长回答，在七爷纳禛的逼视下，莫名的紧张起来，“按七爷你的要求，战船全都撤了回来以免惊动兽群，但沿途加派了许多暗哨严密监视兽群的动向，确保万无一失。”

　　“这还差不多！”

　　一直烦躁不安的七爷纳禛，终于听到了一个好消息，顿了顿，说道：“兽群虽然只是路过，但还是不能大意，传令下去，各级统领必须严加约束部下，严防惊动兽群。另外，时刻做好作战的准备，谨防发生什么意外！”

　　“是！”

　　亲兵队长躬身领命，转身迅速离去，如实传达命令。

　　严加约束部下这一点，估计问题不大，没有哪个不长眼的家伙敢去惹气势滔天的兽群，时刻做好作战准备这一点就难说了。探子已经反复探明兽群的动向，只是路过而已，最初的紧张过后，士兵们已经不再那么忐忑和紧张了纷纷放松下来。一直在海上飘荡难得回大本营一趟，不少人都寻欢作乐去了，各级统领也睁只眼闭只眼。这个时候要求时刻做好作战准备，士兵们显然不愿意，也做不到。

　　亲兵队长对情况了如指掌，但是，让他进谏向七爷说明情况，给他一个豹子胆也不敢。事后容易被士兵们穿小鞋不说，万一七爷心头不爽，也许就反过来把怒火发泄在自己头上了，那不是自找苦吃么？

　　伴君如伴虎，对喜怒无常的七爷纳禛，亲兵队长压根不敢多说。

　　上有政策下有对策，许多看似严厉的条例，往往在关键时刻流于形式。

　　没人知道，一场浩劫越来越近。

　　七爷纳禛重新在羊毛地毯上盘腿坐下，这一次，在檀香的袅袅幽香中终于顺利入静，心平气和养精蓄锐起来。石窟外面，士兵们眉开眼笑聚在一起风流快活，有的猛灌烈酒，有的蒙头大睡，还有的偷偷摸摸地溜进岛上留下的民居，里面关押着许许多多的良家妇女，发生了不知多少罪恶。

　　难得聚在一起，士兵们放松下来尽情玩耍，七爷纳禛的命令只停留在各级统领的嘴皮上。大大小小的统领自己都在风流快活中，士兵们自然效仿起来，对上面的命令敷衍了事。没人知道，几十里外，兽群正在一艘铁甲战船的带领下朝鼓浪岛滚滚而来，速度飞快以惊人的速度快速靠近。

　　为了预防万一，统领们的确派出了许多暗哨严密监视兽群的动向，可惜，这些暗哨全都被叶川一行提前干掉了。为了避免惊动兽群，所有的战船都停靠在港湾内，这样一来，大军如同失去了耳目不知危险的靠近。加上夜色渐浓，少数还在坚守岗位的哨兵也视野有限，看不到来自海面上的危险。

　　铁甲战船的甲板上，叶川挺直的身体纹丝不动，船只后面，就是浩浩荡荡的妖兽浪潮，船只稍微慢一点就要被追上来撕成碎片，人人脸色紧绷，他却面无惧色。相反，看着远方越来越清晰的鼓浪岛，目光如炬战意澎湃。

　　“族长大人，你确定失落城入口就在那座地下石窟内？”叶川突然问站在身旁的海妖族长。

　　“确定，绝对没错！”

　　老头子点头，看着越来越近的鼓浪岛，也跟着激动起来。成败得失在此一举，能不能时隔百年后再次闯入种族圣地失落城，就看这一战了。

　　“今晚，死神与我们同在！”

　　叶川冷笑，右手往下划拉做了一个砍头的手势，战船以更快的速度破风斩浪向鼓浪岛掠去。


第四百八十章 飞来横祸

　　夜色越来越浓了，鼓浪岛的港湾内，风平浪静停满了大大小小的船只。其中，最引人注目的无疑是近三百艘铁甲战船，这是定西军的主力战船。据说，每一艘铁甲战船都用了数十万斤精铁打造，擎天候亲自出手夺取几座铁矿后才造出来，消耗了大量人力物力。

　　浓浓的夜色下，难得聚在一起的士兵们彻夜狂欢，不过，也还是有人在坚守岗位的，只是不多而已。

　　最先发现异样的，是几个酒足饭饱后跳到海里游泳的士兵。游了没一会，这几个士兵就发现海面上出现了古怪的波浪，浪不高，但来得很快，一浪未平又起一浪。这样的情况，常年在海里厮混的老兵都有些糊涂了，不明白是怎么回事。看上去，不像是海啸，也不像起风的样子，反倒有些类似地震前大海的涟漪。

　　紧随着这几个士兵之后，站在桅杆上的一个哨兵也察觉了异样，远方黑乎乎的看不到什么，但他的耳朵隐约听见了异样的声音。一阵阵闷响，依稀从夜色笼罩的远方传来，像是在打雷，又像是什么妖兽的嘶吼。

　　茫茫大海上，各种各样的妖兽多的是，据说比大陆上所有的妖兽加起来还要多几倍。每当夜色降临后，远远听见妖兽的嘶吼再正常不过了，但桅杆上的哨兵却警惕起来，原因也很简单。

　　自从大军摧毁鼓浪门的山门，攻占这座岛屿驻扎下来后，附近海域就极少有妖兽出没了。尤其是今晚，大军全都撤了回来聚在一起，整整二十万大军啊，有哪个不长眼的妖兽敢来这里撒野？要怎么样的妖兽，才敢在附近海域放肆？

　　古怪的闷响越来越清晰，距离在急剧拉近中，伴随着在海面上游动的哗啦呼啦声。光是叫声还没什么，但那惊人的速度让人大吃一惊，只怕和飞剑相比都慢不了多少！

　　桅杆上，已经喝得有些晕乎乎的哨兵一个激灵清醒过来，抛下手里的酒壶，弯弓搭箭朝天空发出了一支特制的弩箭。

　　一道耀眼的亮光，如同流星一样在夜空划过，隐约照亮了被夜色笼罩的远方。

　　站在桅杆上的哨兵，突然间呆住了，满脸的不可思议。

　　借助弩箭发出的亮光，他看见了有生以来最震撼的一幕。在那天水一色的天边，不知什么时候出现了一艘铁甲战船，全速向鼓浪岛驶来。铁甲战船后面，是无边无际的角马鳄，密密麻麻的挤在一起看不到尽头，潮水般跟在战船后面穷追不舍，怒吼着咆哮着越来越近。

　　那是谁？

　　客卿雨魔，还有……副统领柳原？

　　战船和兽群的速度非常快，转眼之间，哨兵甚至依稀看见了两个熟悉的身影，雨魔和副统领柳原站在甲板上，远远地叫着什么，手里在用力挥舞鲜红色的旗帜远远报警。

　　急促的号角声，迅速响了起来在夜空中回荡。

　　站在桅杆上的哨兵终于回过神来，疯狂脆响悬挂在腰间的号角。

　　最先反应过来的，是各艘战船上疏于职守的哨兵，匆匆爬上各自船只的桅杆，弩箭的破空声此起彼伏，一支支特制的弩箭射到了空中，带着耀眼的亮光在夜空划过。这一次，兽群的距离更近了，刚刚还在十多里外，眨眼就不到七里。

　　看到跟在战船后面的兽群，所有的哨兵都目瞪口呆，很快，急促的号角声就一起吹响，如同死神号角一样让每一个人都心脏狂跳起来。

　　“敌袭，兽群来袭！”

　　“上船，开动战船布下防线阻拦兽群，别让它们冲上来，快！”

　　“上船，统统上船，快！”

　　……

　　各级统领大声嘶吼，士兵们狼狈不堪地从岛上各处冲出来，来不及披盔戴甲，匆匆忙忙地登上停靠在港湾内的战船。底层船舱内，士兵们挥舞皮鞭疯狂抽打靠在船身上休息的努力，一艘艘巨大的战船迅速动了起来。

　　震耳的咆哮声，还有排山倒海的海浪声，越来越近。不用统领们多说什么，士兵们也感觉到了强烈的危险纷纷行动起来。

　　地下石窟内，一个高大的身影火速冲了出来。

　　在檀香的帮助下好不容易才入静的七爷纳禛，风风火火地冲出来，大声厉喝，“怎么回事？来人呐，发生了什么事情？”

　　几个亲兵赶紧冲上来，但还没等他们汇报，七爷纳禛就飞身跃到一棵大树上，自己看清楚了海面上的情况。

　　港湾内，一艘艘铁甲战船仓促起航，站在甲板上的士兵阵型混乱，有的上衣都来不及穿光着上身，有的甚至光着脚，人是上船了，但武器盔甲统统落下了，正四处寻找武器乱成一团。数里外，一艘铁甲船飞速驶来，后面就是密密麻麻看不到尽头的兽群。

　　七爷纳禛的手脚，突然间冰凉冰凉的，脸色苍白冷汗直冒。

　　飞来横祸，这绝对是一场原本可以避免的浩劫！

　　七爷纳禛一直最担心的事情，还是发生了，一看到兽群潮水般涌来，他就知道不妙眉心狂跳。士兵们明显没有任何准备，仓促上船迎战，这不是送死么？

　　“七爷，敌……敌袭，兽群来袭！”亲兵队长终于赶到，上前向七爷禀报。

　　七爷纳禛反常的没有吭声，在这个节骨眼上沉默不言，亲兵队长感觉不妙，下意识微微抬头，正好看见七爷冷冷地看过来，面无表情。

　　身体剽悍的亲兵队长，一下子就慌了，“七……七爷，敌……敌袭……”

　　“你也知道敌袭？”

　　七爷纳禛冷冷说道：“之前，吩咐你传达的命令传达下去了么？你有认真监督了？你的两只眼睛，到底是长着干什么的？”

　　“七爷，我……”亲兵队长冷汗直流身体哆嗦起来，心知不妙，没等他辩解，眼前突然冷光一闪，脑袋就和身体分开了。

　　七爷纳禛手里，出现了一柄寒气逼人的弯刀。

　　仅仅一刀，真人境六重的亲兵队长就掉了脑袋，别说躲闪了，惨叫一声都来不及。

　　“传我命令，死战，绝不能让一头妖兽冲上岛屿！”七爷纳禛沉声下令，看都不看亲兵队长的尸体一眼。

　　“是！”

　　其余几个亲兵浑身哆嗦，忙不迭躬身领命转身离去，逃命一样远去。身后，七爷纳禛杀气滔天，脸孔渐渐狰狞扭曲起来。失落城禁制已经松动，入口就在这一两天显现了，这时候，绝不能让兽群冲上岛屿坏了大事。不然，他将第一个被擎天候斩首问罪！

　　想想擎天候的手段，生性凶残的七爷纳禛也不寒而栗，不惜一切代价也要守住鼓浪岛。


第四百八十一章 神勇盖世

　　兽群的速度非常快，大军仓促迎战，在港湾外狠狠撞在了一起。

　　冲在最前面的十几艘铁甲战船，一下子就被兽群撕裂、沉没，船上的士兵全都落在了水里奋力往后游。结果，一个浪头打上来就全都沉没了，被凶猛的角马鳄撕成碎片，拖到海底。

　　数千个士兵，突然间说没就没了。

　　其余战船上的士兵脸色苍白，目睹兽群的凶猛一个个心惊胆战腿肚子直打哆嗦，在各级统领的呼喝下疯狂反击，两百多艘铁甲战船紧紧地集结在一起死死堵住港湾入口。床弩的轰鸣声，十几里外都能清晰可闻，沉重的巨弩往往洞穿七八头角马鳄的身体后才衰竭下来，从各艘战船上射出的弩箭，密密麻麻雨点般倾泻在海面上。很快，海水就被鲜血染红，漂着一具具尸体。这尸体，有士兵们的尸体，更多的是角马鳄的尸体。

　　近二十万精兵聚集在一起，光是射出手中的弩箭，杀伤力就是惊人，远不是云雾宗和海妖战士那两三百人所能比拟的。

　　之前，叶川率众人正面迎击兽群，强行碾出了一条血路，短时间内攻击凌厉但无法持久，更无法彻底正面阻击浩浩荡荡的兽群。但现在，擎天候麾下大军却做到了，二十万大军集结在一起不顾伤亡，不惜一切代价硬是强行挡下了兽群的锋芒。

　　密密麻麻的角马鳄一排排地倒了下去，中箭沉没到水里，靠前的铁甲战船也一艘艘沉没，船上的士兵随之被兽群淹没。兽群的锋芒被挡了下来，但大军也付出了惨重的代价。

　　这时候，没人注意到雨魔和副统领柳原一行在哪里，把兽群引过来后，两人所在的铁甲战船就消失在众多一模一样的战船中。没人注意到，大军中间多了一艘有些独特的战船，船只一模一样，甲板上也站着许许多多的士兵，但和其它船上仓促迎战的士兵不同，这些士兵全都披盔戴甲，浑身被盔甲遮掩得严严实实的只露出一双眼睛，在副统领柳原的率领下也在弯弓搭箭，但射出去的弩箭软绵绵的没什么力气，杀不了多少角马鳄不说，还时不时的误伤其它船只上的士兵。

　　叶川一行，全都穿上了擎天候麾下士兵的制式战甲，装模作样地佯作攻击瞒人耳目，战船不露痕迹地四下挪动，暗中放冷箭专门射杀各艘战船上的士兵统领。混战之中，阵型本就混乱，没人注意到这艘铁甲战船的异样。就算有人心有不满，看见站在甲板上大声吆喝的副统领柳原，也不会起疑心多想什么。

　　为了避免过于引人瞩目以致提前暴露目标，叶川一行射杀的都是各艘战船上的中低级统领，故意不去射杀各艘战船上的大统领。一时之间，效果不是很显著，但影响慢慢就展现出来了。没有了中低级统领的指挥，士兵们的攻击开始出现凌乱，甚至是中断，配合越来越生硬。纵使大统领在大声吆喝，但缺乏中下级军官的配合，无法把指令迅速传达给每一个士兵。慢慢地，这凌乱蔓延开来，每艘战船都陷入了各自为战中，无法集中力量抗击潮水般汹涌的兽群。

　　吼！密密麻麻的兽群中，响起一声雷鸣般的嘶吼。

　　隐藏在兽群中的角马鳄王敏锐地捕捉到了士兵们的凌乱，大声嘶吼，兽群发起了更加凶猛的攻击。悍不畏死地往前冲的兽群，突然一分为三，一部分仍然在海面上笔直地撞过来，一部分高高跃起，像鱼儿一样蹦出水面跳上战船，最后一部分甚至潜到水里，要从水下钻过铁甲战船组成的封锁线绕到战船后面发起攻击。

　　凄厉的惨叫声，骤然密集起来。

　　兽群的变阵，迅速收到了显著的效果，士兵们始料未及遭到重创。有士兵统领站出来，跳到桅杆上号令各艘船只压缩阵型集中力量，结果，话还没说完，一头格外庞大的角马鳄就随着海浪冲上浪尖，跟着身体高高跃起，远远的一道白光在夜空划过，伸出舌头把该统领卷到嘴里，咔嚓一声就咬断了他的脖子，昂头大声嘶吼，叫声如雷杀气滔天，密密麻麻的兽群随之狂热起来。

　　角马鳄王站了出来，鼓舞兽群的士气，号令兽群发起更加凶猛的攻击。几乎一瞬间，靠前的二十艘铁甲战船就崩溃了。有的船身硬是被兽群撕裂，有的船没事，站在船上的士兵却扛不住了，转身就逃，动作慢一点的立马就被跳到甲板上的角马鳄撕成碎片。

　　“大胆畜生，本尊今天剥了你的皮！”

　　海面上，一个矫健硬朗的老人手持弯刀踏波而来，嗡的一声，人们只听见刀身的颤动声，老人手里的弯刀就砍到了角马鳄王身上。后者身体一震，身上的几块鳞片崩裂，庞大的身体被震飞出去，伤口血肉模糊喷出一道血箭。

　　七爷纳禛飞身赶到，亲自出手对付来势汹汹的角马鳄王。

　　“七爷威武！”

　　“杀！”

　　士兵们大声欢呼，一时之间士气大振趁机发起凌厉的反击，再次死死抗住兽群的冲击。距离拉近后，顾不上射箭了，纷纷拔出刀剑冲上去，扑杀跃上甲板的角马鳄。

　　七爷纳禛的到来，让士兵们精神大振神勇起来，一个个大声欢呼。然而，为首的七爷纳禛却是心头苦涩兴奋不起来。

　　刚才那一刀，看上去没什么玄奥，实际上已经是他的全力一击。本以为，可以出其不意一刀杀了角马鳄王，然后一鼓作气把群龙无首的兽群击溃，没想到，全力一刀砍下去，也才砍出一条浅浅的伤口。这头角马鳄王身上的鳞片，该有多硬啊！

　　吼！角马鳄王一声怒吼，飞身扑了上来，和七爷纳禛展开了殊死搏杀。境界虽然差了半筹只相当于一个真人境巅峰高手，但也许是天生神勇属性相克，也许是受伤后格外凶猛，一时之间竟和半圣境界的七爷纳禛杀得难分难解。大军和兽群的搏杀，随之升温更加惨烈起来。


第四百八十二章 擎天战鼓

　　大军和兽群的厮杀，越发惨烈起来。

　　叶川披盔戴甲，浑身上下只露出一双眼睛，站在甲板上冷眼旁观冷看七爷纳禛和角马鳄王的激战。

　　功夫不负有心人，这次行动已经成功了一大半，顺利把兽群引到了鼓浪岛。就算七爷纳禛再神勇，麾下兵马这次也要遭受重创！

　　“叶公子，现在该怎么办？”海妖族长悄悄走到叶川身边，身上也穿着士兵们的制式战甲。

　　身为海妖族的族长，往日他也是经验丰富见多识广有些心高气傲，现在，目睹大军和兽群的激战，对叶川是心服口服。祸水东引让擎天候麾下二十万大军遭到重创，有谁敢想，又有谁能够做到？

　　一般人无论面对二十万精兵，还是面对上百万头角马鳄组成的兽群，都要望风而逃，吃了豹子胆都不敢靠近了，谁敢打这两个巨无霸的主意？

　　叶川不仅敢想，还真正做到了！

　　“等，时候还没到，再等一等。”

　　叶川站着不动，静看七爷纳禛和角马鳄王的激战。

　　大军的主力虽然都已经上场，但军营内明显还有不少士兵把守，其中不乏厉害的高手。七爷纳禛生性狡猾，又是擎天候麾下头号谋士，做事绝不会轻易孤注一掷留有后手。三百艘铁甲战船是第一道防线，鼓浪岛上，肯定还有第二道，甚至第三道防线，贸然冲进去也许就要遭到厉害的伏击。

　　计划已经成功，鼓浪岛就在眼前了，海妖族长等人心急如焚迫不及待的要冲上去闯入失落城，叶川却沉住气继续保持冷静。不是他不想早点闯入失落城，而是前一世什么都经历过，有过强盛的辉煌也吃过了许许多多的苦头，知道越是关键时刻越不能冒失。有很多高手探索凶域的时候，就是死在最后一刻，太过兴奋激动了然后乐极生悲。

　　海妖族长沉默，没有再说什么，但频频看向不远处的鼓浪岛，明显迫不及待的要闯进去。失落城禁制松动的时间是有限的，再不抓紧时间，也许入口就再也打不开又要等一百年了。一百年后，谁知道自己还有没有活着？又有谁知道，那时候蛮荒世界将会变成什么样子？

　　蛮荒世界的动荡，不仅深深影响着中土大局，甚至早就波及了海外世界。每况愈下的海妖族压力空前，再不闯进种族圣地失落城取出守护圣物，也许就要被人彻底灭绝了！

　　事不关己，叶川可以沉住气继续等待，一大把年纪的海妖族长却明显心乱了。

　　“族长，你说这场激战，到底哪一方会胜出？”叶川突然问道。

　　“绝对是兽群，士兵们要守不住了。”海妖族长回答。

　　凭着强大的修为，七爷纳禛逐渐占据了上风在角马鳄王身上留下一道道鲜血淋漓的伤口，但纵观整个战场，士兵们却明显落在了下风。再凶悍的士兵也是人，都会怕死，迎面扑上去的角马鳄却是前仆后继，明知是死也一头撞在士兵们的大刀上以命换命。这样的战斗，极其惨烈，最勇猛的士兵慢慢的也紧张、恐惧起来。更可怕的是，这角马鳄还杀不胜杀，斩杀了十头八头，下一刻就有上百头狠狠扑上来，放眼看去兽群密密麻麻的一样看不到尽头，士兵们却死一个就少一个，失足掉到了大海里必死无疑。这样打下去，有再多的兵马也消耗不起！

　　“不一定，擎天候压根就没出现，放手把这么重要的事情交给七爷纳禛处理，后者肯定有什么杀手锏。最起码，还有不少高手在岛上没上场，和一般的士兵相比，那才是真正强大的力量！”叶川说道，远远扫一眼旗帜林立的军营，他就看到了不少装束明显和一般士兵不同的修炼者，感应到了几股强大的力量。

　　叶川沉住气，冷眼旁观注视着战场的每一个细节，果然，没过多久众人就知道又被他说对了。

　　虚晃一招后，角马鳄王竟然转身逃进了兽群中，单打独斗不是七爷纳禛的对手，转而号令兽群发起亡命冲击，要利用兽群的数量碾压眼前的一切。对它来说，显然叶川一行和众多士兵都是一伙的，坐着一模一样的铁甲战船，损失再大也要摧毁所有的铁甲战船踏平鼓浪岛。

　　震耳的嘶吼声密集起来，兽群开始了全面冲锋，一头头角马鳄随波逐浪高高跃起，无视呼啸而至的弩箭跃上战船疯狂攻击船上的士兵。

　　“杀！”

　　七爷纳禛奋勇向前，竟然单枪匹马杀入了兽群中，所过之处血肉横飞要追上去干掉受了重伤的角马鳄王。一时之间，所向披靡快速向前推进，半圣境界的战斗力展现出来，比叶川等人之前的突击厉害多了。可惜，回到了兽群中的角马鳄王如虎添翼，行踪飘忽躲藏在密密麻麻的角马鳄中，别说把它杀了，根本就找都找不出来。

　　奋勇冲杀一会，七爷纳禛知道事不可为，不得不退了回来，扫一眼节节败退的众多士兵，沉着脸迟疑一会，然后挥手发出了一道响箭。

　　咚！一声闷响，鼓浪岛上的军营内，突然响起一声沉闷的鼓声。

　　这鼓声穿透力极强，比小龙儿的龙吟还要厉害。鼓声一响，连同叶川在内，所有人都心头一震，前仆后继的兽群影响更大，一瞬间动作僵硬身体哆嗦，似乎心脏都被无形的鼓声震爆了。

　　咚、咚、咚……

　　低沉有力的鼓声越来越响亮，越来越急促，军营内，缓缓升起一个巨大的祭坛，祭坛上站着整整七个真人境巅峰的高手，人人手持一柄上万斤重的棒槌，一下又一下地敲打祭坛正中的一面铜鼓，动作整齐划一。这口铜鼓也不知是什么材料炼制的，鼓声低沉有力直接撼动人们的神魂，每敲一下，心脏似乎都要跟着蹦出来，热血沸腾。

　　“杀！”

　　士兵们大声嘶吼，在鼓声的鼓舞下纷纷狂热起来，视死如归奋力砍杀跃到船上的角马鳄，甚至红着眼跳到大海里，反过来向兽群发起亡命冲击。

　　迫于兽群的压力，七爷纳禛终于发出信号，祭出镇守鼓浪岛的杀手锏！

　　“是擎天战鼓，错不了，绝对就是传说中的擎天战鼓！”

　　甲板上，朱思佳失声惊叫，想起了镇守云雾宗时一个探子的汇报。

　　根据可靠的消息，最近几年突然横空出世的擎天候，就是带着这面擎天战鼓横扫西域征服了众多异族。据说，这面擎天战鼓上加持了天外世界巨头的意志，在战场上是横扫敌军的大杀器。这样的大杀器，落在任何人手里都是不可轻易外露的杀手锏，把这面战鼓祭出来，看样子七爷纳禛也是按捺不住了。


第四百八十三章 致命突袭

　　急促的鼓声在大海上空回荡，士兵们越来越狂热，硬是再次挡下兽群的冲击甚至发起了反攻。

　　浩浩荡荡一路势不可挡的兽群，出现了大面积的骚乱。

　　角马鳄王的怒吼声接连响起，可惜，一而再，再而三，兽群的冲击出现了衰竭，没法击溃众多铁甲战船组成的防线。

　　战船上，云雾宗弟子和海妖战士们紧张起来。

　　兽群一旦溃败，这次的行动就大受影响，能不能闯入失落城就难说了。

　　原本迫不及待要登陆闯入失落城的人们，心中忐忑起来，海妖族长也是一样。正如叶川所料，七爷纳禛多疑狡猾，在鼓浪岛上还留有不少高手组成第二道防线。贸然冲上去，一不小心就要全军覆没！

　　“族长大人，开始行动吧。我率人杀上那座祭坛夺取擎天战鼓，你带人潜入地下石窟开启失落城通道，分头行动。柳原，你跟族长大人一起走在前面带路；雨魔，你跟我来，走！”叶川沉声下令，众人所在的战船开始动起来，脱离战船大阵向鼓浪岛驶去。

　　离岸边还有上百米的时候，众人就纷纷跳下去踏波而行。一分为二，一部分跟在海妖族长身后，由副统领柳原带路前往营地内的地下石窟；另一部分，则在叶川的带领下直奔营地内的祭坛而去，由归降不久的杀手雨魔带路。

　　海妖族长开始忐忑彷徨的时候，之前按兵不动的叶川却突然动了，看准时机骤然出手。

　　士兵们之所以突然神勇起来，就是因为祭坛上的擎天战鼓，这就是七爷纳禛的杀手锏和第二道防线。破掉他的杀手锏，必定给士兵们沉重、致命的打击，同时，得以调虎离山顺利进入地下石窟闯入失落城！

　　叶川当机立断，一行人速度飞快，迅速来到了军营前。

　　“什么人？”

　　“临阵而逃者，杀无赦！”

　　站在营地大门前的守卫，纷纷拔出刀剑大声厉喝，一个个杀气腾腾。

　　按照七爷纳禛的命令，一旦开战，所有人不得后退，违令者斩。

　　留在岛上的士兵，不仅组成了第二道防线，还是监视前方大战的监视者。要是有不长眼的逃兵逃回来，后果只有一个，那就是斩首示众。

　　叶川一行，全都披盔戴甲穿着士兵们的制式战甲，一眼看上去，士兵们没察觉什么异样，把他们当成了逃兵。

　　“混账，瞪大你们的狗眼看看本尊是谁？”

　　雨魔没有戴头盔，面对众多戒备森严的士兵，率众人杀气腾腾地逼上去，恶狠狠说道：“七爷有令，附近海域出现不明势力高手，派我们回来加强祭坛的防守，还不给本尊滚开！”

　　雨魔杀气腾腾，双手虚空一拉，掌心上就浮现十几柄雨滴状利刃，一副就要杀人夺命的样子。

　　把守营地大门的士兵们迟疑起来，互相对看一眼，乖乖站到一边让路。

　　叶川一行，像阵风一样冲入军营，径直朝营地内的祭坛冲去。

　　祭坛上，七个真人境巅峰高手在全力擂响战鼓，对其它事情一概不闻不问。他们的任务，就是擂响战鼓，按七爷纳禛的命令其它事情不必过问，就算想过问也没有那个精力。擎天战鼓威力非比寻常，是战场上大规模作战的大杀器，擂响这样的战鼓，真人境巅峰都非常吃力要消耗大量力量。不一会，七个真人境巅峰高手就全都大汗淋漓，手臂都酸痛麻木起来。每敲一下，都是全力以赴把所有的力量都使出来。

　　祭坛周围，也有上千个精兵守护，把守森严。不过，见把守军营大门的守卫都放行了，他们也有样学样，不敢阻挡杀气腾腾的叶川和雨魔一行。

　　擎天侯爷亲自请回来的客卿，蛮荒世界数一数二的杀手啊，有谁不认识雨魔这个逆天的杀手？

　　看见是雨魔亲自带队，跟在后面的也都是身穿制式战甲的精兵，守卫们压根就没有疑心，远远的就让出一条路，有人甚至还准备上前套近乎。

　　然而，让人意外的是，雨魔一行没有任何停留，没有留下来一起守卫祭坛，反而纷纷丛身一跃向高高的祭坛攀上去，身体还在半空中就纷纷拔出武器杀气腾腾。尤其是冲在最前面的雨魔，体外突然出现上百柄雨滴状利刃，快速旋转带着呜呜呜的破空声向祭坛上七大高手呼啸而去。这哪里是来守护祭坛的，分明就是来杀人的！

　　“不好，敌袭，他们是叛徒！”

　　“大胆雨魔，杀，兄弟们，把他们拦下来！”

　　守卫们大声厉喝，终于察觉了异样，纷纷飞身冲出去拦截。可惜，已经来不及了。

　　一路跟在雨魔身后故意放慢脚步的叶川，突然间加速冲在最前面，呼的一声祭出铁血大旗第一个冲上了祭坛。沉重的铁血大旗如枪如刺，狠狠刺入一个高手体内，把后者的身体挑起来一招致命。

　　祭坛上七大高手，每一个都是真人境巅峰的一流高手。光论修为，只有真人境四重的叶川是远远不如，不过，七大高手已经在擎天战鼓上消耗了大量力量身体疲惫，加上毫无防备，一瞬间被叶川顺利偷袭得手。

　　另外六个高手，迅速反应过来。这时候，雨魔的雨滴状利刃刚好呼啸而至，虽然避过了要害，但六大高手身上也立马多了几道伤口鲜血淋漓。

　　“雨魔，是你？你好大的胆子，我……”

　　看到来袭的雨魔，一个高手勃然大怒，顺手举起沉重的棒槌就要冲上去，一截坚韧的藤蔓，突然间穿透他脚下的木板冒出来，从他的脚心钻了进去，如同蟒蛇一样在其体内迅速游动，从脚心蔓延到膝盖，再到大腿、小腹……

　　“啊……”

　　这个高手失声惨叫，然后，就没有然后了，惨叫声戛然而止，可怕的藤蔓从其嘴巴刺出，撑爆他的喉咙堵住了他的嘴巴。紧跟着，强壮剽悍的身体萎缩下去，浑身气血和力量消失一空被可怕的藤蔓吞噬得干干净净。

　　“嘎嘎嘎，让这战斗来得更猛烈吧，嘎嘎嘎嘎……”

　　阴山老妖罗德嘎嘎大笑，后发先至冲在雨魔前面，紧随着叶川第二个冲上了高耸的祭台。


第四百八十四章 你死定了

　　夺人心魄的鼓声，突然间停了下来。

　　祭台上，剩余五个真人境高手惊险连连，在叶川等人的围攻下疲于应付。眨眼间，又有两人倒在了血泊中，只剩下三人在苦苦支撑。

　　和雨魔一样，这些高手都是擎天候花费重金请来的客卿，身份超然修为也是非同一般各怀神通。正常情况下，叶川一行要想战胜，那几乎是不可能的事情。但在七人筋疲力尽并毫无防备下猛然袭击，收到了奇效。

　　阴山老妖罗德的嘎嘎笑声，在营地上空回荡，不再攻击剩下的三个客卿，转而率众人拦截祭坛下众多守卫的进攻。祭坛上的三个客卿留给叶川和雨魔两人，以二打三，并且叶川的修为还差了一截，两人不仅没有落败，反而越战越勇占尽上风，雨魔的神勇是最主要的缘故。

　　吞下特制的丹药归顺叶川之后，雨魔死心塌地跟着叶川一起战斗，甚至，比以往更加卖力。

　　他已经背叛了一次，背叛了翻脸无情的擎天候，要是行动失败落在了七爷纳禛手里，等待他的将是悲惨的结局，不得不格外卖力。体外浮现一柄柄锋利的雨滴状利刃，同一时间向三个客卿发起凶猛的攻击，一招一式莫不致命，尽显绝顶杀手本色。头一个冲上祭坛的叶川，反倒成了他的配角，挥舞铁血大旗从旁协助，雨魔主攻，叶川主守，一面铁血大旗上下范围把两人的要害护得滴水不漏。

　　“杀！”

　　“大胆雨魔，兄弟们，上，杀了这个叛徒！”

　　祭坛下，守卫们如梦初醒纷纷扑上来，营地内的士兵也纷纷闻讯赶来，其中不乏厉害的高手。这时候，谁都明白犯下了一个致命的大错。被叶川和雨魔在眼皮底下混进来夺取了擎天战鼓，在场的守卫只怕没有一个能有好下场，战斗结束后必定要遭受生不如死的刑法。左右都是死，现在冲上去干掉叶川一行还有一线生机，可以将功赎罪。

　　守卫们咬牙扑上来，企图攻下祭坛，可惜，这时候已经晚了，被云雾宗弟子们抢占了制高点。在阴山老妖罗德的率领下，人们死死挡住了守卫们的冲击。

　　不远处，海妖族长等人看一眼祭坛上下的激战，抓紧时间离去，在副统领柳原的率领下直奔营地内的地下石窟。兵荒马乱，营地内士兵来回奔走，没人注意到他们一行，就算有值守的哨兵，看见为首的副统领柳原后也下意识放行，没人想到柳原早已和雨魔一样暗中背叛了擎天候。

　　海妖族长一行迅速远去了，唯有一个人留了下来潜伏在祭坛附近，这就是一行人中修为最高的瘟疫魔王阿拔斯。

　　祭坛上下，战斗格外凶猛，连叶川都是惊险连连数次差点死在三个客卿手下，随着闻讯赶到的士兵越来越多，阴山老妖等人也是倍感压力，瘟疫魔王阿拔斯却不为所动继续潜伏在黑暗中。不是他胆怯或懒惰，而是根据叶川的吩咐另有任务。

　　吼！大海上，震耳的嘶吼声再度响起，兽群的攻击凶猛起来。

　　本来，在擎天战鼓的影响下，兽群都已经出现大面积的骚乱，甚至有溃散迹象了。鼓声一停，混在兽群中的角马鳄王迅速洞察了战机，号令兽群再度发起凶猛的冲击。兽群的阵型聚拢起来，再次排山倒海般冲击士兵们的防线，甚至比之前更加凶猛。

　　狂热冲击了好一会的士兵们，迅速疲于应付出现了溃败迹象，七爷纳禛居中指挥频频发布一条条命令，甚至亲自冲杀打掉兽群的锋芒，但仍然无济于事。打掉兽群的一个浪头，没一会，一个更高的浪头涌上来，凶猛的角马鳄杀不胜杀。这样下去，用不了多久士兵们就要彻底崩溃。

　　七爷纳禛霍然转身，手持弯刀踏波而行向军营杀回来，扑向高耸的祭坛。

　　能不能控制祭坛敲响擎天战鼓，是这一战的关键，要想守住鼓浪岛击溃兽群，必先杀了叶川一行！

　　愤怒之下，七爷纳禛的速度极快，如同一个海鸟一样在海面上掠过，身形几个起落就到了军营内。脚尖发力身体高高跃起，手持利刃向祭坛上的叶川和雨魔扑去。转眼之间，祭坛上就只剩下一个客卿在苦苦支撑了，再不出手，擎天鼓就要落在别人手里彻底失去守住鼓浪岛的希望。

　　一根黑乎乎的藤蔓，突然横空出现，由上往下狠狠向七爷纳禛抽下去。

　　阴山老妖罗德的嘎嘎笑声响起，出手拦截飞身扑回来的七爷纳禛。后者脸色一冷，高大的身体一边继续向上攀升，一边陀螺般旋转起来，轻而易举地闪过阴山老妖的拦截。正要一鼓作气跃上高耸的祭坛，坚韧的藤蔓蟒蛇般扭动起来，迅速缠上了他的右脚。

　　明知不是对手，阴山老妖也没有放弃，死死缠着杀气腾腾的七爷纳禛。

　　心急如焚的七爷纳禛双眼寒光一闪，勃然大怒，一把抓住缠在脚上的藤蔓用力一拽，反过来把阴山老妖拽到眼前。

　　冷光乍现，一抹刀光带着破空声在空中划过。

　　阴山老妖闷哼一声，胸口被狠狠砍了一刀血流如注，差点被一刀砍成了两截。

　　“杀！”

　　七爷纳禛大声厉喝，还不解恨再次一刀挥出，要砍下阴山老妖的脑袋。这一刀，更快更狠，以阴山老妖真人境七重的修为也来不及躲闪，受伤后修为大退。

　　一杆血红色的大旗，猛地斜着刺出，荡开七爷纳禛的利刃。

　　叶川早有准备，把祭坛上最后一个客卿交给雨魔，飞身杀到救下阴山老妖一命。

　　“叶川，是你这小子？”

　　七爷纳禛身体滴溜溜一转，飞身落在祭坛下方的木梯上，脸色凝重又惊又怒。看见血红色的铁血大旗，立马猜出了叶川的身份。

　　“哈哈哈，没错，是我。七爷，我们又见面了。”

　　叶川摘下头上的头盔，直面七爷纳禛的威压。

　　“好，好，竟然蛊惑了雨魔这个家伙背叛，小子，看不出来你还真有几分本事。上次差点死在了这里，现在还敢混进来，算你有胆色。有勇有谋，不愧是一代云雾宗大弟子，可惜，也就这样了，今天，你死定了！杀不了你，我纳禛也没脸去见擎天侯爷，就自刎在这祭坛上！”

　　七爷纳禛一字一顿，话音未落，恶狠狠地飞身向叶川扑去，当众发下了毒誓。

　　不是你死，就是我活！

　　人称七爷的纳禛，全力出击再也没有一丝一毫的保留！


第四百八十五章 大势已去

　　冷冽的刀光，在空中划过，七爷纳禛发起了凶猛的攻击。

　　阴山老妖罗德简单包扎伤口后，冲上来援手，但和叶川联手起来仍然不是对手，边战边退，退到了祭坛上。

　　发下了毒誓的七爷纳禛，脸色狰狞杀气滔天，攻击凶猛出手毫无保留，一招一式全都是致命的杀招。

　　杀不了叶川一行，就没法从容敲响擎天战鼓；没有鼓声的鼓舞，士兵们绝对抵挡不住兽群的冲击；被兽群冲上来，鼓浪岛失守，他也就没法向擎天候交待，下场也是不难想象。为了完成任务，也为了自己的性命，七爷纳禛彻底暴走。半圣境界的战斗力一旦彻底发挥出来，叶川和阴山老妖联手也无法抵挡，很快，身上就都多了一道道伤痕。

　　嗡！锋利的弯刀，带着刺耳的颤音向阴山老妖兜头劈下。

　　阴山老妖罗德体外，出现许许多多的藤蔓，如同一副藤甲一样把身体严严实实地裹起来。

　　锋利的弯刀带着冷冽的刀芒劈下，坚韧的藤蔓被一层层劈开，刀刃碰到了阴山老妖的左肩，斜着猛劈下去，就可以将其砍成两截。

　　一杆血红色的大旗，猛地从一旁冒出来，荡开七爷纳禛手里的利刃。

　　叶川拍马杀到，救下阴山老妖一命，紧跟着，顺势狠狠撞上去，右手拖着铁血大旗，左手捏着拳头一拳轰出，指缝间冷光闪烁夹着几柄薄薄的刀片，施展寸芒功法发起凶猛的反击。

　　“小子，就等你这一招了！”

　　七爷纳禛冷冷一笑，猛然加速迎面撞上去，手里的利刃刀芒暴涨，一瞬间体内的力量波动暴增。

　　他的首要目标，就是叶川。重创阴山老妖要把他杀了，那只是一个虚招，目的就是吸引叶川冲上来。砍向阴山老妖那一刀看起来凶猛，实际上留了不少余力，暗中酝酿着真正的杀招。不出所料，叶川果然冒失地冲了上来正中下怀。

　　叶川瞳孔紧缩，身体突然左右摇摆起来带起一个个虚影，施展青羽诀躲闪七爷纳禛的虚招。然而，无论他怎么躲闪，身体仍然被锋利的弯刀锁定越来越近。

　　“大人小心！”

　　阴山老妖罗德失声惊叫，有心相救却来不及了，眼睁睁看着锋利的弯刀到了叶川面前。

　　为了一击致命砍下叶川的脑袋，七爷纳禛不惜冒着反噬的危险施展一门秘法，本就骇人的功力瞬间暴涨，爆发出惊人的速度和力量，阴山老妖明明就站在旁边都来不及出手。

　　呜呜呜的破空声，骤然响起，上千柄雨滴状利刃突然凭空出现向七爷纳禛呼啸而去。

　　雨魔终于干掉最后一个客卿，夺下了擎天战鼓，眼看叶川危险，顾不上歇口气就扑上来，全力施展独门绝杀。七爷纳禛要是不变招，固然可以杀了叶川，但他的身体只怕也要被密集锋利的雨滴状利刃刺成刺猬千疮百孔。

　　“雨魔，我杀了你这个叛徒！”

　　七爷纳禛暴怒，咬牙切齿猛然跳到一边躲闪呼啸而至的雨滴状利刃，紧跟着向雨魔扑上去，要一刀杀了让他这个叛徒。

　　铁血大旗和坚韧的藤蔓，从一旁冒出，各有千秋杀气腾腾。

　　叶川和阴山老妖罗德同时出手牵制向雨魔扑去的七爷纳禛，三人联手，和七爷纳禛这个大魔头游斗起来。

　　三人的修为，在真人境高手中都是逆天的存在了，同为真人境巅峰的阴山老妖和雨魔不用说，叶川的修为也是骇人，境界不高但各种杀招和宝物层出不穷。就算是在青沙岛遇到的半圣境界的鬼王，在三人的围攻下只怕也有些吃力，七爷纳禛却大杀四方，反过来逼得三人惊险连连。不是这家伙的修为比鬼王还高，而是奋不顾身出手不留丝毫余地一副以命换命的样子，一时之间无人能挡。

　　吼！海面上，怒吼连连。

　　七爷纳禛大杀四方无人能挡，与此同时，角马鳄王也大展神威，率兽群发起了更疯狂的冲击。

　　“兄弟们，杀！”

　　“坚持，再坚持一会，七爷就率大军来援了！”

　　各艘战船上的统领大声吆喝，鼓舞士兵们的士气做最后的抗击。也许是知道无路可退，士兵们纷纷咬牙坚持，硬是挡住了兽群一波比一波凶猛的冲击，坚持着等待援军的到来。鼓浪岛上，还有不少兵马组成第二道防线，这些兵马冲上来，也许就能固守阵地甚至反过来一鼓作气击溃来袭的兽群。

　　意外，就在这时候突然降临。

　　咬牙苦苦坚持的士兵们，没有等来援军，却等来了意外的灾难。一艘艘坚固的铁甲战船，不知为什么突然进水迅速往下沉，站在甲板上的士兵都还没反应过来，往往海水就已经淹到脚脖子了，然后是膝盖和大腿……

　　朱思佳没日没夜炼制出来的腐蚀性惊人的五步香，终于凑效。

　　先行一步的李定西等鼓浪门弟子，不负众望和船舱底层的奴隶们里应外合，凿穿了相当一部分铁甲战船的船底。

　　刚刚还在咬牙坚持憧憬着大军来援的士兵们，头皮发麻心惊胆战，一声惊呼后一哄而散。

　　来势凶猛的兽群大声咆哮，抓住战机一涌而上。在一片震天的惊呼声中，突前的兽群终于凿穿了铁甲战船组成的防线，把剩余的铁甲战船一分为二。浩浩荡荡的兽群随之涌上来，把士兵们围起来疯狂杀戮。士兵们死一个就少一个，角马鳄的数量却如同无穷无尽杀不胜杀，那一眼看不到尽头的数量，让再勇猛的士兵也感到绝望。

　　擎天候麾下号称平定西域的定西军，在一阵喧哗声中一哄而散，彻底崩溃。坚守了这么久，还是守不住大势已去，各艘战船上的各级统领，也跟着四下奔逃各自逃生。

　　“不……”

　　回头看一眼港湾内的突变，七爷纳禛声嘶力竭地一声呐喊，手脚冰冷。

　　一抹红光，就在这时候突然从祭坛附近冲出，直扑祭坛上的七爷纳禛。

　　一直潜伏在黑暗中的瘟疫魔王阿拔斯，终于出手，他的任务只有一个，就是在关键时刻发起致命一击刺杀七爷纳禛这个大魔头！


第四百八十六章 上古通道

　　失魂落魄的七爷纳禛，突然间心有感应转过身去，只见一头暗红色的三眼蛤蟆已经来到了面前，如同一抹红光一样速度惊人。

　　冷冽的刀光，在夜空划过。

　　看见大军的溃败，七爷纳禛瞬间失神了，但生死关头迅速反应过来，下意识地一刀劈出去。

　　叮一声脆响，锋利的利刃和一双比钢铁还硬的爪子碰在一起，七爷纳禛虎口一麻手里的利刃脱手飞出去。紧跟着，三眼蛤蟆庞大的身躯直接撞了上来。

　　一瞬间，七爷纳禛血气上涌张嘴喷出大口鲜血，身体震飞到祭坛边缘差点从高耸的祭坛上掉下去。低头一看，胸口血肉模糊肋骨几乎全都断了！

　　七爷纳禛修为逆天，半圣境界的修为出类拔萃，叶川、阴山老妖和雨魔三人联手也无可奈何不是对手，然而，瘟疫魔王阿拔斯不同，一出手就将其重创。

　　同样是半圣境界，一个失魂落魄毫无防备，另一个却是养精蓄锐等候多时突然袭击，结果不言而明。

　　三眼蛤蟆庞大的身体渐渐黯淡下去化作人形，一个高大的牛头人出现在祭坛上。

　　一击得手重创七爷纳禛后，瘟疫魔王阿拔斯胜券在握，不必再现出本尊都可以碾杀纳禛这个大魔头了。

　　“你……你就是跟在叶川身边的那个半圣高手？”

　　七爷纳禛站起来，脸色苍白，嘴角渗出一行鲜血。看一眼港湾内的乱战，手脚冰冷明白回天无力。

　　港湾内，到处都是沉船，士兵们像炸锅的蚂蚁一样四下逃命，但在兽群的包围下，能侥幸逃生的寥寥无几，海面上和海面下全都是密密麻麻的角马鳄。混乱惊慌之下，就是一个真人境高手都不一定能逃出来，普通的士兵就更不用说了。

　　一场激烈的正面硬战，变成了一面倒的屠杀！

　　“没错，是我。”

　　瘟疫魔王阿拔斯脚尖用力，身体猛冲出去一拳砸出去先杀了七爷纳禛再说，以免夜长梦多。

　　七爷纳禛站直身体，出拳格挡，一招硬碰后倒退几步站在祭坛边缘，身体后仰差点从高耸的祭坛摔下去。嘴巴动了动想要说些什么，结果一张嘴就喷出一口血箭。

　　在海面上和角马鳄王激战时，七爷纳禛就消耗了不少元气，杀回军营后遭到叶川、阴山老妖罗德和雨魔三人的围攻，看上去占据上风，实际上也不轻松身体疲惫。目睹大军溃败失神瞬间，遭到了瘟疫魔王阿拔斯的突袭遭到重创，现在，以硬碰硬自然不是瘟疫魔王阿拔斯的对手！

　　“动手，杀了他！”

　　在旁观战的叶川，突然手持铁血大旗冲上去。

　　这次行动大获成功，但现在，远远不是庆祝的时候，海妖族长一行有没有找到失落城入口都还不知道，兽群很快就要冲上鼓浪岛，必须争分夺秒。

　　此外，也不知是怎么回事，总有一股危险的感觉笼罩在叶川心头。想想龟壳上浮现的那七滴血，心头就一阵阵不安，飞身扑上去，要以最快的速度杀了七爷纳禛结束战斗。

　　七爷纳禛身体摇晃起来，闪过叶川势大力沉的铁血大旗后，没有转身逃之夭夭，反而飞身从叶川身旁越过去。他的目标，是祭坛正中的擎天鼓。

　　鼓浪岛已经失守，大军溃败大势已去回天无力，现在，不能再让擎天鼓都落在叶川手里，这是他回去参见擎天候的时候，唯一有望减轻惩罚的办法！

　　十几滴雨滴状利刃，突然凭空出现向七爷纳禛呼啸而去。

　　刚好站在对面的雨魔出手了，施展独门绝杀拦截。这些雨滴状利刃比飞剑快，还带着刺耳的颤音，刺在身上绝对是一个个血洞。

　　七爷纳禛瞳孔紧缩，身体突然腾空而起闪过呼啸而至的雨滴状利刃，跟着，陡然加速冲到擎天鼓面前，咬牙再次施展秘术刺激身体潜能速度大增。

　　尽管身体遭受了重创并且被叶川等人包围起来，七爷纳禛仍然展现惊人的修为，胆色过人。可惜，就在他的指尖抹上擎天鼓的刹那，一根藤蔓突然出现在眼前，卷起擎天鼓往后一拽。

　　阴山老妖罗德突然出手，没有直接向七爷纳禛发起凶猛的攻击，但这一招，比杀了他还要难受！

　　“把擎天鼓给我！”

　　七爷纳禛一声厉喝，奋不顾身地向阴山老妖扑去要把擎天鼓抢过来，还来不及冲过去，突然间眉心狂跳眼睛余光看到了一抹红光。紧跟着，一个高大剽悍的身体像座山一样撞了上来，胸口重重挨了一拳，身体痛得卷缩起来，皮肤上冒出点点血迹整个人都快被打爆了，体内的力量波动随之紊乱起来失去了控制。

　　瘟疫魔王阿拔斯冲了上来，直接一拳废了七爷纳禛的修为，让他只剩半条命。

　　“老家伙，认命吧！”

　　叶川脸色冰冷举起沉重的铁血大旗，正要狠狠拍下去彻底杀了七爷纳禛这个魔头，地面突然摇晃起来，高耸的祭坛剧烈摇晃差点散架。

　　一道五彩光芒，从不远处破土而出，化作一条彩虹横在高空之上。

　　海面上，掀起一道道海浪，倒映空中的彩虹。跟着，碧海连天的海水大面积波动起来，时而顺时针旋转，时而骤然停下，时而哗啦啦的逆时针旋转，天地间荡漾着蓬勃的生机，似乎鼓浪岛外围的整个大耳朵漩涡有了独立的生命。岛屿上，地面的震动越来越激烈，伴随着沉闷的嘎嘎响声，似乎有什么机关正在打开出现一条上古通道。一股古老的气息从地面下渗出，正好是从地下石窟方向传来。

　　海妖族长他们成功了？

　　叶川眼前一亮激动起来，弥漫在空中的蓬勃生机，还有那古老的气息，莫不说明一件事，海妖族长一行顺利闯入地下石窟并打开了只有海妖一族才能打开的失落城入口。

　　一个上古种族的种族圣地啊，就在眼前了！

　　前一世闯荡了不知多少上古遗迹的叶川，也激动起来。每一个古老的种族，都有着辉煌的历史和厚重的沉淀，有着难以想象的本源力量。不说全部夺取，只要吸取一个种族圣地百分之一的本源力量，修为就能突飞猛进！

　　想想可以迅速突破瓶颈，凝聚更多的吞天符箓，前一世见惯了大风大浪有过大喜大悲的叶川也情难自禁，昂头一声长啸。


第四百八十七章 牛鬼蛇神

　　每隔百年才显现一次的失落城上古通道，终于开启！

　　叶川和阴山老妖罗德等人激动起来，倒在血泊中的七爷纳禛却面如死灰，咬牙切齿。

　　这条上古通道，原本应该是他的啊！

　　攻占鼓浪岛封锁了附近海域那么久，为的是什么？不就为了打开这条上古通道闯入失落城么？

　　失落城通道终于显现，可惜，对只剩半条命的七爷纳禛来说，只有干瞪眼的份。

　　麾下号称二十万大军，已经七零八散惨遭兽群的杀戮，自身也元气大伤奄奄一息。费尽心思忙碌了这么久，到头来全都是为他人做嫁衣裳，全都便宜了叶川！

　　“七爷，我送你上路吧！”

　　叶川走过来，突然挺起手里的铁血大旗，刺刀般向七爷纳禛血肉模糊的胸口扎去要洞穿他的身体。

　　叶川杀机大盛，下手毫不留情。

　　二十万大军没了，地下通道也已经顺利开启，现在，只要杀了七爷纳禛这个大魔头就可以和海妖族长一行会合闯入失落城了。

　　“小子，你敢？擎天侯爷不会放过你的！”

　　七爷纳禛一声厉喝，挣扎着要站起来招架，无奈元气大伤之下行动艰难。咬了咬牙，在铁血大旗眼看就要刺上来之际，干脆翻身从高耸的祭坛滚下去。

　　这座土木结构的祭坛有几十米高，在别的地方或许算不上什么，但在鼓浪岛上已经是鹤立鸡群格外高耸了。

　　嘭一声巨响，七爷纳禛的身体狠狠摔在地面上，伤口裂开冒出大片血迹。

　　对一个高手来说，几十米高不算什么，轻轻一跃就可以跳上跳下，对不会修炼的普通人来说就不同了，可以摔成肉饼。元气大伤的七爷纳禛，现在比一个不会修炼的普通人还不如，伤上加伤，整个身体都几乎散架了。还好，身体的底子毕竟还在，竟然还没有死，挣扎着往外爬，在地面上留下一行触目惊心的血痕。

　　祭坛下方，原本还有不少士兵在和云雾宗弟子们厮杀，奋力冲杀要闯上祭坛。骤然看见七爷纳禛的身体从天而降伤成了这个样子，没有上前相救，反而一哄而散。

　　谁都不是笨蛋，都这个时候了，逃命要紧！

　　大军崩溃了，只要七爷纳禛还没死，军心就还在，有望跟着他一起突围。习惯了七爷纳禛积威的亲兵们，也不敢轻易擅自逃跑，身临险境的时候，七爷纳禛就是他们的倚靠和希望。

　　如今，这唯一的希望也破灭了！

　　叶川脸色一冷，竖起铁血大旗就要跳下祭坛追杀奄奄一息的七爷纳禛，正要一跃而下，突然心有感应抬起头来。

　　海面上，突然出现三三两两的身影，有的坐在轻舟之上，有的直接踏波而来，无一例外，体内的力量波动全都不同凡响，真人境巅峰乃至半圣境界高手的气息都接踵出现，远远的就给人强烈的危险。有的身影，从鼓浪岛偏僻的角落，甚至从不远处的军营内冲出来身上还穿着士兵们的制式战甲，踩着飞剑直奔失落城入口所在的地下石窟。

　　“哈哈哈，老三，再快一点，跟我一起闯进失落城！”

　　“第一的位置是本尊的，谁敢冲在本尊前面？”

　　……

　　几乎是一瞬间，鼓浪岛内外就浮现了许许多多的高手和魔头，牛鬼蛇神齐聚，纷纷要闯入失落城抢夺封印在里面的宝物。

　　开启失落城通道时的天地异象，引来了众多早就虎视眈眈的魔头。

　　开战后，叶川几乎把所有的精力都放在怎么对付七爷纳禛，怎么开启失落城入口上，无暇他顾。之前，虽然探子们禀报附近海域来了不少不明势力高手，但没想到，他们竟然来得这么快！

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，小子，失落城我进不去了，你也别想进去。到头来，一样是便宜了别人，哈哈哈……”

　　七爷纳禛哈哈大笑起来，一双眼睛怨毒地盯着叶川，笑起来比哭还难看，脸庞扭曲狰狞。

　　他得不到的，叶川也休想得到！

　　地下石窟内，迅速传来了惊呼声和厮杀声，远远的就可以听见海妖战士们的厉喝声，惨叫声随之接连响起。

　　一头冲入地下石窟的魔头，和海妖族长等人发生了激战！

　　嗷！一声震耳的龙吟响起，一头魔龙从地下石窟内猛然冲出向祭坛掠过来。

　　小龙儿化身魔龙，十万火急地冲了过来，“叶川哥哥，失落城入口显现的时间有限，族长大人让你马上过去，不然就来不及了，快！”

　　“走！”

　　叶川扫一眼哈哈大笑的只剩半条命的七爷纳禛，转身就走，把祭坛上的擎天战鼓收起来骑到小龙儿背上，一人一龙迅速离去直扑不远处的地下石窟。身后，阴山老妖、雨魔和瘟疫魔王阿拔斯三人紧紧跟上，再往后就是众多踩着飞剑的云雾宗弟子。

　　七爷纳禛虽然元气大伤只剩半条命，但生性凶残又狡猾多端，留着终究是个隐瞒。只要有机会，自然要杀掉这个家伙灭掉隐患，可惜，叶川已经没有时间了。

　　失落城入口显现的时间有限，越来越多的魔头扑了过去，海妖族长一行肯定守不了多久，再不赶过去也许就悔之莫及！

　　叶川忧心朱思佳等人的安危，转身就走当机立断，再也不看混乱的战场一眼。他走得干脆，身后，倒在血泊中的七爷纳禛却脸色阴沉再也笑不出了，有心上前拦截却有心无力，只能眼睁睁地看着叶川远去。大军溃散鼓浪岛失守，擎天战鼓也丢了被叶川夺走，现在，再让叶川顺利闯进失落城，那他就彻底失败了，纵使活了下来，还有什么面目去见擎天侯爷？拿什么来拯救自己的性命？

　　七爷纳禛心里越来越冷，手脚动了动想要挣扎着站起来，冷不防一头角马鳄从身后扑上来，一口咬断了他的左手。剧痛之下，也不知哪来的力量，七爷纳禛竟然连爬带滚死里逃生，跌跌撞撞地夺路狂奔，仓促间回头一看，数不胜数的角马鳄登岸冲了过来。

　　把海面上的士兵杀戮一空后，兽群终于登上鼓浪岛，密密麻麻的潮水般涌上来要淹没这座岛屿。

　　愤怒的叫骂声和长啸声密集响起，突然冒出来的牛鬼蛇神纷纷加速和兽群赛跑，要抢在兽群淹没鼓浪岛之前冲入地下石窟，进而闯进古老的失落城。


第四百八十八章 白发魔头

　　地下石窟内，原本贴着大红喜字的一面石壁从中间裂开，出现了一条散发出五彩光芒的通道。弥漫到鼓浪岛上空的磅礴古老的力量波动，就从这条通道内传出来。

　　朱思佳和海妖族长一行，以半圆形把这条通道紧紧守护起来，阻挡牛鬼蛇神的冲击。通道入口处，海丽丽脸色苍白捂着手腕上的伤口，频频看向石窟外面。滴下海妖族本命精血后，她已经在海妖族长的指点下顺利打开了前往失落城的上古通道，现在，就等叶川赶过来会合了。

　　最先闯入地下石窟的，是两个海外散修，一高一矮穿着士兵们的制式战甲，不知什么时候混入了军营。地下通道一开启，就迅速从军营中扑过来。

　　龙头飞弩的轰鸣声，迅速传了出去。

　　当初，天女虹紫霞总共从天妖门带出了一百把劲弩，被叶川改造成了威力更加强劲的龙头飞弩。这次行动一分为二，为了保险起见，叶川和朱思佳各带走五十把龙头飞弩。两个海外散修的身影一出现，五十个早有准备的云雾宗弟子就扣下了扳机。

　　两个海外散修的修为不错，都是真人六重，两人联手往日也可以占据一座海岛逍遥自在，甚至称霸一方海域了。凭借过人的修为和水性，加上对鼓浪岛的熟悉，悄悄混入了军营。本以为，可以近水楼台先得月抢先闯进失落城，没曾想，迎接他们的是一波密集的箭雨。一瞬间，躲闪得再快也没法全部躲过去，鲜血淋漓的格外狼狈不得不退出去。

　　两个海外散修刚走，一个满头白发的魔头就冲了进来。

　　这个魔头年纪看上去已经很大了，满脸皱纹，苍白的头发拖长到腰间，一双眼睛只有眼白竟然是一个瞎子，也不知是怎么来到这里的。令人更加意外的是，没有了一双眼睛，老魔头竟然进退自如闪过所有呼啸而至的弩箭。一双耳朵竖起来，听风辨位比眼睛还好使，哈哈笑着向人们扑过去。双手套着钢爪，轻轻一碰就连皮带肉撕下一大块，有一个海妖战士更是躲闪不及被其将身体撕成两半，哈哈大笑。

　　和刚走的两个海外散修相比，这个老魔头明显厉害多了是一个真人境七重的高手。

　　顺利开启了地下通道的人们，迎来了一场恶战。

　　人们收缩阵型，不敢压出去和这个大魔头对攻，以稳为主，用劲弩和飞剑来对付。

　　在满天弩箭和飞剑中，白发魔头来回游走，哈哈笑着不停地攻击外围的战士。当第三个海妖战士倒下去后，海妖族长终于按捺不住了，亲自出战，手持一柄钢叉和白发魔头杀得难分难解。

　　从中土到这里，一路上海妖族长很少亲自出手，但一身修为也是非同一般，和阴山老妖一样都是真人境巅峰，论修为比叶川还要厉害。一路上，无论遇到鬼王杜森还是东海州黑蛇家族高手，都有叶川去对付，他只要出谋划策驾驶海龙船接应就可以了。现在，叶川不在，朱思佳等人修为不足，他只好挺身而出。

　　刚刚还哈哈大笑无法无天的白发魔头，迅速吃到了苦头。

　　海妖族长一路上很少出手，但身为海妖一族的族长，经验老辣，一把普通的钢叉在他手里俨然变成了一个大杀器，很快，白发魔头身上就多了几道伤痕。朱思佳等人寻机在一旁协助，用龙头飞弩和飞剑牵制，让这魔头惊险连连再也笑不出来了。

　　这样下去，用不了多久，这个白发魔头就要被众人联手杀死。

　　嘹亮的啸声接连响起，几股强大的气息从石窟外传来，几个散修几乎同一时间冲了进来。有男有女，手持佛尘、铁钩和棒槌当奇门兵器，互相戒备不是一伙人，但看到众人身后的五彩通道全都眼前一亮，飞身冲了过来要抢先闯入失落城，修为全都非同小可，最差的都是真人七重。

　　形势突变，刚刚占据上风的众人，迅速陷入了一场苦战。

　　海妖族长也咬牙豁出去了，以一敌二拦住白发魔头和另一个真人境巅峰高手，死死缠住这两个最厉害的魔头。然而，自身惊险连连不说，对整个战斗也于事无补。在另外几个海外散修的冲击下，朱思佳等人明显不是对手，很快就有几个云雾宗弟子和海妖战士倒在了血泊中。

　　高手只能用高手来对付，叶川等人不在，普通的云雾宗弟子和海妖战士舍命豁出去也是实力有限，阻挡不住这些如狼如虎的魔头。站在通道门口的海丽丽空有独门绝杀，但为了开启地下通道失血过多，身体虚弱施展不出来，只能看着干着急。

　　一人一龙，在海丽丽紧张得心脏狂跳要蹦出来的时候，突然出现在她的视野里。

　　关键时刻，叶川终于赶了过来。

　　“叶公子……”海丽丽激动起来。

　　叶川顾不上回答，长身而起从小龙儿身上跳下，身体一晃就到了海妖族长身边。在两个真人境巅峰魔头的围攻下，老头子已经气喘吁吁鲜血淋漓了，再晚来一步，就要被两个魔头联手斩杀。

　　嘭！一声闷响，白发魔头的身体断线风筝般倒飞出去，狠狠撞在坚硬的石壁上。

　　叶川连铁血大旗都来不及祭出来，狠狠一拳砸出把白发魔头震飞。

　　这一拳，来得格外突然又势大力沉，九道吞天符箓猛然旋转十六万两千斤的力量叠加起来，一个铁人都要抵挡不住被打爆！

　　“哪来的小子，我……”白发魔头大怒，站起来就要向叶川冲上去，结果，一个“杀”字还没说出来就胸口一疼浑身的力量都被抽空，低头一看，一截黑乎乎的藤蔓不知从哪里冒出来，长矛般洞穿了他的胸口。

　　“嘎嘎嘎，一个真人境巅峰高手的气血精华，味道果然就是好，多来几个吧，嘎嘎嘎嘎……”

　　阴山老妖罗德嘎嘎大笑，吞噬了白发魔头的力量和气血精华，精神一振突破到半圣境界的迹象更加明显，嘎嘎笑着向和海妖族长厮杀的另一个真人境巅峰魔头扑去，两眼发光如同看到了什么宝贝，吓得后者一个哆嗦。


第四百八十九章 擎天候

　　当瘟疫魔王阿拔斯也冲进来后，石窟内的战斗迅速结束了。

　　无论瘟疫魔王阿拔斯、阴山老妖罗德还是杀手雨魔，全都凶猛老辣，闯进来的几个散修虽然厉害，但和阴山老妖等人相比还是差了一点，在众人的围攻下抵挡不了几招就倒在了血泊中。看到地下通道开启引起的天地异象后，兴匆匆地抢先冲进来冲在最前面，结果死得也快。

　　石窟内是平静了，但叶川一行仍然不轻松。

　　长啸声此起彼伏，更多的高手扑了过来，其中有来自中土的高手，有神通独特的海外散修，也有凶名远播的大魔头。为了闯入失落城，这些往日互相戒备的高手抛下成见联手发起凶猛的攻击，要冲破叶川等人的方向闯进来。

　　“地下通道显现的时间有限，这块碧海天晶石能量耗尽了就会关闭，叶川，我们先走，你马上跟上来！”

　　海妖族长一声吩咐，率众多海妖战士走进上古通道，海丽丽还不太愿意离去忧心叶川的安危要留下来等着和叶川一起走，被老头子拽着迅速离去。

　　“佳佳，你先走，率弟子们跟上，快！”

　　叶川头也不回，一边挥舞铁血大旗阻挡魔头们的冲击，一边沉声下令，“小龙儿，你也走，跟在佳佳身边寸步不离。”

　　“是！”

　　小龙儿不敢抗命，飞身掠到朱思佳身边，明白叶川的意思，贴身保护朱思佳。他的修为虽然不怎么样，但魔龙一族天赋异禀身体格外剽悍，真正遇到什么危险的时候，这比什么法宝和功法都要厉害。身体，才是一个修炼者的根本！

　　失落城里面凶险莫测，人老成精的海妖族长都小心翼翼，叶川自然不敢大意。

　　“大师兄，你也快点！”

　　朱思佳扫一眼石窟外越来越多的魔头，转身就走，率众多云雾宗弟子紧紧跟上前方的海妖战士。

　　吼！雷鸣般的怒吼声响起，沉重凌乱的脚步声随之传来。

　　在角马鳄王的号令下，兽群也向石窟方向冲过来，或许是杀红了眼要杀掉岛上每一个活着的生灵，或许是感应到了叶川的气息穷追不舍。从高处看下去，密密麻麻的角马鳄潮水般向地下石窟用来，浩浩荡荡的一眼看不到尽头。

　　单独一头角马鳄，对海外散修和魔头们来说不值一提，但数以十万计的角马鳄聚在一起冲过来，一个半圣高手都要紧张起来。这么多的角马鳄聚在一起，杀都杀不过来啊！

　　魔头们的攻击，越发凶猛起来，要抢在兽群杀到之前突破叶川等人的防线闯入失落城。但小小的入口被叶川、阴山老妖罗德、雨魔和瘟疫魔王阿拔斯四人堵着，一时之间再凶猛也闯不进去。

　　一股超强的威压，就在这个时候突然从天而降。

　　空中，突然间空气扭曲，然后，哗啦一声出现一条黑漆漆的时空裂缝，一个腰身笔直的黑衣年轻人从中走了出来。身材高大手持一把长戟，目光如炬，目光所过之处，所有的生灵都情不自禁的颤抖起来有股要匍匐下去顶礼膜拜的感觉，兴不起一丝一毫抵抗的意志。

　　攻击凶猛的海外散修和魔头们，动作齐齐一顿手脚冰凉冰凉的，往日再嚣张无法无天的大魔头，这一刻也心惊胆战感觉到了一股强烈的危险。

　　潮水般涌来的兽群，也突然停下脚步，仔细一看，甚至可以发现它们浑身都在发抖，似乎遇到了什么克星。

　　直接撕裂虚空走出来，这是什么修为？这个年轻人是什么人？

　　叶川也紧张起来，瞳孔紧缩。

　　在只手遮天的前一世，撕裂虚空在蛮荒世界内大范围挪移，这样的手段他也会，但每施展一次都要耗费惊人的力量。这一世，一切都要从头开始，就算突破到了圣人境也不见得能施展那样的手段。从虚空中走出的黑衣年轻人看上去修为也不算太过出色，顶多也就是半圣境界体内的力量波动和瘟疫魔王阿拔斯不相上下，怎么就有了这么逆天的手段？是身怀什么宝物，还是有什么逆天的神通？

　　从虚空中走出的黑衣年轻人，给叶川一股很不好的感觉，眉心跳动起来，危险的感觉越来越强烈。一旁的雨魔、阴山老妖乃至瘟疫魔王阿拔斯的脸庞都紧绷起来，同样感觉到了空前的压力。

　　“侯爷，侯爷……”

　　人人都心头一顿脸色紧绷，有一个人却是喜出望外激动起来。身受重创奄奄一息的七爷纳禛，突然间从死人堆下面爬出来，边叫边激动地向黑衣年轻人迎上去，“侯爷，你终于来了，终于来了啊……”

　　他……就是号称天上天下独尊的擎天候？

　　叶川心头越来越沉，想起了龟背上浮现的那七滴血。看来，这次行动真正的危险，就应在这个擎天候上！自己用计灭了他麾下二十万大军，抢了他的擎天战鼓，擎天候岂会罢休？好不容易等到靠山前来的七爷纳禛，岂会放过自己？

　　果然，七爷纳禛还没靠近擎天候就迫不及待地说道：“侯爷，你来得正好，杀了叶川那个小子，一切都是那小子引起的，也是他开启了失落城通道堵在里面，侯爷，杀了他，那小子故意引来兽群灭了我们二十万大军啊，杀了……”

　　“二十万大军都没了？”擎天候缓缓落在地面上看着七爷纳禛，脸色平静，似乎二十万大军对他来说压根算不上什么。

　　“嗯，没了，被叶川那小子引来兽群全都杀了！呃……不，也不是……”

　　七爷纳禛先是点头，继而忙不迭摇头，脸色惨白似乎想起了什么，支支吾吾说道：“大军虽然溃散了，但……但也不是全都死了，只是溃散而已。侯爷，只要给我三天时间就可以把大军聚拢起来，侯爷……”

　　刚刚还一脸兴奋的七爷纳禛，突然间手脚冰冷浑身被冷汗湿透，就算被快要被叶川祭出铁血大旗挑杀的时候都没有如此恐惧。

　　“不需要了，不就二十万士兵么，没了就没了。”擎天候回答，语气平淡一副不以为然的样子。

　　“侯爷，我该死，属下该死，求求你再给我一次机会，侯爷……”

　　擎天候的话听起来没什么，往日高高在上统率二十万大军的七爷纳禛却是浑身发抖，啪的一声跪下去大声求饶。结果，一句话还没说完就闭上嘴巴，永远没机会说下去了。

　　冷冽的刀光，如同闪电般在空中一闪而过。

　　跪在地上的七爷纳禛，身体突然僵立不动，海风一吹，身体断成了两截。

　　“二十万大军都没了，本候还留你干什么？”

　　擎天候淡淡说道，由始至终都脸色不变站着不动，连同叶川在内，没有一个人看清楚他斩杀七爷纳禛的动作。

　　一股前所未有的寒意，突然浮上在场每一个人心头，往日再凶猛的魔头，这一刻也是不寒而栗。


第四百九十章 逆天威能

　　擎天候的到来，给所有人带来了无上的威压。

　　来了一尊这样的逆天妖孽，谁能与之争锋？

　　原本志在必得铁了心闯进失落城的海外散修和魔头们，纷纷打起了退堂鼓。有了一个擎天候这样的对手，先别说能不能闯进失落城了，就算侥幸闯进去并顺利遇到了什么宝物，又有谁能在擎天候面前抢下来？

　　闻名不如见面，近些年来在西域声名鹊起如日中天的擎天候，一出现就给人强烈的不安，让人绝望。

　　如此一个逆天人物，难怪，连野心勃勃号称千古帝王的大秦王都忌惮几分，不得不用招安的手段。

　　吼！一声怒吼突然传来，停步不前的兽群迟疑、骚乱片刻，随后恶狠狠地继续向前冲，潮水般漫过来。

　　角马鳄王不甘心臣服于擎天候的威压，号令兽群继续向前。

　　“米粒之珠，也放光华！”

　　擎天候冷笑，冷冷扫一眼密密麻麻看不到尽头的兽群，突然间举起了手中的长戟。

　　一抹冷冽的刀光，突然间横扫战场。

　　冲在前面的上千头角马鳄，悲鸣一声全都倒在了地上，无一例外，全都被砍成了两截。

　　擎天候站着原地，手持长戟屹立如山，似乎不曾动一动，在场的所有人连同浩浩荡荡的兽群，却全都冷汗直冒。

　　仅仅一刀，就杀了上千头角马鳄，这是什么样的身手？

　　面对二十万大军都敢冲锋的兽群，突然间本能地畏惧起来，阵型溃散。在角马鳄王的号令下，这些妖兽悍不畏死，但并不意味着就没有恐惧。手持长戟的擎天候，如同一尊魔神一样笼罩在兽群心头，没有一头角马鳄还敢向前踏出一步。

　　“走！”

　　叶川脸色紧绷，转身就走，率阴山老妖等人向地下通道冲过去。

　　阴山老妖罗德、雨魔和瘟疫魔王阿拔斯闻言飞身向地下通道冲过去，不敢有片刻的耽搁。瘟疫魔王阿拔斯的修为已经够强大了吧，但目睹擎天候的手段后，连他都没有丝毫战胜的把握。同样是半圣境界，两人的战斗力相去甚远，就算是鬼王杜森在这里，只怕也是远远不如！突然降临的擎天候，可以说是圣人境下第一人，除非是一尊圣人，没有任何人是他的对手！

　　阴山老妖三人速度飞快，然而，正要加速冲进地下通道的瞬间，突然发现原本冲在最前面的叶川落在了后面。转身一看，只见叶川脸色涨红，不仅没有跟上来，反而被一股无形的力量一点一点地往石窟外面拽。

　　“小子，灭了本候麾下二十万大军，这就想溜了么？”

　　擎天候冷冰冰的声音，从石窟外传来，大手虚空一抓，远远的要把叶川摄出去。

　　叶川一声暴喝，把沉重的铁血大旗深深插入地下，双手紧紧抓住旗杆。然而，连同铁血大旗在一起，身体仍然不住后退，鼓荡体内九道吞天符箓竭尽全力也无济于事。阴山老妖等人见状大吃一惊，纷纷飞身冲上去拉住叶川。结果，不仅没法把叶川救出来，反而把自己都搭进去，全都被一股无形的力量拽着往后退，一点一点地拽出地下石窟。以四敌一，竟然都不是擎天候的对手！

　　石窟外，众多原本杀气腾腾的海外散修和魔头，全都脸色苍白浑身发抖。有人站着不动，有人直接转身就走离鼓浪岛远远的。

　　叶川一行四人的战斗力，众人刚才就见识过了，连他们四个都毫无反抗之力，谁是擎天候的对手？

　　有自知之明的海外散修和魔头，纷纷主动离去放弃了行动，剩下的，要么脑海空白没反应过来，要么就是穷凶极恶的亡命之徒，不见棺材不落泪还舍不得放弃。

　　嗷！一声咆哮，瘟疫魔王摇身现出三眼蛤蟆本尊，硬着头皮冲在最前面抗住绝大部分的威压。叶川、阴山老妖罗德和雨魔三人身上一轻，得以喘口气各展神通抗衡无形的力量。叶川咬破舌尖一口本命精血喷上去，铁血大旗顿时猎猎作响，卡死在地下不动。

　　“咦……”

　　擎天候有些意外，远远扫一眼叶川手里的铁血大旗，“这不是国师姜吞生的铁血大旗么，怎么落到你一个云雾宗弟子手里了？”

　　擎天候突然住手，然后，缓缓地一步步向叶川走去。簇拥在石窟外面的海外散修和魔头，纷纷远远让开。

　　“如果我说，这面铁血大旗是我从国师姜吞生手里抢来的，你信么？”叶川回答，后退几步站在石窟门口。一边冷冷看着走过来的擎天候，一边寻思应对之策，暗中吩咐，“罗德、雨魔、阿拔斯，你们三个三人先走。”

　　“大人……”

　　阴山老妖三人叫起来，异口同声。擎天候越来越近了，自己三个先走，叶川怎么办？

　　“我自有办法，你们先走，快！”

　　叶川急声催促，阴山老妖三人留下来也不是对手，三十六计走为上策。此外，海妖族长留下的碧海天晶石光芒暗淡，蕴含的能量就快要耗尽了，通往失落城的上古通道随之暗淡、摇晃起来，用不了多久就要关上了。

　　“大人小心！”

　　阴山老妖三人对看一眼，果断撤退先走一步，联袂冲入上古通道消失不见。

　　“哈哈哈，国师是什么人？小子，凭你的修为，有本事从国师手里抢下这面铁血大旗么？”

　　擎天候哈哈大笑，突然加速扑过来，眼看阴山老妖三人先行离去，知道不妙要把叶川留下来。

　　叶川的身体，突然间左右摇晃起来，擎天候猛冲上来伸手一抓，只抓到一个虚影。

　　关键时刻，叶川全力施展青羽诀和无双遁术躲过擎天候的攻击，正要一步跨入上古通道闯入失落城，身形突然一顿，一股磅礴的力量从身后涌来，刹那间手脚冰冷动弹不得。

　　擎天候五指叉开，虚空一抓，硬是让叶川在离地下通道只有半步的时候停下来，冷声说道：“小子，本候不管你和国师姜吞生是什么关系，今天你死定了，给本候麾下二十万大军陪葬吧，就算国师在这里也救不了你！”

　　石窟门口离地下通道不远，但就这么点距离，叶川施展了无双遁术竟然都冲不过去。

　　同样是半圣境界，这个自称侯爷的擎天候，一身修为果真是神鬼莫测远在同样是半圣境界的瘟疫魔王阿拔斯之上！


第四百九十一章 高手过招

　　九道吞天符箓，疯狂旋转起来。

　　叶川默念炼妖吞天诀，极力抗衡擎天候的威压，体内的力量波动节节攀升越来越狂暴身体都开始颤抖起来，然而，就是无法踏出最后半步。前往失落城的上古通道就在眼皮底下，硬是无法一步跨出去！

　　海妖族长留下的碧海天青石，黯淡无光并出现许许多多细密的裂缝，这是能量耗尽的迹象。再不闯进去，这条地下通道就要关闭了。

　　擎天候显然也注意到了地下通道的异样，一边保持对叶川的压制，一边飞身扑过来，要抢在最后时刻闯进去，“小子，本候能闯进海妖族圣地失落城，说起来还得感谢你。所以，就给你一个痛快吧！不要妄想什么殊死挣扎了，没用的，也别渴望出现什么奇迹，那是不可能的，没有任何人能救得了你！”

　　擎天候举起手里的长戟，冷冽的刀芒向叶川卷去直取他的头颅。

　　这家伙，早就算到了这一天？

　　明知二十万大军要被击溃也不为所动，就为了等海妖族长开启失落城通道？

　　叶川大惊，用力咬破舌尖，体内的吞天符箓以更快的速度旋转起来，体内传出咔嚓咔嚓的声音似乎身体承受不住狂暴的力量要爆裂开来，身体随之本能地扭动出现龙化迹象，皮肤上出现若有若无的龙鳞，隐隐约约的要摇身化作一头真正的魔龙。

　　在空前的压力下，叶川多魔龙真经的感悟更进一层，关键时刻，这门功法甚至自发运转起来。

　　“咦……这是魔龙气息，小子，莫非你是……”

　　擎天候一声惊叫，脸上迟疑，甚至浮现深深的恐惧。迟疑片刻，手里的长戟继续向叶川劈下去。

　　吼！

　　一直无法动弹的叶川，在力量波动攀升到极致感觉身体快要爆炸的刹那，手脚终于恢复了知觉。下意识昂头一声长啸，没曾想，这长啸竟然变成了一声龙吟，身上覆盖着一重狰狞的龙鳞，一拳轰出，强劲的拳风就荡开了锋利的长戟。

　　厉害！

　　这一拳，力量得有多么刚猛？

　　石窟外，旁观的海外散修和魔头们齐齐变色，为叶川这一拳的凶猛而震惊。

　　真人五重！

　　在擎天候的威压下，叶川没有崩溃，反而强行冲破了瓶颈。可惜，境界是上去了，体内却没有凝聚新的吞天符箓，还是九道符箓，只是多了一个隐隐约约的气旋。这气旋不停地变化，隐隐约约的和小龙儿龙化的时候有些像。

　　莫非，下一道凝聚的吞天符箓将是一道魔龙符文？

　　叶川激动起来，来不及多想，正要转过身去冲入地下通道，更强的威压从天而降。

　　擎天候面沉如水，脸上多了一丝凝重，手持长戟扑上来，“小子，算你厉害，这时候竟然都还能突破瓶颈。不过，莫说突破到区区真人五重，就算是一步登天突破到半圣境界，你今天也是死定了。普天之下，所有半圣高手都是本候的戟下败将，要么臣服，要么杀无赦！”

　　擎天候有些意外，没想到叶川竟然这么快恢复了行动，随即发起更加凶猛的攻击。一瞬间，一拳挥出就轰动人心的叶川，再次动弹不得！没突破瓶颈之前，不是对手，突破到真人五重后，仍然不是对手！

　　看着越来越近的刀光，叶川心头浮起一股无力感，头一次感受到了绝望。

　　不是自己不够厉害，而是擎天候这家伙，实在太逆天太变态！就算是在自己只手遮天的前一世，也没见过如此逆天的家伙，境界只有半圣境界，战斗力却比不少圣人高手还要厉害！

　　天外世界高手，全都这么逆天这么变态么？

　　叶川心头暗叹，终于深深感受到天外世界高手的厉害了，难怪蛮荒世界的修炼者们对他们那么顾忌了，同样的境界下绝不是对手！

　　一股强横的力量，骤然从天而降。

　　“好大的口气，所有半圣高手要么向你臣服，要么就杀无赦，擎天候，你这是要出尔反尔反悔，公开背叛大秦王朝么？”

　　一把依稀熟悉的声音传来，紧跟着，一支弩箭呼啸而至，震偏眼看就要砍到叶川脖子上的长戟。

　　空中，一个白衣中年人撕裂虚空走出来，一步跨出就来到了石窟内，手持一把古朴的长弓。

　　国师？

　　看见白衣中年人的身影，叶川和擎天候都是心中一震，没想到，在大秦皇朝权倾朝野的国师姜吞生竟然也亲临海外世界。

　　“姜国师，本候就是真的背叛，你又能怎么样？”

　　擎天候脸色凝重起来，但语气仍然张狂，就算在国师姜吞生面前也毫无顾忌。大秦皇朝大大小小上百个诸侯王中，敢这么说的恐怕也只有他一个了，桀骜不驯无比张狂。

　　“擎天候，饭可以乱吃，话不能乱说，在本尊面前说说也无妨，在陛下面前也这么放肆，你就是再厉害有再深的背景，你也死定了。”国师姜吞生顿了顿，说道：“看在你修炼不易的份上，再提醒你一句，天下诸侯这么多，现在局势虽然动荡但没有一个诸侯敢率先当众叛乱，你知道为什么吗？”

　　“为什么？”擎天候问。

　　“因为，胆敢出头的都已经死了。当今陛下，是前所未有的一代大秦王，是真正的千古帝王。陛下说你是诸侯王，你就是诸侯王，陛下说你不是，你就什么都不是。天外世界高手就很了不起么？别以为，本尊当真怕了你！”国师姜吞生羽扇纶巾，看上去一副儒雅的书生打扮，手里的长弓却给人强烈的危险。铁血大旗遗落在云雾宗后，不知从哪里找来了这么一件看起来更可怕的大杀器。

　　“好，姜国师，那我们就再战一场！输了，本候转身就走；要是赢了，那就别怪本候手下无情了，哈哈哈……”

　　擎天候哈哈大笑，突然间飞身扑过去狠狠一刀劈出，霎时间，长戟刀芒暴涨。和之前攻击叶川时相比，这一刀快了几倍，力量也截然不同，连叶川都几乎看不清楚擎天候的动作，只能勉强看到一个影子。

　　高手过招，如若雷霆，短暂而凶猛！

　　面对旗鼓相当的国师姜吞生，擎天候没有任何保留，一刀劈出，站在石窟外的海外散修和魔头们都颤抖起来，每个人都感觉这一刀似乎是向自己劈过来。


第四百九十二章 古坟场

　　擎天候霸道凶猛，恶狠狠劈出了一刀。

　　冷冽的刀芒快要卷上去的瞬间，国师姜吞生的身体突然动了，像一片树叶一样轻飘飘地挪移到一旁，然后举起手里的长弓。也不见他弯弓搭箭，只是嘎吱一声把长弓拉开。

　　没有弩箭，怎么伤人？

　　人们意外地瞪大双眼，暗想姜吞生这个国师是不是糊涂了，或者紧张过头，杀气腾腾的擎天候却是眉心急跳骤然紧张起来。一股气流突然就到了他面前，劲风扑面化作一支隐隐约约的弩箭，都快刺入眉心了，耳边这才响起刺耳的破空声！

　　擎天候的身体鬼魅般后退，接连腾挪躲闪，这才闪过这可怕的弩箭状劲风。

　　没有弩箭，胜似弩箭！

　　国师姜吞生没有和擎天候正面硬战近身厮杀，看上去气势没有那么强盛，但一动手，神见神怕鬼见鬼惊！

　　“擎天候，本尊这一箭，味道怎么样？”国师姜吞生含笑问道，嘴角略微上翘带着若有若无的嘲讽。

　　“你这是什么宝物？”

　　擎天候脸色沉了下来，体内力量波动继续攀升杀气更加强盛，如同一头就要发狂屠戮千里的妖兽，“莫非，这就是传说中的大秦皇朝镇国神器帝王弓？”

　　“没错，这就是帝王弓，临行前，我特意向陛下借来了这件宝物。本来只想用来预防万一，没想到还真用上了。”国师姜吞生点点头，围观的人们一声惊呼恍然大悟，终于知道国师姜吞生手里的长弓为什么那么厉害。

　　传说，大秦王先祖南征北战打下广袤的领土立国时，曾得到了天外世界超级高手的帮助。第一任大秦王临死前，除了传下大秦王朝这个巨无霸外，还传下了三件镇国神器，第一件是为帝王人家专门打造的绝顶功法帝王拳，第二件是号称有上千万斤重的大杀器帝王鼎，第三件就是号称圣人都可以射杀的帝王弓！

　　看着国师姜吞生手里的长弓，场上的擎天候如临大敌，场下，叶川也是心中震惊。

　　帝王拳的厉害，他早就领教过了，当初的强敌大秦世子李广寒，就曾让他深深体会到了帝王拳的凶猛。现在，帝王弓的厉害也见识了，还没出世的帝王鼎呢？

　　有这三大镇国神器守护，难怪大秦皇朝气运强盛，虽历经千百次动荡但仍然屹立不倒！

　　叶川当机立断，转身就走一头闯入黑乎乎的地下通道，无论国师姜吞生还是擎天候，都远远不是他现在所能对付的。想要有朝一日和他们正面对战，唯一的办法就是提升自己的修为，凝聚更多的吞天符箓！

　　地下通道尽头，是一座大块大块黑曜石堆砌的古传送阵。也许是能量即将耗尽，也许是时间到了就要关闭，古传送阵的光芒越来越暗淡只剩下一个淡淡的影子。

　　失落城，我来了！

　　叶川昂头一声长啸发力加速，抢在古传送阵关闭前冲上去，一时间，天旋地转古传送阵光芒大作运转起来。

　　地下通道外，海妖族长留下的碧海天晶石彻底崩裂耗尽了所有能量。

　　地面震动、摇晃，响起呼隆隆的声音。

　　站在传送阵上的叶川回头看去，只见地下通道开始坍塌，空中荡漾着禁制的波动，要把通道尽头的古传送阵尘封起来。下次开启，又要等到一百年后了。

　　还好，最后一刻赶上了！

　　叶川心中欣慰，暗暗庆幸，紧跟着，瞳孔紧缩起来。

　　崩溃坍塌的通道中，突然出现了两个身影，一个手持刀光冷冽的长戟，一个手里拿着长弓。两人所过之处，泥土和巨石向两边翻飞出去，声势比通道坍塌还要骇人！

　　刚刚还在决一死战的国师姜吞生和擎天候，在失落城入口即将彻底关闭的刹那，竟然联手闯了进来！

　　叶川后退半步，微微屈膝沉肩，催动体内九道吞天符箓斜着向上一拳轰出。轰隆一声，地下通道加速坍塌掉下大片大片的泥土和巨石，把古传送阵彻底隔绝。

　　愤怒的咒骂声响起，十万火急闯进来的擎天候和国师姜吞生异口同声大声咒骂起来，站在古传送阵上的叶川突然心生强烈的危险，被两股强大的气息锁定。

　　以一敌二，还是两个逆天的半圣高手，谁能抵挡？

　　叶川大惊，神魂甚至能感觉到擎天候的长戟和国师姜吞生的弩箭在快速靠近，穿透大片大片的泥土和石头呼啸而来。通道尽头空间狭窄，别说格挡了，想躲都没地方躲的，还好，脚下的古传送阵这时候加速旋转起来，红光一闪就消失不见。

　　愤怒的叫声、刺耳的破空声同一时间响起在背后传来，叶川感觉背部一阵刺疼。一阵天旋地转，出现在另外一个空间，回头看去，空中扭曲荡漾出现一条巨大的裂缝，似乎国师姜吞生和擎天候联手施展逆天神通撕裂空间追了上来。

　　厉害！

　　这两个家伙，绝对是半圣高手中的妖孽，放在千百万年前都是妖孽般的存在。现在就这么厉害了，一旦突破到圣人境，那还得了？

　　叶川心中大震，反手一摸，背上血淋淋的都是鲜血，也不知是被擎天候的刀芒还是被国师姜吞生手里长弓发出的气流擦伤。扫一眼空中骇人的裂缝，转身拔腿狂奔，唯恐下一刻两个逆天的妖孽就要撕裂空间追过来。

　　一口气冲出十几里后，叶川突然停下了脚步，脸色紧绷。

　　刚刚传送过来的时候，他还没注意到太多，走着走着，突然发现一路上都是坟墓，格外诡异。

　　仔细打量，可以发现这是一座高耸入云的高山，天空黑沉沉灰蒙蒙的看不出白天还是黑夜，抬头看去，到处都是坟墓，或大或小形形色色的坟墓。有些立着斑驳的石碑，上面刻着墓穴主人的名字和生平，有些坟墓则什么都没有。空中，荡漾着浓浓的死亡气息。

　　这，就是海妖族圣地失落城？

　　叶川很意外，始料不及。

　　原本，还以为会来到一座生机勃勃充满了机缘和宝物的圣地，谁能想到，竟然会来了一个这样的地方？

　　看上去，这里与其说是一个种族圣地，还不如说是一个古坟场。有哪个种族的种族圣地，会这么阴森压抑有这么多的坟墓？

　　叶川深深吸几口气，强迫自己冷静下来。

　　抬头看去，不见朱思佳和雨魔等人的踪影，把神念散发出去也感应不到他们的气息。前后踏上古传送阵的时间间隔不长，但似乎自己和他们到了两个不同的世界，偌大的古坟场，只有自己一个活人！


第四百九十三章 新的符箓

　　灰蒙蒙黑乎乎的大地上，叶川独自行走，行走在一座座坟墓之间。

　　这座山非常高，站在山脚下仰头看去，高耸入云一眼看不到山顶，雄伟高耸如同连接天空和大地。越往山上走，视野就越窄，空中弥漫着浓浓的灰雾。

　　这灰雾影响视线不说，还隐隐约约的压制体内的力量波动，明显是一种禁制。还在山脚的时候，叶川就试了试，九道吞天符箓一起催动起来也无法腾空飞掠，把屠龙飞剑祭出来，也无法踩上去踏着飞剑飞掠。与此同时，神魂的感应范围也被大幅度削弱，神念延伸到千米之外就什么也感应不到了。

　　天空阴暗低沉，目光所到之处都是坟墓，古老的禁制无处不在……

　　古怪诡异的空间，让人心惊胆战，换了一个普通人，只怕早就腿肚子发软浑身发抖了，叶川却一直往前走，身为一个曾经的遮天大圣，再凶险的上古凶域他都闯荡过了见惯了风浪。只不过，速度越来越慢，心里也越来越沉。这地方太古怪了，就算朱思佳和雨魔等人也传送到这里，只怕找到他们的可能也不大，如同大海捞针。

　　四下打量一眼，叶川突然停下来。

　　先是取出大量晶石布下一座简单的灭魔阵，然后，祭出铁血大旗插在中间作为阵眼，随即靠着铁血大旗盘腿坐下取出强行夺来的擎天战鼓。

　　前方凶险莫测，叶川干脆先炼化刚刚到手的擎天战鼓再说。

　　无论任何时候，提升自己的修为增强战斗力才是最重要的。多的不说，突破一个小境界，乃至多凝聚一道吞天符箓，关键时刻也许就是至关重要的。

　　周围都被浓浓的灰雾笼罩，看不见远方也感应不到什么，就算擎天候或国师姜吞生突然追上来也看不到。往前走很危险，凶险莫测，停下来也许更加危险，但叶川沉住气，冷静地按自己的策略应对。甚至，没有急着匆忙炼化，而是先仔细打量手里的战鼓。

　　这面战鼓造型独特，有一般战鼓的六七倍大，可以供几个人一起敲打。鼓面也不知是用什么材料制作的，坚韧并富有弹性，用屠龙飞剑划了一下竟然都划不破，只留下一道淡淡的痕迹。鼓身上，刻着许许多多的玄奥的纹路，看样子像是加持了什么法阵，但手法明显和蛮荒世界的阵法不同，显然，这是天外世界的手法，以叶川前一世丰富的见识一时之间都参悟不透。

　　用手拍一拍，低沉的鼓身穿透灰雾远远地传出去，神念都难以穿透的灰雾，竟然随着鼓身荡漾起来。这鼓声，有着奇妙的魔力，让人迅速想起了浩浩荡荡的兽群受鼓声震慑远远停下来并出现骚乱的那一幕。

　　“擎天候，擎天鼓……这是擎天候从天外世界带来的大杀器，抑或是他亲手炼制的宝物？”

　　叶川喃喃自语，观察了好一会，这才开始炼制起来。

　　双手掌心，迅速升起炙热的火焰，在火焰的烧烤下，这面独特的战鼓开始软化。火候差不多的时候，滴上几滴精血，然后一口本命元气喷上去……

　　炼制不同的宝物，通常要用不同的手法，现在，叶川用的是蛮荒世界最常见的手法。这手法没什么特殊，炼化速度慢了一点但效果却很不错，主要考验的是炼器师的力量和对火候的把握。方法对了，要是自身修为不够力量不足，那只能望而兴叹。修为够了，但对火候的掌握不足经验不够，也许耗尽了元气也一无所获。往往越常见越普通的手法，反而越需要沉淀和积累，大众化的东西想要精通更加困难。

　　恰巧，叶川现在的修为说不上多高，但刚好够用。作为一个曾经的遮天大圣，更不缺乏沉淀和积累。

　　玄奥的擎天战鼓，在他的炼制下慢慢变色，多了一重血光在表面泛动。

　　吼！一声愤怒的呐喊，突然从战鼓深处传来，这是擎天候留在战鼓内的神魂烙印，大声咆哮，“小子，你敢炼化本候的宝物？”

　　一股神念化作的刀光，猛然从战鼓内冲出来，直取叶川的脖子。

　　一缕神念，乃至一道灵魂烙印，就是一个分身！就算在千百万年前，这也是上古圣人才有的手段！

　　擎天候留在战鼓内的神魂烙印，突然间向叶川发起了凌厉的攻击。

　　越是厉害的宝物，往往就越蕴含着未知的危险，尤其是看不透的上古宝物，更加凶险。历史上，不少大名鼎鼎的炼器大师不是死在仇家的追杀下，而是死在炼器的过程中，就是这个缘故。

　　擎天候神魂烙印的攻击来得格外凶猛，不过，叶川早有准备。背后的铁血大旗突然间哗啦啦作响，旗帜快速晃动把擎天候神念化作的刀光震飞出去。

　　“我就是炼化你的宝物了，你又能怎么样？”

　　叶川冷笑，咬破舌尖一口本命精血喷上去，九道吞天符箓快速旋转起来打出一道道法诀。很快，战鼓深处擎天候的神魂烙印就一声哀嚎被彻底铲除，红光一闪，庞大的战鼓缩小成一个小红点，化作一抹血光没入叶川体内被彻底炼化。一股磅礴的力量，随即从叶川体内冒出来，一部分融合到血肉和四肢百骸，大部分则在丹田沉淀下来和几道吞天符箓旁的气旋融合为一，不停地变幻形状，凝聚一道新的吞天符箓的迹象猛然强烈起来。

　　“给我力量，给我突破！”

　　叶川不失时机地取出一瓶亲手炼制的培元丹，一口全都吞下去，暴喝一声祭出青莲灯打出一道道法诀，默念炼妖吞天诀。

　　古朴神秘的青莲灯，青光暴涨。

　　在这青光的照耀下，叶川体内的力量波动节节攀升。在力量波动攀升到极致时，身体猛然颤动，从真人五重强行突破到了真人六重，紧跟着，丹田处的气旋沉淀下来凝聚成了一道战鼓状符箓。心念一动，这战鼓状符箓就颤动起来，周围随之响起低沉有力的鼓声摄人魂魄，浓浓的灰雾随之大面积荡漾。

　　第十道吞天符箓！

　　炼化擎天候的宝物擎天战鼓后，叶川一鼓作气突破瓶颈凝聚了一道期望已久的新的符箓，一道吞天符箓一万八千斤，十道吞天符箓的力量叠加在一起，那就是骇人的十八万斤！

　　最后关头险而又险地闯入失落城的叶川，还没找到海妖一族种族圣地内封印的宝物，就先获得了意外的机缘。炼化擎天候的这面战鼓，在某种意义上来说，就夺取了他的部分本源力量乃至是气运！

　　天边，突然传来一声震耳的怒吼，穿透浓浓的灰雾远远传来，杀气冲天如同魔神降临。

　　这一次，可不是什么意念分身，而是擎天候的本尊在怒吼在咆哮。

　　叶川最担心的，还是出现了，擎天候果然施展大神通撕裂虚空追了过来！

　　没有任何犹豫，叶川收起铁血大旗拔腿就跑，一头扎入浓浓的大雾中。


第四百九十四章 古墓禁制

　　一口气狂奔一个多时辰后，叶川这才慢下来。

　　算起来，已经狂奔了数百里，但连半山腰都还没走到。灰雾笼罩的这座高山，高得出乎意料。

　　越往山上走，雾就越浓，渐渐的连百米外都看不清楚了。

　　叶川停下来，大口喘气，凝神倾听一会，再也听不见擎天候的声音感应不到后者的气息，这才稍稍踏实一点，开始盘点身边可以用来对战的东西。

　　阴山老妖罗德、雨魔、瘟疫魔王阿拔斯这三大强力随从一个都不在，朱思佳和小龙儿等人也不在，跟在身边的唯有留在青莲空间内的邪眼牛魔、六翼金蝉、木偶娃娃黑馗、人面蛇和超级电鳗等妖兽。超级电鳗在大海里杀伤力惊人，俨然所有水属性妖兽的克星，但到了陆地上战斗力就大打折扣了。还好，铁血大旗和屠龙飞剑等宝物都在，并且刚刚突破了瓶颈自身战斗力再上一个台阶。

　　叶川手掐法诀，把所有妖兽都召出来，所有的宝物也都祭出来。仔细衡量一会，留下六翼金蝉、木偶娃娃黑馗和十二条人面蛇，众多邪眼牛魔和超级电鳗则收起来，目光在众多宝物中扫过，最后还是选择了青袍人七长老当初赠送的屠龙飞剑。

　　在乱战中，铁血大旗的威力无疑最大，也最能把一身狂暴的力量展现得淋漓尽致。但在这凶险莫测的高山上，血红色的铁血大旗无疑过于显眼，没有屠龙飞剑那么便捷隐秘。

　　“大人，这是什么地方？”木偶娃娃黑馗四下打量，明显不安起来，脸庞永远都是笑眯眯的一副可爱的样子，声音却是沙哑。自从叶川出海后，算起来他已经有挺长一段时间没有出来透气了，青莲空间内虽好可以静养修炼起来也事半功倍，但呆久了总感觉压抑没有外面的世界这么辽阔自由。

　　好不容易出来一趟，老魔头黑馗还以为可以逍遥一把，然而，一出来他就感觉不对劲了，本能地感觉到了危险。六翼金蝉和十二条人面蛇不会说话，但也都紧绷着身体，明显也都紧张起来。

　　“好消息，是我们到了一个上古种族的种族圣地，据说，蕴藏着该种族的本源力量和无数宝物，能不能得到机缘，就看各自的本事了。”叶川回答，一脸诚恳还笑了笑，只是笑容有些苦涩。

　　“一个种族圣地？这怎么可能？”

　　黑馗一声惊叫，不可思议。

　　上古种族圣地，他从没闯过，但作为一个曾经的大魔头，他还是听说过的。历史悠久的蛮荒世界，就有不少关于上古种族圣地的传说代代相传。

　　传说中，哪一个上古种族圣地不是庞大恢弘生机勃勃，哪有这样灰蒙蒙死气沉沉的？

　　如果叶川不说，黑馗还以为来到了一个上古凶域，甚至是古战场。放眼看去，到处都是坟墓，说这是一个上古种族圣地，谁信？

　　“海妖族听说过吧，这里就是海妖族的种族圣地失落城，一个千百万年前就已经失落的种族圣地。”叶川回答，语气低沉。顾名思义，他现在突然有些明白失落城这个名字的来由了，已经失落的圣地，荒芜了不知多少纪元，自然早就不成样子难怪海妖族都无法在这里生存下去。

　　“那坏消息呢？”黑馗问。

　　所谓的好消息都很不好，那不好的消息呢？

　　黑馗心里有一股很不好的预感，没什么事情叶川不会把自己召出来，这次恐怕是遇到什么大麻烦了。

　　“坏消息是，我们迷路了，迷失在这陌生的世界。更不幸的是，后面还有两个半圣境界的强敌在追杀，要是被他们追上来，你我只怕有十条命都不够死的。”叶川如实相告。

　　“大人，你还是把我收到青莲空间内吧。”

　　黑馗看着叶川，脸庞神情僵化还是笑眯眯的，眼神却是苦哈哈的。

　　来一个真人境七重的高手都够呛，半圣高手，还是两个，让人怎么应对还让不让人活了？

　　曾经也是雄霸一方的大魔头黑馗，直接就放弃了，兴不起抵抗的念头。

　　“放心吧，就算那两个半圣强敌追上来，他们的目标也是我，死也是我先死。当然了，我要是死了，你也活不了。”叶川顿了顿，说道：“现在，你的任务是在前面探路，当初血雾弥漫的孽龙渊你都呆了那么久，这点灰雾算什么，去吧。”

　　叶川站起来，开始向山顶出发，十二条人面蛇簇拥在身边，六翼金蝉停在他的左肩上。老魔头黑馗心头惶恐不知前方有什么样的危险，但苦哈哈地看了叶川一眼，还是不得不躬身领命，从怀里摸出一把锋利的匕首一头扎入浓浓的大雾探路去了，人小小的速度却极快眨眼就消失不见。后面，叶川在十二条人面蛇的簇拥下慢慢跟上去。

　　灰雾浓重，视野慢慢的从百米缩小到八十米，七十米……越来越窄，前方凶险莫测不知有什么危险，叶川却冷静地一步步向前走，甚至还边走边仔细打量途径的坟墓。

　　坟墓内蕴藏着危险，有可能突然跳出什么厉害的妖孽或者亡灵，但也有可能封印着什么宝物暗藏机缘。

　　被困在葬神谷的千百万年间，叶川就习惯了在形形色色的坟墓间行走，知道怎么判断一座坟墓的地下规模和有没有危险。仔细打量一会，还真发现了一些规律。

　　山上的坟墓很多，形式各异大小也不一样，但有一个共同点，但凡有强烈危险气息传出的坟墓，必定加持了形形色色的古禁制。看样子，要么封印了什么上古大杀器，要么就是把坟墓禁锢起来与世隔绝，严防后人挖掘。当然了，还有另一种可能，就是严防坟墓内的什么东西闯出来。

　　不经意间的发现，突然让叶川毛骨悚然手脚冰冷。

　　如果当真是坟墓内禁锢着什么上古妖孽，那满山的坟墓加起来，这里得禁锢了多少妖孽？

　　仔细看看加持在坟墓上的禁制，叶川心头更加不安。绝大部分禁制都看不懂，但从禁制波动来判断，手法都是非同一般，明显不是一般人能布下的！


第四百九十五章 意外发现

　　意外的发现让叶川更加谨慎起来，在十二条人面蛇的簇拥下，小心翼翼地往前走。

　　雾越来越浓，现在，最担心的不是擎天候或国师姜吞生追上来，而是这个未知的世界。

　　前方的灰雾突然出现一片涟漪，附身在木偶娃娃上的老魔头黑馗迅速冲了过来，眼神有些慌张似乎遇到了什么可怕的事情。也许是过于紧张，也许是跑得太快一口气上不来，一时之间话都说不出来。

　　“黑馗，怎么啦？”叶川停下脚步，鼓荡神魂仔细感应却一无所获，周围静悄悄的，整个世界如同一个巨大的坟墓。

　　“大……大人，你过来看看就……就知道了。”深深吸几口气后，老魔头黑馗似乎终于缓过神来，眼神仍然带着深深的恐惧。

　　“走，前面带路！”

　　见黑馗这个老魔头都怕成这个样子，叶川也紧张起来，强作镇定示意黑馗在前面带路。两人一前一后继续往山上走，不久，来到了一面小山坡。

　　和其它地方一样，山坡上遍布坟堆有大有小，老魔头黑馗战战栗栗地带着叶川来到一座古坟面前。

　　这座古坟前铺着青砖，坟前的墓碑已经只剩半截，雕刻在上面的字迹也已经斑驳不清看不出年代。和一般的坟墓不同，这座古坟已经裂开，或者说被人挖掘过了，墓碑旁有一条斜着向下的墓道，黑乎乎的不知通往何方。

　　“一座被盗的古坟而已，黑馗，有什么不对么？”叶川有些疑惑，一眼看上去这座古坟没什么异样，是什么让黑馗这个老魔头怕成这个样子？

　　黑馗不知从哪里取出一块夜光珠，幽幽的亮光照亮了裂开的墓道，“说道，大人，你看这里！”

　　叶川踏前一步仔细一看，霎时间也不由得毛骨悚然。

　　坟墓外很干净不见什么尸骨，然而，黑乎乎的墓道里面却散落着许多尸骸，更可怕的是，地面上和墓道两旁的石壁上全都是深深的指痕，这说明什么？

　　说明墓道内的尸骸，生前都是一步一步从里面爬出来的，每爬一步都要用极大的力气似乎身后有什么东西拽着他们的身体。结果，离出口只剩半步了却没有一个人能逃出来，全都死在了里面。

　　仔细一看，还可以发现墓道内散落着不少飞剑和战甲等宝物，品级还很不错都不是凡品，说明死者生前都不是一般的修炼者。这么多高手没有一个能逃出来，坟墓里面到底有什么可怕的东西？又是什么样的东西，吸引这些高手一代一代的闯进去？

　　叶川目光老辣，发现墓道内的尸骸并不是同一时期的有先有后，有些尸骸的时间跨度甚至在万年以上，这就更加费解了。

　　同一批冒险者，也许是遇到什么意外死在了里面，但不同时期的冒险者全都死在了里面，这就不简单了！

　　“大人，这里很危险，我们还是快走吧。”

　　黑馗紧张不安，身体都微微哆嗦。

　　说起来，他也是一个大魔头了没什么场面没见过的，身为一个曾经的傀儡门祖师，他也曾久经杀戮，在阴森恐怖的孽龙渊下也独自度过了漫长的岁月，按道理来说没什么可怕的了。但看到这座诡异的坟墓，仍然不寒而栗。

　　身为一个修炼傀儡大法的魔头，对各种阴暗的能量和禁制，他比叶川还要敏感，敏锐地感应到了强烈的危险。如果可以，他还真想叶川把自己收到青莲空间内，一刻都不想在这个诡异的空间内多呆。

　　一个上古种族的种族圣地啊，普通人想来那绝对是一个天堂般的地方，然而，现实却是残酷的。真正天堂般的种族圣地，都被各自种族重重守护、隐藏起来，外人压根都不知道在哪里，能让外人进入的种族圣地，比上古凶域还要危险！

　　“好，走！”

　　叶川点头，心中虽然疑惑有些好奇，但也不敢鲁莽闯进去，正要转身离去，眼睛的余光突然看见了一个依稀有些眼熟的东西。劈手夺过黑馗手里的夜明珠伸长一点照亮一看，看见墓道深处，在夜明珠能照亮的极限位置，有一把破损的龙头飞弩。

　　这把龙头飞弩已经破损得不成样子了，只剩一些残片，但叶川仍然一样认了出来。亲手炼制出来的东西，他绝对不会忘记。

　　墓道内有一把龙头飞弩，这说明什么？

　　叶川脸色大变，停下了脚步。

　　龙头飞弩加起来也只有一百把，只有精锐的云雾宗弟子才分到这样的利器，这样的精锐弟子，是云雾宗未来的希望，也是叶川这个宗门大弟子的绝对心腹。这次行动，他们都奉命跟在朱思佳身旁。

　　叶川心头一沉，脸庞紧绷起来。

　　刚刚传送到这个世界的时候，他还担心会不会古传送阵出现什么问题没有传送到失落城，而是传送到别的什么地方，担心和朱思佳失去联络。现在，看见墓道内的龙头飞弩，他却宁可传送阵出错了。

　　“大人，怎么啦？”黑馗问道，他都已经转身走出好几步了，见叶川没有跟上来，心中突然有一股很不好的预感。

　　“黑馗，自从跟我走出孽龙渊后，感觉怎么样？”叶川没有回答，反过来问道。

　　“很好，总算离开孽龙渊那个不见天日的鬼地方了。青莲空间内很不错，这样修炼下去，不出十年我就可以重塑肉身，重新踏上真人境巅峰重整傀儡门！”黑馗下意识回答，话刚说完，突然觉得叶川这话问得有些反常明显不是时候，心中一沉忐忑起来，“大……大人，你想……想让我干吗？”

　　“不干什么，还是探路而已。”

　　叶川笑笑，让大魔头黑馗松了一口气，但接下来的话就让他如堕冰窟，“去，看看墓道内到底有什么危险？看到墓道内那把龙头飞弩没，拿出来给我看看。”

　　“大人，不，我不去。”黑馗摇头，果断拒绝。

　　那么多上古高手都死在了墓道内，里面的凶险可想而知，这样闯进去，和送死有什么区别？

　　“行，我去，你留下来接应。不过，要是擎天候和国师姜吞生那两个半圣高手追上来，肯定能在你身上感应到我的气息，落在了他们两个手里，那就……”叶川没有强迫，但话没说完，黑馗的身体就哆嗦得更厉害了。

　　“大人，那我还是探路，你在外面接应吧。”

　　黑馗举起锋利的匕首，硬着头皮向墓道走去。


第四百九十六章 一墓一世界

　　老魔头黑馗小心翼翼，一步一步地向墓道走过去。

　　叶川双膝微屈，两条腿像弹簧一样压紧，一有什么情况就可以冲上去接应。

　　让木偶娃娃黑馗去探路，不是真把他当炮灰，而是没有办法之下的办法。墓道里面凶险莫测，自己亲自闯进去，一旦遭遇什么不测也许就出不来了，在外面接应的黑馗也没办法救自己。相反，要是黑馗遭遇不测，自己把他救出来的把握则要大一点。显然，老魔头黑馗也明白这一点，不然，硬着头皮也不敢上。

　　想当初，在孽龙渊下相遇、激战的时候，叶川的修为是不如黑馗这个老魔头的，甚至差点被他施展傀儡大法夺舍炼制成一个战争傀儡。如今，老魔头黑馗的修为还是真人三重进步不大，叶川却突破到了真人六重实力对比逆转了过来。

　　“大人，我进去了！”

　　老魔头黑馗在墓道前停下来，回头看了叶川一眼，壮着胆子一步跨进去。

　　空气出现一圈涟漪，如同一块石头丢进平静的湖面，然后，老魔头黑馗就消失不见了。

　　这不是墓道，这是一座幻阵？

　　叶川心头大震，沉沉的压力扑面而来。古老、破损的墓道，散落在地上的尸骸，地面上的划痕乃至石壁上的血手印，看起来都是如此的清晰，谁能想到，这竟然是一个幻阵？

　　前一世，叶川没有专修阵法和禁制，但在这方面的造诣，如今在蛮荒世界不说数一数二，起码也是名列前茅了。但眼前这座幻阵，之前竟然没有丝毫察觉，感应不到一丁点禁制的波动。

　　一个种族圣地内的古禁制，果然就是厉害！

　　叶川掌心冒汗，皱起了眉头忧心起来。

　　越是看不透的禁制，越是凶险，朱思佳等人陷在了里面生死未卜，现在，老魔头黑馗也陷了进去，怎么办？

　　叶川忧心忡忡，扫一眼墓道内破损的龙头飞弩，突然又心生疑惑。如果眼前的确是一座幻阵，那墓道内的龙头飞弩又是怎么回事？是自己认错了，还是……

　　仔细观察和推算，古老的墓道扑朔迷离。

　　沉默好一会，叶川把六翼金蝉和人面蛇收起来，手持屠龙飞剑大步向墓道走去。前方凶险莫测，但无论如何也不能袖手旁观。

　　一步跨入墓道的瞬间，叶川感觉一股难以形容的力量波动透体而入，像是一阵阴风刮上来。霎时间，手脚冰冷意识出现刹那的停顿，紧跟着定神一看，已经到了另外一个世界。回头看去，是浓浓的大雾看不到边际，前方则是一片浩瀚的沙漠，大风一吹，扬起满天沙尘堆积起一座座新的沙丘。那座高耸入云的高山不见了，漫山遍野的古坟也消失不见。

　　一墓一世界，墓道内外，是两个截然不同的世界！

　　叶川蹲下去，捧起一把流沙，万里晴空太阳毒辣，沙子还带着有些烫手的温度。仔细看了看，可以确定这不是幻境，而是一个真实的世界。

　　幻阵内，竟然封印着一个真实的世界？

　　叶川心头震撼，这样的大手笔，绝不是一般人做得出来的，就算在千百万年前圣人辈出的时候都很少见。

　　抬头远望一眼看不到尽头的沙漠，叶川霍然昂头一声长啸，然后飞身掠出去。

　　之前，他一直小心翼翼谨防有什么陷阱，现在，见识古墓内的大手笔后不由得激起了好战之心，想要看看还有什么更厉害的手段。这一声长啸，是对自己的鼓舞，也是对老魔头黑馗和朱思佳等人的呼唤，无视暴露行踪的危险。

　　茫茫大沙漠上，叶川如同一只飞鸟一样掠过，身体一晃就出现了十几米外，再一晃，就到了百米外的沙丘上，身体像一片没有重量的树叶一样飘荡，动作看起来似乎有些慢悠悠的，速度却是惊人比飞剑还快。

　　打定主意不再刻意隐藏行踪后，叶川尽情展开体内的力量波动，施展青羽诀在茫茫沙漠上飞掠。

　　找不到朱思佳和黑馗等人，那最好的办法，就是让他们找到自己。

　　叶川大张旗鼓往前飞掠，狂暴的力量波动百里外都能感应到，然而，狂奔了三天三夜，还是一无所获。不见黑馗和朱思佳等人的踪影，也没有走出这片浩瀚的沙漠，沙丘后面，还是沙丘，大风一吹黄沙漫天似乎这片沙漠无边无际。

　　叶川没有丧气，继续向前走，但每隔七十里就会布下一座法阵，一来是免得迷失了方向，另一方面，也是留下印记以便黑馗和朱思佳等人知道自己在哪里。

　　第七天，在叶川都感觉筋疲力尽快要走不下去的时候，前方终于出现了一个巨大的黑影。

　　远远看去，像是一头猛虎盘踞在沙漠上，走近一看，原来是一座庞大的城堡，光是城墙就有上百米高，东西和南北方向都有二十里长，庞大恢弘。可惜，也许是经历了不知多少个纪元，由一块块巨石堆砌而成的城墙都已经半风化了，许多地方甚至都已经掩埋在黄沙下，只是隐隐约约露出一个大概的轮廓。

　　时间，其实就是世间上最厉害的一种禁制，可以抹平一切。曾经的辉煌，曾经的悲伤和失落，全都会被时间磨灭。

　　叶川来到这座黄沙古城前，心有感触，仔细观察一会，把屠龙飞剑收起来，取出铁血大旗往前走。说不上为什么，这只是一种直觉，这座快要淹没在黄沙中的古城，给叶川一股很不好的感觉，隐隐约约的似乎有一双眼睛在什么地方盯着自己。

　　黄沙古城内，建筑林立街道四通八达，虽然悠久的岁月过去了，但仍然可见这座城市曾经的繁华。

　　莫非，这就是真正的失落城？

　　叶川心中一动，仔细打量周围的建筑，往前走几步，来到一间商铺前，推门走进去一看，墙壁上挂着琳琅满目的刀剑和盔甲，柜台上还用砚台压着一本账本，看得出来，这是一间兵器店，但人去楼空没有丝毫生命迹象。


第四百九十七章 黄沙古城

　　叶川走到一面墙壁前，取出一柄长剑。

　　剑鞘上积满了灰尘，一口气吹上去，露出了本来面目，剑鞘上刻着许许多多的纹路，像是某种装饰，又像是某种法阵。

　　铿锵一声，叶川拔出了剑鞘内的长剑，顿时，兵器店内寒光逼人。

　　悠久的岁月过去了，剑鞘上满是灰尘，但插在剑鞘内的长剑依然锋利。叶川拔下一根头发放在剑刃上，轻轻一吹，这根头发就断成了两截。屈指一弹，这柄利剑就颤动起来发出嗡嗡嗡的颤音，硬度、韧度都很不错，虽然材料普通只是一件凡品，但也是凡品中的佳品，在世俗世界可以卖不少银两了。

　　是什么缘故，让店主人连这些上好的兵器都顾不上就走了？

　　这座黄沙古城，到底曾发生过什么样的故事？朱思佳和黑馗他们，又到底去了哪里，会不会就在这座黄沙古城的另一头？

　　叶川心中疑惑，转身走出去，没走多远就拐进了另一家店铺。

　　这是一家药铺，一进门就看见琳琅满目的药柜，上面写着药材的名字。一眼扫过去，叶川就看见了天麻、雷公根和龙枯草等珍贵药材，把柜子拉开一看，里面的药草早就腐烂了。和兵器不同，保存得再好的药草也经不起时间的侵蚀。

　　“可惜了！”

　　叶川神魂还没恢复，本以为可以找到一些珍贵药材疗伤，可惜，空欢喜一场。摇了摇头正要走出去，突然停下了脚步。

　　柜台旁边的火炉上，放着一个烧水的壶，一旁的茶几上还有两个杯子，一罐上好的铁观音。看样子，似乎掌柜的正在泡茶款待客人，然后突然间不知发生了什么事情就全都跑了。茶几旁的角落，还有一张小桌子和一张小板凳，桌面上有一本小册子，毛笔丢到了一遍，地面上有一双小小鞋子。

　　叶川脑海里，突然浮现一副画面。

　　很久很久以前，这座黄沙古城内生机蓬勃人来人往，掌柜的在泡茶招待客人商谈着生意上的事情，女主人在厨房里面忙碌，一个小孩子坐在小板凳上认真地写着什么，年纪虽小却很懂事。突然间，一场灾难降临，所有人一下子全都跑了，整座城堡一下子变成一座空城。

　　叶川目光深邃，似乎目光穿透了时空看见了曾经发生在这里的一幕，静静站立一会，走过去拿起小书桌上的小册子。

　　这是一本笔记，曾经是某个小孩子的精神寄托，可惜，历经悠久的岁月已经侵蚀得不成样子，许多字已经看不出来，甚至用手一翻，纸张就破碎了。

　　叶川小心翼翼，努力要在这本笔记上找到什么蛛丝马迹。

　　这本笔记也很简单，小孩子每天都只是草草写几行字。

　　第一页上的字，已经模糊不清；

　　第二页上，大概述说一件事情，说再也不想去上学堂了。这是一个顽皮的还有些贪玩的小孩子，叶川笑了笑，虽然已经够小心了，但每翻开一次，这一页就裂成碎片。

　　第三页，小孩子许了一个愿望，希望有一天能拥有一柄自己的小飞剑。

　　叶川心中一动，从这一点看出，小孩子父母也许都是修炼中人，甚至，整个黄沙古城的人都会修炼，或者是什么宗门弟子。

　　叶川继续往下翻，笔记本上记录的都是一些鸡毛蒜皮的事情，放在平时，这些都无关重要没人会去关注一个小孩子的世界。但这个时候，正是小孩子写在纸上的这些鸡毛蒜皮的事情，让叶川得以窥视很久很久以前的黄沙古城，推算那是一个什么样的世界。

　　日记本很快就翻完了，在日记的最后几页，叶川看到了奇怪的一些话。

　　倒数第三页，小孩子在最后一行写道，今天，爸爸妈妈在吵架，隔壁叔叔阿姨在吵，小玲的爸爸妈妈也在吵，他们怎么啦？

　　倒数第二页，笔记上只有一句话，今天，大人们不吵架了，都沉着脸不说话，每个人好像都像书上说的丢了魂似的，明天就是拜祭沙神的日子了，今年怎么这个时候了还不见什么动静。

　　最后一页，笔记上写着扭扭捏捏几个字，沙神生气了，快……

　　“快”字后面，就是空白，也许是小孩子突然遭遇什么意外来不及写了。

　　快跑，还是快什么？

　　叶川心中疑惑，翻过最后一页，这本笔记本彻底裂成了碎片。一阵风吹过来，叶川手脚冰冷感觉寒意阵阵，抬头看去，外面又掀起了满天的沙尘暴，大风裹着遮天蔽日的沙尘卷来。

　　四下打量一眼，叶川走出了这件药材铺，独自走在空旷无人的街道上。

　　现在，他心中仍然有许许多多的疑惑，但隐约感觉黄沙古城现在这个模样，很有可能和一个人脱不了关系，那就是小孩子笔记本上所说的沙神。也许，那是这片沙漠的主宰是一个逆天高手，也许，是一个冷酷无情的绝世妖孽，因为什么事情一怒之下毁掉了这个城镇。

　　风越来越大，满天沙尘掩盖了天空，黄沙古城一片漆黑。

　　叶川继续向前走，寻找着任何可疑之处，看看有没有老魔头黑馗和朱思佳等人留下的记号。结果，走了半个时辰，都快从城东走到城西了，依然一无所获。整座庞大恢弘的城堡内，似乎就只有他一个活人，整个世界静悄悄的唯有沙尘暴肆虐的声音。

　　一个瘦小的黑影，就在这个时候突然出现，在沙尘暴的遮掩下悄悄向叶川靠近。

　　只身走在街道上的叶川心有感应突然转身，只见一道黑影飞身速退眨眼就到了百米外，似乎没想到这么快就被叶川发现，意外之下就要逃之夭夭。

　　“什么妖孽，给我留下来！”

　　叶川眼前一亮飞身追上去，逆着沙尘暴穷追不舍，鼓荡体内所有的吞天符箓速度越来越快。黑乎乎的一时之间看不清楚那是什么，但不管对方是人是鬼还是妖，都是踏进这座黄沙古城后唯一遇到的活物，很有可能也是解开黄沙古城所有谜团的关键。


第四百九十八章 沙妖

　　风沙肆虐，遮天蔽日的要把黄沙古城淹没。

　　叶川奋力追赶把速度提升到极致，但追了一会，不仅没有追上去，连那个黑影到底是什么都看不清楚。有点像是一个小孩子，又有点像是一只小猎狗或者什么妖孽。

　　叶川继续向前飞掠，边追边鼓荡神念感应黑影的下落，追着追着，突然发现迷失了方向分不清楚东南西北。抬头看去，风沙满天呼呼作响，十米外就几乎什么都看不清楚了。仔细打量一会，隐约发现似乎闯入了一幢民居，砖瓦、石块全都已经沙化。

　　风继续吹，周围看起来没什么异样，古老的黄沙古城已经习惯了这样的岁月，叶川却突然眉心急跳一阵阵危险涌上心头，一时之间说不出危险到底在哪里，这只是一种本能。

　　青光闪烁，叶川身边出现了一只邪眼牛魔，凭着妖兽的本能，这头邪眼牛魔也感觉到了莫名的危险不安地围着叶川打转，焦躁不安。过了一会，在叶川的指挥下这才勉强举步向前走去，一步、两步……渐渐的走到出口前。

　　一切都是自己的错觉？

　　叶川暗暗松了一口气，正要举步跟上去，意外突然出现了。

　　走在前面的邪眼牛魔，突然间走着走着就陷入了地下，早已沙化的地面一瞬间就吞没了它的四肢，然后是腹部，只剩一个脑袋露在地面上。哀嚎一声，就连脑袋也不见了，矫健的身体彻底被黄沙吞没。

　　叶川停下脚步，浑身冷汗直冒。

　　禁制，这是古禁制的力量！

　　叶川迅速明白了怎么回事，知道自己无意中触动了黄沙古城的古禁制，这座早已遗弃的古城，远比想象的还要危险。

　　脚下的细砂，突然出现微微的波动，那种感觉，就像是踏波站在水面上，水面出现轻轻的涟漪。

　　叶川身体拔空而起，同一时间，脚下的黄沙向下凹陷坍塌，一股磅礴的无形力量从下方传来要把叶川拽进去吞没。

　　叶川体内的吞天符箓，加速旋转起来，身体在半空中硬生生挪移到数米外靠在一面墙壁上。顿时，身体一轻，那股无形的力量消失不见。下一刻，叶川正要歇口气的时候，身后的墙壁突然间坍塌出现一个人形大洞要把他卷进去。原本看上去坚硬结实的墙壁，一瞬间如同沼泽一样，黄沙流动陷阱无处不在。

　　叶川的身体猛然晃动起来，挣脱无形的束缚，然后如同一片羽毛一样轻飘飘地飘到十米外。脚尖刚刚落地，身体一晃再次飘荡起来。

　　青羽诀！

　　叶川果断催动体内的吞天符箓，全力施展青羽诀冲出危险的民居。到了外面的街道，同样的一幕幕接连出现，只要在一个地方停留超过三个呼吸的时间，脚下的黄沙立马坍塌下去。别说一个大活人，就是丢下一块晶石，也眨眼间被漫漫黄沙吞没。

　　整座黄沙古城，突然间变成了一座吃人的城堡，地面、墙壁乃至天花板，全都可以瞬间变成流沙把人吞没。

　　漫漫黄沙中，叶川的身体不停地晃动，一边躲闪黄沙的吞噬一边辨明方向逃离这座可怕的古城。

　　在城内转了一会，他就明白在城内找到老魔头黑馗和朱思佳等人的希望不大，就算他们来过，要么闯了出去，要么已经被滚滚黄沙吞没。施展青羽诀不停地腾挪躲闪需要耗费不少力量，随着沙尘暴的肆虐，空中荡漾着沉沉的力量波动，如同无形的绳索一样要把人困起来。再不想办法闯出去，也许就要一辈子困在这里！

　　沙尘暴遮天蔽日的辨不明方向，找不到来时的道路，叶川当机立断选择一个方向笔直地往外冲。黄沙古城再大总有边界，这样笔直地往外飞掠，总能突围冲出去。

　　吱！一声怪叫，前方突然出现一个瘦小的黑影，眼看叶川就要突围，这家伙又冲了出来。

　　一股阴冷的阴风，突然间席卷全城。

　　正施展青羽诀向外突围的叶川，看见了骇人的一幕，数不胜数的骷髅从黄沙下冒了出来，手持骨刀咔嚓咔嚓地向自己冲过来。

　　叶川手里的铁血大旗猎猎作响，猛然在空中划过，只听一阵咔嚓咔嚓的脆响，从脚底下冒出来的一群骷髅兵就率先倒了下去直接散架。

　　叶川的身体冲天而起，猛然加速向前扑去。

　　这一次，终于看清那个神秘黑影是什么东西了。原来，这是一个速度奇快浑身滑溜溜的小猴子，一双眼睛鼓溜溜的转得飞快。见叶川扑了过来，身体迅速后退，然后一头扎到地面上的黄沙，一瞬间就像是鱼儿回到水里一样消失不见了。叶川追上去，黄沙组成的地面已经凝固起来。

　　这是什么？

　　一个可以操控流沙的传说中的沙妖？

　　叶川心中疑惑，迅速想起了小孩子笔记本上所说的沙神。来不及多想，脚下传来轻微的波动。明明已经凝固起来像石块一样坚硬的地面，再次变成了松散的流沙，猛然凹陷坍塌下去，一股磅礴的无形的力量汹涌而至。与此同时，流沙下面冒出一双手，抓住叶川的脚脖子要把他拖下去。这双手小小的黑不溜秋，正是刚刚逃走的沙妖，体形不大力量却是惊人，光论力气，只怕还在一些真人境七重高手之上！

　　诡异的沙妖并没有走远，潜伏在流沙下面突然发起了凶猛的攻击。

　　地面上，数不胜数的骷髅挥舞着骨刀扑过来，密密麻麻的把叶川重重围困起来。地面下，潜伏着一个力大无穷的沙妖，被它拖到黄沙下面也许就是九命狐狸也难逃一死。同一时间，沙尘暴更加猛烈，呼隆隆的卷过来沙子打在身上都隐隐刺痛，似乎要一鼓作气把整座黄沙古城淹没。

　　孤身闯入黄沙古城的叶川，突然间到了最危险的时刻。稍微停顿，就要永远埋葬在这座风沙漫天的古城内，和墓道内的枯骨一样成为永世不得轮回的冤魂。

　　潜伏在地面下的沙妖，比许多千年妖孽还要凶残狡猾！


第四百九十九章 布局

　　叶川手里的铁血大旗，猛然挥舞起来，秋风扫落叶一样扫荡从四面八方涌过来的骷髅兵。这些亡灵战士数量虽然惊人，但战斗力很一般，骨架脆弱根本经不起铁血大旗的冲击。

　　沙妖的力量越发惊人，趁机使劲抓住叶川双脚往下拽。

　　一转眼时间，叶川的腿肚子以下就淹没在滚滚黄沙下，然后是膝盖。一旦整个人被掩埋在黄沙下，也许就再也没有机会出来了。

　　滚滚黄沙下，传来了沙妖兴奋的吱吱声。被它抓住双脚拖到黄沙下面的猎物，从来就没有还能逃生的，叶川也绝不会例外！

　　“哼，孽障，受死吧！”

　　叶川一声冷哼，等的就是沙妖兴奋激动的时候。神魂锁定沙妖的位置，手里的铁血大旗突然竖起来，如枪如刺，狠狠用力刺入地面。

　　一声凄厉的惨叫从黄沙下面传来，鲜血染红了黄沙如地下泉水般涌出。

　　叶川手里的铁血大旗猛然颤动起来，虎口发麻，地面下已经受伤的沙妖不甘心束手就缚，竭力挣扎起来。一瞬间爆发出来的力量，叶川都有些扛不住，铁血大旗嘎吱作响似乎都要被扭断。

　　“给我出来！”

　　叶川一声暴喝，体内十道吞天符箓同一时间加速旋转，双手发力猛然把铁血大旗拔了出来。旗杆末端，挂着沙妖的身体，这个小猴子般的妖孽正极力挣扎，突然间被铁血大旗带了出来身体悬空，四肢无处借力徒劳地挣扎。看向叶川的一双眼睛，血红血红的咬牙切齿，厉声呼喝起来。

　　地面下冒出更多的骷髅兵，加速向叶川涌来。

　　都已经被铁血大旗挑到半空了，这个沙妖还不死心，号令骷髅兵们浩浩荡荡地杀过来。

　　“是时候结束了，小家伙，去死吧！”

　　叶川冷冷看一眼凶残狡猾的沙妖，铁血大旗在空中挥舞半圈，然后猛然缩回来，看准沙妖的胸口一掌拍出。

　　嘭的一声，叶川这一掌如同拍在坚硬的石头上，小猴子不仅力量惊人，身体也格外强悍。可惜，再强悍的身体也难逃一死。

　　叶川瞳孔紧缩，再次一掌拍出，这一次，动作慢了点，但力量更加惊人，把体内十大吞天符箓的力量全都叠加起来，整整十八万斤的力量狠狠拍下，小猴子的身体终于扛不住了直接被一掌打爆。

　　叶川杀机大盛，下手毫不留情。

　　换做了一般的妖兽，不需要有多厉害，只要有独到之处他都会心生驯化的念头网罗到妖兽军团。这个小猴子能够操控流沙，这样的天赋在蛮荒世界的妖兽中非常罕见，驯化了势必成为妖兽军团的一个高手，假以时日，甚至能成为超级电鳗或阴山老妖罗德一个级别的强力随从，但不知为什么，这个小猴子给叶川很不舒服的感觉，兴不起驯化的念头一杀了之。

　　狡猾凶残的小猴子哀嚎一声，难以置信地看着自己崩裂的身体，然后再怨恨地看叶川一眼，脑袋一歪，终于气绝身亡。临死前，双手奋力一抓想要和叶川同归于尽，可惜，身体被挂在铁血大旗上根本够不着叶川的身体，只是撕下叶川战袍的一个衣角。

　　叮的一声，一个黑光泛动的海螺从小猴子体内掉出来。浩浩荡荡从四面八方杀过来的骷髅兵，突然间身体摇晃黯淡下去，化作点点尘埃消失不见。肆虐的沙尘暴，古老磅礴的黄沙古城，乃至城外一望无际的茫茫沙漠，随之也荡漾、扭曲变得模糊起来。

　　叶川眼明手快，大手虚空一抓把掉在地上的海螺捡起来，一阵天旋地转后，眼前景色一变回到灰雾笼罩的高山，出现在那座古怪的古墓外。凝神看去，墓道内一切如旧散落着许多尸骸，地面上和石壁上有许多划痕及手掌印，在眼睛几乎快要看不清楚的地方，散落着一把破碎的龙头飞弩。和原来相比，破碎的龙头飞弩旁多了一块布条。叶川眼尖，一眼认出来了那真是小猴子临死前从自己身上撕下的战袍衣角。

　　一股寒意，突然间从叶川后脑勺延伸到屁股椎骨，手脚冰冷。

　　突然之间，叶川恍然大悟明白了很多谜团。

　　眼前这座古坟内，有着威力惊人的古禁制，狡猾凶残的小猴子就是古禁制的关键。一出现就会触动禁制，唯有把它杀了才能死里逃生被古禁制传送出来。墓道内的尸骸，生前很有可能就是被拖到滚滚黄沙下，极力在黄沙中挣扎最后脱力死亡，只是被禁制用另一种形式展现出来。至于破碎的龙头飞弩和自己的衣角，很有可能是被禁制故意呈现在墓道尽头。

　　那是诱饵，故意引诱人们闯进去的诱饵！

　　没有强大的实力而闯进去，下场就是跟散落在墓道内的尸骸一样！

　　叶川毛骨悚然，古墓内的古禁制，远比想象的还要厉害。这是一个精心策划的陷阱，陷进去了，往往就要一辈子留在里面。

　　灰雾浓重，四周静悄悄的，墓道内也是一样，如果不是手里拿着一个黑光泛动的海螺，叶川甚至都怀疑自己只是做了一场梦。前一世，只手遮天的时候他闯荡了许许多多的上古凶域，遇过种种上古禁制。眼前这座古坟内的禁制，或许威力上不是最厉害的，但环环相扣算计到了极点，让人细思极恐。

　　一墓一世界。

　　莫非，这座高山上的每一座坟墓，都是一个世界，里面封印着不同的宝物？所谓的失落城，就是失落在古墓中的古城？或者说，海妖族先人早就预知到族人的衰落，故意施展大神通把种族圣地失落城隐藏在数不胜数的坟墓世界中，加大外人闯入的难度从而把种族本源力量和种族圣物巧妙地一代代传下去？

　　扫一眼周围大大小小的古墓，叶川突然心中一动。

　　海妖族如今虽然没落，但和云雾宗一样，也曾有过辉煌的历史，曾出过不知多少威震四海的逆天强者。预见到海妖族衰落的今天并提前布局，不是没有可能。唯有这样，才能把海妖族的本源力量和种族圣物传承下去，不然，失落城恐怕早就被外人攻破海妖一族彻底绝后了。


第五百章 海螺音

　　扫一眼阴森森的墓道，叶川暗叫侥幸，头脑慢慢冷静下来。

　　墓道内破损的龙头飞弩，说明朱思佳一行的确来过这座坟墓，也许是无意中陷进去，也许是故意闯进去的，就连随行的海妖族长也不确定失落城到底在哪一座古坟里面，从而一座一座坟墓地闯荡、搜索。自己一个人都能破困而出，朱思佳一行那么多人，还有海妖族长那个熟门熟路的老狐狸带路，危险是有，但也不会那么容易被困。

　　仔细推算一番，叶川稍微安心一点。

　　本来，突然传送到这座遍布坟墓的高山后，他忧心忡忡，忧心朱思佳、拓跋小鸟和小龙儿等人的安危，现在，明白坟墓里面的情况后，心里总算踏实一点。很有可能，朱思佳和海妖族长一行，就在大雾笼罩的前方，在寻找失落城的具体位置。甚至，有可能和先行一步的阴山老妖罗德、雨魔和瘟疫魔王阿拔斯三人会合，就等自己跟上去了。

　　叶川按住大步向前走的念头，冷静地就地盘腿坐下，挥手召出十二条人面蛇和六翼金蝉守护，然后仔细打量从古墓内得到的海螺。

　　这个从沙妖体内掉出来的海螺，黑乎乎的黑光泛动，一眼看上去就知道有了年代了。捧在手上，掌心传来一阵阵磅礴的力量波动，显然是一件不可多得的上古宝物。

　　叶川仔细打量一会，凝神祭练起来。

　　身处凶险的凶域内，能够增强一分修为都是好的，关键时刻也许就能救命。

　　叶川虽然忧心先行一步的朱思佳、拓跋小鸟和小龙儿等人，担心他们遇到什么危险急着会合，但没有忘记此行的真正目的。

　　这次和海妖族长出海远道而来，就是要在海妖一族的种族圣地内找到机缘提升修为，无意中陷入古墓内的黄沙古城并得到沙妖体内掉下的这个海螺，这也是一种机缘。炼化了这个海螺，不仅多了一件护身宝物，还有可能修为再上一个台阶突破瓶颈。

　　修炼到了后期，进展会越来越慢，闭门苦修千年，或许还不如外出历练遇到的一个机缘。

　　叶川现在缺的，就是机缘。

　　前一世的经验和见识，是他最大的积蓄，机缘一到就可以庞大的积蓄演绎成修为，潜龙飞天。

　　黑光泛动的海螺，渐渐的蒙上了一层血光，然后滚烫起来。

　　叶川手掐法诀，不失时机滴上几滴精血，然后一口本命元气喷上去。一阵猛烈的颤动后，这件宝贝毫无悬念地彻底炼化。和之前相比，黑乎乎的海螺多了一抹血色，表面上也多了许多纹路。

　　每一个炼器师，都会在炼化的宝物上留下独特的印记，叶川也一样，掌握炼妖吞天诀这门无意中在葬神谷内得到的上古神通后，他在宝物上留下的印记就是血红色的纹路。这纹路独一无二，对炼妖吞天诀的参悟越深修为越高，这纹路就越玄奥，其他人要想抹除就越困难。也就是说，就算这个海螺丢失了落在其他人手里，想要炼化也没那么容易。

　　彻底炼化的瞬间，一股磅礴精纯的力量从海螺上传来，从指尖渗入叶川体内。

　　叶川体内的力量波动，猛然攀升，丹田处随之又出现了一个气旋，这是要凝聚下一道吞天符箓的迹象。

　　磅礴精纯的力量持续不断，慢慢地，叶川身体都随之颤抖起来，浑身上下每一块肌肉都蕴含着狂暴的力量，手掐一道法诀，皮肤血气荡漾筋骨嘎嘎作响，脑后浮现一条张牙舞爪的魔龙虚影似乎就要化龙飞升而去，突破到下一重的迹象越来越明显。可惜，半柱香时间后，海螺上传来的力量渐渐衰竭下来，叶川的身体也随之慢慢平静下来没有一鼓作气突破。

　　境界不变，还是真人六重，体内的吞天符箓也还是十道，丹田处多出的气旋凝实多了，但没有如愿凝聚成一道新的符箓。

　　可惜了，机缘还是不够！

　　叶川目光如炬，内视检查一番体内的变化，暗叫可惜。凝神静气休息一会，把海螺举起来放到了嘴边，轻轻一吹，呜呜的海螺音就传了出去，穿透浓浓的大雾越传越远。

　　天地间，突然间似乎静了下来。

　　海螺音一响，簇拥在叶川身旁的十二条人面蛇和六翼金蝉就一动不动昏昏欲睡，甚至，呼吸似乎都停止了时间定格起来。

　　好强的音攻！

　　叶川喜出望外，突然想起了海妖女海丽丽的独门神通海妖之歌，和这个海螺有着异曲同工之妙！

　　一个种族圣地内封印的宝物，果然非同一般！

　　叶川兴奋起来，仔细打量一番手里的海螺，越看越喜欢。

　　一阵轻微的沙沙声，从远方传来，浓浓的灰雾挡住了一切，看不到也感应不到什么危险，还好，叶川还有一双敏锐的耳朵。

　　从地下冒出来的骷髅战士，出来觅食的妖兽，抑或是……

　　叶川不敢大意，迅速想起了凶猛的擎天候和国师姜吞生，这两人是他再世为人后所见过的最厉害的对手，修为远非瘟疫魔王阿拔斯、鬼王杜森和黑蛇魔神等同样是半圣境界的高手可比，心机和谋略更加厉害。一旦被他们悄悄潜伏到身边，必死无疑！

　　十二条人面蛇紧张起来，竖起锋利的弯刀，停留在叶川肩膀上的六翼金蝉则拍动薄薄的翅膀悄无声息地掠了出去。

　　阴山老妖罗德、雨魔和瘟疫魔王阿拔斯三大强力随从不在，叶川转而充分利用其余妖兽，必要的时候，甚至超级电鳗都可以召出来，就是威力大打折扣远没有在水里那么凶猛而已。

　　同一时间，海螺音再次响起。

　　六翼金蝉借助灰雾的掩护掠出去打探虚实，叶川则继续盘腿坐在地上，沉住气发起另类的攻击。

　　作为一个曾经的遮天大圣，音攻对他来说并不陌生，迅速掌握了海螺的技巧。这一次，他尝试着对海螺音加上了控制，对准沙沙声传来的方向。

　　沙沙沙的声音迅速停下，叶川身边的人面蛇影响不大，但灰雾中的来者显然意料不及中招了。紧跟着，吃痛声传来，六翼金蝉发起了凶猛的攻击。

　　“别，别吹了，大……大人是我，是我啊，别吹了……”

　　一把熟悉的声音传来，附身在木偶娃娃身上的老魔头黑馗惨叫着连爬带滚冲过来，一瞬间功夫，身上就被六翼金蝉锋利的翅膀切开了几道伤口，在地上连爬带滚的满是泥巴脏兮兮的狼狈不堪，看向叶川手里的海螺，满脸恐惧。

　　本来，他还想给叶川一个惊喜突然跳出来，结果悲剧了。

　　海螺音一响，他就感觉晕晕的天旋地转不知身在何方，六翼金蝉随之发动的攻击，根本无从招架。如果不是经验丰富下意识护住了要害，说不定脑袋都被六翼金蝉的翅膀割了下来变成一个无头娃娃了！

　　“黑馗，原来是你啊，来得正好，这个海螺怎么样？要不要，听听别的调子？”看见是黑馗这个老魔头，叶川有些意外，随即邪邪地笑笑，“很久很久以前，我到俗世历练的时候曾扮作一个书生混入一个戏班子，专门给人唱戏，说不上有多出色，但各种调子还是会的。”

　　“不，不用了，大人，你这是哪来的宝物？”黑馗浑身哆嗦，忙不迭摇头。

　　这个海螺的厉害，他刚刚已经深刻领教了，再来几首不同的调子，还让不让人活了？

　　对叶川这个主人，黑馗本就恭敬加畏惧，现在，更加不敢造次了，乖乖地站着大气都不敢出。


第五百零一章 佛宗念珠

　　“这个么……在古墓世界里面找到的，叫什么名字不知道，以后就叫古墓海螺吧。”

　　叶川回答，顿了顿打量浑身脏兮兮的老魔头黑馗一眼，问道：“你呢？黑馗，你什么时候出来的？好好一个又白又嫩的娃娃，怎么变成这个模样了？”

　　见老魔头黑馗如此狼狈，叶川笑着摇了摇头，手掐一道法诀，点点星光从天而降，老魔头黑馗的伤势顿时好多了。不过，身上还是黑乎乎脏兮兮的，全然没有往日白白嫩嫩的样子，身上的黑斑跳到大海里也不一定洗得干净，也不知他钻到什么地方去了。

　　“别说了，说起来太恶心了。”

　　老魔头黑馗咬牙切齿，恨恨说道：“进了墓道后，不知怎么回事就被传送到一座沙尘暴覆盖的古城，都还没反应过来，就被一条沙蟒张嘴吞到了肚子里。大人你不知道啊，那沙蟒肚子里面什么都有，死人骨头，腐烂了千年的妖兽残骸，还有什么黏黏的液体，臭气熏天差点就被熏死了！”

　　回想起在古墓世界内的遭遇，老魔头黑馗又惊又怒，接连吐了几口口水恶心死了。

　　“哦，一条沙蟒？那后来呢？”

　　叶川心中一动，自己遇到的是一个小猴子般的沙妖，老魔头黑馗遇到的却是一条沙蟒，看来，黄沙古城内隐藏着不同的妖兽。或者说，海妖族先人故意在里面留下不同的妖兽。

　　“后来，我想尽办法杀了那条沙蟒从它腹部钻出来，然后就一阵天旋地转传送出来了。”

　　老魔头黑馗回答，摸摸挂在脖子上的念珠，说道：“还好，也不是一点收获都没有，那条沙蟒被斩杀的瞬间，体内掉出了这串念珠，挂在脖子上凉凉的有不断的力量涌入，还可以压制心魔，看样子也许是上古佛宗留下的宝物。”

　　老魔头黑馗边说边摸脖子上的念珠，爱不释手。

　　风险永远和机缘同在，在危险中生存下来，才有可能获得平时遇不到的机缘。

　　老魔头黑馗嘴上骂得狠，浑身脏兮兮的很狼狈，但摸着念珠的样子展现出心中的激动和兴奋，一双大眼睛时不时扫一眼周围的坟墓如同饥渴的盗墓者，迫不及待的似乎要再闯进去。

　　“一墓一世界，古墓世界里面虽然封印着宝物和机缘，但也非常危险要多加小心。”

　　叶川一眼看透了老魔头黑馗的心思出言提醒，没有鼓励也没有阻止。

　　这一次，两人都侥幸从古墓世界走了出来并获得不同的宝物，但下一次也许就没这么幸运了。谁也不知道，下一个古墓世界是怎么样的，里面有什么样的禁制和妖兽，也许误打误撞之下闯入真正的失落城获得海妖族圣物，也许，进去了就再也出不来了。

　　“大人，你这个古墓海螺，也是从古墓世界里面得到的？”老魔头黑馗问。

　　“对，杀了一个可以操控流沙的小猴子后得到的。”

　　叶川点点头，沉吟一会，说道：“黑馗，有没有佳佳他们的消息？”

　　“没有。”老魔头摇摇头。

　　“这样吧，我们分头行动，无论最后找没找到佳佳他们，在山顶上会合。切记，万事小心，有什么危险捏碎这道符文，我会尽快赶过去的。”叶川从怀里取出一道符文交给老魔头黑馗，老家伙修为不算高，但经验老辣，也可以独当一面了。分头行动，找到朱思佳等人的把握更大。

　　浓浓的灰雾笼罩着高山，前方凶险莫测，后方擎天候和国师姜吞生随时都有可能追上来，叶川忧心朱思佳、拓跋小鸟和小龙儿等人的安危，渴望早日会合。

　　“好，大人，你也小心。”

　　老魔头黑馗躬身行礼，接过叶川手里的符文后转身飞身离去，眨眼就消失在浓浓的大雾中。

　　品尝到古墓世界的甜头后，他早就迫不及待的跃跃欲试了。

　　身为一个曾经四海纵横的大魔头，他也有着辉煌的过去无限风光，如今，却只能憋屈地附身在一个小小的木偶娃娃上，肉身在孽龙渊下灰飞烟灭。虽说早就习惯了，但心头一直有着疙瘩，无时无刻不想着重塑肉身回到巅峰时候。这需要机遇，需要突破自身的瓶颈和迹象，闭门静修没有十年以上绝不可能。但现在，凶险莫测的古墓世界让他看到了机会，一刻都等不及了。

　　老魔头黑馗前脚刚走，叶川也站了起来向山顶出发。

　　但和老魔头黑馗不同，叶川没有加速飞掠离去，而是在人面蛇和六翼金蝉的簇拥下一步一步往前走，步伐沉稳。

　　古墓世界内封印的宝物，叶川也想要，多多益善，他也渴望这更强大的力量，渴望着凝聚更多的吞天符箓。但这有一个前提，那就是安全，没有一定的把握，绝不会轻易冒险闯进下一个古墓世界。

　　一个上古种族的种族圣地，绝不会表面上看起来这么简单，没有利害的手段，坟墓再多也被人挖空了。叶川有一个预感，越往山上走，古坟里面的世界就越凶险。一个半圣高手，陷进去了都不一定能全身而退！

　　沙沙沙的脚步声，在灰雾中轻轻地传出去。

　　叶川小心谨慎，收敛体内的气息和力量波动往前走，一路上，唯有十二条人面蛇游动的声音相随。

　　前方再危险，这十二条人面蛇也紧紧簇拥在叶川身边，驯化后就只听叶川的号令。六翼金蝉则停在叶川肩头一动不动，似乎在凝神感应周围的动静，又像是在借机修炼，背上不知什么时候又多了两个小鼓包，隐隐约约的有了突破的迹象。再次突破，就要蜕变成十翼金蝉了，到时速度将会更快，也更加厉害。

　　山上大雾笼罩，走了不到一公里，叶川突然心有感应停下来。站着不动凝神倾听一会，远方隐约传来了杂乱的脚步声和人声，隐隐约约的还有刀剑碰撞的声音，似乎有人正在激烈争吵和厮杀。

　　会不会是云雾宗弟子和海妖战士……

　　叶川心中不安，挥手把人面蛇和六翼金蝉收起来，施展青羽诀迅速潜过去。


第五百零二章 离岛散人

　　一座古墓前方，正发生一场激战，一个红衣老者手持一柄龙头拐杖，围着几个男女游动。以一敌五，不仅没有落在下风反而游刃有余，边战边哈哈大笑。

　　在大雾的掩护下，叶川悄无声息地掠过来，潜伏在一旁冷眼旁观。

　　红衣老人体格健壮，体内的力量波动澎湃有力，骇然是一个真人境巅峰高手。另外五个男女修为也不算差，最弱的也有真人五重，但五人联手都被红衣老者压制得死死的，身上穿着制式战甲，看起来似乎是一个什么门派的弟子。

　　“哈哈哈，你们五个还是乖乖束手就擒吧，老祖我也不为难你们，男的自废修为，女的陪我一个晚上就行，哈哈哈……”

　　红衣老者哈哈大笑，一双眼睛不时色眯眯地在两个女弟子身上打转，出言不逊肆无顾忌，显然是一个大魔头。手里的龙头拐杖也不知是什么材料打造的，起码有上万斤重抡起来呼呼作响，一个女子躲闪不及，手里的宝剑一下子就被震飞出去。

　　红衣老者的笑声更加响亮了，越战越勇，把对方五人压制得死死的，想逃都逃不了。

　　叶川潜伏在大雾中一动不动，如同一块冷冰冰的石头，目光清澈、沉静，没有丝毫的情感波动。

　　这五个宗门弟子情况越来越不妙，不出意外，将要成为红衣老者的俘虏任其宰割，两个姿色不错的女弟子，下场只怕更加不堪。这样的魔头，叶川一向很不屑，不过，山上凶险形势复杂，情况不明之前他自然不会轻易出手。要是路见不平马上就拔刀而出，早就死了不知多少遍了。

　　“离岛散人，你的仆人是我教训的，和我几个师弟师妹无关。来，我陪你大战三百回合生死各安天命，放过我几个师弟师妹。”

　　一个年轻男子挺身站了出来，挡在失去兵器的女弟子面前，一剑直刺红衣老者的胸口。这一剑，去势如虹带起隐隐雷声，声势浩大。

　　咦，奔雷剑？

　　叶川有些意外，但凝神看清楚年轻男子这一剑，摇了摇头。

　　千百万年前，奔雷剑法在蛮荒世界也是一门声名显赫的神通，奔雷圣人就凭着这门功法行走四方，为人豪爽光明磊落，剑法也是大开大合每一战都是勇猛直前，在众多圣人境高手中脱颖而出。

　　前一世，还没君临大地成为遮天大圣之前，叶川曾和奔雷圣人有过一次交手，对奔雷剑法并不陌生，深知这门功法的厉害。可惜，眼前这个年轻男子出剑看起来声势不错，实际上却是徒有其表远远没有掌握奔雷剑的精髓。这样的攻击，对付同境界并经验不足的修炼者或许还勉强可以，对付老辣的高手就不行了。

　　叮一声脆响传来，果然，叶川刚刚摇头，年轻男子就呆如木鸡站着一动不动，手里去势如虹的长剑被红衣老者的龙头拐杖震飞了。

　　几个年轻男女，一瞬间全都手脚冰冷脸色紧绷，紧紧闭上了嘴巴。

　　一行人中，修为最高的大师兄都输了，手里的长剑都被震飞，这一战还怎么打？

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　古墓前，唯有红衣老者的哈哈笑声在回荡，“哈哈哈哈，真是不知天高地厚，这样的修为还想和老祖我大战三百回合，小子，你配么？你们的掌门师尊都不配，除非是你们奔雷门传说中的太上长老奔雷子亲自出战，那倒还差不多，哈哈哈哈！”

　　红衣老者一边哈哈大笑，一边手持龙头拐杖逼上去，一双狭长的眼睛要不掩饰对两个女弟子美色的垂涎。

　　两个女弟子惊恐起来，不安地靠在一起。除了为首的大师兄外，另外两个男弟子瘦削矮小，一脸稚嫩还没成年，修为连两个女弟子都不如，骤然遇到这样的情况也不知该如何是好一脸惊恐。所有的压力，都压在为首的年轻男子身上，可惜，有心保护却无能为力，随着红衣老者的进逼，身体同样哆嗦起来。

　　“离岛散人，你……你想干什么？”

　　一个女弟子抬起头来，鼓起勇气说道：“别忘了，我父亲就是奔雷门掌门，你……你要是太过放肆，就不怕我父亲率整个奔雷门灭了你？”

　　“怕？老祖我既然敢做出来，还会怕么？哈哈哈哈……”

　　红衣老者哈哈大笑，继续向前逼进，脸色一冷，狠狠说道：“这些年来，老祖我早就受够你们奔雷门的鸟气了，不就一个落魄的末流宗门么，都躲到海外世界来被仇家杀怕了，竟然还不知收敛多管闲事。老祖我要采摘处子阴元，抓起来的都是普通人又不是你们奔雷门弟子，关你们屁事？说到底，不就仗势欺人么？嘿嘿，现在，老祖我奉侯爷命令，重建大军统一这方圆万万里海域，第一个要灭的就是你们奔雷门，还怕你们报复？哈哈哈，真是笑话！”

　　几个奔雷门弟子，脸色越发苍白起来。打不过，跑不掉，把宗门抬出来也无济于事，穷凶极恶的红衣老者离岛散人早有准备，怎么办？

　　无计可施的几个奔雷门弟子冷汗直流，一个个惶恐起来，同一时间，潜伏在大雾中的叶川却是目露精光。

　　侯爷？

　　这个红衣大魔头所说的侯爷是哪个侯爷，莫非又是……

　　叶川心念如电，迅速想起了不可一世的擎天候。后者的二十万大军才刚刚被自己借势灭掉，要是再被他组建一支大军统治这片海域，那之前的努力就白费了！云雾宗离海边不远，到时候，只怕就要腹背受敌，在陆地上要提防大秦皇朝的攻击，在海面上又要面临擎天候的威胁，再想从容发展就难上加难了。

　　看着哈哈大笑无法无天的红衣老者离岛散人，叶川突然间杀机大盛，缓缓祭出了铁血大旗。

　　山上凶险，失落城地下通道被擎天候和国师姜吞生联手撕裂后，不知有多少海外散修和势力跟着闯了进来，他本不想轻易出手。不过，事情牵涉到擎天候和云雾宗日后的战略发展，这就由不得他袖手旁观了。


第五百零三章 玩火自焚

　　手无寸铁的年轻男子，突然做出了一个惊人的举动。

　　只见他脱下身上的战袍，踏前一步直面红衣老者离岛散人的威压，沉声说道：“离岛散人，我们打个赌如何？”

　　“哦，怎么赌法？”离岛散人有些意外，嘴角上翘明显有猫抓老鼠的意图。

　　“你我正面一战，如果我输了，随你斩杀；如果我赢了，以后就井水不犯河水，怎么样？”年轻男子回答，修为顶多只有真人六重，修为不怎么样胆色过人，宝剑都脱手飞出去了仍然还敢和红衣老者决战，有情有义，不愿抛下几个师弟师妹独自逃命。

　　这年轻人不错！

　　叶川点点头，想起了鼓浪门弟子李定西，和眼前这个年轻人一样，都有过人的胆色并有情有义。这样的年轻人现在不多了，就这样死在这里太可惜了。

　　正准备出手的叶川站立不动，静观其变。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，小子，还想和我正面一战定输赢，你有哪个本事么？”

　　红衣老者离岛散人哈哈大笑，翻翻眼白一眼看透了年轻人的心思，“嘿嘿，不就想拖延时间期待有人来救你们？老祖我告诉你们，这不可能。也别想着留下断后，让你的师弟师妹趁机逃命，那是不可能的事情，今天你们一个也跑不了！不过，小子你一心找死，老祖我就成全你，让你们心服口服。来吧，我只用一只手并且只守不攻，让你七招。七招之内，你这个奔雷门大弟子要是有本事逼我跳出这个圈子就算你有本事，老祖我转身就走；要是做不到，那就别怪老祖我今天辣手摧花了，哈哈哈……”

　　红衣老者离岛散人举起龙头拐杖在身旁划了一个一米方圆的圆圈，自持实力强大根本不把眼前这个奔雷门大弟子看在眼里。

　　“好，一言为定！”

　　奔雷门大弟子转身，从一个师弟手里接过一柄长剑，没有任何废话，一剑刺向红衣老者离岛散人的眉心。隐隐约约的本雷声，再次响起，奔雷门大弟子这一剑去势如虹势大力沉。站在后面的几个师弟师妹眼前一亮，看到了一线希望。

　　论修为，奔雷门大弟子是远远不如离岛散人这个大魔头的，但对方只守不攻并只用一只手，只要把他逼出圈外就可以赢了，大师兄他能做到么？

　　几个奔雷门弟子期盼起来，尤其是两个柔弱的女弟子，把所有希望寄托在奔雷门大弟子这一战上。后者要是输了，她们两个就要遭受可怕的屈辱，被离岛散人这个大魔头当众玷污，那还不如去死！

　　奔雷门大弟子剑招凌厉，然而，眼看就要一剑刺中离岛散人眉心的刹那，眼前一花就攻击落空了。

　　老魔头没有还手，甚至都没有格挡，身体一晃就轻而易举地躲了过去。

　　真人六重和真人境巅峰，境界上的差距不是勇气所能弥补的。

　　“杀！”

　　奔雷门大弟子再次一剑刺出，竭尽全力只攻不守，可惜，再次攻击落空。这一次，剑刃甚至擦着离岛散人的头皮而过，但就是伤不到他一丝一毫，更无法将其逼出圈外。

　　“哈哈哈，没用的，小子，趁早认输，自己动手把你两个师妹剥光送到老祖面前吧，我饶你不死收你做我的贴身奴仆，以后就专门给我抢夺民间的良家妇女，表现好了老祖我传你一门受益无穷的双修大法，包你夜夜笙歌有享受不完的快乐，哈哈哈……”

　　离岛散人哈哈大笑，猫抓老鼠一样戏弄愤怒的奔雷门大弟子，后者一口气刺出了三剑，看上去声势浩大，可惜，全都落空连老魔头的衣角都碰不着。

　　“杀，老家伙，我和你拼了！”

　　奔雷门大弟子咬牙切齿，明知不是对手也要全力拼搏，正要再次一剑刺出，一把苍老的声音从大雾中传来，“笨蛋，光知道直来直往，就不知道加持神魂力量，用意念去控制剑招么？”

　　愤而出手的奔雷门弟子身形一顿，紧跟着，身形暴起继续一剑刺出。这一次，干脆把眼睛闭上了，用神念锁定离岛散人的位置，用心神去控制剑招。

　　古墓前，突然响起呼隆隆的奔雷声。

　　同样的剑招，奔雷大弟子这一剑突然威力大增，带起了清晰的雷声。以往，他的剑招虽然凌厉去势如虹，但光有剑招而不知要用意念去控制，就像攻击没有了魂儿，光有剑招没有心法，威力截然不同。

　　“咦……”

　　老魔头离岛散人一声惊叫，脸上多了一丝凝重，不过，身形一晃还是避过了奔雷门大弟子这一剑。

　　“奔雷剑第三式，反手出剑，刺他小腹！”苍老的声音再次响起。

　　场上，奔雷门大弟子不假思索，顾不上调整姿势反手一剑刺出，呼隆隆的本雷声接踵而至，剑刃直刺近在咫尺的魔头离岛散人。

　　托大的老魔头离岛散人瞬间感受到了危险，滚滚雷声中，冷冽的剑光呼啸而至。之前托大只划了一个一米方圆的小圈子，本以为万无一失，现在就尝到厉害了。仓促间，只好举起龙头拐杖格挡，锋利的长剑是挡住了，滚滚雷声却扑面而来如同在脑海里炸响，一瞬间，气血上涌差点一口鲜血喷出去，神魂动荡似乎要被雷声炸出体外。

　　过于大意的老魔头离岛散人，终于尝到了奔雷剑的厉害。

　　这门剑法的真正厉害之处，不在于凌厉的剑招，而是无孔不入的滚滚雷声，轻则动摇敌人的魂魄，重则当场让对手魂飞魄散。

　　奔雷门大弟子修为不俗，之前只是不知道奔雷剑的真正奥妙而已，在苍老的声音指点下，突然间茅塞顿开，战斗力暴增。

　　“左手出剑，奔雷剑第五式，刺他眉心；右手以手指为剑，奔雷第七式，刺他下阴！”

　　苍老的声音响起，指点奔雷门大弟子变招，不给老魔头离岛散人喘息的时间。

　　左右手同时使用，还是不同的招式，几个奔雷门弟子闻所未闻，刹那间呆如木鸡。然而，为首的奔雷门大弟子却反应过来，并且近乎不可思议的做到了，一心二用，尽管有些别扭，但毕竟做到了左右开弓，呼隆隆的本雷声骤然加剧。刹那间，如同有两个奔雷门弟子联手发起攻击，并且，无论招式还是时机全都恰到好处。

　　刚刚还哈哈大笑无法无天的老魔头离岛散人笑不出了，一瞬间，感觉无比的难受，自己被自己玩死了玩火自焚。

　　如果全力迎战，真有两个奔雷门大弟子联手他也不惧，甚至可以轻易取胜。但有言在先只守不攻，只用一只手，并且只能在只有一米方圆的小圈内应战，一时之间根本施展不开。时间不等人，凶猛的攻击呼啸而至容不得他从容考虑。


第五百零四章 奔雷子

　　吼！一声怒吼突然响起。

　　好一个老魔头，关键时刻身体接连晃动，硬是从奔雷门大弟子左右两招剑招的缝隙穿过去绕到其背后，脚后跟刚好落在圈子内缘没有违规。

　　这样都赢不了？

　　气势如虹的奔雷门大弟子身形一顿信心大受打击，另外几个奔雷门弟子更是脸色苍白。

　　老魔头离岛散人的厉害，还在他们的预料之外，左右开弓都赢不了，这一战还怎么打？

　　“笨蛋，你们师尊是怎么教的，连奔雷门心剑都不知道么？”

　　苍老的声音再次响起，沉声说道：“左手奔雷门起手式，攻他咽喉；右手掐剑诀，以指代剑刺他小腹；听清楚了，跟我一起念奔雷心法，以念头为剑，刺他面门！”

　　一段玄奥的口诀，突然出现在奔雷门大弟子脑海里，苍老的声音响起，奔雷门大弟子下意识地跟着念起来，一心三用做出了一个他自己都意想不到的动作，左右开弓不说，心里还幻想自己是一口剑，奔雷心法念道激昂之处时一口本命元气喷出。

　　天地间突然静了下来，紧跟着，骤然响起震耳的滚滚雷声。

　　老魔头离岛散人脸色大变，先是侧身躲过奔雷门大弟子的指剑，然后举起手里的龙头拐杖，叮一声荡开呼啸而至的长剑。虽然仓促应战，但强大的实力仍然展现无遗，然而，真正的考验这时候才到来。奔雷门大弟子一口喷出的心剑，已经到了他面前，带着呼隆隆的风雷声。

　　奔雷剑法有三个境界，第一个境界，是声势浩大的剑招，以剑取胜，手里的宝剑越厉害攻击就越凶猛；第二个境界，举手投足都是剑招，以无剑胜有剑，摘叶飞花皆是绝杀，整个奔雷门内，能修炼到这个境界的都少而又少；第三个境界，则是传说中的心剑，以意念为攻击，传说修炼有成后可以杀人于千里之外，玄而又玄，放眼整个奔雷门都没人参悟，只当那是一个传说。

　　奔雷门大弟子也一样，在年轻一辈中，入门时间最长修为也最高，但第二个境界都参悟不深，第三个境界更是当成一个传说了。然而，在苍老的声音指点下，他不仅左右开弓以指为剑，还当真发出了传说中的心剑，一切都在刹那之间下意识做出来，连他自己都不可思议。

　　世间上，如果说有什么东西的速度比光还快，那就是意念。

　　厉害的高手，杀机一动，千里外都能有所感应。奔雷剑三大境界中，心剑的速度最快，也最凶猛。

　　老魔头离岛散人的身法都已经够快了，然而，躲过奔雷门大弟子两招攻击后，面对这心剑攻击，一时之间也来不及躲闪了。一时之间来不及多想，下意识地后退半步，可怕的心剑擦着耳垂呼啸而过，耳垂渗出几滴鲜血，脑海里的神魂随之一阵摇晃。刚刚暗叫侥幸，低头一看，老魔头离岛散人的脸庞一下子沉了下来。

　　为了躲避可怕的心剑，不知不觉中，他已经踏出了方圆不到一米的小圈子。按照他自己的承诺，已经输了！

　　“离岛散人，承让了！”

　　奔雷门大弟子心中狂喜，竟然当真把老魔头逼出了圈之外，这连他自己都有些不可思议，下意识转头看了一眼苍老声音传来的方向。可惜，大雾弥漫什么都看不见。

　　“是奔雷门哪位前辈高手在这里？既然来了，还不现身见见面么？”

　　老魔头离岛散人看都不看几个奔雷门年轻弟子一眼，冷着脸看向左侧方，一双眼睛红红的杀气腾腾咬牙切齿。

　　这一战，他输得冤呐！

　　托大只守不攻，只用一只手不说，还自己划出一个小小的圈子不得跨出去。本想炫耀一下来着猫抓老鼠，结果，自己把自己玩死了！

　　老魔头离岛散人心里憋屈，越想越不爽，这一战输得太冤太难受了。这一切，全都是潜伏在大雾中的高手引起的，从声音推断，应该是一个老人，根据其对奔雷门大弟子的指点来看，显然是奔雷门的前辈高手。也许是恰巧碰上，也许是一直隐藏在暗中保护几个门下弟子。

　　大雾弥漫，四周静悄悄的没有回应，似乎潜伏在大雾中指点的老人已经走了。

　　老魔头离岛散人的脸庞更加难看了，心头恼怒恨不得大开杀戒，然而，想想神秘高手的手段，又不敢轻举妄动。几个奔雷门弟子也不敢乱动，担心彻底触怒离岛散人这个老魔头，惶恐不安的靠在一起。

　　“兰姐，你说……是不是掌门师尊？”

　　“应该不是，我父亲曾说过，他也不会心剑，代代相传的奔雷剑心法缺失了关键的一段。”

　　“那出言提醒大师兄的是谁？”

　　“不知道，也许……也许是传说中的太……”

　　……

　　几个奔雷门弟子窃窃私语，老魔头在猜测神秘高手的身份，他们也一样。只知道神秘高手精通奔雷剑法和奔雷门缘分匪浅，但到底是什么人却无法确定。

　　老魔头离岛散人竖起耳朵，听到了几个奔雷门弟子的话，心中一动，向浓浓的大雾沉声说道：“前辈莫非就是奔雷门传说中的太上长老奔雷子？前辈既然大驾光临，还不愿意在我等面前现身么？”

　　老魔头离岛散人自持修为过人，就连奔雷门掌门也不放在眼里，真正让他顾忌的，是奔雷门传说中的太上长老奔雷子。传说，那是一个数千年前就修炼到半圣境界，如今很有可能已经跨入圣人境的逆天存在。对这样一个人物，无论传说是真是假，没人敢轻易造次。

　　大雾中静悄悄的，仍然没有回应，甚至，感应不到什么力量波动和生命气息，似乎人早就走远了。

　　“前辈，再不现身，就别怪我对这几个奔雷门弟子不客气了。”

　　离岛散人杀气腾腾，猛然扭头狠狠扫几个奔雷门弟子一眼。

　　这一战输得太憋屈太窝囊了，他越想越不爽，碍于奔雷子的名头不敢轻举妄动，但就这样掉头离去怎么都不甘心。

　　“老魔头，你想什么样？想反悔么？”

　　奔雷门大弟子脸色苍白，语气强硬，但脸上明显带着不安。身后，几个师弟师妹更合适惊恐地挤在一起。

　　刚才，老魔头是作茧自缚侥幸赢了他，要是这魔头狂性大发大开杀戒，只怕没有一个人能逃出他手掌心的。


第五百零五章 太上长老

　　四周静悄悄的大雾弥漫，神秘高手似乎早就离去了没有任何回应。

　　身穿一袭红衣的老魔头离岛散人回头狠狠盯着几个奔雷门弟子，脸庞渐渐的狰狞起来杀气腾腾，手里的龙头拐杖红光泛动，似乎有了生命要化作一条真龙扑上去。

　　几个奔雷门弟子越发惊恐起来，一个个脸色苍白。

　　“前辈，再不现身，就别怪老祖我心狠手辣了。”

　　老魔头离岛散人沉声说道，最后再向着左前方的大雾说一次。

　　刚才那一战输得太憋屈了，他越想越不甘心，舍不得放过眼前这个几个奔雷门弟子。但顾忌到隐藏在大雾中的神秘高手，掂量再三也不敢轻举妄动，心里纠结得很，咬牙切齿偏偏就是不敢出手，憋得更难受。

　　大雾弥漫，视力再好十几米外就什么都看不见了。

　　四周仍然静悄悄的，整个世界如同一座巨大的坟墓，冷冷的静静的没有任何回应。良久，就在老魔头离岛散人挺起手里的龙头拐杖，按捺不住要出手时，一声幽幽的叹息终于从大雾中传来，“山上一天，山下一年，我老了，也很久很久没有接见外人了，这位小兄弟，你就真的这么想见我么？”

　　苍老的声音再次响起，幽幽的听起来有些飘渺不知从哪里传来，像是从不远处的大雾中传来，仔细一听，又像是从九天之上传来；鼓动神念感应，似乎又是从地下深处传来，令人捉摸不透。

　　老魔头离岛散人的脸庞，迅速沉了下去。

　　苍老的声音一响起，他就鼓荡神魂，企图锁定对方的位置，结果，一无所获。感应不到对方的位置，不知道对方的修为，只闻其声不见其人。

　　高手！

　　这果然是一个高手！

　　老魔头离岛散人心头震惊，越发感觉对方修为深不可测，以至于被对方称为小兄弟，心中也没什么芥蒂。

　　算起来，他也一大把年纪了，在附近海域盘踞了数百年，在一般人面前也是老资格了。不过，如果潜伏在大雾中的神秘高手当真是奔雷门传说中的太上长老奔雷子，那自己在他面前还真是一个小兄弟。

　　老魔头离岛散人目光闪烁，开始迟疑起来。

　　就这样转身离去，怎么都不甘心，好不容易等到几个奔雷门弟子外出历练，放过他们以后再想找到这样的机会就难了。但有一个修为深不可测的神秘高手在一旁，鲁莽行动也许就要付出惨重的代价，到头来，也许不仅羞辱不成几个奔雷门弟子，反倒要把自己的性命都搭上去。

　　“前辈，你就是奔雷门传说中的太上长老奔雷子？”老魔头离岛散人问道，几个奔雷门弟子也凝神倾听，脸上明显带着激动和期待。

　　如果大雾中的神秘高手当真是传说中的太上长老奔雷子，那将是天大的喜讯，他们几个脱离危险不惧离岛散人这个老魔头不说，每况愈下的奔雷门也将迎来一个超级高手的坐镇，复兴指日可待，再也不惧仇家和海外世界大魔头的攻击。

　　四周静悄悄的，神秘人没有回应，没有承认也没有否认，似乎不屑，又像是又走远了。

　　老魔头离岛散人有些抓狂，被这神秘高手这样折腾，一会在一会不在，会被他折磨得疯掉的，这样走了不甘心，动手又不敢，心头说不出的难受。

　　“前辈，古修炼者所说的推血过宫，这个‘宫’字该怎么理解？”纠结一会，老魔头突然发问，一来，请教修炼上的疑惑，其次，也是趁机旁敲侧击证实神秘人的身份。

　　“推血过宫，有三重境界，第一重，是五脏六腑；第二重，是脉络；第三重，是身体的窍门。”苍老的声音传了出来，这一次没有沉默。

　　简简单单的一句推血过宫，还有三重境界？

　　老魔头离岛散人眼前一亮，行家一亮手就知道有没有，神秘高手没有现身，但这么简简单单一句话，足见其修为之精深，这绝不是一个普通修炼者所能拥有的见解。顿了顿，把神秘高手的话铭记在心，再问，“前辈，那古分身术中的心生万物，又该怎么理解？”

　　“古分身术其实是一个错误的叫法，在上古时期，正确的叫法是分神术。真正的分身，必须是神魂修炼到一定境界后水到渠成的结果，神魂一分为二，有了本尊和第一个分身；然后，经过长时间的修炼厚积薄发，二生三，这才有了第二个分身；再然后，三生万物以此类推，最后练就千百个分身永恒不灭。所谓的心生万物，其实就是三生万物，神魂和意念才是根本，可惜，流传至今，绝大部分人都不知道真正的修炼法门，许多人的分身，其实只是自我欺骗的一个傀儡而已。”

　　苍老的声音从大雾内传来，简单解说几句后，幽幽一声叹息。

　　“前辈，那如果神魂不够强大就强行修炼古分身术呢，会怎么样？”老魔头离岛散人再问，有些迫不及待。

　　“修炼之路，本就是逆天之路，适者生存。”

　　神秘高手淡淡回答，语简意赅，细想却冷酷得让人不寒而栗，顿了顿，说道：“离岛散人是吧？看你的修为，也不算很差，只差半步就能突破到半圣境界。只可惜，那一天你也许永远等不到了，古分身术不是每个人都能修炼的。按按你的期门穴，是不是隐隐有股刺痛？什么时候，不按都一阵阵刺痛，就是你大限到了，回去早作准备吧。”

　　一句话说完，周围沉静下来，神秘高手不再回应。

　　老魔头离岛散人伸手按了按自己的期门穴，脸色大变，一言不发转身就走。

　　由始至终，神秘高手都没有露面，只是说了寥寥几句话，但这已经足够了。

　　声音苍老，精通奔雷门独门神通奔雷剑法并且知识渊博，修为深不可测真人境巅峰都是不值一提，这样一个高手，除了奔雷门传说中的太上长老奔雷子还能有谁？

　　往日无法无天的老魔头离岛散人，证实神秘人的身份后知趣地转身离去。听神秘人这么一说，他心里就慌了，现在最重要的不是探索海妖族圣地失落城，而是怎么解决自己的心头大患了。不然，古分身术修炼不成，反倒要迎来自己的大限，那就悲剧了。


第五百零六章 一抹羞涩在心头

　　“参见太上长老！”

　　老魔头离岛散人一走，几个奔雷门弟子终于松了一口气，对看一眼，整齐划一地跪在地上。

　　传说中的太上长老奔雷子啊，竟然被自己一行遇上了，莫非，这就是命，这就是古人所说的气运？

　　几个奔雷门弟子一脸兴奋，期待着一睹太上长老的风采。

　　根据传说推断，太上长老奔雷子起码已经有了七千年寿命了，就连如今的掌门师尊也无缘见过奔雷子。无意中遇到这样一个宗门绝顶高手，这绝对是莫大的运气！

　　四周静悄悄的没有任何回应，灰雾弥漫，似乎神秘高手已经走远了。

　　满脸激动和期待的几个奔雷门弟子心中失落起来，尤其是为首的奔雷门大弟子，无比丧气。

　　好不容易遇上传说中的太上长老奔雷子，在他的指点下破天荒地施展出了心剑绝杀，正憧憬着当面向太上长老请教修炼完整的心剑心法，甚至成为太上长老的亲传弟子；未曾想，太上长老却已经飘然离去了，换做是掌门师尊，只怕也要无比失落。

　　希望越大，失望越大！

　　浓浓的大雾中，叶川缓缓站起来，身形晃了晃正要施展青羽诀离去，突然间脚步一顿，看见一个奔雷门女弟子怀里掉出了一条手帕。

　　这是……拓跋小鸟的……

　　叶川眉毛一扬，在这条手帕上感应到一缕熟悉的气息。

　　扮作奔雷门前辈高手惊退老魔头离岛散人后，他本准备飘然离去，不想节外生枝和这几个奔雷门弟子有什么交集，但手帕上残留的拓跋小鸟的气息，却让他迅速停下了脚步。略微沉吟，乔装打扮一番扮作一个老人，头上顶着大斗笠缓缓地走出去。

　　沙沙沙的轻轻的脚步声，在寂静的大雾中听起来格外清晰，几个心中失落的奔雷门弟子眼前一亮，凝神看去，看见一个青袍老人从大雾中走了出来。身材高大、挺拔，头上戴着大斗笠看不到五官，但一眼看上去步伐沉稳飘逸，身上的青色长袍一尘不染给人一股超然脱俗道骨仙风的感觉。

　　“奔雷门大弟子洪涛参见太上长老！”

　　“弟子叶兰清参见太上长老！”

　　……

　　几个奔雷门弟子喜出望外，纷纷跪下去行礼，心里先入为主认定了叶川就是他们奔雷门传说中的太上长老奔雷子。

　　奔雷门也是一个历史悠久的宗门，也曾有过灿烂的辉煌，只可惜，经历悠久的岁月后宗门弟子一代不如一代，每况愈下不说，山门都被仇家摧毁了无家可归，只好逃到海外世界避难，独门神通奔雷剑法的真髓也已经失传，掌门师尊手里的剑谱也只是一个残本，缺乏了至关重要的一段法诀。奔雷剑法中最厉害的心剑，反倒只有曾经和奔雷圣人激战三天三夜的叶川知道了。

　　叶川不置可否，没有否认也没有承认，径直来到自称叶兰清的女弟子面前，大手虚空一抓，就把掉在地上的手帕拿在手上。放到鼻尖上轻轻闻了闻，一股淡淡的处子清香传来，果然，那是拓跋小鸟的气息。

　　拓跋小鸟修为不算高，但聪明乖巧不会轻易到处乱闯，身边跟着众多云雾宗弟子不说，还有她父亲拓跋熊跟着，怎么会贴身保管的手帕落在了别人手里？无意中被风吹掉，还是遇到了什么意外？

　　叶川心头一沉忧心起来，海妖族的种族圣地的情况，远比他之前预料的要复杂。大雾笼罩到处都是坟墓和古禁制不说，还闯入了许许多多的海外散修，拓跋小鸟和朱思佳一行人多势众，但要是遇上了擎天候等妖孽级的高手，人数再多也不是对手。

　　“太上长老，这条手帕是弟子在路上捡的，怎么，有……有什么不对么？”女弟子叶兰清有些羞涩，红着脸轻轻咬着贝齿。

　　这条手帕上有拓跋小鸟的气息，也有她的气息刚从她怀里掉出来，甚至还带着她的体温。被叶川这样当众拿在手上用鼻子去闻，她就算再大方也不由得羞涩起来。不过，想想对方是宗门的太上长老，论年纪比自己的爷爷的爷爷都大了不知多少岁，辈分更是没人能比，这才没那么尴尬。

　　叶川没有回答女弟子叶兰清的话，仔细感应一会确认了拓跋小鸟的气息后，压低声调扮作一个苍老的老人，问道：“这条手帕，你在哪里捡到的？”

　　“大概在十里外，在一座古坟附近捡到的。”叶兰清回答，有些支支吾吾，“当时，弟子见这条手帕制作精细，和海外世界常见的做工有些不同，所以……所以就……”

　　“太上长老，这条手帕的确是师妹无意中捡到的。”

　　奔雷门大弟子洪涛帮叶兰清作证，见叶川走出来后什么都没说光盯着一条手帕看，心中疑惑起来。左看右看，他也看不出来这条手帕有什么古怪。换做是一个普通人，他早就当对方是一个精神病了，但站在眼前的是什么人？那是传说中的太上长老啊，普普通通的一条手帕，也许就能推算出什么！

　　心里先入为主认定叶川就是宗门的太上长老奔雷子后，几个奔雷门弟子对叶川是毕恭毕敬，有问必答，甚至在他面前大气都不敢出。

　　“那是怎么样的一座坟墓？”叶川问道。

　　“这个……”

　　几个奔雷门弟子对看几眼，一时之间全都答不上来。山上到处都是坟墓，几人当时刚好路过，那是一座什么样的坟墓一时之间还真说不上来。

　　“有打斗的痕迹么？或者说，有没有看到什么墓道，或者是有人进去过的痕迹？”叶川再问。

　　“对对对，有，是有一条墓道，我们当时还奇怪来着，怎么盗墓的都跑到这里来了！”女弟子叶兰清突然想了起来，忙不迭回答。

　　“走，带我去看看。”

　　叶川沉声吩咐，把手帕折好收起来，吩咐几个奔雷门弟子在前面带路，他不紧不慢地跟在后面。情况不妙，拓跋小鸟和朱思佳等人也许遇到了什么意外，他心中忧心恨不得飞身赶过去，但前一世的经验让他越是忧心就越冷静，知道这个时候不能自乱阵脚。

　　“厉害，太上长老明明就跟在后面，却感应不到他的力量波动和气息好像不存在一样！”

　　“废话，太上长老当然厉害了，你以为是你这个修为十年如一日没有任何进展的猪头啊！”

　　“就是，不厉害怎么几句话就把离岛散人那个大魔头吓得屁滚尿流？太上长老出关，这下我们奔雷门复兴在望了！”

　　……

　　几个奔雷门弟子边走边窃窃私语，按捺不住心中的激动和兴奋，窈窕婀娜的女弟子叶兰清更是忍不住频频微微扭头用眼睛的余光打量跟在身后的叶川，心里盘算怎么才能和叶川拉近距离。

　　传说几千年前就已经突破到半圣境界的太上长老奔雷子啊，不说多，只要能从他那里学到几招，那就心满意足可以击败年轻一辈所有的宗门弟子了！

　　叶兰清边走边暗暗盘算，想起叶川用鼻子去闻手帕那一幕。不知为什么，明知道对方是太上长老也还是有些羞涩，俏脸泛红。


第五百零七章 大君墓

　　大雾弥漫，崎岖的山路越发难走，有些地方甚至根本就没有路，走着走着就会迷失方向。

　　在浓浓的大雾中绕了好一会，几个奔雷门弟子终于找到了来时的路。

　　“太上长老，那座坟墓就在前面了。”

　　女弟子叶兰清终于找打了套近乎的话题，边说边放慢脚步想和叶川并排走在一起，结果，跟在后面的叶川突然停了下来，距离没拉近反而更大了。

　　叶兰清的俏脸一下子红红的，有些羞涩有些尴尬，还好，大雾弥漫不仔细看没人会知道。

　　“太上长老，怎么了？”

　　走在最前面的奔雷门弟子洪涛停下来转身看着叶川，双眼有些迷惑。叶川不紧不慢地走在最后面，站在浓浓的大雾中，只能看见一个隐约的人形轮廓，若隐若现的给人一股不真实的感觉，似乎只是一个虚影随时都会消失不见。跟在后面走了这么久，都没人能看清楚他的五官和真面目。

　　这人，当真是我们奔雷门传说中的太上长老奔雷子么？

　　奔雷门大弟子洪涛心里突然心生一个念头，然后，迅速自我否定了自我怪罪。真正的高手，不都是独来独往神秘飘渺的么？

　　想想蛮荒世界历史上众多传奇高手的传说，奔雷门大弟子洪涛心中再无怀疑。

　　“前面有人，跟我来。”

　　叶川淡淡一声吩咐，突然走在前面带路，从左侧绕过去。走了没一会，又突然停下，在浓浓的大雾中就地盘腿坐下，默念心法收敛体内的力量波动和气息。

　　“咦，果然有人！”

　　“烈火门，清风门，还有蛇岛门……那……那不是离岛散人那个老魔头么？”

　　几个奔雷门弟子跟着停下来，睁眼看去，不远处的古墓周围人影绰绰，不知什么时候来了一大群人。仔细辨认，可以看见不少熟悉的面孔，女弟子叶兰清眼尖，甚至一眼看到了前不久才被叶川惊退的老魔头离岛散人。

　　几个奔雷门弟子紧张起来，不约而同地闭上嘴巴站在叶川身后，小心谨慎地隐藏在浓浓的大雾内。

　　高手果然就是高手，远远就有所感应，如果不是太上长老的提醒，岂不是又要和老魔头离岛散人碰面了？

　　几个年轻弟子心头紧张大气都不敢出，同时，心头也在疑惑，不知道这里怎么突然聚集了这么多修炼者和魔头。难不成，这座坟墓有什么蹊跷不成？

　　想起叶川反常的举动，几个奔雷门弟子心中一动，站在大雾中远远地旁观。

　　透过浓浓的大雾看去，古坟周围的修炼者越来越多，有附近海域的宗门弟子，有往日独来独往的散修，也有凶名远播的大魔头，人影绰绰的起码来了上百人。慢慢地，声音嘈杂远远地传了过来。

　　“出来了，挖出来了，看看石碑上写的是什么？”

　　“海……澜……大……君，天啊，这果然是一座大君墓，难怪地下有那么强烈的禁制波动！”

　　“奇怪，海妖族历史上什么时候出过这样一个大君了？”

　　“孤陋寡闻，你没听说过的圣人和大君多了去了！”

　　……

　　浓浓的大雾外面，人声鼎沸轰动起来，有人从地下挖出了半截古老的石碑，上面刻着“海澜大君”四个大字，围观的修炼者们一下子全都激动起来。

　　任何一座大君墓，都或多或少封印着厉害的宝物，海妖族种族圣地内的大君墓，封印的宝物岂不是更多更厉害？

　　本就为夺取宝物而来的修炼者们，看见石碑的刹那都激动兴奋起来，还没闯进去，就有人开始大打出手抢夺这半截石碑了。

　　一个上古种族的种族圣地啊，里面的任何东西都有可能是逆天的宝物，看起来普普通通的一块石碑，也许就蕴含了什么玄奥，拿到外面一转手就能卖出天价！

　　“我只要这块石碑，其它的你们拿去！”

　　“嘿嘿，这块石碑是我的，谁敢动？”

　　……

　　出手抢夺的人越来越多，古墓周围迅速出现了一场乱战。

　　一座上古大君墓啊，里面封印着无数宝物，也有着无数厉害的古禁制。众多海外散修和魔头蠢蠢欲动的要闯进去，但谁也不傻，不敢第一个闯进去给别人探路各怀鬼胎。相反，大打出手先把从地下挖出的这块石碑抢到手再说。很快，就有人惨叫着倒在了血泊中。有人好不容易把石碑抢到了手中，结果，还来不及收到空间戒指内眼前就刀光剑影，被魔头们联手斩杀。

　　几个奔雷门弟子脸色紧绷，看着外面的混战，一阵阵的心惊肉跳暗叫侥幸。

　　这一次，风闻海妖族圣地失落城就要开启后，他们几个奉命出海历练。没有宗门高手随行，就只有他们几个年轻弟子，也没想着夺取什么宝物，就仅仅只是抱着来增长见识历练一番的念头而已。刚才，如果不是叶川的提醒停下来，贸然冲出去又要和老魔头离岛散人碰面不说，还有可能在混战中被人顺手灭了！

　　不一会，就有几个修为不俗的真人境高手倒在了血泊中，出手的人越来越多，修为也一个比一个厉害，似乎方圆万万里海域内的高手和魔头都赶来了。

　　几个奔雷门弟子心惊肉跳，一行人中，唯有叶川盘腿坐在地上一动不动，双眼微闭。外面的混战越来越猛烈，他却似乎神游千里去了，看到拓跋小鸟的手帕后迅速赶过来，好不容易到了目的地，他却不急了，像是在神游千里，又像是在等什么。

　　一声嘹亮的啸声，突然从远方传来，伴随着一股滔天的威压。

　　互相争夺陷入混战之中的海外散修和魔头们心头一凛，人人紧张起来感觉到了危险，一直袖手旁观没有出手的老魔头离岛散人却是眼前一亮，同样昂头一声长啸遥相呼应。

　　嘹亮的啸声再次响起，这一次，距离近多了，啸声如同在人们耳边响起，让人们耳膜刺痛神魂震荡说不出的难受。啸声未落，一个挺拔的身影就从浓浓的大雾中飞掠而来，所过之处，浓浓的大雾迅速向两边分开。只见他身材高大脸色冰冷，双眼冷冰冰的如同两座寒潭，手持一柄锋利的长戟，还没靠近一股无与伦比的杀气就滚滚而来，霎时间，真人境巅峰的大魔头都身体一个哆嗦。

　　擎天候！

　　一直盘腿坐在地上的叶川，霍然睁开双眼，看着飞掠而来锐不可当的擎天候，心头也是颤动脸庞渐渐紧绷起来。


第五百零八章 威震八方

　　擎天候的到来，威震全场，再厉害的魔头也被其锐不可当的气势所震慑。

　　叶川突然取出许多晶石排列成一个圆圈把众人围起来，然后打出一道道法诀布下一座简易的困龙阵。

　　厉害的法阵，可以用来封印、镇压、围困强敌，反过来，也可以用来收敛、封锁自身的力量波动和气息，借助周围的环境悄无声息地潜伏起来。

　　对古老的法阵，普通人往往都是只知道生搬套用，知其然不知其所以然。作为一个曾经的遮天大圣，叶川却不同，对他来说逆转心法布下一座威力截然相反的简易法阵不算什么难事。

　　几个奔雷门弟子心头突然有股奇妙的感觉，睁眼看去，四周的灰雾泛起一圈圈荡漾似乎已经扭曲了，连同聚在古墓周围的众多修炼者魔头，身影看起来也有些歪歪扭扭的扭曲的感觉。就像是自己一行人在另外一个世界，透过一面镜子在观察古墓周围。

　　太上长老果然就是太上长老，一出手就不同凡响！

　　几个奔雷门弟子心头震撼，再一次认识到了叶川的厉害，更加认定他就是奔雷门传说中的太上长老奔雷子。对看几眼，心头慢慢地放松下来，外面聚集的魔头越来越多，但身边有了一尊太上长老守护，还有什么可怕的？

　　“没我的吩咐，谁也不准走出这个圆圈。”叶川沉声吩咐，几个奔雷门弟子放松了下来，他却不敢大意。

　　这只是一座简易的困龙阵，略施手段逆转心法把法阵的威力倒过来而已，可以瞒过一般的海外散修和魔头，要想瞒过修为逆天的擎天候，那就难了。要是擎天候有心仔细感应，随时都有可能暴露行踪！

　　看到古墓周围聚集众多海外散修和魔头，叶川就警惕起来不敢轻易露面，本能地感觉到了危险，但没有料到的是，擎天候竟然亲自降临。看着这个生平劲敌，肌肉紧绷做好随时逃之夭夭的准备，不敢有任何大意，潜伏在大雾内冷眼旁观。

　　炼化擎天战鼓后，叶川凝聚了第十道吞天符箓并突破到真人六重修为大进，遇上一尊真人境七重高手乃至一尊真人境巅峰高手，没有阴山老妖等人的协助也不见得会落在下风有一战之力。但面对擎天候这个半圣境界的逆天妖孽，就算还是偷袭也没有丝毫战胜的把握。

　　大雾外面，众多海外散修和魔头脸色凝重，擎天候一到，纷纷感受到了危险不敢轻易动弹，唯有老魔头离岛散人面带喜色大步迎上去。

　　“钟莫离见过侯爷！”

　　老魔头离岛散人走到擎天候面前，毕恭毕敬地躬身行礼。

　　往日，在一尊同样是真人境巅峰的高手面前，他都是自称老祖。在看起来年纪轻轻的擎天候面前，却自报姓名行主仆之礼。

　　“离岛散人这老魔头，什么时候投靠擎天候了？”

　　“这老家伙，真是比千年狐狸还要狡猾，第一个投靠了厉害的靠山！”

　　……

　　人们窃窃私语骚乱起来，看向离岛散人的目光，有的惊讶，有的不屑，也有嫉妒和羡慕。

　　在中土世界，擎天候早已声名鹊起凶名远扬，在海外世界，原本知道他的人并不多，但其和国师姜吞生在鼓浪岛上一战，然后联手撕裂海妖族种族圣地失落城通道那一幕，震撼人心深深铭刻在了人们脑海。往日再凶猛的魔头，看到擎天候都不由得未战先怯甚至兴不起抵挡的念头，自问远远不是对手。

　　“钟莫离，你突然召唤本候，就是因为这座坟墓？”擎天候问道，语气冰冷。

　　“侯爷，这不是一般的坟墓，而是一座大君墓。你看那个散修手里的半截石碑，上面就刻着海澜大君四个古体字，里面很有可能就是真正的失落城，封印着海妖族的本源力量和种族圣物！”离岛散人忙不迭回答。

　　被叶川扮作奔雷门太上长老奔雷子惊退后，他意外遇到了几个齐名的大魔头，跟着他们来到了这座古坟，感应一下坟墓里面古禁制的波动，迅速推定这座坟墓不简单捏碎一道传信令符通知神龙不见首尾的擎天候。果然，他的预感没错，这座坟墓与众不同是一座大君墓。

　　“哦，大君墓？”

　　擎天候眼前一亮来了兴趣，突然间大手虚空一抓，不远处的一个海外散修就连人带石碑被他摄过去。冷光一闪，脑袋就掉在了地上，原本抓在手里的石碑则落在了擎天候手上。

　　聚在大君墓周围的海外散修和魔头，齐齐倒吸一口冷气心惊肉跳。

　　倒霉的海外散修在附近海域大名鼎鼎，修为和离岛散人不相上下，不然也无法把石碑抢到手里。堂堂一个真人境巅峰高手啊，竟然来不及反应就掉了脑袋，连惨叫一声都来不及，擎天候到底修练到了什么样的境界？这是一个什么样的妖孽？

　　原本对石碑还有一些残念的散修和魔头，迅速倒退几步不敢再有什么奢望，有不少人甚至打起了退堂鼓，一言不发转身就走离擎天候远远的。有了擎天候这尊妖孽，只怕大君墓内有再多的宝物，其他人也断无到手的可能了。

　　离岛散人也是紧张，伴君如伴虎，一下子侍候不周说不定也要脑袋落地了。脸色紧绷不说，仔细一看，甚至可以发现他的身体都在轻轻颤抖，心头的恐惧不在其他海外散修和魔头之下。

　　“海……澜……大……君，好，这名字好，只可惜死得早，见识不到本候的擎天戟了，哈哈哈哈……”

　　擎天候掌心发力轻轻一拍，手里的半截石碑就粉碎了，哈哈一笑，大步向古墓的墓道走去。墓道里面，传出一阵阵古禁制的波动，这波动诡异阴森真人境巅峰的魔头都为之胆寒，擎天候却是若无其事当做不存在越走越快。

　　“候……侯爷，我的古分身术好像出了点问题，期门穴这里轻轻一按就会刺痛，能不能帮小的看看？”

　　离岛散人突然站出来，硬着头皮挡在擎天候面前低声下气请求。

　　被叶川惊退后，他就越想越不安，明白自己的修炼果然是走入了歧途走火入魔了。按叶川的说法，现在还好，只是按上去才有刺痛还有治愈的希望，继续修炼下去或者放任不理，那就没救了，到头来没修炼出分身反倒命都要搭上去！

　　感觉不妙的离岛散人，第一时间想到了刚投靠的靠山擎天候，眼巴巴的等着向后者求助。


第五百零九章 这个靠山不太稳

　　擎天候的脸庞，冷冰冰的面无表情，看着眼巴巴的老魔头离岛散人，只说了两个字，“让开！”

　　确认这的确是一座海妖族上古大君的坟墓后，擎天候也心中激动迫不及待的要闯进去，这时候，哪里还有时间和离岛散人婆婆妈妈啰嗦那么多？

　　老魔头离岛散人的脸庞更加苦涩了，看着气势凌人的擎天候，心中惶恐，但又舍不得就这样放过机会，苦苦哀求，“侯爷，小的真的要走火入魔了，求求你帮帮我。日后，我帮你统一方圆万万里海域，一生一世追随你的脚步！”

　　一百多年前，老魔头离岛散人无意中在一个上古遗迹得到了一本古籍，上面记录了一门功法古分身诀。可惜，那本古籍已经破损不堪，他得到的只是一本残本，不少关键的地方已经缺失了。修炼之后，修为进展神速，凝练出分身的迹象越来越明显，但与此同时，身体也开始出现种种不适。

　　没遇到叶川之前，老魔头自己都感觉不对劲情知不妙，担忧自己的修炼走上了歧路。被冒充奔雷门太上长老奔雷子的叶川那么一说，更加相信无疑，确定自己已经走火入魔了。这时候，修为深不可测的擎天候是他唯一的靠山，也是他唯一能求助的高手。所以，明知会触怒擎天候，也不得不硬着头皮站出来。

　　“你不是好好的么，谁说你走火入魔了？”擎天候按住火气扫了老魔头离岛散人一眼，没有马上发飙，但语气越来越冷越来越不耐烦。

　　“是……是一个绝世高人说的。”老魔头离岛散人支支吾吾，在擎天候的逼视下冷汗直流。

　　“哦，什么样的绝世高手？”擎天候冷笑。

　　“奔雷门传说中的太上长老奔雷子，据说……据说数千年前就突破到了半圣境界。”离岛散人回答，擎天候的神情让他心头越来越不安，心中惶恐恨不得转身就走离他远远的，担心接下来当真要走火入魔，又不得不硬着头皮留下来。

　　“一个传说中的太上长老？”

　　擎天候冷笑，脸上浮现一抹不屑，“人家随便说一说，你也信啊？本候还说，你大限已到只有三天寿命了，你信不信？”

　　“侯爷，我……”

　　离岛散人冷汗直流，支支吾吾的还来不及辩解，眼前一黑就被擎天候用肩膀撞开了，“让开，有什么事情以后再说！”

　　擎天候直接把挡在面前的老魔头离岛散人撞到一边，飞身闯入黑乎乎的墓道消失在人们眼里。先行一步聚集到这里的海外散修和魔头们各怀鬼胎，为区区一块石碑就大打出手，他却一来就感应到了一缕异样的气息，那是海妖一族特有的气息！

　　为了避免海妖战士们抢先得手夺取封印在失落城内的种族圣物，进而操控禁制的力量对付所有外来的冒险者，擎天候风风火火一刻都不愿耽搁。

　　“瞧，这就是投靠他人的下场！”

　　“嘿嘿，还以为找了一个好靠山，谁知……”

　　聚在大君墓周围的海外散修和魔头们指指点点，看着从地上爬起来的老魔头离岛散人，脸上洋溢着讥讽的笑容。原本羡慕妒忌得越厉害的人，现在讥讽得就越厉害。

　　离岛散人的脸庞，突然间涨红到耳根无比尴尬，恨不得地上有条缝钻进去。

　　在附近海域，他也算是有头有脸的人物了，今天这一出，落在人们眼里纯粹是自取其辱。

　　黑乎乎的墓道内，突然传出一阵阵刺耳的音爆声，紧跟着，地面震动起来地动山摇。

　　人们顾不上讥讽自取其辱的离岛散人了，下意识飞身后退，惶恐不安地看向黑乎乎的墓道。

　　厉害！

　　擎天候他……直接破掉墓道内的古禁制闯了进去？

　　聚集在大君墓周围的海外散修和魔头，一个个疑惑地瞪大双眼。

　　地面的震动越来越厉害，猛然一声咔嚓巨响后，这震动终于停下来，似乎墓道里面的禁制被彻底破掉了，又或者擎天候被禁制困了起来。

　　“走，进去看看！”

　　“走！”

　　人们忐忑不安不知道墓道里面到底发生了什么事情，迟疑一会，有几个大魔头率先闯了进去。

　　一座大君墓啊，里面是不是封印着真正的失落城？有着什么样的宝贝？

　　失落城的传说，给人无限的憧憬和期盼，黑乎乎的墓道内凶险莫测，但有人带头后，闯进去的人越来越多。

　　一转眼，上百个海外散修和魔头就都闯了进去。离岛散人脸色一阵青一阵白，犹豫一会也走了进去，擎天候不出手相助，现在，他唯有靠自己了，希望能在大君墓内找到什么机缘化解劫难。

　　大雾弥漫，时不时的有人闻风而动匆匆赶来，顾不上仔细打量这座大君墓就闯了进去。

　　叶川站起来，率几个奔雷门弟子从大雾中走了出来，但没有马上闯进去，而是仔细打量眼前这座古老的大君墓。

　　一眼看上去，这座坟墓没什么特殊的，只有仔细感应才能感觉到一缕缕禁制的波动从地面深处传来。不过，一墓一世界，这座高山上叠加了禁制的坟墓多了去了，如果不是从地下挖出的那半截石碑，没人会想到这竟然是一座大君墓。

　　“太上长老，那条手帕就是在这里捡到的。”女弟子叶兰清上前几步，指着一个小土坑。

　　叶川走过去，蹲下去仔细观察，拨开几片落叶，一个隐隐约约的脚印出现在眼前。脚印不大，从大小和形状推断，显然是一个女人留下的。脚印旁边，还有一滴暗红色的血迹，已经干透了不蹲下去仔细观察根本看不出来。

　　叶川伸出一根手指，把这滴血迹粘在手上，举到鼻尖前轻轻闻了闻，一缕依稀熟悉的气息透过鼻腔钻入肺部，那是……海妖女海丽丽的气息！

　　叶川眼前一亮，离找到朱思佳一行的行踪又近了一步。

　　海妖女海丽丽体内流淌的海妖族精血，是打开许多失落城禁制的关键，在鼓浪岛的地下石窟，就是倚靠海丽丽的本命精血开启了失落城通道。在这里找到拓跋小鸟的手帕，又在这里发现了海丽丽的血迹，这足以说明朱思佳和海妖族长一行肯定来过这里，很有可能，现在就在大君墓内，里面就是真正的失落城！

　　叶川站起来，深深吸一口气，大步向黑乎乎的墓道走去。身后，几个奔雷门弟子紧紧跟上。


第五百一十章 火焰山

　　一阵天旋地转后，叶川一行来到了一个陌生的世界。

　　放眼看去，地面上到处都是巨大的裂缝，通红的岩浆在其中流动，火焰冲天，浓烟从地面下冲出。

　　一墓一世界，前一次，叶川闯进了一座黄沙古城。这一次，来到了一座火焰山。

　　叶川早有准备，几个奔雷门弟子却明显惶恐起来，第一次闯进墓中世界。

　　“这里的每一座坟墓，都封印着不同的世界，顺利通过考验杀掉这个世界中的妖孽，不仅可以传送出去，还可以获得封印在妖孽体内的宝物。能不能活下去，能找到什么样的宝物，就看你们自己的机缘了。”叶川扫了几个奔雷门弟子一样，简单解说几句。

　　“原来是这样！”

　　几个奔雷门弟子恍然大悟，渐渐放松下来，有了叶川这个传说中的太上长老在身旁，就有了主心骨遇到再大的危险也不怕。

　　“长老，这里是不是真正的失落城？”女弟子叶兰清问道，身处一个凶险莫测的陌生世界，下意识的走在叶川身边。叶川略微转身一看，一对波涛汹涌的玉峰格外显眼。

　　这个女弟子长得不算高，身材也说不上有多好，起码和朱思佳、拓跋小鸟是没得比的，但也不知是从小生活在海岛上雨水丰富，胸脯滋润得格外丰满。作为一个曾经的遮天大圣，没什么女人是叶川没见过的，早就过了被女色轻易诱惑的冲动年代，但女弟子叶兰清这一对傲人的双峰，仍然让他本能地多看了两眼。

　　感应到叶川的目光，女弟子叶兰清不仅没有羞涩，反而再次挺了挺胸膛，伸手拉着叶川的右臂，“长老，你说嘛。我父亲说过，海妖一族的种族圣地失落城内封印了数不胜数的宝物，还残留着海妖族的本源力量，谁得到了谁就能一步登天踏入半圣境界甚至是圣人境，这是不是真的？”

　　女弟子叶兰清自来熟，拉着叶川的手臂撒起娇来。

　　作为奔雷门掌门的掌上明珠，她从小娇生惯养，在父亲面前撒娇惯了，知道怎么讨好长辈。虽然才和叶川见面不久，但认定了后者就是宗门传说中的太上长老奔雷子，自然而然的把讨好父亲和宗门长辈们那一套拿出来。

　　一缕缕处子幽香传来，钻入鼻腔渗入心扉，更要命的是，手臂还在一对高耸的双峰上磨来磨去，隔着衣裳都能感觉到那傲人的坚挺，甚至，能清晰感觉到女弟子叶兰清的体温……

　　女弟子叶兰清一副亲切娇滴滴的样子，叶川神情却有些不自然，气氛有些微妙起来。还好，头上顶着宽大的大斗笠，没人能看清楚他的神情。

　　向一个宗门长辈撒娇，在其他几个奔雷门弟子看来，叶兰清此举也没什么，顶多就是过于亲热了一点而已。唯有奔雷门大弟子洪涛神情有些不对，欲言又止，嘴巴张了张又什么都说不出来，酸溜溜的想上前阻止找不到借口，想要生气又不敢。

　　这傻小子，敢情早就喜欢这丫头了，还是单相思那种！

　　叶川扫一眼，把几个奔雷门弟子的神情变化看在眼里，大概了解了他们的性格脾气。

　　“长老，你说嘛，这里到底是不是失落城？我们会不会永远出不去了？”叶兰清催促，边说边摇叶川的手臂，好不容易有了机会和叶川这个太上长老拉近距离，她自然不会放过。此外，心头也是疑惑、紧张，希望这里就是传说中的失落城，又担心被困在这里永远出不去了。叶川这个传说中的太上长老，自然是一行人现在唯一的倚靠。

　　“会不会永远被困在这里，现在还难说，但小姑娘你这样继续摇下去，我这把老骨头就要散架了。”叶川不露痕迹地把手臂抽出来，被女弟子叶兰清这样缠着，骨头当然不会散架，但贴得这么近要是出现什么生理变化，那就不好了。别的不说，还怎么假装人家宗门的太上长老？

　　大君墓内闯入了许多海外散修和魔头，擎天候也闯了进来，叶川虽然恨不得马上找到朱思佳等人会合，但深知这时候必须小心谨慎，暴露身份就危险了，随时都有可能被擎天候一刀砍成两截。这时候，乔装打扮和几个奔雷门弟子走在一起不失为一个好主意，可以潜伏在暗处静观其变。

　　“对啊，清清，别在长老面前失礼了。”

　　奔雷门大弟子洪涛走上来，脸色恢复正常终于松了一口气，对叶川越发恭敬，“长老，我们现在该怎么做？”

　　“往前走，跟上其他海外散修，但切记不能轻举妄动，遇到事情听我吩咐。”叶川吩咐。

　　“是！”

　　几个奔雷门弟子躬身领命，大弟子洪涛走在最前面，顺着众多海外散修和魔头留下的脚印往前走在前面带路，另外一个女弟子和三个男弟子紧随其后，然后是女弟子叶兰清，头顶大斗笠的叶川走在最后面。

　　火焰冲天，到处都是骇人的岩浆，掉进去了只怕就算是一个真人境高手也要瞬间融化渣都不剩。

　　一行人在数不胜数的裂缝中穿行，小心翼翼地前进。

　　越往山上走，温度就越高，慢慢的地面都滚烫起来。一口气吸下去，咽喉都刺痛起来。

　　从小娇生惯养的女弟子叶兰清修为也不算差，但最先坚持不住了，走着走着，脚下一滑差点掉到了一条裂缝里。裂缝里面，流淌着通红的岩浆，插在头发上的发髻掉进去，嗤的一声就融化了。

　　“小心！”

　　叶川伸手，把眼看就要掉到岩浆里的女弟子叶兰清拽回来，往日八面玲珑天不怕地不怕的叶兰清，吓得俏脸苍白浑身发抖。见她腿都吓软了，叶川摇摇头，伸出一只手抱着她的细腰并排走在一起。

　　靠在叶川身上，感受到叶川强健的身体和体内澎湃有力的力量波动，小丫头这才慢慢回过神来，渐渐的，脸上浮现了一丝疑惑。叶川头上顶着宽大的大斗笠看不到他的五官，声音苍老听起来十足一个老头子，但两人紧紧靠在一起，身体给人的感觉怎么也不像一个年迈的老头子。

　　莫非，这人并不是传说中的太上长老奔雷子？或者，已经返老还童身体焕发新的青春？

　　女弟子叶兰清心中疑惑，来不及多想，前方突然传来打斗的声音，一行人迅速紧张起来。


第五百一十一章 火蛇之灾

　　往前走没多远，一座火焰山谷出现在人们面前。

　　山谷内，长着一些通体火红色的小草，叶子红红的，根茎也是火红红的，整座山谷内弥漫着一股特殊的幽香。远远看一眼，叶川就认出了那是罕见的火龙草，许多先行一步闯进来的海外散修和魔头正在疯狂抢夺大打出手。

　　火龙草功效独特，可以整根吞下去，也可以用来炼制丹药，是驱逐侵入体内寒气的良药。尤其是中了一些阴寒的歹毒功法后，是疗伤复原的必要良药，许多修炼者拖着病体四处流浪，就是为了寻找一株火龙草。

　　可惜，无论在中土还是海外世界，火龙草都非常罕见可遇而不可求，骤然在上古内遇到这么多火龙草，人们疯狂争夺起来。很快，就有人杀红了眼血流成河。

　　有人好不容易抢到一株火龙草，结果还来不及收起来就遭到几个人的围攻，夺宝不成反倒把命都搭了进去。有的大魔头自持实力强大，不去亲自采挖火龙草，专门从别人手上抢夺，下手越狠收获就越大。转眼之间，山谷内就抛下了十几具尸体。

　　叶川霍然停下脚步，率几个奔雷门弟子站在山谷外冷眼旁观。

　　“长老，他们争抢的是什么药草？”女弟子叶兰清问道，其余几个弟子也看过来静等叶川的回答。他们几个虽然从小在附近海域长大，但毕竟年轻，对各种天地宝材了解不多。见众人为了这些药草而浴血奋战，惶恐之余心中疑惑。

　　“火龙草，一种至刚至阳的药草，可以炼制成火龙丹，对元气大伤或者寒毒侵体的修炼者有大用，对有些人来说是毒药，对另一些人来说却是无价之宝。”叶川回答，意味深藏地看了几个奔雷门弟子一眼，奔雷剑法刚猛霸道，吞服火龙草炼制的火龙丹可以培元固本修为大增。

　　“火龙丹？”

　　几个奔雷门弟子异口同声一声惊叫激动起来，火龙草他们没见过，但火龙丹在奔雷门却是鼎鼎有名。据说，奔雷门历史上曾拥有许许多多的火龙丹，培育出一代代高手。可惜，随着奔雷门的衰落，宗门高手一代比一代少，火龙丹更是渐渐成为了传说，宗门弟子们只在典籍上见过火龙丹的描述却没人见过了。

　　原来，火龙丹就是这些药草炼制而成的！要是抢到手，不说多，抢到了十株八株，带回宗门交给掌门师尊，那岂不是……

　　几个奔雷门弟子按捺不住了，跃跃欲试要冲上去，尤其是为首的奔雷门大弟子洪涛，拔出了悬在腰间的长剑杀气腾腾。都已经踏出一步了，回头见叶川一动不动，硬是按下心中的冲动停下来。关键时刻，想起了叶川之前的吩咐不敢轻举妄动。

　　“长老，动手吧！”

　　“对啊，长老，我们也冲上去吧！”

　　……

　　几个奔雷门弟子大声请战，山谷内的乱战虽然危险，但几人联手，加上叶川这个传说数千年前就已经突破到了半圣境界的太上长老，总能抢到几株火龙草。有些海外散修见机不妙，匆匆得手抢到几株火龙草后飞身远去，再不出手就来不及了。

　　“不，都别动！”

　　叶川一声令下，宽大的大斗笠下，脸庞渐渐紧绷起来，眉心一阵阵跳动。

　　一眼扫过去，山谷内不见擎天候的身影，真人境巅峰的海外散修和魔头都不多，但叶川心头危险的感觉却越来越强烈。

　　“杀，这些火龙草是我的！”

　　“把火龙草交出来，把命留下，哈哈哈！”

　　山谷内的混战更加激烈了，越来越多的人杀红了眼，得手后迅速抽身离去的人毕竟是少数，更多的是得手后渴望抢到更多的火龙草，人心不足在哪里都是一样。

　　和整座火焰山一样，山谷内大大小小的裂缝纵横密布，每一条裂缝都流淌着滚烫的岩浆。人们一边厮杀，一边在密布岩浆的地面上腾挪躲闪和追逐。胜利者盘满钵满到手的火龙草越来越多，失败者重伤倒地，掉进岩浆里面就更不幸了，掉进去了就没有一个还能爬出来的。有一个真人境巅峰的魔头，在几个海外散修的围攻下不小心掉到了岩浆里面，怒吼一声强撑着爬出来，结果，脖子以上没事，脖子以下却全都被融化了，哀嚎几声就一命呜呼。

　　远远看着山谷里面的激战，几个奔雷门弟子掌心冒汗，暗暗庆幸没有鲁莽行动。现在，远离战场，火龙草是没办法得手但也因此远离了危险。

　　几个奔雷门弟子暗暗庆幸，叶川却一直紧绷着脸，甚至，脸色越来越凝重。

　　莫名的危险，越来越强烈了！

　　叶川眉心狂跳，感觉到可怕的危险在逼近。山谷内的混战和岩浆，对他来说都还不算什么，真正的危险还在后面。要命的是，这危险感应得到，一时之间却看不见。

　　是谁触动了什么禁制，抑或是擎天候……

　　叶川心中疑惑，站着一动不动身体紧绷起来，最后，干脆闭上眼睛，用心神去仔细感应。

　　方圆十几里内，感应不到擎天候的气息，也不见有什么妖兽，但慢慢地，空中弥漫着一股萧杀气息，地面轻轻颤动、摇晃起来，似乎有什么妖兽要从地下深处钻出。

　　见叶川如临大敌，几个奔雷门弟子也紧张起来，渐渐地也感觉到了异样。很快，地面的颤动越来越明显，山谷内的混战随之停了下来，每一个海外散修和冒险者都脸色苍白，忐忑不安地四下打量。

　　随着地面的摇晃，裂缝内的岩浆越来越满涨潮般溢出地面，人们慌乱起来，紧急躲闪从地下冒出来的岩浆。虽然地面上到处都是可怕的裂缝，但总有些高处可以落脚的，但紧随而来的变化，让每一个人紧绷起来心中狂跳。

　　一条条通体火红色的蟒蛇，嘶鸣着从岩浆下钻出，扭动身体向人们扑去。山谷上空，突然间充斥着刺耳的嘶嘶声，眨眼之间，从岩浆下面钻出的蟒蛇就数不胜数把人们围起来。

　　刚刚为了火龙草而大打出手的众多海外散修和冒险者，一瞬间陷入了火蛇的包围迎来了一场浩劫。


第五百一十二章 烈火精灵

　　“快，快跑！”

　　“这是一座诅咒山谷，快跑啊！”

　　……

　　山谷内的海外散修和魔头终于反应过来，争先恐后往外面跑，可惜，这时候已经晚了。

　　纵横密布的裂缝内，突然间一片片岩浆井喷而出。

　　被这些滚烫通红的岩浆淋在身上，就算是一个真人境巅峰高手都忍不住浑身哆嗦大声哀嚎，轻者皮肤刺痛出现大面积的溃烂，重则伤筋动骨倒在地上动不了，眼睁睁地被可怕的岩浆吞没。

　　偌大的山谷，突然间如同一个巨大的地下喷泉，井喷而出的岩浆在空中尽量释放夺目的绚丽，如同火红色的烟花，落在身上却是致命。更骇人的，是伴随着岩浆一起喷出来的大大小小的火蛇，顺势腾空向人们扑去。有不少人侥幸逃过了从天而降的岩浆，但下一刻，却死在了众多火蛇的攻击下。

　　有一个魔头极其强悍，身上缠着十几条火蛇仍然奔走如飞，但走着走着，眼看都要冲出山谷了一条巨蟒突然从脚下冒出来，张嘴咬着他的左腿将其拖到了通红的岩浆下面，滚烫的岩浆泛起了几圈涟漪，然后就悄无声息了。

　　更多的火蛇从岩浆下钻出，有大有小，密密麻麻的把人们重重困了起来。刚刚还大打出手殊死厮杀的海外散修和魔头们，抛下恩怨联手向外冲，但接连几波冲击都被冲天的岩浆和火蛇们挡住，舍命往外冲都冲不出去，倒下去的人越来越多。

　　山谷内的温度节节攀升，通红的岩浆似乎从地心喷发出来，带来了炙热的温度。

　　不知什么时候，山谷内一座最高的乱石上出现了一团人形火焰。这团火焰越鲜艳，地面喷涌而出的岩浆就越多，火蛇们的攻击就越厉害。

　　“那是一个烈火精灵，这一切都是她的操控，杀了她！”

　　“上，一起动手杀了她！”

　　被困在山谷内的海外散修和魔头们大声咆哮，飞身向乱石上的人形火焰扑去。

　　海妖族的种族圣地失落城开启的消息传开后，许许多多的海外散修闻风而动，其中不乏寿命长达数千年甚至上万年的老家伙。这些老家伙眼睛毒辣，迅速认出了乱石上的人形火焰是什么。

　　山谷外，叶川瞳孔紧缩，现在，终于明白莫名的危险来自哪里了。不是什么古禁制，也不是擎天候，而是应在这个烈火精灵身上。

　　仓促之间，十三个冒险者转身向烈火精灵扑了过去，其中，光是真人境巅峰境界的高手就有三个。猛然联手起来，就算是一个半圣高手恐怕也不好对付要暂避锋芒，然而，站在乱石上的烈火精灵却一动不动，似乎只是一团没有生命和独立意识的火焰。直到十三个冒险者快要跃上那块乱石，这才挥手打出一道法诀。

　　哗啦一声，通红的岩浆从乱石四周冒出冲天而起，如同水幕一样把十三个高手阻挡在外。紧跟着，地面开裂塌陷，乱石四周变成了一片岩浆的海洋，无数火蛇从岩浆下冲出缠住众人的身体。

　　啊……

　　凄厉的惨叫声响彻云霄，十三个高手几乎同一时间死在了岩浆下面。

　　站在乱石上的烈火精灵，借助天时地利发起了凶猛的攻击，在这座火焰山上，无论滚烫通红的岩浆还是骇人的火蛇，都如同她的手脚操控自如。所有靠近她的人都只有一个下场，那就是死！

　　“跑，快跑啊！”

　　“救我，大哥，救我啊……”

　　其余散修和魔头胆寒，趁机亡命向外冲，每个人心里都只有一个念头，那就是逃出去，逃得越远越好。这时候，没人顾得上长在熔岩之间的火龙草了，命都要没了，再好的天地宝材又如何？这道理谁都明白，可惜，当局者迷，反应过来后却已经晚了。

　　站在乱石上的烈火精灵昂头一声长啸，数不胜数的火蛇向人们涌上去，人们刚刚趋之若鹜的山谷迅速变成了一个屠戮场，跑得越快的冒险者，死得越快没有一个能逃出来。

　　“走！”

　　山谷外，叶川一声令下转身就走，率几个奔雷门弟子飞身离去远离这座可怕的山谷。

　　有了闯荡黄沙古城的经历，叶川明白那个烈火精灵很有可能就是大君墓的一个关键所在，杀了她不仅可以传送出去，还可以获得一件宝物。和沙妖相比，这个烈火精灵厉害多了，体内封印的宝物很有可能更加厉害，甚至是一件上古大杀器。

　　每一件上古大杀器都非同小可，甚至蕴含着莫大的气运，叶川也为之动心，远道而来就是为了这样的大杀器和机缘。不过，再动心也只能在心里想想而已，不敢上前出手果然飞身离去。

　　十三个高手一起冲上去都被瞬间斩杀，叶川虽然突破到了真人六重修为大进，但也有着自知之明不会冲上去送死，知道自己现在不可能是那个烈火精灵的对手。此外，没找到朱思佳一行的下落之前，他也不愿轻易离开这座大君墓。说不定，朱思佳等人正困在大君墓内哪个角落，正等着他去解救呢。

　　“快，快跟上！”

　　“快跟上长老，快点！”

　　几个奔雷门弟子吓坏了，咬牙竭尽全力跟在叶川身后。

　　刚才，如果不是叶川阻止，他们已经冲进了那座山谷内。以几人的修为，下场可想而知，现在已经渣都不剩了。

　　又一声长啸传来，一股劲风随之呼啸而至。

　　站在乱石上的烈火精灵狠狠盯着叶川几人的背影，张嘴喷出了一口本命元气。遇到空气后，这口本命元气迅速化作一股无形的劲风，隐隐约约的甚至要演变成一团火焰把叶川一行几人烧死。除了炙热的高温，这股劲风还带着难闻的恶臭，显然有毒。落在最后面的女弟子叶兰清感觉到了危险，神经一下子紧绷起来，本想发力加速往前冲，没想到越是紧张越害怕反而越没劲，劲风侵体身上的衣服一下子就着火烧了起来。

　　“继续向前冲，别停！”

　　叶川一声厉喝，大手虚空一抓把女弟子叶兰清摄过来，同一时间，祭出铁血大旗猛地往后一拍。哗啦一声，把骇人的劲风震回去，抱着受伤的女弟子叶兰清飞身离去。

　　吼！

　　山谷内，站在乱石上的烈火精灵身体摇晃了一下，看着叶川迅速远去的背影，想追已经来不及了，只能狠狠地一声咆哮。


第五百一十三章 火毒攻心

　　一口气冲出十几里把火焰山谷远远抛在身后，一行人这才停下来。

　　叶川把女弟子叶兰清的身体放下来，揭开其背后烧焦的衣服一看，身体大面积烧伤，往日八面玲珑的叶兰清已经昏迷不醒了，脸色红红的，伸手一摸烫得吓人。

　　“清清，清清……”

　　奔雷门大弟子洪涛大声呼唤，从怀里取出一瓶丹药给叶兰清吞下去，然后催动心法把自己的力量灌入后者体内，想尽一切办法帮她疗伤。可惜，一切都是徒劳，女弟子叶兰清的身体越来越烫，病情不仅没有减弱，反而恶化起来。另外几个奔雷门弟子手足无措，大师兄洪涛都没办法，他们更是没辙。

　　所有人的目光，突然不约而同地看向站在一旁的叶川，奔雷门大弟子洪涛扑通一声跪下去，“长老，求求你救救清清，求求你了……”

　　“外伤好治，内伤就难了，那不是一般的伤，而是火毒，难，难！”

　　叶川摇了摇头，一声叹息，“刚才，我们遇到的是一个传说中的烈火精灵，那是火焰的化身，也是天底下最厉害的先天火属性妖灵。一口本命元气喷出，其中就蕴含了致命的火毒，火毒侵体攻心，想要挽救就难了，也晚了！”

　　看着昏迷不醒火毒攻心的女弟子叶兰清，叶川接连摇头。

　　秉承天地灵气孕育而出的妖兽，才能称之为先天妖灵，这种怪物比一般的妖兽厉害多了，都有着与众不同的先天本命神通。烈火精灵就是一个火属性的先天妖灵，生来就是操控火焰的妖孽，张嘴喷出的那一口本命元气蕴含着致命的火毒。被这火毒侵入体内，一个真人境巅峰高手都要够呛，不死也要脱层皮。

　　女弟子叶兰清虽然修为也不算差，但区区真人五重，显然抵挡不住火毒的侵蚀迅速陷入了昏迷。用不了多久，火毒就会侵蚀她的五脏六腑，身体温度会越来越烫直至发生自燃化作焦炭。

　　“长老，求求你救救清清，你一定有办法的，求你了！”洪涛跪在叶川面前，额头着地用力叩头。他不知道什么火毒，但他明白师妹叶兰清已经奄奄一息，再没人搭救就要没命了。

　　“求长老开恩！”

　　另外几个奔雷门弟子，跟着齐刷刷跪下来。

　　身为掌门师尊的掌上明珠，叶兰清平时刁蛮了一点，但一直对几人照顾有加。奔雷门如今人丁凋落，几人说是师兄妹，其实从小到大一起长大感情深厚。眼看叶兰清奄奄一息就要死在眼前，一个个暗自垂泪伤心起来。

　　“你们一定要救她？”叶川问。

　　“一定！”

　　几个奔雷门弟子异口同声，大师兄洪涛的声音最为响亮，大声说道：“长老，只要能救醒清清，弟子我可以付出一切代价！”

　　“烈火精灵是火焰的化身，张嘴喷出的火毒极其歹毒。现在，要救你们这个师妹也不是没办法，只是……”

　　叶川顿了顿，说道：“现在，我们身边没有对症的丹药，只能用功力强行将火毒逼出。但这样一来，势必要损耗大量元气，甚至消耗百年功力。本来，损耗百年功力也不算什么，但我这次闯入失落城另有要事，这时候消耗太多元气，那就……”

　　叶川没有说下去，但话里的意思已经很明显。

　　萍水相逢，关键时刻拉着几个奔雷门弟子一把没什么，但要消耗大量本命元气，这就不得不三思了。失落城内本就凶险，又闯入了那么多海外散修和冒险者，还有擎天候和国师姜吞生这两大强敌，这时候损耗大量功力还怎么探索失落城，怎么找到朱思佳她们？

　　叶川不介意帮几个年纪轻轻的奔雷门弟子一把，但也绝不会让自己的同情心泛滥，如果见人就帮还不顾一切去帮，自己早就死了不知多少遍了。

　　“长老，就……就没有别的办法了么？”

　　奔雷门大弟子洪涛抬头看着叶川，脸色黯然有些失魂落魄，叶川的话他听懂了，不敢强求，但看着昏迷不醒身体越来越烫的师妹叶兰清，做不到看着她死在自己眼皮底下抱着最后一线希望。

　　“我可以先帮你控制住叶兰清的病情把她救醒，不让火毒进一步扩散，然后，传你们一门功法，你们自行轮流帮叶兰清慢慢把火毒逼出来。这个过程，会考验你们的耐心、意志和功力，最后能不能在走出大君墓前彻底治愈，就看你们自己了。记住了，这门功法叫做炼火诀，以后不可轻易外传，好好参悟吧。”

　　叶川暗暗鼓荡体内的吞天符箓，几个奔雷门弟子只感觉身体微微一震，脑海里就多了一门玄奥的法诀。

　　“多谢长老！”

　　几个奔雷门弟子喜出望外，福缘心至知道叶川传授了他们一门厉害的功法，齐齐躬身行礼。

　　“修炼无处不在，这里的环境，正好适合修炼炼火诀。一墓一世界，击杀坟墓世界内的妖兽就能自动传送出去。”

　　叶川简单指点一句，抱起昏迷不醒的叶兰清远远走到一边，走到一块乱石后面。略微迟疑，把叶兰清的上衣一件件解开，催动体内的吞天符箓帮其疗伤。

　　大君墓内凶险莫测，现在，他没办法彻底治愈火毒攻心的叶兰清，做不到在其身上消耗太多的本命元气。不过，帮她控制住伤势不让火毒蔓延，这还是可以做到的。别的不说，起码可以帮叶兰清保住一条命，接下来，参悟炼火诀后，洪涛等人就可以自行轮流帮叶兰清逼毒。这个过程也许有点长，需要一段时间，但总比一个人过度消耗本命元气强。

　　相见即时有缘，对洪涛这个奔雷门大弟子，叶川还是颇为赏识的。对他们几个来说，炼火诀是一门高深的神通，修炼有成后实力可以突飞猛进，对叶川来说却算不上什么，只是前一世掌握的一门普通功法而已。这一世，有了在葬神谷无意中得到的炼妖吞天诀后，就连前一世的本命神通遮天诀他都放下了，其它功法更不会放在眼里。


第五百一十四章 妾有心君无意

　　叶川把昏迷不醒的叶兰清扶着坐在自己面前，轻轻帮她解开身上的衣服，脱到最后一件内衣的时候，有些迟疑起来。

　　论身材容貌，叶兰清是不如朱思佳和拓跋小鸟，但和其它女子相比姿色也很不错了。年轻貌美，皮肤白皙嫩滑，尤其是胸前两座山峰不知让多少女子黯然失色。脱到只剩一件外衣，这两座山峰看起来越发坚挺了，薄薄的内衣已经裹不住就要撑爆了跳出来，让人情不自禁的就要伸手去按一按。

　　“罪过，罪过啊！”

　　叶川摇摇头，强行按下心中的涟漪，伸手把叶兰清身上最后一件内衣脱了下来，克制着故意不去看那傲人的双峰一眼，把叶兰清的身体转过来。

　　触目惊心的伤口，出现在叶川面前。

　　女弟子叶兰清原本白皙嫩滑的后背，密密麻麻的起了一大片血泡，肌肤开始溃烂。周围的皮肤黑红黑红的，似乎被一场大火烧过，里面的骨头都快要碳化了。伤口周围温度烫手，体内渗出烧焦的味道，这是火毒攻心向五脏六腑蔓延的迹象。

　　叶川不敢怠慢，深深吸一口气，随即鼓荡体内的吞天符箓默念法诀，双手按在女弟子叶兰清背上把自己磅礴精纯的力量输进去。

　　火毒攻心，身体将会自燃迅速化作灰烬，如果没有及时疗伤，就算是一个真人境巅峰高手也扛不住要一命呜呼。

　　女弟子叶兰清伤势看起来吓人，但这还算好的，刚好遇上了叶川得以迅速治疗。叶川此举，不是要帮她彻底把火毒逼出，而是先把歹毒的火毒控制住不让其继续蔓延。控制住了病情稳定下来，接下来才是慢慢将火毒逼出。当然了，说起来容易，做起来就难了，要把渗入体内的火毒控制住禁锢起来，绝不会一般人所能做到的。

　　很快，叶川脸上就冒出了一滴滴豆大的汗水，体内十道吞天符箓都翻滚起来。

　　没有对症的丹药，光凭力量本身去控制歹毒的火毒，这对施救者的修为和经验都是一个巨大的考验。身为一个曾经的遮天大圣，叶川经验没问题手法娴熟，就是真人六重的修为稍微弱了一点，很快就消耗了不少本命元气。还好，女弟子叶兰清苍白的脸庞渐渐红润起来，呼吸也随之平稳下来体内的火毒得到了控制。

　　真人六重，还是差了点啊，要是突破到真人七重，就不会这么吃力了！

　　叶川大汗淋漓，停下来歇口气，然后祭出屠龙飞剑切去女弟子叶兰清背上的腐肉。

　　渗入体内的火毒已经控制住了，内伤稳定下来，现在，还要处理外伤，需要刮骨疗伤。这些腐肉已经烂透，留着不仅恢复不了，反而会影响周围的血肉。

　　“啊……”

　　昏迷不醒的女弟子叶兰清发出了痛苦的叫声，身体哆嗦颤动起来，背上的剧痛就要让她醒过来。

　　“别动，再坚持一会就好了！”

　　叶川伸出一根手指，迅速点了点叶兰清身上几个穴位让她无法挣扎，手持锋利的屠龙飞剑切除剩余的腐肉，动作沉稳、飞快。这时候，速度越快越好，婆婆妈妈的反而会带来更大的痛苦。

　　叶兰清的身体平静了一会，然后痉挛起来，啊一声惨叫后，张嘴咬住了叶川的肩膀。背上剧烈的疼痛，让她彻底失控了。

　　一滴滴鲜血从叶川左肩流淌下来，叶兰清力气越来越大，喉咙里不时发出痛苦的嚎叫。

　　叶川面不改色，看都不看左肩的伤口一眼，也没有阻止叶兰清的疯狂，运剑如飞继续切除后者背上的血肉，刮干净后迅速帮其止血，用叶兰清的内衣帮其包扎伤口。然后，从怀里取出几粒培元丹喂叶兰清吞下。

　　刮骨疗伤大出血后，叶兰清的身体会非常虚弱，没有培元丹帮其疗养身体，就算体内的火毒不再蔓延只怕也撑不下去。

　　“啊……呜呜……”

　　叶兰清喉咙里仍然发出痛苦的声音，伤口都已经包扎起来了，身体还在痉挛颤抖。

　　“好了，好了，一切都过去了。”

　　叶川轻轻地拍拍叶兰清的身体让她平静下来，一番高强度的忙碌后，他也累得不轻消耗了不少元气。叶兰清的病情已经稳定下来，现在，也是他离开的时候了。

　　“别，别走，别离开我！”

　　叶兰清不再咬着叶川的肩膀，但浑浑噩噩下似乎感应到了什么，双手反过来紧紧抱着叶川，傲人的双峰紧紧地贴在叶川的胸膛上，“带我走，带我一起走不要离开我，好不好？”

　　“你们先在这里疗伤，长老我去处理一点事情很快就会回来。”叶川回答。

　　“不，你不是我们奔雷门长老。”

　　叶兰清修长的玉指动起来，伸到叶川衣服里面，在他宽大的胸膛上摸索。叶川刻意压低声音装作一个老头子，但声音可以骗人，年轻结实的身体却骗不了人。在叶川身上，叶兰清闻到了一股年轻男子特有的气息，朝气蓬勃血气方刚，哪里有一个垂暮老人的样子？

　　浑浑噩噩的叶兰清，不知什么时候醒了过来，泪眼模糊看着叶川，“你不是长老，公子，告诉我，你到底是谁？带上我，带我一起走，可好？”

　　每个少女都有一颗怀春的心，每个少女都有自己的梦中情人。

　　这次失落城之行，原本没有叶兰清的份，父亲不愿让她冒险，是她自己偷偷跟着跑了出来，要趁机到外面透透气见识外面的世界。早在两年前，父亲就透露了把她许配给大师兄洪涛的想法，大师兄洪涛当然高兴，但叶兰清却不愿意，不是大师兄洪涛不好，而是太好了，品德端庄做事有板有眼，可惜，不是叶兰清所喜欢的类型。

　　她喜欢的，是那种有点坏坏的在一起时能让自己无拘无束开开心心又有些神秘的男子。眼前的叶川，正好是让她动心的那种男人，凭着女人的直觉，她现在可以肯定叶川绝不是传说中的奔雷门太上长老。

　　“清清姑娘，看来火毒快烧坏你的脑袋了，好好休息吧。长老已经老了，过了你们这些年轻男女风花雪月的岁月，你的大师兄洪涛挺好的，别辜负他一片真情了。”

　　叶川伸手按了叶兰清身上几个穴位，后者就脑袋一沉昏昏入睡，双手慢慢地软了下来。

　　臣妾有心，郎君无意。

　　叶兰清长得是不错，傲人的胸脯更是让人印象深刻，可惜，叶川心里已经有了天女虹紫霞和师妹朱思佳，还有一个不忍拒绝的拓跋小鸟，这辈子不愿招惹更多的情孽了。把叶兰清的身体平放在地上，盖上一件外衣后飘然离去。


第五百一十五章 烈火盾

　　和几个奔雷门弟子分开后，叶川乔装打扮一番，头上仍然顶着宽大的大斗笠，身上却穿着一件破旧的铠甲，假扮成一个海外散修迅速离去，大步向火焰山的山顶走去。没有了几个奔雷门弟子的拖累，加上忧心朱思佳和拓跋小鸟等人的下落，健步如飞越走越快。

　　山上到处都是裂缝，通红的岩浆随处可见，越往山上走环境就越险恶。

　　叶川小心翼翼，尽可能远离地面上横七竖八的裂缝，火焰山谷内，数不胜数的火蛇从岩浆里钻出来那一幕记忆犹新，没找到朱思佳等人之前，他可不想遇上一个可怕的烈火精灵。

　　半个时辰后，叶川有惊无险地来到了半山腰，一路上，没遇到可怕的烈火精灵，海外散修却遇到了好几拨，全都是陌生的面孔看样子刚刚闯进来。也许是自持人多势众，也许是还没见识过火焰山的厉害，浩浩荡荡地笔直向前冲，有说有笑一脸兴奋，看见叶川小心翼翼的样子还有人不时回头指指点点。

　　“看看那个家伙，一条裂缝也不敢跨过去，看到岩浆都怕绕来绕去，还闯进来抢夺什么宝物？”

　　“就是，没什么本事又只有一个人也闯进来，这不是找死么？”

　　“管别人那么多干什么，走自己的路，快，沙老怪灵符传信说山顶附近发现了一座宝藏，再不快点宝物就都被人抢完了，快！”

　　……

　　十几个散修加速向山上冲去，修为不高口气却不小，一个小个子回头看了独来独往的叶川一眼，满脸不屑。修为顶多只有真人四重，走起路来却像个螃蟹一样大摇大摆，肩上还扛着一柄特大号的重剑，看上去气势不小杀气腾腾，当真遇到了危险只怕动手的机会都没。

　　叶川低头默默向前走，收敛体内的力量波动扮作一个普普通通的散修，对一行人的话听而不闻压根不在乎。然而，当这十几个散修快要消失在远方时，叶川却突然抬起头来。

　　山顶上，发现了一座宝藏？

　　叶川双眼炯炯有神，看着那十几个散修的背影，冷冷地笑笑远远跟上去。

　　时至今日，他当然不会和这些不知天高地厚的散修一般见识，不过，他们所说的山顶上的宝藏，却迅速让叶川心中一动。每个人都是为了失落城内的宝物而来，有宝藏的地方，也许就能找到朱思佳和海妖族长等人的踪迹！当然了，也有可能遇到擎天候和国师姜吞生等强敌，还有可怕的烈火精灵。

　　叶川越发小心了，暗暗鼓荡体内的吞天符箓小心翼翼地跟上去，快到山顶的时候，果然感应到了一阵阵磅礴的力量波动从地下深处传来，伴随着上古宝物所特有的气息。山顶上，是一个遍布岩浆的火山口，不时有大片大片的岩浆从地下喷出，周围站着许许多多的散修和魔头，齐齐盯着火山口静等宝物出土。果然，哗啦一声巨响后大片岩浆冲天而起，随之一起喷出来的还有一面火红色的盾牌，上面刻着许许多多古老的符文散发出磅礴的力量波动。

　　“哈哈哈，是一面烈火盾，这面盾牌是我的！”

　　“滚开，挡我者杀！”

　　……

　　站在山顶上的散修和魔头们齐齐眼前一亮，飞身扑上去争抢起来。

　　大君墓内出土的东西就不会有凡品，一块只剩半截的石碑都那么多人抢，一面古老的烈火盾就更不用说了。一瞬间，就有十几个高手冲了上去，有的大手虚空一抓要抢先把滚烫的盾牌抓在手里，有人后发先至祭出一根长索，有人迎面直接加速冲上去要徒手将盾牌抓在手里，对滚烫通红的岩浆视而不见，各展神通争夺起来。很快，凄厉的惨叫声就传来有人到在血泊中，有人杀红了眼，更多的散修和魔头加入了争夺，类似火焰山谷内争夺火龙草那一幕再次出现。

　　叶川远远站在一块乱石后面，冷眼旁观。这面盾牌看起来不错，但时机没到，他不会轻易出手。为了预防万一，还伸手压了压头上的大斗笠免得被人认出来。

　　一番激烈的争抢后，烈火盾被一个真人境巅峰的老魔头抢到手，后者身穿一袭青袍手持一把巨大的镰刀，接连把五个强敌砍成两截后，终于没人敢上去争抢。

　　“哈哈哈，都说了这面盾牌是我的，谁也别和我抢！”

　　青袍老魔头哈哈一笑伸手把烈火盾收起来，虎视眈眈的站在火山口旁，静等更多的宝物出土。通红的岩浆喷出来，众人都一声惊呼忙不迭后退，他却站着一动不动。仔细观察，可以发现他的青袍上青光泛动，通红的岩浆到了三寸外就被反震出去无法落在身上。显然，穿在身上的青袍也不是凡品。

　　这老家伙修为不错！

　　叶川暗自小心，记住了青袍老人的容貌，远远地打量几眼，还意外发现了一张熟悉的脸庞，老魔头离岛散人也来了，手持龙头拐杖站在火山口旁，神情专注显然也在虎视眈眈。被叶川惊退后，这个老魔头就一直忧心忡忡担心会走火入魔，擎天候冷冰冰的不愿出手相助，他只好讪讪地跟上来自己寻找机缘，看能不能找到什么宝物或丹药化解这次劫难了。

　　一座古老的大君墓内，不仅封印了许许多多的宝物，还很有可能封印着许多极品丹药。闯进大君墓的散修和魔头绝大部分都是为了上古宝物而来，离岛散人不同，最希望得到的就是一枚可以化解心魔和劫难的丹药。身后，不时有人指着他的背影指指点点，让他颇为尴尬，想要发飙却又不是时候，集中精力静等下一件宝物的出土。

　　“没想到，这个老魔头还挺可爱的，随便说说，他还真就相信了。”

　　乱石后面，叶川笑了笑。

　　当时，为了惊退离岛散人这个老魔头，他潜伏在大雾中故意夸大其词，只是隐约看出离岛散人的修炼不太对劲期门穴气血不通，其它的就不知道了。没想到，离岛散人自己就对号入座，误认为自己当真就要走火入魔着急起来。


第五百一十六章 石棺禁制

　　哗啦啦的声音接连不断，滚烫的岩浆不时从地下喷出来。

　　闻风赶来的散修和魔头越来越多，聚集在山顶上，一个个双眼一眨不眨地盯着火山口，静等下一件宝物的出土。

　　山顶上越来越挤，后来的散修和魔头恶狠狠地往前挤，生怕落在了后面就两手空空。结果，宝物还没出现，不少人就互相厮杀起来仅仅为了争夺一个好点的位置。最后胜出的，要么是人多势众并配合默契的一伙人，要么就是杀人如麻的大魔头。

　　几乎所有人都在往前挤的时候，叶川却往后退了十几米，远远地潜伏在一边冷眼旁观。

　　高手齐聚群魔乱舞，现在争抢得最狠最出风头的，很有可能就死得越快。

　　叶川小心谨慎，修为逆天的擎天候和国师姜吞生如同悬在头上的两柄利剑，随时都有可能落下来让人不得不防。

　　哗啦一声巨响，又一件宝物伴随着岩浆从地下喷出来。

　　这一次，出现在人们面前的是一件火红色的护臂，如同一团火焰一样在通红的岩浆中沉浮、飘荡。

　　“哈哈，好一件烈焰护臂，这是我的，通通都是我的，整套烈焰套装都是我的，哈哈哈！”

　　手持镰刀的青衣大魔头站在火山口边上近水楼台先得月，哈哈一笑，飞身猛冲过去。继烈焰盾牌之后，要把这件烈焰护臂也抢过来。

　　大君墓内出土的东西，没有一件是凡品，光是一面烈焰盾牌或一件烈焰护臂，威力就非同一般了，要是收集齐一整套烈焰套装，战斗力绝对是突飞猛进。传说，那时候就能化身火焰的主宰，连烈火精灵都可以轻易碾杀！

　　早就蠢蠢欲动的众多散修和魔头，迫不及待地一起出手，手持镰刀的青袍人很厉害，但没人会轻易放弃唾手可得的宝物。

　　一场更惨烈的混战爆发开来，凄厉的惨叫声此起彼伏，不时有人受伤退出，甚至掉进了上下翻滚的岩浆里面。与此同时，地面摇晃起来，火山口的喷发更加猛烈。簇拥在周围的人们就算没有上前抢夺，一不小心也被从天而降的大片岩浆淹没，就算飞溅几滴到身上，皮肤也是一阵阵刺痛。

　　叶川的身体接连晃动，躲闪飞溅过来的岩浆，看着惨烈的混战，脸庞也是紧绷。迟迟不见朱思佳和海妖族长等人的踪影，慢慢地开始焦急起来。

　　这里已经是火焰山的山顶，火山口内有接二连三的喷出上古宝物，如果朱思佳和海妖族长等人也闯了进来，不可能不闻风赶过来。迟迟不见出现，只有两种解释，要么遇上了强敌被缠住了无法脱身，要么就是没有闯进这座大君墓！

　　想到同样不见踪影的不可一世的擎天候和国师姜吞生，叶川紧张起来。

　　要是朱思佳一行不幸遇上了这两个逆天高手，也许没有一个能逃出升天，除非是和阴山老妖罗德、雨魔及瘟疫魔王阿拔斯顺利会合。

　　一番惨烈的激战后，烈焰护臂落在了另一个魔头手里，这魔头手里拿着一柄独特的兵器，看上去像是一把扫把，或者说是一把梳子，末梢有许许多多的倒刺，拍打在身上用力一拽就撕下一大片血肉，像梳子梳洗一样把肉都刮下来只剩骨头。接连几次硬碰后，手持镰刀的青衣魔头都不敢再冲上去。

　　群魔乱舞，战斗的惨烈还在预料之外，叶川看了也暗暗心惊，越发谨慎起来。四下打量仍然不见朱思佳等人的踪影，心头有些按捺不住了，接连捏碎了几道传信灵符。如果朱思佳等人也在这座大君墓内，肯定能感应到传信灵符的波动赶过来。

　　稍微停顿后，更多的岩浆从火山口喷出，地面的震动更加强烈。哗啦一声巨响后，又一件宝物混在岩浆中喷出，那是一副火红色的战甲。但和前两次不同，这件战甲封印在一具石棺内，也不知是什么石头打造而成的，在炙热的岩浆中也丝毫无损。

　　“这是烈火战甲，是我的！”

　　“青衣老魔，有了一面烈火盾还不知足，真把别人都当成空气么？”

　　……

　　等候多时的散修和魔头们齐齐飞身扑上去，再次开始了激烈的争夺。这次出土的烈火战甲，明显品级在前两次出土的烈火盾和烈火护臂之上，炼化了穿在身上，别的不说，起码不惧炙热滚烫的岩浆，可以夺取更多的宝物。

　　山顶上，开始新一轮混战，出手抢夺的人越来越多。

　　封印在石棺内的烈火战甲散发出一阵阵磅礴的力量波动，连同整个石棺都颤动起来，在空中四下盘旋，在通红滚烫的岩浆中来回穿越。看样子，似乎要摆脱什么禁制的束缚飞掠出去。有好几次，有人明明已经得手抓住了这座石棺，但还来不及收起来就被石棺脱手飞了出去。最后，经过一番激战和追逐后，还是被手持镰刀的青衣魔头死死抓住。

　　“哈哈哈，第二件宝物，这件烈火战甲是我的！”

　　青衣魔头哈哈大笑，伸手探入石棺去抓封印在里面的烈火战甲，笑声还在人们耳边回荡，骇人的一幕就出现了。

　　青衣魔头指尖触摸到烈火战甲的刹那，身体突然间触电般一震，然后，就被石棺卷了进去。沉重的石棺再次动了起来，冲入炙热滚烫的岩浆中，沉到了火山口下面。

　　“不……”

　　石棺内，青衣魔头失声惨叫极力挣扎，但没一会就被石棺拖到了火山口下面消失不见。

　　火山口周围，人们全都停了下来，一个个虚汗淋漓。

　　火山口下面会喷出宝物，还会把宝物再吞回去，这是什么禁制？

　　亲眼目睹骇人的一幕，人人心头震撼。

　　这不是什么宝藏，而是一个陷阱，出土的宝物越厉害，得手就越难，一不留神就小命都要搭上！

　　人们反应过来，脸色苍白，有人明智地退到一边。还站在火山口边上的散修和魔头，舍不得轻易放弃，但脸庞明显凝重起来。

　　下一次，出土的将是什么宝物？有什么样的禁制？

　　看着不时喷出岩浆的火山口，人们期待的同时，忐忑起来。远远躲在一块乱石后面的叶川也是一样，重新审视这座大君墓的禁制。


第五百一十七章 势不可挡

　　人们没有等多久，地面一阵猛烈的摇晃后，火山口喷出大片大片岩浆，宝物随之喷了出来。这一次，有足足三件宝物同时从地下喷出，一枚不知名丹药，一件披风，还有一杆长枪，全都火红色的如同一团跳动的火焰被封印在三具石棺内。

　　上古宝物，还一次性出土三件！

　　聚集在山顶上的海外散修和魔头们轰动起来，目光再次狂热起来，很快，就有人抢先冲了上去。

　　青衣魔头被困在石棺内那一幕，让每一个人不寒而栗，然而，看到同一时间出土的三件宝物，没人能按住心中的诱惑。站在火山口边上的老魔头离岛散人几乎第一个冲了上去，他的目标只有一个，那就是石棺中不知名的红色丹药。

　　修炼的古分身术走上歧途后，他最担心的就是走火入魔。现在，在他眼里，一枚丹药的价值远在其它宝物之上。不管这枚火红色的丹药对不对症，先抢下来再说！

　　乱石后面，叶川挺身站了起来，跃跃欲试。

　　自从闯入这座大君墓后，他就一直小心翼翼，不会轻举妄动。但看着三件在空中飞舞的上古宝物，感受一下石棺内传来的力量波动，心中也不由得激动起来。不过，正要飞身掠出去的刹那，眉心一跳一股危险的感觉浮上心头，紧跟着，一股熟悉的气息远远传来，远方传来震耳的啸声。

　　擎天候？

　　叶川心头凛然，下意识重新蹲下去。回头看去，果然看见一个挺拔的身影飞掠而来，手持一柄锋利的长戟，远远的就杀气腾腾给人一股锐不可当不可战胜的气势，不是擎天候还能是谁？

　　又一声长啸从火焰山的另一面传来，伴随着滔天的威压，另一个熟人飞掠而来。

　　呼呼两声，国师姜吞生和擎天候几乎同一时间冲到山顶上，滔天的威压弥漫开来。

　　在场所有的海外散修和魔头，齐齐身体一震心头凛然。

　　两大超级高手的到来，带来了前所未有的威压，再厉害的魔头，也情不自禁的惶恐起来甚至身体都颤抖起来。

　　三件宝物在空中飘荡四下乱飞，虽然封印在石棺里面，但强大的力量波动仍然四下弥漫开来。火红色披风所在的石棺，刚好从手持奇门兵器的老魔头面前掠过，老家伙稍微迟疑，咬牙鼓起勇气冲出去要把这件宝物抓在手里。

　　一件上古宝物啊，都飘到眼皮底下了，谁能不动心就这样放过？

　　老魔头已经收取了烈火护臂，但和困在石棺内的青衣魔头一样，还不满足要收取更多的宝物。

　　“这里的宝物，通通都是本候的，老家伙，想要这件披风你问过本候了么？”

　　擎天候冷冷扫了老魔头一样，远远的大手虚空一抓，竟然就把整个石棺隔空摄过去。

　　老魔头心头哆嗦，自知不是对手不敢和擎天候硬抢，明智地退后半步。可惜，他都已经放弃了，擎天候却还不罢休。老魔头只感觉眼前刀光一闪，一抹冷冽的刀光就到了面前，这一刀又快又狠，仓促之下只好举起手里像是扫把又有点像梳子的奇门兵器格挡。

　　叮一声脆响在山顶上空回荡，刚刚还大杀四方的老魔头身体猛地一震，然后，身体连同手里的奇门兵器一起断成了两截，好不容易抢到手收到体内的烈火护臂从体内掉出来，被擎天候隔空摄过去拿在手里，略微看了看收起来，然后掌心用力一掌拍在石棺上。

　　通红的岩浆都无法融化的石棺，咔嚓一声出现一条条裂缝化作尘埃，一股磅礴的力量波动猛然散发开来掀起一股劲风，站在周围的散修和魔头身体摇晃刹那间站都站不稳，擎天候却纹丝不动大手一伸把封印在石棺里面的烈火披风抓在手里，一口本命元气喷上去，当场炼化这件披风披在身上。霎时间，身上红光流转，隐隐约约的如同一个烈火精灵化身火焰的主宰。

　　一力降十会，让真人境巅峰的青衣魔头葬身丧命的石棺禁制，被擎天候以最简单最粗暴的方法破解。刚刚降临到山顶上，就出手斩杀一尊魔头并收取了烈火披风，逆天的修为展现无遗。

　　山顶上，人们齐齐变色，再一次见识了擎天候的厉害。

　　乱石后面，叶川也是心头大震。石棺内的禁制，他也有一定的把握破解，但要破解得像擎天候这么简单迅速，那就难了。擎天候的动作表面上看起来简单，实则手法非同一般，简单的背后是超强的实力和过人的见识。

　　“侯爷的修为更精湛了，可喜可贺，这枚丹药和这杆长枪我就笑纳了。”

　　另一边，国师姜吞生淡淡一笑，举起帝王弓虚拉两下，另外两具石棺就爆炸开来，大手虚空一抓把那枚火红色的丹药和长枪抓在手里，同一时间收取了两件宝物。和盛气凌人的擎天候相比，毫不逊色！

　　厉害！

　　叶川脸色一变，瞳孔紧缩。

　　再世为人后，擎天候是迄今为止让他感觉最危险的一个强敌，唯一能与其相提并论的，唯有姜吞生这个大秦皇朝的国师。天妖门白发天后赵天碧也很厉害，但和擎天候相比只怕也要逊色半筹。

　　“怎么，国师大人，还要再战三百回合么？”擎天候挺起手里的长戟，刀刃直指国师姜吞生咽喉杀气腾腾，冷冰冰的面无表情。

　　“战便战，擎天候，你以为本尊会怕你么？”

　　国师姜吞生冷笑，手里的帝王弓冷光闪烁，语气一转说道：“不过，再战下去恐怕就要便宜海妖族长那个老狐狸，被他牵着鼻子走，暗中趁机找到真正的失落城了。到时，海妖族上古圣物一出，在这海妖族种族圣地内，你我都得暂避锋芒！”

　　“哼，未必！”

　　擎天候一声冷哼，语气狂傲，但身体纹丝不动显然也不想这时候和国师姜吞生决一死战。

　　不远处，隐藏在乱石后面的叶川闻言喜出望外，说者无心听者有意，听擎天候和国师姜吞生的话，显然他们没有遇到朱思佳和海妖族长一行，或者是遇到了却失之交臂被海妖族长等人溜走了。

　　一直忧心忡忡的叶川，心里终于松了一口气，沉静下来静观其变。

　　地面的摇晃越来越厉害，似乎整座火焰山都要炸开、坍塌，火山口不断地喷出大片大片的岩浆，他倒要看看，地面下还能喷出什么样的宝物！


第五百一十八章 大君世界

　　人人瞪大双眼，静等更多的宝物喷出来。

　　但等了好一会，地面的摇晃越来越激烈，地下却不见什么宝物喷出，甚至，连喷出来的岩浆也越来越少，似乎地下深处的岩浆已经喷完了。与此同时，地下深处不时传出刺耳的啸声，那是类似踏着飞剑全速狂飙时所带起的音爆声，一波接一波，越来越猛烈。

　　山顶上，人人精神高度集中，期待之余紧张起来。

　　暂时的平静，是更狂暴的暴风雨来临的前奏，习惯了四海闯荡的散修和魔头们都明白这一点，想不明白的是，地下到底是一个什么样的禁制？接下来，会喷出什么样的宝物有什么样的危险？

　　时间等得越长，人们就越紧张。

　　势不可挡的擎天候和国师姜吞生这两大超级高手，脸上也逐渐多了一抹凝重，擎天候跃跃欲试，目光一直紧盯着岩浆上下翻滚的火山口，似乎准备直接跳下去探索地下深处不等宝物喷出来就全部收起来，但反复掂量，还是不敢付之行动。

　　这里毕竟是一座大君墓，地下深处，是海澜大君生前所布下的古禁制。虽然修为逆天远超一般的半圣高手，擎天候也不敢在这里托大。

　　站在火山口对面的国师姜吞生，显然也是心有顾忌。手里的帝王弓虽然厉害，但也不是无敌的，真正遇上了逆天的禁制也要被困起来。

　　两个超级高手毒不敢轻易行动，叶川自然不会轻举妄动，头上的大斗笠压得更低了，默念功法收敛体内的力量波动和气息，隐藏在乱石后面一动不动。偶尔有人看见他的身影，也只当他是一个胆小的海外散修没人理会。

　　叶川身体一动不动，神念却慢慢散发开来。先是把周围的地形铭记在心，然后，清点众多散修和魔头的人数，以及他们的修为。最后，神念远远的感应一下擎天候和国师姜吞生的身影就向火山口渗下去，探索岩浆下面的奥秘。

　　鼓浪岛一战后，叶川的神魂到现在都还没有彻底恢复，神念的探索小心翼翼。慢慢地，岩浆下面的奥秘浮现在心头。

　　地面下，是一个巨型的溶洞，整座火焰山里面几乎都是滚烫的岩浆。在某种意义上来说，这座火焰山就是一个巨大的瓶子，火山口就是小小的瓶口，瓶子里面装的不是水，而是可以瞬间把血肉和骨头融化的岩浆。

　　一旦这个瓶子突然破碎，那是什么概念？

　　叶川突然想到一种情况，不寒而栗，神念继续向下延伸，渐渐的越发震撼起来。

　　地面下的溶洞，装满了滚烫的岩浆，四周的石壁上则悬挂着一具具石棺。这些石棺也不知到底是什么石头打造的，在熔浆中封存千百万年而没有丝毫破损，仔细感应，可以发现石棺表面刻着许多古老玄奥的符文。位置越深，石棺就越古老，刻在表面上的符文就越少，也越深奥难以参悟。看样子，似乎这些石棺不是同一时期封印在里面的，而是断断续续在不同的时期封印起来。石棺上的符文，就相当于某种记号，符文越少就意味着封印的时期越早。

　　每一具石棺就封印着一件宝物，这么多石棺加起来，地下溶洞内该封印了多少宝物？

　　溶洞最深处，封印最早的又是怎么样的一具石棺和宝物？

　　叶川心头震撼，默念心法催动神魂，神念继续向下延伸。地下十米左右，石壁上到处都是石棺；然后一直到地下五十米，情况都没有多大的变化；到了地下七十米左右，情况就开始不同了，石壁上仍然悬挂着石棺，但每一具石棺周围多了一个烈火精灵雕像。

　　莫非，这些烈火精灵就是石棺的守护者，守护这里的宝物和禁制？

　　想起出现在火焰山谷内的烈火精灵，叶川心中一动，神念向一个烈火精灵靠近想要仔细感应其情况。结果，神念还在三米之外就突然感觉不对，一股无形的力量汹涌而来。石棺旁边的烈火精灵雕像，猛地睁开了眼睛。

　　叶川暗叫不好，神念潮水般后退以最快的速度撤出地下溶洞。

　　低沉的闷哼，接二连三地传来，聚集在山顶上的散修和魔头齐齐一声闷哼脸色苍白，神魂受创受伤不轻，有人甚至嘴角渗出一行血迹眼睛孔洞无神，那是神魂突然遭到重创魂魄不稳要魂飞魄散的迹象。

　　叶川展开神念探索地下世界的时候，众多散修和魔头也在做同样的事情，每个人都心头疑惑不知地下世界封印着什么样的宝物。结果，修为不足的人还好，神念只能延伸到地下二三十米，只感应到地下溶洞内悬挂着许多石棺；修为厉害一点神念延伸到地下七十米以下的，瞬间和叶川一样遭到了无形的灵魂攻击，不过，能像叶川一样刹那间感觉不对并全身而退的就少了，不是每一个人都这么幸运的。

　　对地下世界的探索，迅速展现了每一个人修为的高低。

　　叶川一眼扫过去，把对自己构成威胁的散修和魔头铭记在心，人数不多，只有二三十个，绝大部分都是真人巅峰的高手，只有少数真人七重的家伙，并且，无一例外都身怀独特的本命神通有宝物护体，神念感应不对劲及时撤了回来，即使受伤也问题不大。真正厉害的，还是擎天候和国师姜吞生这两个超级高手。

　　人们全都遭到无形的攻击神念不得不退回来，这两个超级高手仍然站着一动不动双眼微闭，神念在继续向下延伸。地下八十米，地下九十米，地下一百米……

　　两大超级高手各展神通，旁若无人地尽情探索凶险的地下世界，要把地下世界所有的奥秘找出来。

　　高手过招，不一定非得你死我活，举手投足在任何一个细小的地方都可以比试高低。

　　擎天候和国师姜吞生在尽情探索地下世界的玄奥，也在互相较劲，看谁坚持得更久，看谁最先探索所有的奥秘。对他们这个境界的高手来说，意念所到之处就是势力范围，一旦发现了封印最早的石棺就可以动用神念将其隔空取出，进而夺取封印在石棺里面的宝物。那很可能就是大君墓内最宝贵的宝物，蕴含着海澜大君毕生的功力和力量精华，谁得到了谁就能传承一代大君的衣钵！


第五百一十九章 我行我素

　　地面继续摇晃，时间一分一秒地流逝。

　　聚集在山顶上的散修和魔头们脸色紧绷，目光全都定格在擎天候和国师姜吞生这两大超级高手身上。

　　几乎半个小时已经过去了，这两大高手仍然双眼微闭一动不动，催动各自的神念探索火山口下面的溶洞世界。半个小时啊，这两大超级高手的神念探索到了什么位置？地面下的溶洞世界，又到底有多深？

　　人们心头震撼难以想象，修为越高，越深知擎天候和国师姜吞生这两大超级高手的厉害。

　　叶川也是脸上动容，再次审视擎天候和国师姜吞生这两大强敌，两人虽然只有半圣境界，但无论修为还是天赋，放在千百万年前也是逆天！半圣境界就已经如此凶猛，一旦突破到圣人境，绝对是千古闻名的大圣高手。前一世要是有如此强劲的对手，自己能不能踏上遮天大圣的宝座都还不一定！

　　叶川目光如炬，看着擎天候和国师姜吞生挺拔的身影，对力量的渴望无比强烈。

　　有如此两个强敌，是人生的不幸，稍不小心就要被人轻而易举地碾死，但从另一方面来说，这也是人生的一大幸运。修炼本就是逆天之路，到了后期进展会越来越慢，旗鼓相当的对手也会越来越少，有朝一日，甚至会高处不胜寒。有了逆天的强敌，就可以鞭策自己永不停息地奋斗和拼搏，从而踏上更高的巅峰！

　　我要突破到真人七重！

　　我要凝聚更多的吞天符箓！

　　我要吞天！

　　叶川身体一动不动，心头却有一个声音在怒吼，目睹擎天候和国师姜吞生的神勇，渴望着突破，渴望着更强更凶猛的力量。

　　强敌环立，要么在逆境中强势突破杀出一条血路，要么就是等死。

　　叶川体内气血翻滚，对力量的渴望前所未有的强烈，过了一会，体内翻滚的气血渐渐平静下来恢复了冷静，一双眼睛却冷冷的如同寒潭不带一丝一毫的情感波动，身体纹丝不动，体内的吞天符箓却旋转起来暗暗酝酿最强一击。

　　突破瓶颈不仅需要努力，不仅需要热血和汗水，还要足够的机缘。没有机缘，也许闭门静修千年也是白搭。

　　火山口下面溶洞里封印的宝物，对叶川来说就是机缘。

　　夺取到火山口喷出来的宝物，炼化后也许就能突破到真人七重凝聚下一道吞天符箓，甚至，有望获得海澜大君的传承，好处那就难以想象了。突破到真人境巅峰，乃至连升两级突破到半圣境界都不是没有可能，那时候，前一世只手遮天时的许许多多的神通和手段都能真正施展出来。也只有到了那时候，才能真正谋划找前一世的强敌黑蟒帝君复仇！

　　尘世间充满了诱惑，一路走来，叶川有过悲伤有过欢乐，但永远不会忘记走出葬神谷时的初心。前一世，他修炼遮天诀登峰造极在蛮荒世界只手遮天，这一世，修炼了更厉害的炼妖吞天诀，他要创造更大的辉煌立志吞天！

　　巍峨的火焰山，突然激烈摇晃起来，如同地震一样地面摇晃。

　　一直站着纹丝不动的擎天候，突然间眉毛一扬一声暴喝，手掐一道玄奥的法诀。地面的摇晃更加猛烈了，哗啦一声喷出冲天的岩浆，一口淡青色的石棺随之喷了出来，在空中呼隆隆地横冲直撞一会，被擎天候隔空摄过去。一掌打爆石棺后，一团淡青色的火焰出现在擎天候掌心上，打量一会，张嘴一口吞了下去。霎时间，浑身上下的毛孔渗出点点红光似乎整个身体都要燃烧起来，体内本就骇人的力量波动节节攀升修为大进。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，妙，这大君墓内的宝藏，果真是妙，哈哈哈哈……”

　　擎天候哈哈大笑，双手变幻法诀，呼隆隆一声巨响后，又一具淡青色石棺被他从地下深处摄出。很快，吞服了第二道淡青色火焰力量波动再次攀升。

　　之前，火山口喷出来的石棺都是灰白色的，现在，擎天候施展大神通摄出来的全都是淡青色石棺，一眼看上去就知道非比寻常。封印在石棺内的淡青色火焰看上去吓人，实则是火焰状的先天灵气，每炼化一团这样的火焰都起码增加八百年功力！

　　“海妖族的本源力量，都封印在这里了么？”

　　火山口对面，国师姜吞生也是接连变幻法印，和擎天候一样施展大神通隔空把封印在地下深处的石棺摄出来。破开石棺禁制后，一口把封印在里面的火焰吞下去，体内力量波动也是节节攀升。

　　越凶险的地方，蕴藏着越大的机缘！

　　在众多大魔头的神念都到不了的地下深处，封印着大君墓内真正的宝物，只有擎天候和国师姜吞生这两大超级高手才能掠夺，其他人只有看着流口水的份，叶川也是一样。纵有再大的神通，修为不够也施展不出来只能在一旁看着。

　　地面的摇晃骤然加剧，修为差一点的人甚至站都站不稳，大片大片的岩浆咆哮着井喷而出，像洪水一样四下漫流，躲闪不及的散修一下子就遭受重创。有人退得慢了一点，通红的岩浆瞬间蔓延到膝盖，一瞬间，身体腾空而起硬撑着一口气逃之夭夭，膝盖以下却已经被岩浆融化了。老魔头离岛散人动作还算快的，但几滴岩浆飞溅到身上也痛得他浑身哆嗦，差点就躲闪不及被通红的岩浆吞没了。

　　擎天候和国师姜吞生这两大超级高手收获惊人，接二连三地施展大神通夺取地下深处的宝物，但也因此触动了大君墓深层禁制，地下溶洞内的岩浆疯狂喷出来，整座火焰山似乎都要爆炸开来。没有实力却跟着闯进来的散修最倒霉，有再好的宝物也沾不到边，大君墓深层禁制启动后却第一个倒霉！

　　“哈哈哈，国师大人，你动作太慢了。这样下去，本候就要掠夺更多的本源力量突破到圣人境了，到时候，可别怪本候赶尽杀绝心狠手辣，哈哈哈哈……”擎天候哈哈大笑，不仅没有停下来，反而加速掠夺更多的火焰状先天灵气。炙热滚烫的岩浆让散修和魔头们叫苦不迭，他却视而不见，大片岩浆落在身上也丝毫无损。

　　“擎天候，你想多了，圣人境是那么好突破的么？你绝对要落在我后面！”

　　国师姜吞生从容不迫，掠夺的宝物却不在擎天候之下，越来越多的散修死在炙热滚烫的岩浆之下，两大超级高手却我行我素要把地下溶洞深处所有的宝物一扫而光！


第五百二十章 最佳时机

　　刺耳的音爆在地下溶洞回荡，传导到地面的时候，变成了呼隆隆的巨响。

　　地面激烈摇晃，接连不断地喷出大片通红的岩浆。

　　擎天候和国师姜吞生的掠夺还在继续，只要自己修为能突飞猛进，哪管他人洪水滔天！呼隆一声巨响后，在两人的大神通下，又有两具石棺从地下冒了出来。然而，正当两人要分别把一口石棺隔空摄过去时，地面大幅度摇晃，哗啦一声巨响，数十口石棺混在岩浆中喷了出来。

　　这些石棺清一色的灰白色，品质远没有地下深处的淡青色石棺好，擎天候和国师姜吞生这两大超级高手不怎么看得上，众多散修和魔头却是眼前一亮。略微迟疑，见两大超级高手没什么表示对这些普通的石棺兴趣不大，迅速飞身扑了上去。山顶上，再次出现了混战，这一次，动手的人更多更混乱。

　　几十件宝物一起出土啊，抢到一两件就赚大了，炼化后有望实力暴涨，有谁能忍得住这个诱惑？

　　几乎所有聚集在山顶上的散修和魔头，都红着眼冲了上去，原本打定主意主要丹药的老魔头离岛散人也没有例外，没有谁会嫌弃手里的宝物多的。唯一的例外，只有隐藏在乱石后面的叶川了。

　　看着几十件在空中飞来飞去的宝物，叶川也是心动，气血翻滚鼻息越来越重，但看看擎天候和国师姜吞生这两个超级高手，危险的感觉一直挥之不去如同头上悬着两柄利剑，强行按住冲出去的冲动继续等一等。

　　现场越乱，越利于浑水摸鱼，也没那么容易被擎天候和国师姜吞生认出来。为了争夺宝物，人们大打出手一片混乱，但对叶川来说，这还不够，时机仍未成熟。

　　真正厉害的猎人，都懂得潜伏和等待，在关键时刻一击得手。

　　叶川现在就是一个猎人，静静地耐心等待最恰当的时机。

　　几十具石棺四下乱冲乱撞，如同被困起来的鱼儿一样要跳出无形的束缚，争抢的散修和魔头越来越多，山顶上随之越来越乱。有些人明明已经把一具石棺抢过来，但往往还来不及仔细看看石棺内的是什么宝物就被人抢走了；有人格外凶狠把所有近身的散修都逼退了，石棺明明已经牢牢控制在手里，偏偏破不开禁制石棺里面的宝物看得见却拿不到只能干着急；有人更加倒霉，一不小心反倒被卷到石棺里面，连同石棺一起沉到火山口下面的岩浆里，宝物没到手结果小命都搭上了。

　　擎天候和国师姜吞生对一般的宝物没兴趣，专门夺取地下深处的淡青色石棺。不过，就算是这样，没有了他们这两个超级高手的阻拦，人们想要得到一件宝物也不容易，反倒在争抢宝物的过程中一哄而上跟着石棺飞掠，碍手碍脚的对擎天候和国师姜吞生造成了不少影响。还好，两大高手忙着夺取宝物互相较劲，没有和不小心冲撞他们的散修一般见识，不然，没命的人会更多。

　　乱石后面，叶川目光如炬，体内的力量波动渐渐攀升酝酿着最强一击。

　　擎天候和国师姜吞生的反应，让他看到了可乘之机，可以在两大超级高手心无旁骛的时候趁机冲上去夺取一两件宝物。运气好了，说不定就能获得一件厉害的宝物，炼化后顺利突破瓶颈。不过，心中再冲动也还保持着克制，耐心继续等待。

　　地面再次激烈摇晃，火山口随之喷出大片岩浆，前一次喷出的宝物人们都还没瓜分完，又有一批宝物喷了出来。这一次，除了普通的灰白色石棺外，还有足足三口淡青色的石棺跟着从地下深处喷出。

　　“咦……”

　　擎天候有些意外，身体突然动了，寒光一闪，手里的长戟把一个魔头砍成两截，大手虚空一抓把一口淡青色石棺抓在手里，一掌打爆后，手里多了一柄绿油油的飞剑，一口本命元气喷上去炼化，一股凌厉的杀气弥漫开来剑光暴涨，咻一声斩杀几个三米开外的散修。

　　也许是禁制松动，也许是什么别的变故，封印在地下深处的宝物跟着喷了出来。目睹擎天候手上飞剑的厉害，人们狂热起来，纷纷飞身向剩下的青色石棺扑去。虽然羡慕得流口水，但没人敢打擎天候手里飞剑的主意，只能竭尽全力争夺另外两口淡青色石棺内的宝物。

　　“所有青色的石棺，都是本候的，本候不给你们，谁也不能抢！”

　　擎天候冷哼一声再次动了起来，身形飘忽带起一个个残影，一瞬间，方圆数十米内全都是冷冽的刀光。只听咔嚓咔嚓一阵脆响，十几个高手就倒了下去，速度最快离青色石棺最近的就死得越快。

　　心中激动要冲上去的散修和魔头们，齐齐心头凛然脸色苍白，不约而同地停下脚步。

　　霸道，残忍，无情！

　　擎天候一出手，从来不留活口，要霸占所有的高品质宝物，凶猛霸道如同一个说一不二的人间帝王。但是，人家的确有这个霸道的本事，没有一个魔头敢上前争夺。

　　“哈哈哈，这就对了，走远点，别妨碍本候大事！”

　　擎天候哈哈大笑，正要出手夺取另外两口青色石棺内的宝物，脚下的地面突然大幅度摇晃起来，哗啦一声，滚烫通红的岩浆洪水般从火山口喷发出来，大大小小上百口石棺混在岩浆中一起喷出，光是青色石棺就有十几口。

　　与此同时，上百个烈火精灵雕像跟着从地下深处喷出，接触到外界的空气后身上红光大作突然睁开眼睛活了过来。紧跟着，就开始了疯狂的杀戮。

　　几个魔头躲闪不及，瞬间就被烈火精灵一掌拍中身体燃烧起来。擎天候修为逆天气势逼人，吸引的烈火精灵也最多，一下子就有十几个烈火精灵向他扑了上去。一番厮杀后，十几个烈火精灵全都身首异处，但擎天候也血迹斑斑受伤不轻，乱发披肩身上的战袍好几处地方都被烧焦了狼狈不堪，再也没有了往日的从容。还来不及喘口气，又有十几个烈火精灵向他扑了上去。

　　地下喷出的宝物越来越多，品级也越来越高，危险随之暴增，山顶上彻底混乱起来血流成河，擎天候和国师姜吞生这两大超级高手也无法幸免，遭到了烈火精灵们的重点攻击。见他们两个一时之间疲于招架处境不妙，甚至有胆大包天的魔头暗中下黑手，要把他们两个杀了夺取他们两个收取的宝物。

　　之前，魔头们不敢打擎天候和国师姜吞生这两大超级高手的主意，是因为两人修为逆天难以得手。但当机会出现的时候，下手格外凶狠。半圣高手又如何？为了抢夺难得的上古宝物，每个人都豁出去了。烈火精灵够凶猛了吧，遭到凶猛的攻击同样是死，死后不仅体内掉下一件宝物，尸体旁还出现一个时空之门可以传送到大君墓外。不过，看到众多宝物人人心中狂热，这时候能果断离去的人少而又少。

　　乱石后面，一直耐心等待机会的叶川猛然挺身站起来，深深吸一口气飞身掠出去，直扑一口灰白色石棺。他的要求不高，趁擎天候、国师姜吞生和众多大魔头争抢青色石棺的时候，先抢到一两件宝物再说。大君墓内封印的宝物，就不会有凡品，就算是普通石棺内的宝物也非同一般。

　　等了这么久，等的就是这个时候！

　　叶川速度惊人，如同一片树叶一样在人群中穿梭直奔目标而去。

　　擎天候和国师姜吞生两大高手自顾不暇的时候，就是他出手夺取宝物的最佳时机！


第五百二十一章 天生神力

　　通红炙热的岩浆中，一口口石棺四下飞舞，引得人们竞相追逐和厮杀，不小心被滚烫的岩浆兜头泼下来，一下子就血肉融化变成一具森森白骨，紧跟着，骨头都没被岩浆融化了。

　　烈火精灵出现后，山顶上更加危险起来，也更加混乱。

　　叶川目光如炬紧盯着猎物，身影如同一片落叶一样时快时慢，躲避通红的岩浆紧紧追上去。

　　这是一口灰白色石棺，封印在里面的是什么宝物一时之间看不清楚，但从石棺的样子判断也有些年代了。地下深处的淡青色石棺一出现，真正厉害的高手和魔头都追逐那些石棺去了，叶川的对手有不少，但大部分都是真人七重以下的修炼者。突破到真人六重凝聚第十道吞天符箓后，这样的对手叶川还真不惧。身体左右摇摆，从两道岩浆之间穿过去冲在了最前面，一瞬间就拉近了和石棺的距离。

　　“这口石棺是本尊，滚！”

　　一个高大剽悍的光头散修从侧面撞过来，手持一柄重锤狠狠砸向叶川的头颅。速度慢了一点落在叶川后面，眼看来不及抢先得手立马起了歹心，一出手就是致命的杀招。

　　叶川霍然转身，也不见他祭出什么宝物，直接一头撞上去。

　　咔嚓一声，来势汹汹光头散修胸口凹了下去肋骨全都折断，叶川这一撞，力量之狂暴超乎想象。刹那间，光头散修感觉不是被一个人撞上，而是被一头上古战争巨兽踩扁，或者说被一座十万大山压了上来，身体一下子就撑不住被碾爆了。断气之前，看见叶川顺手把他的重锤抢了过去。

　　“这柄战锤不错，就是轻了点，谢了！”

　　叶川冷冷扫一眼不知天高地厚的光头散修一样，飞身向不远处的石棺扑去，他不想轻易杀人免得引起擎天候和国师姜吞生的注意，不过，有人不长眼非要冲上来送死，他也绝不会手软。

　　嘭一声闷响，叶川手起锤落，近五万斤重的战锤一般的真人境高手举起来都颇为吃力，他拿在手上却仿佛轻飘飘的小孩子的玩具，仅仅一锤，岩浆都无法融化的石棺就破碎了。五指叉开一抓，叶川手上就多了一枚火红色的丹药，通红炙热，散发出一阵阵精纯的力量波动，异香扑鼻，有点像是传说中的烈火珠。

　　叶川来不及仔细打量，迅速把火红色的丹药收起来，手持战锤向另一口石棺扑去。

　　“行了，小子，该知足轮到我们了！”

　　“跟他废话那么多干什么，直接杀了，小心他的重锤别让他近身！”

　　三个散修同一时间冲上来，配合默契明显是一伙的，一个手持重盾专职防守，一个挺着一杆锋利的长枪专门负责进攻，另一个则手持一把长弓，一声不吭一箭就射过来直取叶川的后心，又快又狠。果然，不会叫的狗才真的咬人。

　　叶川的身体突然左右摇晃起来，锋利的弩箭擦身而过，紧跟着，身体黯淡下去施展无双遁术一个跳跃出现三米外，正好到了手持重盾的散修身后。

　　“小心！”

　　另外两个散修失声惊叫，手持重盾的家伙也感觉不妙，以左脚脚掌为支点身体猛地回旋举起手里的重盾。咚的一声，刚好挡住了叶川手里的重锤，接连倒退几步。

　　“咦……”

　　叶川有些意外，本以为一锤就可以干掉一个，没想到，手持重盾的这个家伙竟然硬接下来了。这家伙不高，矮矮胖胖的身穿一袭破旧的战甲，看上去修为也不怎么样顶多只有真人七重，本事却是不小，起码比刚才那个冒失的光头散修厉害多了。

　　“大哥二哥，你们两个别动，让我来，看我怎么拍死他！”

　　矮胖的散修一声怒喝飞身扑上，手里的重盾恶狠狠地向叶川拍下去，发起狠来，如同一头兽性大发的野猪，不把叶川拍成肉酱就誓不甘休。

　　刚才，被叶川在身后出其不意的砸一锤，他虎口发麻手里的重盾差点就掉地上了。往日一向自诩天生神力，今天却差点盾牌都拿不住，他脸上一下子就挂不住了勃然大怒。

　　“好，来得正好！”

　　叶川冷笑，如同打量一个死人一样看着来势汹汹的胖子，体内十道吞天符箓一起疯狂旋转起来。刚才，仓促之间他只动用了不到七成功力，现在不同，催动吞天符箓酝酿着最强一击。

　　胖子脸上挂不住了勃然大怒把一身蛮力都使出来，叶川也起了好胜之心，他倒要看看，是这个胖子真的天生神力还是自己更胜一筹。

　　咚一声闷响，两人再次一招硬碰。

　　胖子天生神力，最擅长这一招，也只会这一招，以往都是以力服人。叶川也没有施展别的神通，以硬碰硬。

　　叶川倒退几步，胸口急剧起伏，虎口发麻手臂酸软，低头一看，数万斤重的重锤都蹦了一个缺口。像头野猪一样的胖子身体纹丝不动，看上去似乎占据了上风，但稍等片刻，张嘴喷出大口鲜血，仔细一看，鲜血中甚至混着细小的肉块。

　　“你……你是谁？”

　　胖子抬手指着叶川，结果，还没等叶川回答他就轰然倒地，脑袋软绵绵的耷拉下去气绝身亡。看起来力大无穷一身力量还在叶川之上，实际上，身体却已经被叶川一锤打爆了，内脏爆裂。

　　一道吞天符箓一万八千斤，十道吞天符箓的力量叠加在一起，那就是十八万斤！

　　这样的力量，除了变态的妖孽谁能硬接？

　　实事求是地说，胖子的力量还真不小了，可惜，还没到变态的地步，偏偏遇上了叶川这个妖孽。胖子要是聪明一点马上退回去，和另外两个伙伴结阵还好，进可攻退可守，结果，非得逞强独自冲上来要和叶川单挑，结果就悲剧了。

　　“三弟！”

　　“不……”

　　另外两个散修失声惊叫，想要出手救援已经来不及了，怒吼一声，齐齐飞身向叶川扑上来。

　　叶川面无表情，体内的吞天符箓却翻滚起来，手持重锤迎面而上。

　　眼看不远处的石棺就要飘远，他本不想继续缠斗，但对方不依不挠扑上来，他也只好痛下杀手速战速决了！


第五百二十二章 老魔头的狼狈

　　手持长枪的散修率先冲了上来，狠狠一枪刺向叶川胸膛，势大力沉要一枪洞穿叶川的身体把他挑起来。

　　长枪末端幽光闪烁，显然涂抹了剧毒，枪身上刻着不少符文，看样子也是一件不俗的宝物。一枪刺出呼呼作响，隐隐约约的带起刺耳的音爆攻击凶猛。

　　叶川脸上多了一抹凝重，举起重锤格挡。

　　叮一声脆响，呼啸而至的长枪弯成了九十度，一般的长枪弯成这样绝对要断成两截了，这杆长枪却丝毫无损，咻的一声卷土重来。

　　“小子，把命拿来，给本尊的三弟陪葬吧！”

　　手持长枪的散修大声咆哮，下巴上留着花白的大胡子看上去一大把年纪了，脾气却是火爆杀气腾腾，咬牙切齿的要一枪洞穿叶川的身体。

　　与此同时，空中响起刺耳的呜呜声，一支锋利的弩箭向叶川眉心呼啸而去。

　　另一个手持长弓的散修，一边扑过来一边射出了一支利箭。这一箭又快又狠，后发先至比大胡子的长枪还要厉害。

　　一瞬间，叶川就遭到了两个高手的围攻。

　　这两个散修的修为算不上多厉害，顶多也是真人七重，在配合默契，愤怒之下更是攻击凶猛。亲眼目睹胖子死在叶川的重锤下，咬牙切齿的全力出击。

　　叶川的身体晃动起来，先是往左虚晃一下，跟着猛地向右跳出去闪过呼啸而至的弩箭。紧跟着，一步跨出就到了大胡子散修面前。

　　“大哥小心！”

　　手持长弓的散修失声惊叫，叶川的修为看起来不怎么样只是力气大一点而已，但这速度太惊人了，快得甚至让人看不清楚他的动作只能看到一串虚影。

　　“杀！”

　　大胡子散修也是吃惊，稍微犹豫后没有后退，而是咬牙再次一枪刺出。

　　“这杆长枪不错，但枪法太差了！”

　　叶川冷笑，继续迎面扑上，长枪快要刺到身上的刹那突然伸出左手将其稳稳握住，伸手一拽，舍不得放手的大胡子就被拽了过来，手起锤落，老家伙的脑袋就变成了一个烂西瓜。

　　“大哥……”

　　手持长弓的散修大声悲呼，咬牙切齿恨不得把叶川生吞活剥，身体却迅速跳到一边拉开距离预防叶川的突袭，弯弓搭箭瞄准叶川的眉心。和胖子、大胡子相比，这家伙明显警惕多了是个身经百战的老狐狸，身手也很不错。可惜，没等他一箭射出，一个黑影就到了眼前带着呼呼呼的劲风。

　　叶川不假思索，锤杀凶狠的大胡子后，转身就甩出手里的重锤，不偏不倚，正好狠狠砸在手持长弓的散修身上。数万斤重的重锤啊，猛然间砸下来，后者躲闪不及一下子就瘫倒在地上。正好，一片通红的岩浆从天而降，没被直接砸死反倒被滚烫的岩浆融化了，哀嚎一声就再无声息。

　　这家伙是突然从哪里冒出来的？

　　叶川周围，原本虎视眈眈的十几个散修心头大震，下意识往后倒退。

　　眨眼间就干掉四个高手，尤其是最后这一下飞锤杀人，实在太残暴了！

　　目睹叶川的神勇，跟在后面的十几个散修情不自禁的心中哆嗦。

　　“这口石棺是本尊的，谁也别想抢，该干嘛干嘛去！”

　　叶川扫视十几个跟在后面的散修一样，要的就是这种效果，可以震慑众多海外散修和魔头，又不至于惊动擎天候和国师姜吞生这两大超级高手。脚尖发力，飞身向不远处的石棺扑去，刚刚伸手将石棺扛在肩上，一缕劲风突然从左侧传来。

　　老魔头离岛散人突然间不知从哪里冲了出来，手里的龙头拐杖如枪如刺，直刺叶川的要害。他手里这根拐杖，给人的感觉比刚才那个大胡子的长枪危险多了，都还没刺进来，光是呼啸而至的劲风就让叶川的身体出现刺痛。

　　目睹叶川的神勇，一般的散修心中畏惧不敢动手，常年在大海上闯荡的大魔头却无所畏惧。

　　在大君墓外，离岛散人在擎天候面前颜面扫地让人鄙视，但一身修为却不是虚的。趁叶川不备突然冲出来，半路截杀夺取石棺还是次要的，他真正的目标是叶川之前到手的那枚丹药。不管对不对症，先抢过来再说。

　　地面摇晃，喷出来的宝物越来越多，形势混乱不知多少人在黑吃黑。很不巧，离岛散人刚好看到了叶川收取火红色丹药那一幕，把主意打到了叶川头上。

　　肩上扛着一口沉重的石棺，周围有不少人在虎视眈眈，甚至，有一个烈火精灵从火山口对面扑了过来，离岛散人的突袭一下子把叶川置于险境。想要躲闪也不难，但必须抛弃扛在肩上的石棺，收到青莲空间内都来不及了。

　　保命和夺取宝物，哪个更重要？

　　任何还有理智的人，这时候都会做出正确的选择，叶川也一样，但没有仓惶躲闪，也没有抛弃扛在肩上的石棺，甚至都没有出手格挡的意思，只是故意压低声音，看着离岛散人一声冷喝，“怎么，老家伙，连老夫看上的东西，你也想硬抢？”

　　攻击凌厉来势凶猛的离岛散人，突然间身体一震停下来，不可思议地看着叶川，“你……你就是奔雷门太……太上长老……”

　　熟悉的声音，让离岛散人突然想起了一个人，之前潜伏在大雾中把自己惊退的奔雷门太上长老奔雷子。在后者的指点下，他有几个百思不得其解的修炼上的难题茅塞顿开，也正是在后者的暗示下，他患得患失感觉自己的修炼走上了歧路快要走火入魔时日无多。

　　一尊传说中数千年前就突破到半圣境界的逆天高手啊，难怪这么神勇，自己突然出手突袭，这岂不是找死？

　　离岛散人吓得不轻，龙头拐杖离叶川身体只剩半寸了，叶川也没有出手格挡的意思，他自己却不敢刺进去了。

　　“嘿嘿，算你识相。怎么，你也看上这口石棺了？要不要老夫送你？”叶川冷笑，压低声音扮作一个老人。

　　“不……不，小的不是这个意思，得罪了！”

　　离岛散人忙不迭摇头，叶川的口气越是轻松，他反而越不安如同闯下了大祸，浑身虚汗淋漓，收起龙头拐杖落荒而逃。


第五百二十三章 被盯上了

　　老魔头离岛散人一走，叶川终于暗暗松了一口气。

　　刚才，老家伙要是铁了心扑上来，那还真是个麻烦，甚至一不小心就遭到重创。在这个魔头齐聚的地方，受了重伤的后果显而易见。

　　“看来，老家伙的身体当真很不妙，修炼出了什么大问题。”看着老魔头离岛散人的背影，叶川心中感叹，手掐法诀把扛在肩上的石棺收到青莲空间。

　　哗啦一声巨响，地面摇晃喷出大片岩浆，簇拥在山顶上的散修和魔头们一声惊呼。

　　这一次，从地下喷出来的石棺更多，除了普通的灰白色石棺和难得的淡青色石棺外，还有一具从没见过的金色石棺，石棺上只有一道符文简单至极，无论颜色、石材还是形状，和一般的石棺都截然不同。同一时间，伴随着石棺喷出来的烈火精灵也更多，成群结队的如同一支浩浩荡荡的大部队。

　　“那是海澜大君的衣钵！”

　　“这座石棺是我的！”

　　众多魔头大声咆哮，纷纷飞身向金色石棺扑去，金色石棺一出现，聚集在山顶上的散修和魔头们彻底狂热起来。

　　地下溶洞内封印越早的石棺，上面刻画的符文就越少，普通的灰白色石棺上的符文数不胜数，淡青色石棺上的符文也成百上千，金色石棺上却只有一道符文，这说明一点，这座石棺是地下世界封印的第一口石棺，很有可能是海澜大君生前亲自封印的第一口石棺，也是最重要的石棺蕴藏他毕生的修为和力量精华，谁得到了谁就有望传承一个大君的传承！

　　原本还有些束手束脚，畏惧擎天候和国师姜吞生这两大超级高手的人们，彻底狂热起来奋不顾身地向金色石棺扑去。此举很危险，有极大的可能人头落地，但只要成功了抢到金色石棺内的宝物，那就可以一步登天！

　　风险和机遇同在，巨大的诱惑让再理智的人都呯然心动舍命豁出去。

　　叶川突然停下脚步，看着从地下深处喷出的金色石棺，心中也是激动无比跃跃欲试。深深吸一口气，身形暴起也扑了出去。不过，他的目标不是金色石棺，而是不远处的一口淡青色石棺。

　　金色石棺没出土之前，众多大魔头连同擎天候和国师姜吞生这两大超级高手都盯着为数不多的淡青色石棺，叶川虽然也想动手，但为了避免暴露身份引起两大超级高手的注意不得不退而求其次把目标放在普通的灰白色石棺上。现在不同，金色石棺一出现就让人们狂热起来，对叶川来说，更大的机会出现了。

　　脚尖发力，身体像头猎豹一样猛冲出去，快要撞上一片从地下喷出的岩浆时，身体猛地一顿活生生停下，紧跟着拔地而起跃过去，张开右臂一抓，把一口淡青色石棺稳稳地扛在肩上……

　　叶川把青羽诀施展到极致，在人群和岩浆中穿行，顺利抢到了第一口淡青色石棺。

　　石棺内的青色火焰，炼化一团就可以增加八百年功力啊！

　　叶川心跳加速激动起来，来不及仔细观察到手的石棺，也来不及破开禁制，手掐法诀先收起来，然后，飞身向另一口淡青色石棺扑去。

　　金色石棺独一无二，到手了就有望获得一尊上古大君的传承一步登天，这样的宝贝叶川也想要，但那现实么？

　　一点都不现实！

　　人贵在有自知之明，叶川很清楚自己的修为，这时候要在众多强敌中抢夺金色石棺，万分之一的把握都没有，丧命倒是有百分之九十九的可能。诱惑是很大，但和风险不成正比，为了万分之一的把握去冒百分之九十九的风险，这绝对得不偿失！就算是擎天候和国师姜吞生这两大超级高手，想要将金色石棺占为己有只怕也不容易。

　　机会出现的时候，叶川比谁都大胆，敢于火中取栗；但风险过大的时候，比谁都冷静。

　　前一世，闯荡众多上古凶域的时候，叶川就深深明白了这一点。关键时刻不够冷静看见宝物就头脑发热冲上去，他说不定早就死了，也无法最终在众多圣人高手中脱颖而出君临大地成为遮天大圣。

　　在蛮荒世界，实力很重要，是每个修炼者立足的根本，比实力更重要的是心境，要能控制住自己的心，关键时刻要能冷静下来。可惜，蛮荒世界修炼者多如牛毛，明白这一点的却不多，大部分人光顾着修炼、夺宝和力量，压根不知道心境也是要修炼的。就算知道这一点的，能做到的也寥寥无几。

　　叶川脚踏实地，别人猴子掰玉米一样头脑发热去追逐金色石棺时，他却静下心来趁机网罗从地下喷出来的淡青色石棺。事实证明，他的选择没错。

　　当叶川趁乱夺取了一口口青色石棺时，追逐金色石棺的人们九死一生，不时有人倒了下去。

　　无论金色石棺飞到哪里，旁边都簇拥着大群烈火精灵，所有靠近的冒险者都遭到了凶猛的攻击，擎天候和国师姜吞生这两大超级高手都狼狈不堪数次冲击未果，其他人就更不用说了。有一个大魔头自持身披一副不惧烈火和熔浆的铠甲，笔直地飞身扑过去要抢先把金色石棺抢到手，结果，数十个烈火精灵一起出手滔天的火焰扑面而来，这个老魔头就悲剧了。身上的铠甲还在，当真不惧烈火和熔浆，但铠甲里面的身体一下子就被高温蒸熟了，哀嚎一声轰然倒地沉到了火山口下面的岩浆中，白白浪费了一副上好的护体铠甲。

　　头脑发热愚蠢的人，总是死得快，奈何，这世上蠢人占了绝大多数！

　　叶川冷笑，淡淡扫了头脑发热的人们一眼，飞身向下一口淡青色石棺扑去。别人头脑发热飞蛾扑火的时候，他趁机闷声发大财，也有一些散修在夺取普通的石棺，不过，绝大部分都是看热闹的边缘角色，真正厉害的都追逐金色石棺去了，根本无法和叶川争抢。

　　“第七口青色石棺！”

　　叶川一声厉喝，稳稳地把第七口青色石棺扛在肩上，正要收起来再接再厉，眉心突然狂跳。心有感应转身一看，一个高大的烈火精灵从岩浆中冒出恶狠狠地扑过来，对附近的冒险者视而不见，盯上叶川已经有好一会了一直跟在叶川后面。

　　从乱石后面冲出来后收获丰厚的叶川，迎来了真正的危险。


第五百二十四章 抉择

　　叶川没有犹豫，转身就走，肩上扛着一口沉重的石棺仍然速度惊人，边跑边默念法诀要把肩上这座石棺收起来，可惜，已经来不及了，身后劲风如芒如刺，那个烈火精灵加速冲了上来，张嘴喷出一口本命元气，遇到空气后呼的一声化作一团火焰向叶川后背呼啸而去。

　　叶川的法诀被打断，不得不把集中力量对付来自身后的攻击，身体突然快速并大幅度摇摆。

　　奔雷门女弟子叶兰清的伤势历历在目，叶川也不敢轻易硬接烈火精灵这一招，以稳为上策先避其锋芒。

　　炙热的火焰，带着呼呼声擦身而过，差点就点燃了叶川身上的长袍。

　　叶川头也不回加速向前飞掠，才跨出三步，眼前的空气突然荡漾，一堵火墙随即凭空出现熊熊燃烧挡住了去路。

　　身后的烈火精灵不仅穷追不舍，还边追边屡屡施展绝杀，盯上了叶川非杀了他不可。只要是收取了石棺的修炼者，都会引起烈火精灵的注意，这些家伙的使命似乎就是守护这里的每一口石棺，不让每一件宝物流落出去。叶川收取了这么多淡青色石棺，不引起烈火精灵的追杀才怪，虽然绝大部分烈火精灵都守护金色石棺去了，但仍然有一个家伙抽身扑了过来，出手凶猛力图速战速决在最短的时间内把叶川杀掉。

　　叶川突然不再一味向前狂飙，而是像一片树叶一样飘荡起来，肩上扛着一口沉重的石棺，身体仍然轻如一片鸿毛，轻飘飘的似乎没有任何重量飘忽不定，烈火精灵攻击连连，不时发出一团团炙热的火球攻击凶猛，但无一例外全部落空。

　　全速狂奔甩不掉这个烈火精灵，叶川迅速改变了策略，虽屡屡躲过烈火精灵的攻击，但双方的距离迅速拉近。

　　吼……

　　一直攻击落空的烈火精灵看到了希望，加速向叶川扑去，两手掌心相对虚空一拉，掌心之间就出现了一团炙热的火焰，这火焰见风就长越来越大，红得发亮红得刺眼，最后，温度越来越高红得发紫温度高到了骇人的地步，周围的空气都嗤嗤作响似乎要燃烧起来。

　　“看，那边，那个小子要完了！”

　　“这些烈火精灵太猛了，退后，快退后！”

　　附近的冒险者迅速注意到了动静，忙不迭后撤离得远远的。

　　真正厉害的高手，都追逐金色石棺去了，抱着一步登天的梦想舍命豁出去，留在附近的都是一些边缘角色修为普普通通，大部分修为都只有真人三重左右。刚才，在争夺石棺的过程中，不少人吃了叶川的苦头被其屡屡抢先得手，现在，眼看叶川就要死在一个烈火精灵手下，幸灾乐祸的在一旁看热闹。甚至，有人蠢蠢欲动等着捡便宜，只要叶川一倒下就要冲上去夺取他扛在肩上的石棺了。

　　幸灾乐祸的人群中，混着一双疑惑的目光。

　　老魔头离岛散人无意中也发现了这边的动静走过来，眼看叶川惊险连连就要死在烈火精灵手下，双眼满是疑惑。

　　一个传说中数千年前就已经突破到了半圣境界的传奇高手啊，就这么一点实力连一个烈火精灵都打不过？看看擎天候和国师姜吞生这两大超级高手，几个烈火精灵一起扑上去都不够杀的，成群结队才能将他们两个挡在金色石棺外，都是半圣境界，怎么差别就这么大？莫非……

　　老魔头离岛散人心头疑惑，心中开始动摇头一次怀疑叶川的身份。

　　地面摇晃，哗啦一声喷出大片岩浆，不偏不倚，通红炙热如同一堵火墙正好挡住了叶川的去路。

　　正酝酿着致命一击的烈火精灵眼前一亮，骤然加速扑上去，掌心之间的火焰更加吓人了。

　　前方无路可走，后方追兵如狼如虎，这小子死定了！

　　旁观的人们瞪大双眼紧张起来，静等叶川被火焰焚烧变成焦炭那一幕。然而，就在这个时候，人人以为必死无疑的叶川高速飞掠中骤然停下，转身，高高举起肩上的石棺猛地用力往下狠狠一砸！

　　咚一声闷响，气势逼人的烈火精灵被远远震飞出去，手里骇人的火焰都还来不及出手。

　　“杀！”

　　叶川一声怒吼，身体一晃如影如随地追上去，体内的吞天符箓加速旋转，把沉重的石棺抡起来再次狠狠砸下去。

　　等候多时，等的就是这个时候！

　　表面上，叶川被烈火精灵追赶得无处可逃惊险连连，实际上，一直暗中留有余力故意带着烈火精灵在山顶上转圈，一边暗暗消耗其力量，一边耐心寻找反击的时机。当烈火精灵恶狠狠地全速扑上来以为天赐良机时，殊不知，对叶川来说也是天赐良机。

　　咚咚咚的闷响接二连三传来，凶悍的烈火精灵遭到了凶猛的打击，身上迅速鲜血淋漓。

　　旁观的人们大惊失色，叶川每抡起石棺狠狠砸一下，他们心脏就随之猛地一震，似乎沉重的石棺砸到了他们身上。刚刚还蠢蠢欲动准备冲上去捡便宜的家伙，脸色更是苍白庆幸没有鲁莽行事。老魔头离岛散人伸手擦了擦额头上的虚汗，再不敢胡思乱想。

　　从地下冲出来的这些烈火精灵，每一个都攻击凶猛，就算是老魔头离岛散人自己，遇上这么一个烈火精灵都没有必胜的把握，更做不到叶川这样痛快淋漓。不是奔雷门传说中的太上长老奔雷子，谁能如此凶猛？

　　老魔头离岛散人心中震撼，躲在人群中一动不动，场上，叶川却是攻击如潮不给烈火精灵喘息的机会。狂暴的攻击，一时间把毫无准备的烈火精灵打蒙了。很快，这个刚刚还如狼如虎杀气腾腾的烈火精灵就倒在了血泊中，身体被活活打爆了再无声息。倒地瞬间，体内掉出一枚戒指，身旁的空气荡漾出现了一个时空门。

　　留下来抢夺更多的石棺，还是见好就收趁早离去？

　　叶川捡起掉在地上的戒指，看看光芒闪烁的时空门，再看看不远处竞相追逐金色石棺的众多魔头和两大超级高手，心中迟疑起来。


第五百二十五章 十八魔神旗

　　地面一直在摇晃，大大小小的石棺接二连三地从地下喷出，突然间，一阵喧哗声传来。

　　正犹豫不决的叶川转身，看见了震撼的一幕。

　　大群如虎如狼的烈火精灵中，爆发出冷冽的刀光，一瞬间起码有十几个烈火精灵倒了下去，一个挺拔的身影随之飞身而起从众多烈火精灵头上掠过，狠狠一刀劈在金色石棺上。

　　擎天候！

　　叶川瞳孔紧缩，心头也是震撼。

　　仅仅被一个烈火精灵追杀，自己都惊险连连；在上百个烈火精灵的围困下，擎天候不仅没有倒下去，反而大杀四方！

　　半圣巅峰，这就是差距！

　　来自天外世界短短几年就在中原声名鹊起的擎天候，凶猛得令人发指！难怪，连野心勃勃号称千古帝王的大秦王都不得不招安封他为诸侯！

　　人们失声惊呼，话音未落，擎天候就再次一刀劈出，咔嚓一声，比普通石棺坚硬百倍的金色石棺出现了一道道裂缝，一股无比磅礴的力量波动随之从石棺内喷涌而出，呼的一声掀起一股劲风，透过半透明的棺盖和裂缝，十八面令旗隐隐约约的出现在人们面前。

　　那是什么？

　　叶川瞳孔紧缩，从这十八面令旗上感觉到了滔天的压力，毫无疑问，这是一套上古大杀器。每一面令旗都力量澎湃非同小可，十八面令旗加起来，威能无与伦比！

　　“十八魔神旗，这是传说中的十八魔神旗！”

　　“通通让开，这十八面令旗是我的！”

　　火山口四周，见多识广的老魔头失声惊呼，随即疯狂地扑过去彻底狂热起来。

　　自古以来，附近海域就流传着海妖族种族圣地失落城的传说，五花八门的传说中，关于各种上古宝物的传说最让人着迷。这些宝物中，就有独特的十八面令旗，传说，谁得到了并顺利炼化，就可以召唤十八尊上古魔神，号称十八魔神旗。一尊魔神就是逆天的存在，还凌驾在圣人境高手之上，一下子召出十八尊魔神，有谁是对手？

　　看到金色石棺内封印的是什么宝物后，盘踞在周围海域的散修和魔头们疯狂起来。本来，传说就只是传说没人知道真假，但当传说中的宝物当真出现在眼前时，关于十八魔神旗的厉害就浮现在脑海情不自禁的激动起来。上至雄霸一方数千年的大魔头，下至普通的散修，霎时间都豁出去了，齐齐飞身冲上去渴望把这件宝物抢到手。

　　传说中的十八魔神旗啊，抢到了这件宝物，那就不是一步登天那么简单，而是天都要踩在脚下！

　　叶川站着一动不动，但心头也是激动起来，双眼一眨不眨地盯着金色石棺内的十八面令旗。

　　听散修和魔头们惊叹，他迅速知道了这是一件什么样的宝物。本来，他只想趁乱抢夺地下喷出来的淡青色石棺就够了，甚至，多抢夺几口普通的灰白色石棺也足够了不枉此行；但看到金色石棺内的十八面令旗后，其它石棺内的宝物全都索然无味。

　　普通的宝物就算夺取了一百件，一千件那又如何？十八魔神旗这样的宝物要是能到手，一件就足够了！

　　在混战中一直保持冷静不忘初心的叶川，这一刻也不由得激动、狂热起来。

　　这次从中土远道而来，为的是什么？

　　就是出海寻找机缘，寻找可以让自己突破瓶颈实力突飞猛进的上古宝物，金色石棺内的十八魔神旗，就是千载难逢的机遇。有了一件这样的宝物，只怕不必突破到真人境巅峰就可以越级碾杀半圣高手；突破到半圣境界，就可以斩杀上古大圣找前一世的强敌黑蟒帝君复仇！

　　叶川心跳加速，体内气血翻滚十道吞天符箓同一时间加速旋转起来。

　　出手抢夺金色石棺内的十八魔神旗，和擎天候、国师姜吞生这两大超级高手竞争，无疑是危险之极，也在他的计划之外。但这样的机遇要是错过了，那就要后悔一辈子！

　　滚滚热浪，突然间从左后侧传来。

　　跃跃欲试正准备出手的叶川，突然间眉心狂跳心生危险，转身一看，又一个烈火精灵扑了过来，趁自己失神的时候扑到了三米外伸手一掌拍过来。掌心通红如同烧红的烙铁，拍在身上只怕身体当真是铁打的也要被融化，手掌都还没落在身上，光是掌风掀起的热浪就让人如同置身在一口炼丹炉中，浑身刺痛鲜血沸腾似乎就要燃烧起来。

　　趁叶川失神，一个烈火精灵狠狠杀到。

　　和前一个烈火精灵相比，这家伙来势更加凶猛速度奇快，等叶川心有感应反应过来，已经来不及躲闪了。

　　嗬一声厉喝，叶川瞬间把力量提升到极致，来不及躲闪了那只能以硬碰硬，哪怕瞬间要被烧成灰烬也绝不能束手就擒。

　　“大人小心！”

　　一个黑影突然从斜方向杀出，手里的龙头拐杖如枪如刺笔直地刺向烈火精灵后心，后者如果不变招，自然可以重创毫无防备的叶川，但本身也要被龙头拐杖洞穿！

　　千钧一发之际，老魔头离岛散人突然杀了出来，帮叶川牵制杀气冲天的烈火精灵。

　　叶川目光一怔，没想到这个老魔头竟然会帮自己，来势汹汹的烈火精灵也没想到，身形瞬间一顿，紧跟着，继续向叶川扑过去对身后的利器无动于衷，一副要和叶川以命换命同归于尽的样子。为了守护大君墓内的宝物，这些烈火精灵无比凶猛！

　　老魔头离岛散人心头大震，额头上渗出一滴滴虚汗，没想到这个烈火精灵如此凶猛！他一直暗中盯着叶川，眼看他失神之下有危险第一时间冲了上来，没想到，还是慢了一步！

　　叶川的身体猛地摇晃一下，然后就到了三步之外，烈火精灵仅仅停顿了短短的一个刹那，对一般人来说没有什么不同甚至看不清楚肉眼无法分辨，但对叶川来说已经足够了，刹那间施展无双遁术躲避开来。

　　来势汹汹的烈火精灵攻击落空，通红炙热的手掌拍在了空气中。咬牙一声怒吼，霍然转身看着碍事的老魔头离岛散人，张嘴喷出一团本命火焰，要把老魔头离岛散人烧成灰烬把所有怒火发泄在其身上，对眼看就要刺在身上的龙头拐杖还是视而不见。

　　老魔头离岛散人脸色大变，身体刹那间甚至哆嗦起来，这个烈火精灵出手毫无保留每一招都是以命换命，他可不想和这家伙同归于尽。无奈，距离过近想要躲避都来不及，本想出手牵制这个烈火精灵帮叶川一把，没想到，反倒把自己搭了进去！


第五百二十六章 这宝贝送你了

　　一个巨大的黑影，突然出现在烈火精灵身后猛拍下去。

　　叶川再次施展无双遁术鬼魅般出现在烈火精灵身后，顺手举起手里沉重的淡青色石棺，用力狠狠往下一砸，杀气腾腾的烈火精灵就倒在地上一命呜呼，体内掉出一件护臂，地面上又多了一个时空门。

　　老魔头离岛散人身陷险境差点被烈火精灵重创，但也正因为他的牵制，叶川得以逃过一劫并发起致命一击。

　　沉重的石棺，普通人扛起来都极为吃力，在叶川手上却重量正好，把狂暴的力量展现得淋漓尽致。仅仅一招，就把这个来势凶猛的烈火精灵干掉了。

　　“多谢大人！”

　　老魔头离岛散人擦擦额头上的虚汗，在叶川面前行了一个弟子礼。

　　在附近海域，他也是一个寿命悠长的老魔头了，见了奔雷门现任掌门都是以长辈自居。但在叶川面前，老老实实的行弟子礼。

　　一个数千年前就突破到了半圣境界的奔雷门太上长老啊，在这样一个传奇高手面前行弟子礼以晚辈自居，这没什么好丢脸的。

　　“起来吧，说起来，应该是我谢谢你。”

　　看着一脸恭敬的老魔头离岛散人，叶川没有说破自己的真正身份，顿了顿，把扛在肩上的淡青色石棺抛过去，“地上这件护臂，连同这口石棺一起送你了，好好修炼吧。”

　　叶川说走就走，身形几个晃动就消失在人群中。

　　身后，老魔头离岛散人却怔住了，伸手抱着叶川抛过来的石棺，一时之间有些反应不过来。

　　这不是一般的石棺，而是一口青色石棺，里面封印的青色火焰炼化了就可以暴增八百年功力啊！好不容易才抢到手，叶川他就这样送给自己了？

　　老魔头离岛散人目瞪口呆，出手牵制烈火精灵的时候，他压根就没想过要得到叶川的什么酬劳，那一瞬间只是下意识做出的动作，连他都有些不明白自己当时为什么会做出这样的举动。现在看来，这次冒险是做对了！

　　石棺内的宝物，但凡是修炼者谁不想要？

　　老魔头离岛散人也想要，他也想炼化一团青色火焰让修为突飞猛进，只是青色石棺本就数量不多又四下乱飞难以得手而已。现在，宝物送上门来炼化了就是暴增八百年功力，更重要的是，博得了叶川的好感攀上了关系，那接下来修炼古分身术后遇到的难题……

　　老魔头离岛散人激动起来，眼眶都有些湿润，一种久违的情感浮上心头。

　　叶川的大方和擎天候的冷酷无情，对他来说，形成了鲜明的对比。

　　投靠擎天候后，他原本以为找到了一个大靠山，但事实证明，擎天候这个靠山根本靠不住。来自天外世界的擎天候，眼里只有对力量的追求和征服这个世界的雄心，再忠心再出色的手下，在他眼里都是蝼蚁，需要的时候还有几分笑脸，要付出的时候却是翻脸无情。叶川截然不同，出手大方不说，一句简简单单的话就让人心头暖暖的。

　　老魔头离岛散人站着不动，心中考虑一会，果断作出了一个决定大步离去。

　　地面的摇晃越来越猛烈，地下喷出的岩浆和宝物也越来越多。

　　山顶上，一片混乱。

　　但凡有点本事和追求的修炼者，都追逐金色石棺去了，谁都渴望把传说中的十八魔神旗抢到手。哪怕只有万分之一的几率，也足以让人铤而走险，冒着被烈火精灵们烧成灰烬的危险一波接一波地冲上去。擎天候和国师姜吞生这两大超级高手，也同样在追逐这件传奇宝物。

　　如果有人从高空看下去，可以看见震撼的一幕。

　　寸草不生的山顶上，遍布大大小小的裂缝整座火焰山似乎就要爆炸开来，不时有大片大片通红的岩浆从地下喷出，金色石棺就在这一片片岩浆中横冲直撞，旁边簇拥着大群烈火精灵。金色石棺冲到哪里，人们就跟到哪里，一个个狂热地冲上去蚂蚁吃大象一样把外围的烈火精灵啃下来。

　　普通散修如同一个个头脑发热的蚂蚁，擎天候和国师姜吞生则如同两把尖刀，一左一右大肆屠戮守护金色石棺的烈火精灵。

　　擎天候面无表情，身上鲜血淋漓但无比凶猛，如同一尊来自天外世界的杀神一样径直杀到烈火精灵阵中，手里的长戟带起凛冽的刀光，每一刀挥出，必定见血有一个烈火精灵倒下。有时，甚至横刀一扫，面前的烈火精灵一倒就是一排。

　　擎天候喜欢近战，也擅长近战，在肉搏中大杀四方，国师姜吞生则不同，手持帝王弓围着烈火精灵四下游走，烈火精灵们冲上来，他迅速后撤腾挪躲闪，烈火精灵们一退，他则紧追不舍，手里的帝王弓每虚空拉一下，必定有一个烈火精灵倒下，无一例外全都眉心血流如注一箭毙命。身法飘逸看上去没有擎天候那么勇猛，但攻击同样凌厉杀人的效率毫不逊色。如果说，擎天候是一尊杀神，那么，国师姜吞生则是一尊箭神，箭无虚发。

　　还没闯进失落城之前，两大超级高手就在鼓浪岛上杀得难分难解，闯进大君墓后，在这火焰山的山顶上展开了另一番竞争，看谁能抢先把金色石棺内的十八魔神旗抢到手。以两人的修为，无论是谁得到了十八魔神旗战斗力都是突飞猛进，足以把对方就地斩杀。

　　对众多散修和魔头来说，金色石棺内的十八魔神旗是一件上古大杀器，炼化后可以一步登天；对擎天候和国师姜吞生来说，这不仅仅是一件大杀器，还是足以把对方压倒、碾杀的最后一根稻草。普通人是夺宝，他们两个却是夺命，宁可把金色石棺连同十八魔神旗毁掉，也绝不能让这件宝物落在对方手里！

　　战斗越来越激烈，没人注意到，一个头顶大斗笠的散修不知什么时候也加入了战斗，混在人群中慢慢地向前挤，离金色石棺越来越近，但没有像其他大魔头一样头脑发热悍然冲上去，而是保持若离若近的距离。身材高大挺拔气质非凡，但头顶宽大的大斗笠没人看清楚他的五官。

　　叶川不动声色地加入了战斗，混在人群中静静等待时机。


第五百二十七章 虎口夺食

　　地面一直在摇晃，不断有烈火精灵从地下冲出来，加入了守护金色石棺的行列。然而，在人们的疯狂冲击下，守在金色石棺旁边的烈火精灵越来越少。魔头齐聚施展各自的本命神通联手冲击，烈火精灵们再强悍也难以抵挡，尤其是擎天候和国师姜吞生这两个超级高手，给烈火精灵们带来了巨大的伤亡。

　　嗡……

　　一人长的长戟，颤动着在空中划过带起冷冽的刀芒。

　　就站在金色石棺边上的一排烈火精灵，齐刷刷倒了下去，一瞬间全都身首异处。

　　“在我擎天刀下，片甲不留！”

　　擎天候大发神勇，昂头一声长啸飞身冲上去，手起刀落，再次狠狠一刀劈在金色石棺上。咔嚓一声，石棺上的裂缝更多了，如同鸡蛋壳一样只要轻轻一碰就要彻底粉碎。

　　“哈哈哈，十八魔神旗，这件宝物终究是本候的！”

　　擎天候哈哈大笑，身体猛地一个回旋举刀横扫，干脆利落地干掉飞身扑上来的十几个烈火精灵，大手虚空一抓要把金色石棺扛在肩上。攻击骇人，气势一时之间无与伦比！

　　厉害！

　　这家伙当真是铁打的？接连激战受伤后，竟然还如此神勇！

　　众多散修和魔头心头大震，一个个掌心冒汗。

　　亡命冲击之下，他们离金色石棺也不远了，挡在身前的烈火精灵已经寥寥无几，往前冲两步就能扑到金色石棺上。然而，目睹擎天候的神勇，一个个头皮发麻硬是没人敢动弹。

　　十几个烈火精灵啊，一刀就干掉了，试问谁能扛住擎天候这家伙一刀？

　　人人脸色紧绷，看着不远处的金色石棺目光炙热，但愣是不敢冲上去，眼睁睁地看着十八魔神旗就要落在擎天候手里。

　　“未必，擎天候，你接得下本尊这一箭么？”

　　国师姜吞生不慌不忙，没有急着冲上来抢夺金色石棺，而是突然屈膝沉肩，从背后取出一支黄金箭，头一次全力拉开帝王弓。

　　眼看就要把金色石棺抓在手里的擎天候，突然间身形一顿，下一刻，猛地举起手里的长戟护住眉心。叮的一声，一抹金光呼啸而至，虎口发麻手里的长戟都差点脱手飞了出去。

　　亲身降临海外世界后，国师姜吞生一直只是虚拉帝王弓，用无形的气劲杀敌。背上背着好几支黄金箭，直到现在，才射出真正的第一箭。仅仅一箭，擎天候都差点一命呜呼！

　　大秦皇朝卧虎藏龙，国师姜吞生从大秦王手里借来的帝王弓，威力远超人们的想象。

　　人们大惊失色，混在人群中的叶川也是心头凛然，但没有后退，反而踏前一步离金色石棺更近了。

　　“不好意思，承让了！擎天候，日后想领教十八魔神的厉害，到帝都来找我吧。放心，只要安心做你的诸侯王，陛下一定保你荣华富贵！”

　　国师姜吞生冷笑，大手虚空一抓，抢先把金色石棺扛在了肩上。

　　人群中惊呼声一片出现了骚乱，目睹国师姜吞生抢先得手，众多散修和魔头情不自禁的瞪大双眼，震惊、失落、不甘。一件传说中的上古圣人都可以碾杀的大杀器啊，就这样在眼皮底下被人抢走了，谁能甘心？

　　人们喧哗起来晕晕欲动，但看看国师姜吞生手里的帝王弓，没有一个当真敢动手的。不必动用黄金箭，只怕国师姜吞生虚拉一下，脑门上就要出现一个血洞了。

　　一股狂暴的力量波动，骤然从擎天候体内传出。

　　眼看国师姜吞生就要扛着金色石棺离去，擎天候出手了，也不知是吞食了什么丹药还是施展什么秘法，体内的力量波动猛然攀升，一步跨出就挡在国师姜吞生面前。嗡的一声，刀锋带着刺耳的破空声落下，横刀扫向国师姜吞生的腰部要将其斩成两截，“姜吞生，你以为，就你留有后手么？把石棺给我放下来！”

　　嗡……

　　擎天候这一刀速度奇快，就连站在不远处的众多真人境巅峰大魔头，刹那间都看不清楚肉眼难以分辨。但只听那刺耳的破空声，一股强烈的危险就浮上心头，擎天候这一刀要是转而劈在他们身上，只怕一倒就是一排五六个大魔头联手都无从抵挡！

　　国师姜吞生瞬间也是变色，身体猛地摇晃起来带起一个个残影，看上去，身法和叶川的青羽诀有些相似，实则更加厉害，不是在摇晃而是在小范围内不断地瞬移，肩上扛着沉重的金色石棺，身法仍然让人望尘莫及。可惜，他面对的也不是一般的对手，换做是众多魔头早就被他甩掉了，擎天候却如影如随怎么都甩不掉。

　　两大超级高手，在众目睽睽下展开了凶猛的决战。

　　之前，无论对战还是遭遇大群烈火精灵，两人都暗中留有余力。现在，到了最后关头两人都全力以赴，甚至以命换命疯狂厮杀起来。擎天候的刀，无往不利，国师姜吞生的箭，面对面的射出来更是神见神惊鬼见鬼哭。很快，两人身上就添加了一道道伤口鲜血淋漓，金色石棺也滚落在地上，谁都无法彻底占为己有。

　　有几个魔头胆大包天，近距离看着金色石棺内的十八魔神旗实在按捺不住心中的冲动，咬牙冲出去要趁两大超级高手疯狂厮杀的时候抢先得手，结果，连金色石棺都还没摸到就倒在了地上，要么被擎天候一刀斩杀，要么眉心中箭遭到了国师姜吞生的杀招。甚至，都不用两人亲自动手，就死在了两人的战斗余波下。

　　叶川一动不动，继续潜伏在人群中，但距离金色石棺更近了。凶猛的激战中，没人注意到，地面上有一股波浪在向金色石棺悄悄靠近，停顿片刻，在擎天候和国师姜吞生一招硬碰的瞬间，一截长鞭骤然从地下冒出，呼隆一声就把金色石棺拽到了地面下。

　　众人都惧怕地下的岩浆时，叶川却反其道而行之，催动体内的触手符箓把金色石棺拖到地下虎口夺食。同一时间，他的身体也沉到了地面下，一边展开神念躲避地下的岩浆，一边拖着金色石棺逃之夭夭。


第五百二十八章 公敌

　　是谁？

　　这么大的胆量，这么大的本事在众目睽睽下把金色石棺抢走了？

　　人们大吃一惊，甚至是难以置信，以为这又是禁制的力量把金色石棺收起来，然而，当看到剩余的烈火精灵一窝蜂钻到地下追上去，可以确定这不是什么禁制，而是有人施展秘法抢先得手！

　　整座火焰山内部，都是通红滚烫的岩浆，在地面和岩浆之间，只有薄薄的不到七米的一层土，叶川就拽着金色石棺在这薄薄的土层内飞掠，时不时还要躲避从地下喷出的岩浆。

　　传说中上古圣人都可以碾压的十八魔神旗啊，终于到手了！

　　前一世只手遮天见惯了各种宝物的叶川，也激动起来。炼化了这件宝物，修为绝对再上一个台阶，突破到真人七重，乃至一具突破到半圣境界都有可能。到时，就再也不惧擎天候、国师姜吞生等超级高手，甚至有可能反过来将他们踩在脚下！

　　渴望着力量和突破的叶川，心头越来越激动，可惜，还来不及高兴多久，强烈的危险就从身后传来。薄薄的土层，突然间温度骤升如同置身在熊熊燃烧的柴禾上。

　　守护金色石棺的烈火精灵，以惊人的速度追了上来。

　　在地面上，这些守护者战斗力惊人，回到了地下，更加凶悍一个个状如疯狂。

　　叶川迅速变向，希望摆脱这些凶悍的追兵，但很快，他就发现这几乎是一件不可能的事情。

　　炙热的气劲，迅速从四面八方传来，扑过来的烈火精灵越来越多，有些甚至从土层下的岩浆突然冲出。接连几次变向后，叶川发现已经被包围起来，从地下远走高飞的计划已经走不通。稍微迟疑，只怕就要被烈火精灵们联手斩杀，甚至拖到土层下深不可测的岩浆中。

　　呼隆一声，叶川把金色石棺扛在肩上，果断改变计划破土而出。

　　一抹冷冽的刀光，几乎在同一时间呼啸而至出现在叶川面前。

　　擎天候？

　　叶川心头大震，刀光刺眼，刹那间一双眼睛除了这抹刀光外什么都看不见，不知道敌人在哪里，甚至不知道是谁。但是，在这大君墓中，除了擎天候外还有谁有如此凌厉的刀法？

　　“本候看上的东西你也敢抢，找死！”

　　果然，一把熟悉的冷冰冰的声音传来，正是擎天候这个超级高手。

　　叶川的身体突然间摇摆起来，身上扛着沉重的金色石棺仍然如同一片没有丝毫重量的树叶，嗡的一声，锋利的长戟擦肩而过带起一蓬血雨，头上的大斗笠也差点被狂暴的气劲掀飞出去。

　　生死关头，叶川疯狂催动体内的吞天符箓把青羽诀催动到极致，但和以往不同，尽管避过了要害仍然中了擎天候一刀，左肩鲜血淋漓，差一点点就整条胳膊都被砍了下来。

　　这就是擎天刀法？

　　叶川心头震撼，再次领教擎天候恐怖的战斗力，殊不知，擎天候也是震惊。金色石棺被抢后，他就锁定了叶川的气息在地面上一直紧追不舍，所以在叶川破土而出的瞬间才第一时间杀到。以他超强的战斗力，再冷不丁偷袭，本以为一刀就可以干掉叶川把金色石棺夺过去，谁知道，竟然被叶川躲过去了？

　　没有一刀致命，对擎天候来说就是攻击落空失败了！

　　叶川抬起头来，大口喘气，伤口鲜血淋漓却看都不看一眼，额头淌下一滴滴虚汗。

　　近距离和擎天候面对面站在一起，这才真正明白这家伙的可怕，神魂波动被一股超强的力量锁定，感觉逃到哪里都无法摆脱，甚至，兴不起抵挡的念头。空中，一粒粒细小的肉眼都看不到的尘埃垂直下降，空气都沉重起来，方圆十米内压力倍增。

　　高手过招，动手前先是气场的较量，这所谓的气场，其实就是力量波动，或者说一个修炼者的威压。突破到真人六重凝聚第十道吞天符箓后，叶川的力量波动也是惊人，一般的真人七重高手都不一定是他的对手，但和半圣巅峰的擎天候一比，相去甚远根本就不是一个级别的对手！

　　“咦，是你？”

　　擎天候突然一声惊叫，都已经高高举起的长戟停顿下来，这时候，才看清楚众目睽睽下抢走金色石棺的是什么人。做梦也没想到，是叶川这个小子。

　　地面震动，许许多多的烈火精灵破土而出，里三重外三重把两人包围起来。一瞬间，似乎大君墓内剩下的所有的烈火精灵都扑了过来，一个个穷凶恶煞要夺回金色石棺把所有人都杀光！

　　光一个擎天候就难对付了，再加上这么多烈火精灵，怎么突围？

　　叶川心头越来越沉，脸庞紧绷起来。

　　凭着过人的冷静和耐心，金色石棺如愿抢到了手里，但现在，想要脱身却难了。

　　“没错，是我，侯爷，我们又见面了。”

　　短暂的紧张后，叶川迅速冷静下来，走一步见一步。即使面对擎天候这个超级高手，仍然面无惧色，只是稍微压了压顶在头上的大斗笠。一来，是为了遮住五官掩饰内心的变化，二来，也是趁机打量周围的情况。

　　看着杀气冲天的擎天候，还有众多凶神恶煞一样的烈火精灵，众多散修和魔头不敢轻举妄动，唯有国师姜吞生缓缓走了过来，远远举起手里的帝王弓，本就情况不妙的叶川顿时压力再增，体内筋骨咔嚓咔嚓作响逐渐弯下腰去，双腿随之陷到土里。

　　一个超级高手就对付不了，擎天候和国师姜吞生这两大超级高手的威压一起压下来，一头战争巨兽只怕都要扛不住！

　　原本杀得难分难解的两大超级高手，同一时间锁定了叶川的神魂波动，再加上杀气腾腾的众多烈火精灵，还有众多虎视眈眈的散修和魔头，叶川顿时变成了所有势力的目标，扛在肩上的金色石棺变成了烫手山芋。但也因为所有人的目标都在叶川身上，人人都不敢轻举妄动，一时之间互相忌惮反倒出现了诡异的一幕。

　　一滴滴虚汗，从叶川脸上淌下，心头越来越沉脑子却转得飞快，苦思应对之策。


第五百二十九章 海螺音

　　“小子，把东西交出来吧，这金色石棺连同里面封印的宝物，不是你所能享用的。”

　　国师姜吞生慢悠悠的走过来，也认出了乔装打扮的叶川。

　　叶川头上顶着宽大的大斗笠看不到五官，不过，对国师姜吞生这种级别的高手来说，别说乔装打扮了，就算施展九变天魔决变成另一个人也难以在他们面前瞒天过海。容貌可以改变，独特的气息和神魂波动却是唯一的，每个人都不同。

　　“如果，不交出去呢？”叶川问道，双脚深深陷入了地下，但体内的吞天符箓猛然旋转，硬是在两个超级高手的威压下慢慢挺直了腰身。

　　国师姜吞生有些惊讶，看着修为突飞猛进今非昔比的叶川，双眼闪过一抹欣赏，淡淡说道：“我说了，这不是你所能享用的，就算抢到手也保不住。不交出来，你今天能走得出这大君墓么？”

　　叶川沉默，看看周围的情况，心里越来越沉。

　　但好不容易把东西抢到手，就这样交出去，谁能甘心？

　　叶川不甘心，这也不是他的风格，冷静思索应对之策。

　　国师姜吞生不再催促，给叶川考虑的时间，擎天候却等得有些不耐烦了，踏前一步杀气冲天，冷声说道：“小子，交出金色石棺向本候效忠，这是你活下去的唯一办法。不然，你会死得很惨，你的宗门也要被连根拔起！”

　　擎天候杀气腾腾，竖起长戟蠢蠢欲动如同一尊杀神一样就要大开杀戒。

　　感应到这冷冽的杀气，叶川还没什么表示，众多烈火精灵就有些躁动起来，身上红光流转似乎要化身一团团炙热的火焰。

　　“把金色石棺交给我，我保你荣华富贵让陛下封你为云雾候，保证你和你宗门的安全，如何？”

　　国师姜吞生继续往前走，慢慢的越来越近，没等叶川回答擎天候的压迫，他就率先抛出了丰厚的诱惑。

　　一个凶狠威逼杀气腾腾，另一个却和颜悦色许下诱人的承诺，同样是为了叶川肩上的金色石棺，两大超级高手的策略截然不同。

　　擎天候冷漠高傲，似乎在他眼里，普天之下所有人都是蝼蚁，国师姜吞生不同，目标雷打不动绝不会轻易放弃，但可以做出一定的妥协和让步。

　　刚刚看起来还必死无疑的叶川，突然间变成了两大超级高手争抢的香饽饽。

　　地面继续在摇晃，一片片通红的岩浆时不时的从地下喷出，所有人的目光都停留在叶川身上，看他怎么选择。

　　叶川没有回答，沉默不言，似乎也在为难。

　　在重重包围下，想要带着金色石棺离去，几乎是不太可能了。把金色石棺交给擎天候还是交给国师姜吞生，这是一个难题。交给擎天候，以后寄人篱下不说，还要听擎天候的号令；把东西交给国师姜吞生，则要彻底得罪擎天候，日后兴师问罪只怕宗门不保。

　　“小子，最后一次机会，把东西交出来，不然，你今天是死定了，没有任何人能救你！”

　　擎天候再次踏前一步，离叶川只有不到七米，杀气腾腾越来越不耐烦了等不及了。

　　地面的摇晃越来越厉害，弥漫在空中的禁制波动随之浓重起来，这样下去，谁也不知道大君墓内会出现什么样的变化。万一出现比烈火精灵更厉害的守护者，只怕金色石棺谁也得不到夜长梦多。

　　“这口金色石棺，交出去也不是不行，但是，我要先找到一个失散的伙伴，问问他同不同意。”

　　叶川把金色石棺抛在地上，一副不得不割爱的样子，然后，不知从哪里摸出一个海螺，放到嘴边轻轻吹了起来，声音柔和但传出去很远，似乎当真在呼唤失散在火焰山中的伙伴。

　　这小子，还算有自知之明！

　　旁观的散修和魔头们眼前一亮，看着叶川抛在地上的金色石棺，一双眼睛迅速狂热起来看到了机会。擎天候和国师姜吞生两大超级高手的呼吸也逐渐紧促起来，对看一眼，彼此把一身力量波动催动到极致。现在，金色石棺又变成了无主之物，又回到了金色石棺刚从地下喷出来人人都可以争夺的时候。

　　众多烈火精灵也骚动起来，紧密的阵型出现了松动，但不是发现机会要抢先下手，而是突然间一个个喝醉酒一样脚步虚浮。

　　古墓海螺！

　　趁人们都把注意力盯在金色石棺上，叶川祭出了前不久在黄沙古城内得手的古墓海螺，尝试着发动一场大范围的音攻。面对重重围困和两大超级高手的威压，这是突围的唯一办法！海螺声一响，最先中招的不是普通的散修，而是近在咫尺的众多杀气腾腾的烈火精灵。

　　“不好，这个海螺有古怪！”

　　“这小子在使诈，小心！”

　　众多散修和魔头反应过来，下意识地失声惊呼，想要冲上去趁机抢夺地上的金色石棺，却一个个感觉天旋地转。刹那间，四周一片寂静，再也看不到通红的岩浆，似乎时间定格了在这一刻。

　　“杀！”

　　擎天候一声厉喝，挺起长戟向叶川扑去，感觉不对劲的第一时间，立马发起了凶猛的攻击。

　　轰隆一声，地面突然间猛烈摇晃起来，通红的岩浆冲天而起。

　　杀气腾腾的擎天候脚下一滑，差点一跤摔倒在地上，刹那之间，人们的惊呼声全都消失不见了，唯有古怪的海螺声在脑海里响起，幽幽的催人入眠。抬头看去，叶川就在面前近在咫尺，但身形变成了三个，四个……天旋地转。

　　嗡……

　　冷冽的刀光在空中闪过，擎天候刹那间头晕脑转，但仍然狠狠劈出了一刀。刀锋在叶川身上划过，带起了一大蓬血雨。

　　“好一个擎天候，日后，我会让你加倍奉还的！”

　　叶川一声闷哼，伸手扛起地上的金色石棺，掌心用力狠狠拍在一个烈火精灵的天灵盖上。后者倒下的瞬间，体内掉出了一枚烈火戒指，身旁出现一个时空之门。叶川连这枚举手可得的烈火戒指都顾不上了，逃命要紧，抬腿跨入时空之门，身形一晃就消失不见。


第五百三十章 代价

　　一瞬间，叶川就闯出大君墓，回到了外面大雾笼罩的高山上。

　　举头四望，灰雾弥漫静悄悄的，遍布古坟的高山本身也如同一个巨大的坟墓。

　　腹部和肩部的伤口鲜血淋漓，叶川低头看一眼腹部的伤口，暗叫侥幸。伤口再深一点，恐怕就要被擎天候一刀砍成两截了。来不及多看，第一时间手掐法诀把扛在肩上的金色石棺收起来，连伤口都来不及包扎就飞身离去。

　　毫无防备之下，人们被海螺音迷惑，但这时间很短马上就要醒过神来。再不走，眨眼间也许又要被围困起来！

　　叶川脸色紧绷，金色石棺内的十八魔神旗是大君墓内最早封印的宝物，恐怕也是最珍贵的宝物人人目光炙热，绝不会轻易罢休。果然，他刚刚离去，大君墓外就人影涌动，擎天候、国师姜吞生和众多魔头纷纷追了出来。

　　“追，那小子受了重伤，肯定跑不远！”

　　“地上有血迹，跟着血迹追，快！”

　　众人大声呼喝，四下散开追杀叶川去了，不少修为普通的海外散修也加入了追杀的行列。

　　在大君墓内，高手林立全都盯着金色石棺，想要得手比登天还难。现在不同，高手们四下散开没有了激烈的竞争，加上大雾的遮掩，顺利找到了叶川就很有可能把金色石棺抢过来！叶川受了重伤，现在，不是看谁修为高，而是看谁运气好，运气好了就能神不知鬼不觉地夺取十八魔神旗这件无价之宝！

　　从大君墓冲出来的散修和魔头迅速行动起来，其中，不乏经验丰富的妖兽猎手，在浓浓的大雾中循着叶川留下的血迹一路追上去。然而，追着追着，这血迹就消失了。

　　所有人一起行动在山上大肆搜索，仍然一无所获，就连擎天候和国师姜吞生这两个超级高手也无计可施，感应不到叶川的气息和神魂波动，似乎后者已经离开海妖族种族圣地，或者是失足掉入什么深渊死掉了。反复搜索几个时辰，连山脚都搜了一遍也一无所获后，人们不得不放弃，转而继续向山上走。

　　越往山上走，雾就越浓，禁制的波动也越强行走艰难。但山上，或许还有没人进去过的大君墓，封印着更多的宝物，人们纷纷离去。浓浓的大雾中，擎天候和国师姜吞生这两大超级高手却相对而立一动不动，不知什么时候又遇到一块，冷目以对似乎又要展开一场生死激战。

　　“在大君墓的时候，你明明可以在最后关头一箭杀了那个小子，为什么放他走？”

　　擎天候恶狠狠地盯着国师姜吞生，杀气腾腾。

　　毫无防备之下，他受到海螺音的影响瞬间有些晕沉沉的，但仍然一刀重创了叶川。同一时间，国师姜吞生虽然也中招，但瞄准叶川的要害射出一箭还是可以的，但老家伙明明都已经瞄准叶川了，最后关头却一动不动看着他跨入时空之门逃出大君墓，这让擎天候恨得直咬牙又有些想不明白。

　　“擎天候，你离那小子的距离那么近都没本事把他截下来，谁能做到？最后关头，你是要我一箭重创那小子，然后便宜你让你趁机把金色石棺抢到手么？”国师姜吞生冷笑，顿了顿，说道：“我得不到的东西，你也休想得到！”

　　“你……”

　　擎天候大怒，刀锋颤动就要出手和国师姜吞生再次决一死战，看看大雾笼罩的山顶，迟疑一会又只好按下心中的怒火，恶狠狠地转身飞身离去，声音冷冷地远远传来，“老家伙，你最好祈祷自己修为能突飞猛进，不然，用不了多久你就要屈居本候之下。当本候突破到圣人境之日，就是你的死期，哈哈哈哈……”

　　擎天候哈哈大笑，寻找更多的宝物和机缘去了。

　　好不容易才闯入海妖族的种族圣地，现在不是和国师姜吞生彻底决一生死的时候，谁抢到更多的宝物得到更大的机缘率先突破到圣人境，谁才能笑到最后。

　　对修炼中人来说，强大的力量和修为是永恒的追求，普通的修炼者是这样，武者境的时候渴望着突破到修士境，修士境的渴望突破到真人境，对擎天候和国师姜吞生这种级别的超级高手来说，也是一样。都已经修炼到半圣巅峰了，仍然渴望着更强大的力量，谁最先突破到圣人境，谁就是蛮荒世界的第一高手！

　　当初强攻云雾宗的时候，国师姜吞生虽然厉害，但也远没有现在这么逆天。这一方面是因为手上的大杀器帝王弓，另一方面，则是当初降临在叶川等人面前的只是一个分身而已，展现出来的只有真人巅峰修为。现在，降临到海外世界的却是不折不扣的本尊，和盛气凌人的擎天候相比也毫不逊色。

　　看着擎天候远去的背影，国师姜吞生站着一动不动心事重重，最后，幽幽一声叹息，“最后关头，看在紫霞份上放了那小子一马，值么？紫霞知道了，或许会很高兴，但真为她不值，为了这样一个风流无情的小子付出那么惨重的代价，永生不见天日，唉……”

　　国师姜吞生脸色黯然，叹息一声飞身离去。身后，一座毫不起眼的坟墓下面，泥土逐渐松动，慢慢地探出一个人头。

　　众人大肆追杀搜捕的时候，叶川却没有走远，就在大君墓附近潜伏了起来，施展秘法潜到地面下收敛气息和力量波动。借助浓浓的大雾和无处不在的禁制波动，顺利瞒天过海。

　　“最后关头，国师姜吞生是故意放自己一马？”

　　叶川心头震惊，众多散修和魔头都走了顺利躲过了一劫，他却无法高兴起来心中疑惑重重，“这个老家伙，和天女虹紫霞是什么关系，怎么会为了她放自己一马？还有，虹紫霞怎么了，付出了什么样的代价？”

　　叶川突然间心乱如麻，沉甸甸的有一股很不好的感觉。

　　仔细算起来，他已经有很长一段时间没和天女虹紫霞联系了，自从大秦皇朝攻击云雾宗一战后，两人就再也没有见面。那一战，国师姜吞生突然降临大杀四方，幸好天女虹紫霞及时赶到，引出一代白发天后，这才压制住姜吞生这个超级高手。不过，国师姜吞生到底是怎么走的，天女虹紫霞和白发天后赵天碧后来又如何，叶川就不知道了，昏迷倒地后什么都不知道。

　　本来，叶川还以为天女虹紫霞跟着她的师尊白发天后回到了天妖门，在安心修炼静等掌控天妖门的时候，听国师姜吞生这么一说，似乎完全不是那么回事！

　　“紫霞，你在哪里？”

　　叶川忧心起来，恨不得马上赶回中土前往天妖门查个清楚，天女虹紫霞的音容笑貌，浮现在他脑海。两人在魔龙洞天一起生死与共，后来一起修炼魔龙真经双修的点点滴滴，逐渐浮现在脑海，马上返回中土的念头随之越来越强烈。


第五百三十一章 海妖图

　　沙沙的脚步声，突然由远而近。

　　大雾弥漫什么都看不见，叶川的一双耳朵却突然竖起来回过神来，以最快的速度祭出铁血大旗全神戒备，冷冽的杀气朝脚步声传来的方向卷去。

　　擎天候、国师姜吞生和众多魔头虽然都走了，但不排除还有个别厉害的散修留下来，叶川不敢有丝毫大意。被擎天候重创后，他现在鲜血淋漓只怕五成功力都施展不出来，骤然遇上厉害的大魔头，后果不堪设想。

　　“大人，是我！”

　　大雾中，传来依稀熟悉的声音，没过多久，一个高大的身影从大雾中走了出来，身材高大但稍微有些驼背，脸上长着不少皱纹上了年纪，手里拄着一根龙头拐杖。不是别人，竟然是在附近海域声名显赫的老魔头离岛散人。

　　“是你？”

　　叶川有些意外，暗暗松了一口气，但仍然不敢放松警惕。

　　在大君墓内，老魔头离岛散人不仅没有落井下石，还冒着被烈火精灵烧成灰烬的危险出言提醒，在叶川心头增加了不少好感。不过，人心叵测，任何时候都不能轻信他人，尤其是这个时候，麻痹大意和找死没什么区别。

　　一代大君留下的大杀器十八魔神旗啊，谁不想要？

　　叶川不敢大意，体内十道吞天符箓一起旋转，暗暗酝酿着最强一击。

　　“是，是我。”

　　老魔头离岛散人点头，他是什么人？横行一方的大魔头，一眼就看出了叶川心中的戒备，停下脚步不再往前走，说道：“大人，我没有恶意，对金色石棺内的十八魔神旗更没有非分之想。很多事情都是命中注定的，是我的就终究是我的谁也抢不走，不是我的也勉强不来，就算抢到手了也保不住，甚至都炼化不了。”

　　“你倒还有几分自知之明。”

　　叶川笑了笑，上下打量老魔头离岛散人一样，就地盘腿坐下去包扎身上的伤口，铁血大旗随手放在一边，专心疗伤故意不再看老魔头一眼。

　　山上危险，随时都有可能陷入什么禁制或遇到厉害的大魔头，不能让伤口恶化，叶川迅速包扎伤口疗伤。另外，这也是在试探离岛散人这个老魔头，后者要是真有什么非分之想，现在绝对是最好的出手时机。

　　“我钟莫离一向都有自知之明小心谨慎，不然，也活不到今天。”

　　老魔头离岛散人讪讪地笑笑，体内的力量波动平稳平静身上没有什么杀气，没有动手的迹象，相反，愁眉苦脸的心事重重，“不过，修炼之途越到后来就越艰难，再小心谨慎，这次恐怕也是难逃一劫大限到了，唉……”

　　“你想让我帮你化解劫难避免走火入魔？”叶川察言观色，迅速明白了老魔头离岛散人的意思，心中恍然，难怪老家伙在大君墓内冒险出手相助，敢情是早有准备。

　　“是！大人，我这次真的抗不过去了，期门穴越来越痛，体内真气运转起来也越来越吃力，分身还没凝练出来，本尊恐怕就要崩溃了，大人，你一定要救我！”

　　老魔头离岛散人言辞诚恳，毕恭毕敬地躬身行礼，甚至，都恨不得给叶川跪下了。这时候，命都快要没了，再也顾不上什么面子和身份了。

　　修炼古分身术的几十年来，他就感觉不对劲，闯入海妖族种族圣地之后，苗头越来越明显。这一次，恐怕已经不是一般的走火入魔，而是生死大限，靠他自己，扛过去的把握一成都没有。

　　身为一个真人境巅峰的高手，离岛散人钟莫离这一生经历过的走火入魔也有不少，但从没有这一次如此强烈。前所未有的危险的感觉，彻底摧毁了他的自信，也找不到任何应对的办法。屈尊投靠擎天候，就是想找一个大靠山帮自己度过难关，没想到，擎天候是很厉害，可惜，根本就靠不住。反倒是叶川这个假冒的奔雷门太上长老，让忧心忡忡的老魔头看到了一线希望。

　　“古分身术我是了解一二，也曾经修炼过，不过，并没有深入修炼没有精通，恐怕也帮不了你。很抱歉，如果你当真感觉生死大限到了，还是趁早去找逆天的高手吧，别在这耽误时间了。”叶川委婉地拒绝，顿了顿，看着老魔头笑了笑，“对了，你不是已经投靠擎天候了么？怎么不去找他？一次不成，第二次说不定就成了，擎天候一出手就大功告成。”

　　“大人，你就是逆天的高手，也只有你才能救我。大人，求求你了。”

　　老魔头离岛散人急了，扑通一声跪下去，“大人，只要你出手相助，以后，我钟莫离就是你的仆人，发誓一生一世向你效忠永不背叛。我和擎天候的关系，充其量只是他的一个门客而已，只是普通的投靠并没有发誓效忠，并且，擎天候他……他……”

　　看见叶川脸上挪揄的笑容，老魔头离岛散人急了，不过，毕竟曾经投靠过擎天候，后者虽然令人寒心，但也不想在外人面前说他的坏话。不然，岂不是变相的说自己是一个两面三刀的人了？

　　叶川脸上闪过一抹欣赏，把老魔头离岛散人的神情变化看在眼里，说道：“我明白了，帮人化解生死大限，向来最是凶险和麻烦，擎天候都不愿意出手，本尊……”

　　叶川摇了摇头，一副爱莫能助，对老魔头离岛散人的效忠也没有丝毫兴趣的神情。

　　“大人，我有古分身术功法一册，可以献给你！”老魔头离岛散人回答，期望能打动叶川，他也知道帮人化解生死大限的困难和凶险。

　　叶川笑了，再次摇了摇头，“你的那个什么古分身术残本，自己都修炼出问题来了，我要来何用？”

　　老魔头离岛散人擦擦额头上的虚汗，说道：“大人，我有一座岛屿，岛上还有数百弟子和仆人，另有金矿一座，全都献给大人，如何？”

　　“钟莫离是吧？你觉得，这些尘世俗物对我有用么？”叶川摇头，心中一动，表面上却语气淡淡的一副世外高人超然脱俗的样子。

　　“大人，我可以发誓向你效忠，可以当你的死士，我……”老魔头离岛散人急了，想要给叶川更大的报酬，绞尽脑汁却想不到了。人道是书到用时方恨少，殊不知，晶石和宝物啥的，到了派上用场的时候才知道有多少都不够。

　　“唉，钟莫离，你觉得我缺乏手下和死士么？”叶川再次摇头，离岛散人好歹也是堂堂一个雄霸一方的大魔头了，竟然才榨出这么一点东西，他是不太满意的。

　　“我……我还有几柄飞剑，还有一根龙头拐杖……”

　　老魔头离岛散人真没辙了，连手里的拐杖都要献给叶川，绞尽脑汁把所有稍微有点分量的家底都想了一遍。想着想着，突然用力一拍额头，从怀里取出一张羊皮，“对了，大人，我这有一副古老的海妖图，记录了海妖族种族圣地的地形。有了这幅地图，也许就能找到真正的失落城，你看……”

　　“海妖图？”

　　叶川眼前一亮，没等老魔头亲手送上，大手虚空一抓就把古老的羊皮隔空摄过去，低头一看，迅速激动起来。


第五百三十二章 七大墓

　　这是一张柔软的哨制过的羊皮，年代久远已经残破，绘画在上面的图案有些模糊不清，但仔细辨认，仍然可以看出这是一幅地图。

　　地图正中，是一座高耸入云的高山，山上遍布大大小小的坟墓，高山四周是大雾笼罩的空白地带，一眼就可以看出来正是海妖族种族圣地的地图。

　　叶川激动起来，迅速在地图上寻找失落城的真正位置。

　　找到失落城，就有极大的可能找到朱思佳一行，届时，就可以会合在一起取出海妖族圣物，迅速离开这片海域返回中土！

　　无意中得知天女虹紫霞情况不妙，叶川归心似箭，但地图上的高山大雾笼罩，漫山遍野的都是坟墓，地图又破损了模糊不清，怎么知道失落城在哪里？

　　叶川仔细看了好一会，一无所获。看样子，似乎这不是从海妖族内部流出去的机密地图，而是某个散修多年前闯入海妖族圣地后照着高山的样子随手描画的，没有什么实际意义。

　　“大人，你看这里，是不是正好就是我们刚刚闯过的大君墓，这里是不是有一条虚线？”

　　离岛散人钟莫离走上来，指向地图上一个地方。

　　一百多年前无意中得到这幅地图后，他就一直在反复观察和琢磨，早就注意到了许多常人注意不到的细节。

　　一眼看上去，离岛散人钟莫离所指的地方只是地图上的一个毫不起眼的小点，代表着一座坟墓，和其它坟墓没什么不同。但从周围的地形、山脉走向来看，还真和大君墓颇为吻合。仔细辨认，还可以发现一条淡淡的虚线从这座坟墓穿过。顺着这条虚线延伸出去，共在地图上找出七座坟墓。

　　这七座坟墓分布在山脚到山顶，排列没有什么规则，只通过这条淡淡的虚线串起来。从山脚开始由下往上，大君墓位于这条虚线上的第二个点。

　　“大人，如果我没猜错，海妖族真正的种族圣地失落城，就在这七座坟墓之中。”

　　老魔头离岛散人，顿了顿，说道：“虚线上标示出的第一座坟墓在山脚附近，我已经闯进去探测一番，里面也封印着不少宝物，但基本上都已经被人取走了。除了普通的散修留下的痕迹外，在里面我找到了一样东西。”

　　老魔头离岛散人边说边从怀里取出一块令牌，黑乎乎的刻着许多波浪线，似乎在令牌中封印着一个海洋世界。

　　“这是……海妖族令牌！”叶川眼前一亮。

　　“没错，就是海妖族特有的令牌，毫无疑问，海妖一族肯定也去过那座坟墓，并且是刚走不久，走的匆忙掉了一块令牌在里面。”老魔头离岛散人迟疑一会，接着说道：“大人，我怀疑海妖一族后人也不知道真正的失落城在哪里，他们也在四处寻找，准确的说，就在这七座坟墓中寻找！只要动作够快，我们就能抢在他们之前闯入真正的失落城，取出海妖一族的圣物！”

　　为了获得叶川的信任和帮助，老魔头离岛散人真的拼了，毫无保留把自己多年的研究和盘托出。

　　现在，他最迫切的就是化解劫难避免走火入魔，什么宝物都是次要的。命都要没了，再好的宝物又有什么用？

　　眼前的叶川，是他现在唯一的希望。

　　“不错，这副地图还有些价值，起码比你手里这根拐杖好多了。”叶川抬起头来，心中大定。

　　有了这幅地图，找到失落城和朱思佳一行的把握就大多了，不必再像无头苍蝇一样四下乱窜。

　　“大人，那我的劫难……”老魔头离岛散人眼前一亮激动起来，就等叶川一句话了。

　　“难，很难。”

　　叶川摇摇头，心中已经有了主意，但没有一口答应，说道：“在大君墓内，我欠你一个人情，现在又看了你珍藏多年的地图，按道理来说应该帮你一把。但帮人化解生死劫难，实在太过凶险，就算是我也没有十足的把握，一不小心你我都要灰飞烟灭。再说了，你前不久还威胁要把叶兰清等女弟子那啥，以后跟在我身边遇到她们了，那岂不是……”

　　老魔头离岛散人老脸一红，讪讪地笑笑，“大人，那个……我只是吓唬人的。你也知道，海外世界到处都是凶悍的散修和魔头，不够凶悍的早就被人灭了，所以……所以不够凶悍起码也要装得凶悍一点，让人不敢轻易把主意打到自己头上……”

　　老魔头离岛散人支支吾吾，有些不好意思。

　　前不久还威胁把人家门下年青一代的女弟子先奸后杀，现在，眼巴巴的要向人效忠，他脸皮再厚也有些无地自容。

　　“哦，原来是这样啊，明白。”

　　叶川点点头，看着脸红到耳根的老魔头离岛散人，脸上的笑容更加灿烂了，语气一转，说道：“有一件事情，我想还是要先说清楚，其实，我不是什么奔雷门太上长老奔雷子，甚至不是这海外世界中人，我只是中土一个三流宗门的不入流弟子。怎么样，你还要向我效忠么？”

　　叶川边说边主动摘下头上的大斗笠，露出一张五官分明的脸庞。

　　看着年纪轻轻比奔雷门大弟子洪涛还要年轻的叶川，老魔头离岛散人有些傻眼，但没过多久就反应过来，忙不迭点头，“要，我钟莫离发誓向大人效忠，还请大人格外开恩。大人放心，我绝不会把你的真正身份说出去的，我不认识奔雷门太上长老奔雷子，也从没见过他老人家。”

　　蛮荒世界各种神通多如牛毛，夺舍或转世重修的人多了去了，这种人最忌讳的就是暴露前一世的身份，免得修为不够的时候前一世的强敌就杀上门来。

　　叶川越是否认，老魔头离岛散人反而越认定了他奔雷门传说中的太上长老奔雷子的身份，脸上越发恭敬。

　　看着老魔头的神情，叶川哭笑不得，也懒得再解释了，“钟莫离，你考虑清楚了么？”

　　“考虑清楚了，大人，你一定要救我。”老魔头坚决点头，没有丝毫犹豫，“大人放心，我可以向你发下毒誓，日后要是背叛，我就……”

　　“行了，我不需要你的誓言，你只需要融合这滴精血就可以了。”

　　叶川打断老魔头离岛散人的誓言，默念炼妖吞天诀逼出一滴精血，屈指一弹，这滴精血就没入老魔头的眉心。

　　老魔头心中一顿，明白叶川的威能远在自己的意料之上，恭敬之余多了一分惶恐，越发不敢有背叛的念头。


第五百三十三章 千年功力

　　意外网罗离岛散人这个老魔头后，叶川身边又多了一个强有力的帮手。

　　如今，朱思佳等人生死不明，阴山老妖罗德、雨魔和瘟疫魔王阿拔斯三大高手又不在，有了离岛散人这个大魔头，在这凶险的地方就多了一分把握。

　　“大人，我的劫难……”老魔头离岛散人有些迫不及待等不及了，担心再过一会情况都要恶化。

　　“要想彻底化解你这次的劫难，很不容易，要回到中土做好充足的准备才可以，甚至，要等我突破到半圣境界之后才有把握。”

　　叶川顿了顿，见老魔头离岛散人一下子脸色苍白，说道：“钟莫离，你也不用太过担心，依我看来，你的劫难还不会在短时间内到来，我们还有一定的时间去准备。这样吧，我先传你一门养心术培元固本，你那门残缺不全的古分身术就先不要练了。等哪天你的养心术参悟得差不多了，我再传你真正的古分身术。病来如山倒，病去如抽丝，化解劫难也要慢慢来不能太急了。”

　　叶川屈指一弹，老魔头离岛散人脑海里就多了一门玄奥的功法。

　　“多谢大人，一切听大人安排！”

　　老魔头离岛散人躬身行礼，就地盘腿坐下参悟起来，稍微了解一下，他就知道这是一门不可多得的高深功法。行家一出手就知道有没有，果然，修炼要走对方向，做事也要跟对人。

　　跟着擎天候，冲锋陷阵避免不了，到头来却有可能是一场空被人当做蝼蚁；跟着叶川，却是好处连连，在大君墓内就得到了一口淡青色石棺，炼化了里面的青色火焰就能增加八百年修为，现在又得到了一门高深的功法，这样下去，还怕化解不了劫难么？

　　忧心忡忡的老魔头离岛散人，终于松了一口气重拾昔日的信心。

　　赏赐一门功法让老魔头离岛散人自己参悟修炼后，叶川也不再管他，手掐法诀把众多人面蛇、六翼金蝉和木偶娃娃黑馗召出来，让他们给自己护法。

　　叶川他……就要在这里破开金色石棺炼化封印在里面的十八魔神旗？

　　正要凝神参悟养心术的老魔头离岛散人，突然间激动起来。

　　对十八魔神旗这件上古大杀器，他自问没有那个福分不敢有什么非分之想，但能够近距离目睹叶川怎么炼化这件宝物，看着他的手法，那也有莫大的好处！

　　老魔头没法安心修炼了，瞪大双眼一眨不眨，等着看叶川怎么炼化十八魔神旗。

　　然而，很快他就失望了，叶川没有取出那口金色石棺，而是先从青莲空间内取出一口淡青色石棺。掌心按在石棺上猛然发力，坚固的石棺就咔嚓一声分崩离析，封印在里面的青色火焰化作一抹青光被叶川摄入体内。

　　叶川盘腿坐在地上一动不动，身上的毛孔却突然冒出一缕缕青烟，炙热的热浪随之从体内呼啸而出。霎时间，身旁的人面蛇和木偶挖完黑馗等人忙不迭远远逃到一边。叶川的身体越来越烫，看上去，似乎整个人就要燃烧起来。

　　“好，好，妙，这火焰力量果然是妙，至刚至阳，莫非，这就是海妖族种族圣地的本源力量？”

　　过了片刻，叶川睁开眼睛连声称叹，体内力量波动猛然攀升，大君墓内擎天候炼化青色火焰那一幕浮现在脑海。当时，眼看着擎天候接连炼化青色火焰力量波动节节攀升，人人都是惊叹加羡慕，叶川也是一样。现在，终于轮到他品尝这种滋味了。

　　一团青色火焰，炼化瞬间，就是增添八百年功力！

　　叶川激动起来，网罗老魔头离岛散人这个大魔头后，没有马上炼化金色石棺内的十八魔神旗，而是先炼化淡青色石棺内的火焰，先增强本身的修为再说。

　　无论任何时候，本身的修为才是立足的根本，尤其是现在，身受重伤又身处凶险莫测的凶域，恢复实力强化修为就更加关键！

　　仔细感应一下炼化青色火焰后的好处，叶川没有停顿，手掐一道法印，又一口淡青色石棺出现在眼前，一口，两口……接连炼化在大君墓内得手的青色火焰，希望一鼓作气突破到下一重并凝聚一道新的吞天符箓。

　　周围的大雾，突然间无风自动翻滚起来，带起呼呼呼的声音。

　　叶川体内的力量波动节节攀升，每炼化一团青色火焰就暴增八百年功力，一身力量波动像是大雨倾盘下的湖面，迅速攀升，又像是容纳百川的大海，掀起一阵阵惊涛骇浪。感应一下他体内狂暴的力量波动，别说木偶娃娃黑馗了，就是真人境巅峰的老魔头离岛散人也是心中震撼。光论力量，恐怕反过来还要甘拜下风！

　　高手，这绝对是一尊转世重生的逆天高手，这次撞大运了，找到了一个真正的大靠山！

　　老魔头激动起来，越发坚信叶川就是奔雷门传说中数千年前就已经突破到半圣境界的太上长老奔雷子。如果不是，叶川怎么可能精通奔雷门的不传之秘奔雷剑法？他又怎么那么了解古分身术，怎么可能修炼起来如此惊人？

　　老魔头离岛散人期待起来，无法想象当叶川重新突破到半圣境界后，将是一尊什么样的高手！

　　旁观的老魔头离岛散人和木偶娃娃黑馗心中激动，然而，当事人叶川却幽幽一声叹息。在力量波动攀升到极致的时候，体内力量翻滚一道新的吞天符箓呼之欲出，然后，就没有然后了，一身狂暴磅礴的力量波动渐渐平静下来。

　　炼化五团青色火焰，暴增数千年功力后，仍然无法突破到下一重！

　　叶川暗叫遗憾，突然增加的数千年功力，不仅让他伤势彻底恢复，身体进一步强化可以施展更多的神通。可惜，量变并没有引起质变，没有一鼓作气突破到真人七重凝聚下一道吞天符箓。

　　从真人六重到真人七重，这是一个门槛，十道吞天符箓到第十一道吞天符箓，是一个更大的门槛。修炼之路到了后来越来越艰难，两个门槛加在一起，想要一鼓作气冲过去谈何容易！

　　叶川没有过多的哀叹，迅速调整心态，手掐一道法诀，让擎天候和国师姜吞生这两大超级高手都狂热起来的金色石棺就出现在眼前。

　　炼化淡青色石棺内的青色火焰后，叶川目光如炬，开始谋划炼化十八魔神旗这件上古大杀器。

　　工欲善其事必先利其器，要是在找到失落城和朱思佳等人之前就先炼化了十八魔神旗这件大杀器，接下来，也许就再也不惧擎天候和国师姜吞生这两大超级高手，迈入超级高手的行列神挡杀神佛挡杀佛！


第五百三十四章 踪迹

　　咚！一声闷响，叶川狠狠一掌拍在金色石棺上。

　　已经被擎天候手中长戟劈得开裂的石棺纹丝不动，没有任何变化，没有增加一条哪怕只有头发丝那么大的裂缝。

　　叶川目光如炬，体内十道吞天符箓疯狂旋转起来，嗬一声暴喝，毫无保留地再次一掌拍出。这一次，声音震耳连地面都震动起来，然而，金色石棺仍然毫无变化。

　　叶川脸上动容，心头大震。

　　在大君墓内，见擎天候每一刀劈下金色石棺都出现大条大条的裂缝，本以为这口金色石棺也不难破开。现在，才知道大错特错。

　　不是这口石棺不够坚固，而是擎天候太过凶猛，换了另一个人就做不到了。

　　“再来！”

　　叶川不信邪，默念炼妖吞天诀发起凶猛的攻击，拳头雨点般落在金色石棺上势大力沉，每一击都带起刺耳的音爆声。周围浓浓的大雾，在强劲的气劲波及下都猛烈翻滚起来。

　　老魔头离岛散人瞪大双眼，越看越吃惊根本无法静心修炼。

　　叶川的攻击看起来没什么玄奥平淡无奇，但每一拳每一脚都力量惊人，以他真人境巅峰的修为都自问不一定能硬接下来。令人更加吃惊的是，在叶川狂风暴雨般的猛攻下，金色石棺几乎没有丝毫变化。明明都已经开裂看上去就要彻底粉碎了，但就是没法破开，没法取出封印在里面的十八魔神旗。

　　一个上古大君留下的大杀器啊，先不说能不能炼化，连怎么取出都是一个大问题。

　　叶川停下来，取出屠龙飞剑和铁血大旗等宝物轮番发起凌厉的攻击，无奈，金色石棺还是没有变化。或许是修为有限和擎天候相比相差太远，或许是金色石棺上叠加了什么禁制，越到了后面越坚固难以破开。

　　“看来，还真是和这件宝物无缘，看得见却摸不着，到嘴了都吃不了。”

　　叶川苦笑，停下攻击大口喘气。

　　什么办法都试过，他现在真是没辙了。看来，只能收到青莲空间，等以后突破到真人境七重，乃至有一天突破到半圣境界再来试试了。一代上古大君留下的大杀器，果然是没那么容易到手！

　　“大人，让我来试试。”

　　老魔头离岛散人走上来，有意在叶川面前立功。深深吸几口气，猛然催动体内的力量，手里的龙头拐杖高高举起。一瞬间，虚空中响起震耳的龙吟，这根拐杖往下劈下去的瞬间，还真出现了一条隐隐约约的巨龙身影。

　　咚！一声闷响，金色石棺毫无变化，老魔头离岛散人手里的龙头拐杖却应声断成了两截。

　　“这……”

　　老魔头离岛散人汗如雨下，脸色一阵青一阵白，心疼龙头拐杖的同时尴尬不已。

　　本想在叶川面前立功表现一下来着，结果，闹得灰头土脸不说，连龙头拐杖这把趁手的奇门兵器都毁掉了！

　　“不错，钟莫离，差一点就被你破开这口石棺了。这柄飞剑，你拿去吧。”

　　叶川拍拍老魔头钟莫离的肩膀，从青莲空间内取出一柄形状独特，弯弯曲曲如一条毒蛇的飞剑。

　　黑蛇飞剑！

　　叶川把东海州黑蛇家族的镇山之宝取了出来，赏赐给失去龙头拐杖的老魔头，“这口飞剑，叫做黑蛇飞剑，施展起来凶猛歹毒，以后不可轻易出手。另外，这口飞剑似乎曾被某个逆天高手加持过，虽然留在飞剑内的烙印已经被我除掉了，你自己也还是要小心，起码要在体内温养七七四十九天，彻底炼化后才能祭出来和人动手。”

　　叶川沉声吩咐不敢大意，黑蛇魔神虽然已经和鬼王杜森双双去了亡灵世界，但黑蛇魔神背后隐约存在的黑蟒帝君，仍然让人不安不敢有丝毫大意。

　　“是，属下明白，一定小心！”

　　老魔头离岛散人躬身行礼，拿着黑蛇飞剑感应一下飞剑内的力量波动，兴奋激动起来，“大人，这……这就是东海州黑蛇家族的传世之宝黑蛇飞剑？”

　　鼓浪岛海域离东海州虽然距离遥远，但东海州黑蛇家族的名头，老魔头离岛散人还是知道的。十几年前外出游历的时候，还和黑蛇家族有过一次交集，差点被黑蛇家族的高手布下陷阱活活抓起来，深知东海州黑蛇家族的厉害。

　　“没错，这就是黑蛇家族的传世之宝黑蛇飞剑。”

　　叶川明白老魔头离岛散人的意思，点点头后淡淡地接着说道：“前段时间，我路过东海州，顺便灭掉了黑蛇家族。黑蛇家族不怎么样，但这柄飞剑还是不错的，好好祭练吧。走，让我看看，地图虚线上标示的第三座坟墓，有什么不同！”

　　叶川挥手把金色石棺收起来，连同众多人面蛇、六翼金蝉和木偶娃娃黑馗一起收到青莲空间，按图索骥向第三座坟墓掠去。身后，老魔头离岛散人飞身跟了上来，把黑蛇飞剑收到体内慢慢祭练。跟在叶川身边，短时间内就好处连连不说，更加坚定了化解劫难的信心。

　　雄霸东海州只手遮天的黑蛇家族啊，说灭就灭了，叶川他到底还隐藏着什么样的力量，背后有什么样的势力？

　　老魔头离岛散人紧紧跟在叶川身后，心中却迟迟无法平静下来。

　　黑蛇家族的厉害，他心知肚明，再一次震撼于叶川的力量。暗暗庆幸，这次做出了明智的选择没有和叶川作对。

　　大雾弥漫，两人一前一后在遍布坟墓的高山上飞掠。

　　在这里，经验再丰富的妖兽猎手也难以分辨东南西北，抬头看去全是浓浓的大雾，很多时候只能依靠山脉的走向来判断方位。

　　叶川边走边不时看看手里的海妖图，不断地调整方向，以最快的速度向虚线标识的第三座坟墓掠去。

　　第一座坟墓，老魔头离岛散人已经闯进去过了，在里面发现了一块海妖令牌；第二座坟墓，就是前不久闯荡的大君墓，虽然不见朱思佳和海妖族长一行的踪影，但收获丰厚；接下来这第三座坟墓呢，会有什么在等着自己？

　　叶川速度越来越快，期盼着和朱思佳等人会合，期待着找到真正的失落城。


第五百三十五章 地下溶洞

　　半个多时辰后，叶川和老魔头离岛散人来到了另一座古坟前。

　　表面上看去，这座古坟和其它坟墓没什么不同，笼罩在浓浓的大雾中。一条黑乎乎的墓道斜着向下深不可测，墓道旁有半截石碑倒在地上，翻过来一看，墓碑一片空白什么都没有。和之前闯荡的大君墓不同，是一座看起来普普通通的无名墓。

　　“看来，我们来晚了。”

　　叶川四下打量一眼，发现了许许多多的脚印，甚至有破碎的武器和战甲。显然，众多海外散修和魔头已经先行一步闯了进去。

　　“是啊，来晚了，那些家伙速度真快，不对，他们怎么……”

　　老魔头离岛散人突然住口抬头看着叶川，两人对看一眼想到了一块。

　　在这座高山上，这样的无名墓数不胜数，空中又弥漫着浓浓的大雾，两人拿着地图都花了好一会时间才赶到这里，众多散修和魔头怎么这么快赶过来？他们又是如何准确找到这座坟墓的？

　　“钟莫离，这样的地图有很多？”叶川问道，心中也是疑惑。

　　“不可能！”

　　老魔头离岛散人摇头，沉声说道：“这幅地图，是我很多年前在一个上古遗迹找到的，只有一张，不可能有同样的地图。”

　　“这就奇怪了！”

　　叶川蹲下去，仔细看了看石碑上的断口，整齐光滑，显然是被人一刀劈断的。力道凶猛，地面上有一道长长的刀痕，看这力道和痕迹，似乎是擎天候留下的，这家伙也来到了这里。

　　“大人，擎天候那个大魔头很有可能也来到了这里，甚至现在还在这座无名墓内，要不，我们先……”老魔头离岛散人钟莫离也看出了擎天候留下的痕迹，心中打起鼓来。

　　效忠叶川后，虽然看到了化解劫难的希望，但叶川转世重修现在的修炼连他还不如，要是骤然遇上擎天候那个家伙，两人一起上都不够对方碾杀的。

　　“无妨，走，进去看看，带上这顶大斗笠！”

　　叶川从青莲空间内取出一顶大斗笠抛给老魔头离岛散人，率先踏进黑乎乎的墓道，走着走着，突然间身体一轻一阵天旋地转，双脚站稳后定神一看，到了另外一个世界。

　　这是一个巨大的地下溶洞，到处可见奇形怪状的石头和从头顶上垂下来的石钟乳，大大小小的岔道横七竖八，滴答滴答的滴水声络绎不绝，地下水从岩石缝中渗出滴下来，石壁和地面上都是湿漉漉的，许多地方长满了青苔。

　　这不是什么幻阵，而是一个真实的世界。

　　一墓一世界，每一座坟墓内，就是不同的世界！

　　叶川小心翼翼，四下打量一眼，开始缓缓向前走去，老魔头离岛散人紧随其后，两人头顶宽大的大斗笠扮作普通的海外散修，各自施展神通收敛体内的力量波动。没走多久，一具尸体出现在两人面前，俯卧在一个小水坑内。

　　老魔头离岛散人走上去，把尸体翻过来看了看，说道：“这是一个海外散修，看样子，应该是来自鼓浪岛东面海域的人，身上有好几处伤口，但真正致命的只有一个地方。”

　　老魔头离岛散人边说边掀开尸体的衣服，腹部上，骇然有一个拳头大的洞口。伤口边缘参差不齐，看样子，不像被什么利器洞穿，而是被什么妖兽的爪子活活撕开的。空中，弥漫着一股浓浓的妖兽气息，隐隐约约的甚至听到远方传来一阵阵不知名妖兽的咆哮。

　　空气，似乎突然间冷了起来。

　　蹲在地上的老魔头离岛散人打了一个寒颤，迅速站起来全神戒备。他也是一个见惯风浪的大魔头了，但看到尸体腹部的伤口，仍然不由得有些毛骨悚然。海外世界一向妖兽层出不穷，现在这个古怪的地下溶洞，更是许多妖孽喜欢盘踞的地方。一不小心，别说一个普通的散修了，就算是一个真人境巅峰的高手也不知道是怎么死的。

　　叶川挥手祭出铁血大旗，同样感觉到了危险，四下打量一番，继续往前走。为了安全起见，把六翼金蝉召出来，让这只小家伙在前面探路。

　　“大人，这只金蝉是你的第二分身？”走了一会，老魔头离岛散人按捺不住心中的好奇问道。

　　见叶川随手就召出一只六翼金蝉，指挥起来如同手脚一样得心应手，他第一时间想到了上古分身术，对叶川的手段更加佩服。

　　“这不是什么分身，就只是一个普通的妖兽而已。”

　　叶川简单解释一句，炼妖吞天诀是他这一世的本命神通，不想多说。

　　老魔头离岛散人心领神会，也没有再多问，两人默默地走了一会，又发现了几具尸体，伤口各有不同，周围散落着刀剑和盔甲等兵器。

　　“大人，你看！”老魔头离岛散人突然一声惊叫起来。

　　长满青苔的石壁上，有几个黑乎乎的凹坑，空中残存着禁制的波动。看样子，应该是存放什么宝物的地方，可惜两人来迟一步东西已经被人取走了。

　　“走！”

　　叶川随意扫一眼，大步向前走去。尸体上的血迹还没干凅，甚至，尸体都还带着微微的体温明显刚死不久。加快速度，也许就能追上众多散修分一杯羹。

　　两人加快速度，一前一后在湿漉漉的地下溶洞内疾走起来。一路上，遇到的尸体越来越多，有修为平平的海外散修，也有手段非同一般的大魔头，有些明显是死于混战，有些则是死于莫名的攻击腹部有一个拳头大的洞口，看了让人心惊胆战。

　　疾走了好一会，叶川突然停下脚步。

　　前方，又出现了一具尸体，同样是腹部有个血洞遭到重创。不同的是，这人身材高大，身披一副独特的战甲，战甲上刻着罕见的波浪图案，不是一般的海外散修，而是一个海妖战士。

　　叶川一个箭步冲上去，想要施展秘法把这个海妖战士救醒，可惜，尸体冷冰冰的早就死了，就算身上带着一粒仙丹也回天无力。

　　朱思佳和海妖族长他们果然来过这里，他们遇到了什么危险，现在在哪里？

　　叶川脸色冰冷，心头沉沉的紧张起来。


第五百三十六章 地下广场

　　“这个人，同样是死于不知名妖兽的突袭。”

　　老魔头离岛散人走上来，看到了海妖战士腹部触目惊心的伤口，“大人，你认识这个海妖战士？还是说，你和海妖一族……”

　　不经意间，老魔头离岛散人突然想起了流传在附近海域的一个古老的传说。

　　传说，海妖一族的先人离开种族圣地时留下了一句话，海妖族种族圣地已经失落，但总有一天，在一个上古圣人的率领下，海妖族的后人们会回来重新掌控自己的种族圣地，成为失落城的主人。

　　转世重修的叶川，莫非就是传说中的那个上古圣人？

　　老魔头离岛散人钟莫离心中感触，对叶川的真正身份动摇起来。

　　原本，他坚信叶川就是传说中的奔雷门太上长老奔雷子，跟在叶川身边后，慢慢的发现叶川远比预想的还要厉害，修为是不高，但不经意间展现出来的手段和见识，远不是一般的高手所能拥有的。奔雷门的太上长老奔雷子虽然厉害，数千年前就已经突破到了半圣境界，但也算不上什么上古圣人啊！

　　“没错，这次出海，我和海妖战士们一起行动。只是在鼓浪岛上，我负责牵制擎天候麾下大军，海妖战士们先走一步分开了。”叶川没有隐瞒，坦诚自己和海妖一族的关系，边说边把海妖战士冰冷的尸体放在地上，霍然站起来，“走，钟莫离，我们赶到前面去！”

　　叶川当机立断，甚至都顾不上埋葬眼前这个海妖战士，催动体内的力量飞身离去，老魔头离岛散人紧紧跟上，两人一前一后速度越来越快，像阵风一样在地下溶洞内掠过。

　　叶川忧心朱思佳、拓跋小鸟和小龙儿等人的安危，催动体内的吞天符箓一次次加速，到了最后，脚尖似乎都不用着地带起一串残影，速度比踩在飞剑上还快。真人境巅峰境界的老魔头离岛散人，把速度提升到极致才勉强跟上脚步，越走越心惊为叶川爆发出来的速度所震撼。

　　一路上，两人遇到的尸体越来越多。

　　部分死于混战，伤口五花八门，部分则死于不知名妖兽的突袭，腹部全都有着一个拳头大的血洞。有些两手空空，有些手里拿着飞剑和护臂等宝物，造型独特清一色的青光泛动，看样子是在地下溶洞内取到的宝物。可惜，宝物是到手了，命也搭上了。有个别人还没彻底断气，趴在地上吃力地向前爬期望能走出这座坟墓，可惜，腹部受了重创肠子都掉了出来只剩最后一口气撑着，注定要成为这座坟墓内的一缕冤魂。

　　叶川脸色紧绷，沿途看见的尸体和遭受重创的散修越多，心中就越不安心急如焚，恨不得马上找到朱思佳一样和他们会合。一路上，看见了不少宝物，但身体没有丝毫停顿。身为一尊曾经的遮天大圣，叶川各种各样的绝世宝物见多了，除非是大君墓内封印的青色火焰或十八魔神旗这种级别的宝物，一般的法宝他还真看不上眼。

　　跟在身后的老魔头离岛散人倒是目光炙热，数次想要停下来收取众多遇难者身上的宝物，但见叶川毫不停顿速度甚至越来越快，只好按下众多宝物的诱惑全力飞身跟上去。

　　全速狂奔一个多时辰后，一个庞大的地下溶洞出现在两人面前，或者说，是一个巨大的地下广场。

　　广场上，怪石林立，竖着一根根上百米高的圆形石柱，空中荡漾着磅礴的禁制波动。定神一看，石柱上有许许多多的凹坑，里面就是封印宝物的地方。一眼看过去，石柱林立数不胜数，封印在石柱上的宝物更是海量似乎比大君墓内的宝物还多。可惜，叶川和老魔头离岛散人赶到的时候，大部分石柱上的凹坑都已经空荡荡的被人取走了。

　　广场上到处都是尸体，有散修和魔头们的尸体，也有一种类似猿猴的妖兽尸体，身材不高只有半人高，但一双爪子留着长长的指甲，弯弯的如同锋利的铁钩，让人看了就头皮发麻。看样子，一路上遇到的尸体腹部的血洞，就是这些猿猴留下的。

　　略微迟疑，叶川大步踏进了这座地下广场，边走边四下寻找朱思佳等人的踪迹。倒在地上的尸体很多，然而，走了好一会都没再看见众多云雾宗弟子和海妖战士们的踪影。

　　“大人，这边，你看！”

　　老魔头离岛散人突然一声惊叫起来，叶川转过身来，顺着他手指的方向看去，看见了一根金黄色的石柱。

　　和其它石柱不同，这根石柱不仅颜色独特，表面上还刻着许许多多的符文。其它石柱少说也有十几个封印宝物的凹坑，这根金黄色石柱上的凹坑却只有一个，散发出来的禁制波动也最为强烈。可惜，凹坑内也空荡荡的，封印其中的宝物早已被人取走，石柱旁有一个光芒闪烁的时空门。叶川眼尖，甚至在时空门附近发现了一支黄金箭。

　　“我们来晚了！”

　　叶川走过去，捡起地上的黄金箭看了看，收到青莲空间。

　　闯进海妖族种族圣地的众多高手中，使用弓箭的本就不多，使用这种罕见的黄金箭的人，只有一个，那就是大秦皇朝一人之下亿万人之上的国师姜吞生！

　　国师姜吞生都来过这里了，另一个超级高手擎天候会错过这样的机会么？

　　叶川四下打量，果然，没多久就发现了一根断成两截的石柱，断口平整，显然是被人一刀砍断的，附近地面上有着一条条纵横交错的深沟，那是凌厉的刀芒留下的。不可一世的擎天候，果然也来到了这里，然后，又像阵风一样匆匆离去。至于金色石柱上封印的是什么宝物，又到底落在谁的手里，那就不知道了。

　　悉悉索索的声音，突然从周围传来。

　　叶川和老魔头离岛散人抬头一看，这才发现不知不觉中已经被上百个猿猴包围了，远方，还有更多的猿猴飞身赶过来，不是从地面上涌过来，而是在一根根石柱上跳跃着前进，从四面八方涌过来。手里没有什么武器，但每一个猿猴都留着吓人的指甲，轻轻一抓，寻常刀剑都无法留下痕迹的石柱上就出现几道深深的爪痕。


第五百三十七章 金刚狼猿

　　“走！”

　　叶川把在前方探路的六翼金蝉收起来，脚尖发力猛然飞身向金色石柱旁的时空门扑过去。

　　这座坟墓内真正的宝物，已经被人抢先一步夺走了，朱思佳和海妖族长等人也不见踪影早早离去，留下来和这些猿猴纠缠没有任何意思。就算还能找到一些宝物，品级也不会怎么样。

　　叶川当机立断，赶时间闯出这座坟墓追上朱思佳等人。

　　嗷！

　　周围的猿猴齐齐昂头大声咆哮，纷纷扑上来，一个个速度惊人带起呼呼呼的劲风炮弹般直接撞上来。

　　“大人小心，这是传说中的金刚猿猴！”

　　老魔头离岛散人骤然加速冲在叶川前面，阻挡来势汹汹的猿猴，咚咚几声，赤手空拳把冲在最前面的几头猿猴震飞出去。

　　独门武器龙头拐杖断成两截后，老魔头离岛散人战斗力大降没有趁手的武器，但真人境巅峰的修为，让他力量过人仍然爆发出强大的战斗力。身体左右摇晃围着叶川四下游动，把所有近身的猿猴都震飞出去，一时之间气势逼人，但很快，他就感觉到了压力。

　　被震飞出去的猿猴，迅速从地上爬起来卷土重来，扑上来的猿猴越来越多从四面八方涌上来。这些家伙天生异秉皮粗肉厚，狠狠一拳砸上去，除非刚好击中要害，不然往往只是把它们震飞出去难以一击致命。相反，一不小心被它们的利爪抓一下，一下子就是连皮带肉撕下一大块鲜血淋漓。很快，离岛散人钟莫离身上就多了几道血淋淋的伤口，腹部上的伤口尤其吓人，差点就被一头猿猴的利爪撕开了。

　　一杆血红色的大旗，及时挥舞起来，哗啦一声，同一时间把五头猿猴拍出去。

　　叶川出手了，和离岛散人钟莫离联手，边战边向七十几米外的时空门冲过去。沉重的铁血大旗也难以重创这些皮粗肉厚的猿猴，但和老魔头离岛散人的拳头相比，攻击范围大多了一扫就是一片。冲上来的猿猴越来越多，但硬是无法近身被阻挡在外，徒有一双利爪也没有用武之地。原本冲在前面要保护叶川的老魔头离岛散人，反倒借助叶川的庇护松了一口气。

　　吼！

　　一头猿猴怒了，突然间低着头猛冲过来，无视叶川手里的铁血大旗企图用脑袋去硬扛，要以硬碰硬冲到两人身边大开杀戒。

　　“找死！”

　　叶川目光一冷，体内十道吞天符箓一起旋转起来，双手握着铁血大旗往下狠狠一拍。噗的一声，这头猿猴的脑袋就变成了一个烂西瓜。无论人类还是猿猴，头骨都格外坚硬，但也非常脆弱，一旦被打爆了就是一命呜呼。

　　这场凶猛的战斗，终于出现了伤亡。

　　猿猴群出现了骚乱，目睹叶川的神勇，众多天赋异禀皮粗肉厚的猿猴也有了几分惶恐。但很快，就纷纷双手捶胸发起怒来，一个个怒吼着咆哮着飞身扑上，发起了亡命冲击。一瞬间，叶川也感觉到了沉沉的压力，竭尽全力也无法再向前一步，甚至在众多猿猴的围攻下惊险连连。老魔头离岛散人也发起狠来全力出手，但苦于没有趁手的武器攻击大打折扣，黑蛇飞剑虽然厉害，但没彻底炼化之前不敢轻易动用。

　　“钟莫离，你来！”

　　叶川把铁血大旗交给离岛散人钟莫离，自己则祭出屠龙飞剑，红光一闪，一头猿猴就捂着脖子倒了下去。

　　铁血大旗大开大合最适用于群战和乱战，锋利的屠龙飞剑，在突袭方面则更胜一筹！

　　叶川默念法诀，全力催动屠龙飞剑，老魔头离岛散人负责防守，他则负责攻击，哪头猿猴凶猛就杀哪一个。剑光纵横，很快，就打退了猿猴群的一波猛攻。趁猿猴群攻势稍弱之际，叶川深深吸一口，随即祭出了另一件宝物，幽幽的海螺声迅速在地下广场内回荡。杀气腾腾的众多猿猴，随之一个个脚步虚浮起来。

　　关键时刻，叶川再次祭出古墓海螺发起了音攻。

　　在大君墓内，这件宝物收到了奇效，现在，同样让众多猿猴措手不及。不过，也不知这些猿猴天生异秉还是什么原因，虽然脚步虚浮但仍然一个个意识清醒，继续把两人围困起来，甚至本能地继续向前冲。看样子，似乎生来就能抗衡音攻的攻击。

　　“快，冲过去！”

　　叶川一声厉喝，音攻的持续时间有限，现在都冲不过去，等猿猴们彻底醒过神来，那就麻烦了！

　　老魔头离岛散人竭力提速，哗啦一声，挥动铁血大旗拍飞几个挡路的猿猴要冲在前面开路，但是，叶川的速度明显更快，身形一晃直接撞了上去，用肩膀撞开一个个挡路的猿猴直扑不远处的时空门。转眼间，把距离从七十几米拉近到二十多米，只要再往前冲出几步就可以跨入时空门离开这个古墓世界。

　　嗷！

　　一声震天的怒吼，骤然在两人耳边响起，以老魔头离岛散人真人境巅峰的修为，刹那间都耳膜刺痛气血翻滚差点一口鲜血喷出来。

　　两人眼前，突然间多了一头浑身长满金毛的猿猴，和其它猿猴相比，体型大了几倍像一座山一样横在两人面前。光是两个拳头就比人的脑袋还大，长长的指甲如钩如刺有筷子般长短，看着就让人胆寒。

　　金刚猿猴王！

　　最后关头，这些猿猴的王者终于杀到，挡在了两人面前。

　　一瞬间，在这个金刚猿猴王身上，叶川竟然隐约感觉到了一股擎天候和国师姜吞生两大超级高手才有的气势，给人一股不可战胜无法阻挡的感觉。看样子，起码相当于一个半圣高手了。还好，这家伙皮开肉绽身上鲜血淋漓，也不知和谁恶战了一番身受重创，让叶川和老魔头离岛散人看到了一线生机。

　　这家伙，莫非是遭到了擎天候或国师姜吞生的攻击，乃至他们两个的联手重创？

　　回想起擎天候和国师姜吞生留下的痕迹，叶川眼前一亮。


第五百三十八章 力量之王

　　嗷！一声怒吼，没等叶川多想，金刚猿猴王就凶猛地扑了上来，一瞬间，狂风扑面杀气腾腾。

　　叶川脸上变色，身体隐隐有股被压制住无法动弹的感觉，一旁的老魔头离岛散人，同样感觉到了空前的压力脸色苍白，甚至双腿都哆嗦起来。

　　金刚猿猴王体型庞大，速度也是惊人，比人的头颅还大的拳头呼啸而来。

　　“大人你先走！”

　　老魔头离岛散人一声厉喝，咬牙硬着头皮迎面扑上去阻挡来势熊熊的金刚猿猴王，奋力挥舞手里的铁血大旗。嘭一声巨响，铁血大旗结结实实地拍在了金刚猿猴王身上，然而，后者站着不动丝毫无损，老魔头离岛散人却是一声闷哼，倒退几步后张嘴喷出一道血箭。

　　这一击，老魔头离岛散人竭尽全力势大力沉，反震力也是惊人。握着铁血大旗的双手哆嗦起来，虎口开裂渗出一行鲜血，铁血大旗都差点脱手飞出去，只能勉强倒拖在地上再也无法举起来。

　　真人境巅峰和半圣境界，这是一条难以跨越的鸿沟。

　　老魔头离岛散人修为也很不错了，在附近海域也是一个响当当的魔头，可惜，眼前这个金刚猿猴王更加厉害，看上去比同样是半圣境界的瘟疫魔王阿拔斯还要胜上一筹，身受重创后仍然战斗力惊人。

　　嗷嗷嗷的怒吼声，密集起来此起彼伏。

　　闻到老魔头离岛散人身上的血腥味，众多金刚猿猴怒吼着从四面八方围上来，越来越多，似乎整个古墓世界内的猿猴都闻声赶来。

　　前方，不远处就是逃生的时空门，跨入时空门就能走出这个坟墓世界，但有一尊金刚猿猴王挡路，正面突围的把握不到三成格外凶险；向后撤，趁猿猴群合围前有较大的把握突围，但接下来很有可能就要遭到猿猴群的追杀疲于奔命，最后只怕也是凶多吉少。

　　怎么办？

　　叶川脸庞紧绷，飞快地打量一眼周围的情况。

　　嗷！没等叶川仔细观察，凶猛的金刚猿猴王就再次扑了上来。

　　这一次，来势更加凶猛，怒吼一声后，身上金光流转，如钩如刺的指甲也蒙上了一层金光，十足杀人夺命的大杀器。被它这十根手指近身，只怕一下子就要肠破血流，头颅都要一碰一个洞。

　　“钟莫离，左面，冲到那个水塘中间的乱石上，快！”

　　叶川一声怒喝，当机立断做出了决定。生死关头，没有惶恐地退缩，而是迎上去打，疯狂催动体内的吞天符箓狠狠一拳砸出。

　　咚一声闷响，两拳相碰，叶川的拳头和金刚猿猴王的重拳碰在了一起。

　　金刚猿猴王身体晃了晃，身上还没结疤的伤口迅速开裂渗出一行行鲜血，叶川则一声闷哼倒飞出去，接连撞飞几个猿猴才停下来，体内气血翻滚。

　　厉害！

　　整整十八万斤的力量，竟然都无法撼动这个家伙？

　　叶川大吃一惊，来不及多想，劲风再起，金刚猿猴王高高跃起扑了过来。咬牙切齿，昂头一声咆哮，整个地下广场都嗡嗡作响地面摇晃似乎要坍塌下来，右手五指叉开，照准了叶川的脑袋拍下来。

　　扯动了伤口的金刚猿猴王大怒，愤而出手，来势更加凶猛。身上的伤口触目惊心，动起手来却肆无顾忌越战越勇，如同一个没有痛觉不知畏惧只知道杀戮的战争傀儡！

　　红光闪烁，铁血大旗用力挥舞起来。

　　生死关头，老魔头离岛散人也豁出去了，没有徒劳地冲上去阻挡凶猛的金刚猿猴王，而是挥舞铁血大旗震飞挡路的普通猿猴，咬牙杀出一条血路向左前方的水塘冲去。身后，叶川就地一个翻滚，躲过金刚猿猴王的重击紧紧跟在老魔头离岛散人身后。红光一闪，张嘴喷出屠龙飞剑洞穿一个猿猴的头颅，两人联手奋力突围。

　　地下溶洞内滴滴答答的到处都在滴水，地下广场也是一样，并且，大大小小的溶洞内的滴水似乎都汇流到了这里，形成了一片不小的水塘。水塘看起来也不深，几块半人高的乱石露出了水面。

　　这样一个小水塘，能阻挡凶猛的金刚猿猴么？

　　老魔头离岛散人心头惶恐、发虚，不明白叶川为什么下令往小水塘方向突围，但毫不犹豫地执行。

　　和金刚猿猴王一记硬碰后，他虎口都开裂了受伤不轻，但关键时刻，真人境巅峰的修为爆发出来，手持沉重的铁血大旗大开大合震飞所有挡路的猿猴，强行在前面开路。他负责在前面扫荡，叶川则负责断后，催动屠龙飞剑斩杀一个个扑上来死命纠缠的猿猴。

　　嗷！

　　金刚猿猴王昂头大声咆哮，一步跨出就把距离拉近到三米，咚的一声，双脚落地瞬间如同一座大山狠狠砸在地面上地动山摇。紧跟着，身体腾空而起，从众多猿猴头上越过恶狠狠扑上来。

　　“快走！”

　　叶川伸手把老魔头离岛散人推出去，跟着，身体同样高高跃起一拳砸出，再次和金刚猿猴王以硬碰硬。

　　一股无形的狂暴的冲击波，以两人的拳头为中心骤然散发出去。

　　霎时间，地下广场内呼呼作响，一根根高耸的石柱都晃动起来似乎坍塌下来。躲闪不及的猿猴，纷纷被远远震飞出去摔倒在地上。

　　金刚猿猴王一声怒吼，剽悍的身体重重落在地上，身上的伤口渗出更多的鲜血，鲜血淋漓的变成了一个血人。叶川则断线风筝一样震飞出去，哗啦一声落在冰冷的水塘里，右手软绵绵的耷拉着举不起来，半边身体都发麻几乎被金刚猿猴王这一拳打爆了。

　　凝聚第十道吞天符箓后，叶川终于遇上了一个力量还在自己之上的对手。

　　和擎天候、国师姜吞生这两大超级高手相比，金刚猿猴王境界不一定比他们高，修为也不一定比他们强，但光论力量，绝对是半圣高手中的第一人！这还是受了重创之后，如果没有受伤，这头猿猴力量将有多可怕？

　　叶川心头震撼，闷哼一声咬牙撑着一口气施展青羽诀，飞身落在水塘中间的一块乱石上和老魔头离岛散人背靠背站在一起。密集的咆哮声响起，众多猿猴从四面八方涌上来，把小水塘重重围困起来。


第五百三十九章 放手一搏

　　转眼间，小水塘周围就挤满了凶猛的猿猴，远方，还断断续续的有猿猴扑过来，数量越来越多。转眼间就把小水塘围得水泄不通，就算是一尊半圣高手，想要突围冲出去只怕也是困难。

　　叶川看一眼通往外面世界的时空门，心头越来越沉。

　　从小水塘到金色石柱旁的时空门，少说也有两三百米，就算只有他一个人，想要施展无双遁术也难以冲过去。受伤后再带上老魔头离岛散人，那就更困难了。

　　咚、咚、咚……沉重的脚步声传来。

　　围得水泄不通的猿猴们迅速向两边挤让出了一条路，金刚猿猴王大步向小水塘走来，浑身鲜血淋漓伤势加重，体内的杀气却不减反增越战越勇，如同一尊发狂的杀神。

　　雄霸一方见惯了大风大浪的老魔头离岛散人紧张起来，脸色惨白，“大人，怎么办？”

　　“我自有办法，等会听我命令！”

　　叶川声音低沉大口喘气，右臂受了重创身体到现在都还在发麻，无法再和金刚猿猴王硬碰。情况很不妙，他却格外冷静，目光如炬。

　　越是生死关头，叶川就越冷静。

　　匆忙间率老魔头离岛散人躲到小水塘中间，这不是鲁莽行事，更不是走投无路，而是另有深意暗藏杀手锏。当然了，最后时刻这杀手锏到底能不能成功，叶川也没有十足的把握，心头同样紧张。这头金刚猿猴王，实在太厉害了！

　　金刚猿猴王越来越近，大步走到了水塘边上，一双眼睛恶狠狠地盯着叶川和老魔头离岛散人。

　　空中，弥漫着沉沉的威压，杀气更加强烈了。

　　老魔头离岛散人汗如雨下，想要和叶川一样强作镇定，握着铁血大旗的双手却情不自禁的哆嗦起来。

　　金刚猿猴生性残暴，落在了它们手里，只怕当真是死无全尸！

　　“小子，你真的很强，是第三个能和本尊以硬碰硬的高手！”

　　金刚猿猴王突然开口说话了，声音浑厚有力，语气一转，说道：“不过，闯进了我们金刚猿猴的家园，你死定了。”

　　“另外两个和你以硬碰硬的高手，一个年纪轻轻身材挺拔手持一柄长戟，另一个人到中年手持一柄长弓？”叶川心中一动，问道。

　　“没错，你们认识？”

　　金刚猿猴王有些意外，随即狰狞一笑，“哈哈哈，这样更好，那两个家伙走了，抢走了我们的黄金印，你小子就留下来偿命吧！”

　　金刚猿猴王昂头一声怒吼，哗啦一声踏进水里冲过来，杀气腾腾要一鼓作气把叶川和老魔头离岛散人杀了。

　　叶川站着一动不动，面沉如水，身旁的老魔头离岛散人却格外紧张起来，死死握着手里的铁血大旗，“大人……”

　　“别动！”

　　叶川目光如炬，冷冷盯着来势汹汹的金刚猿猴王，二十米，十五米……剽悍的金刚猿猴王越来越近了。被他冲到面前，两人联手也不是对手。

　　老魔头离岛散人强忍着出手的念头牢记叶川的吩咐，眼看凶神恶煞般的金刚猿猴王越来越近，牙齿格格作响，不仅是紧张，双眼明显带着空前的惶恐和恐惧。

　　叶川还是站着不动，任由金刚猿猴王飞奔而来，在后者离岸边有了十七八米，眼看就要冲到面前之际，这才骤然动手。

　　一抹银光，骤然从叶川体内飞出，以肉眼难以分辨的速度沉入水里。

　　金刚猿猴王脚步一顿，铜铃般大小的双眼捕捉到了这一抹银光感觉到了危险，但下一刻，自持实力强大继续往前冲，脚尖发力要从水里腾空而起一举扑上去。

　　平静的水面，突然间嗤嗤作响。

　　眼看金刚猿猴王就要腾空跃出水面之际，水面上突然出现了大片大片的蛇形闪电，纵横交错形成了一片电网。

　　超级电鳗！

　　叶川突然把超级电鳗召了出来，这是他最后的杀手锏！

　　在陆地上，超级电鳗比一头普通的邪眼牛魔强不了多少，但在有水的地方，绝对是威力惊人是一个十足十的水中霸主。

　　“啊……”

　　金刚猿猴王一声惨叫，身体猛地颤抖起来，身上的毛发一根根竖起来。哗啦一声，浑身发麻倒在水里。

　　它的身体已经够强悍了，但仍然没有脱离凡体的范畴，突然间在水里遭遇大面积的蛇形闪电，一下子就每一寸肌肤都麻木了任由摆布。

　　“钟莫离，动手，把它抓过来，抓活的！”

　　叶川一声怒吼，话音未落，一旁的老魔头离岛散人就伸手虚空一抓，把沉重如山的金刚猿猴王隔空摄过来。

　　“干得好！”

　　叶川默念功法，迅速从中指逼出一滴本命精血按在这头猿猴的眉心上。

　　逃出这个坟墓世界不算什么，甚至，宝物都可以不要，施展炼妖吞天诀炼化这头金刚猿猴王，这才是真正的收获！

　　叶川已经受伤不轻，但紧急关头，冒着控制失败遭受金刚猿猴王致命一击的危险，也要尝试着驯化这个大家伙！

　　一个力量还远在自己之上的金刚猿猴王啊，顺利驯化了，将是麾下头号打手，战斗力还在瘟疫魔王阿拔斯之上！

　　富贵险中求，叶川一向小心谨慎，但机会出现的时候，比任何人都大胆，敢于冒险和拼搏。

　　愤怒的咆哮声猛然响起，簇拥在水塘周围的猿猴，纷纷扑上来。

　　水面上，嗤嗤作响出现更多的蛇形闪电，潜在水下的超级电鳗再次发威，所有下水的猿猴，无一例外全都身体发麻倒在水中。一瞬间，众多猿猴就像下饺子一样倒了下去，剩余的家伙终于吓怕了顿足不前，大声咆哮宣泄心中的愤怒，却没有一头猿猴敢再踏前一步。

　　水塘中间的乱石上，叶川额头渗出一滴滴豆大的虚汗，再次逼出一滴本命精血按在金刚猿猴王的眉心上。顺利驯化这个大家伙，麾下就有了一个真正可以冲锋陷阵的悍将，驯化失败，后果则很严重。距离这么近，金刚猿猴王要是突然狂性大发，在水里的超级电鳗都帮不上忙的。


第五百四十章 黄金棒

　　和叶川相比，老魔头离岛散人更加紧张。

　　遭到超级电鳗凶猛的拦截后，剩余的金刚猿猴迅速想到了破解的办法，从附近搬来了一块块大石头。有些家伙天生神力，咆哮着摇摇晃晃地扛起数千斤重的大石头，数百个这样的大石头一起狠狠砸过来，怎么阻挡？

　　就算挡开了，这些大石头落在水里势必成为猿猴们的落脚点，不必再涉水扑过来。到时，必定是一场凶猛的激战！

　　叶川心跳也开始加快，注意到了岸边猿猴们的动静。

　　趁早突围，还是再等一等？

　　叶川不得不考虑一个问题，现在，最凶猛的金刚猿猴王被放倒了，是突围的最好时机；但这样一走，就要错过网罗一个超级高手的大好时机了。

　　打量周围一眼，叶川迅速想到了一个办法，手掐法诀，准备先把倒在地上的金刚猿猴王收到青莲空间再说。将其禁锢在青莲空间内，这家伙就无处可逃，总有一天将其驯化。

　　青光闪烁，金刚猿猴王身上蒙上了一层青光，然而，就在他要被叶川收到青莲空间的瞬间，这家伙醒了过来。目光先是有些迷茫，然后匍匐在叶川面前，把老魔头离岛散人吓了一跳，“黄金国度守护者金特罗，参见大人！”

　　穷凶极恶天生神力的金刚猿猴王，终于被叶川收服，炼妖吞天诀这门功法果然没有让人失望。从此以后，妖兽军团又多了一个高手，还是叶川一直以来最想得到的可以正面冲锋陷阵的高手。

　　雨魔擅长刺杀，阴山老妖罗德擅长乱战、突袭和谋略，瘟疫魔王阿拔斯技高一筹，但本命神通和阴山老妖罗德有些相似，更擅长乱战，新加入妖兽军团的金刚猿猴王金特罗刚好补充了妖兽军团的不足。以后，遇上了厉害的高手也可以正面冲杀！

　　叶川激动起来，站在一旁的老魔头离岛散人不可思议地瞪大双眼，随即也激动起来。水塘边上，杀气腾腾的众多猿猴则放下了手里的大石头，一场激战迅速消散。

　　“金特罗，你说什么？这是黄金国度，哪有什么黄金？”叶川问道。

　　“是，这个世界就叫黄金国度。这里所有的宝物都是黄金打造的，可恨的是，几乎都被抢光了，连黄金印都被抢走了。”金刚猿猴王金特罗回答，说到封印在黄金国度内的宝物，他这个守护者一脸愤恨。

　　“被谁抢走了？”叶川追问。

　　“就是你说的那个年纪轻轻手持长戟的年轻人，夺取黄金印后转身就走，一刀就可以砍断一根石柱！”

　　金刚猿猴王金特罗恨恨说道，叶川一听就明白了，果然，是擎天候那个家伙。

　　说到擎天候，凶猛剽悍的金刚猿猴王金特罗也是变色，双眼多了一抹恐惧，对擎天候的刀法心有余悸。他的身体早就千锤百炼刀枪不入，站着不动，一般人手持刀剑也动不了他一根汗毛，擎天候却截然不同，刀刀见血，他身上的伤口就是擎天候留下的。

　　“黄金印到底是一件什么样的宝物，有什么威能？”叶川再问，皱起了眉头。

　　擎天候本来就厉害，现在又夺取了一件上古宝物，只怕战斗力更加凶猛连国师姜吞生都压制不住。要是被他一鼓作气突破到圣人境，那就更麻烦了，云雾宗有危险不说，整个中土恐怕都要笼罩在他的阴影之下，强大的大秦皇朝说不定都要被其击溃分崩离析。

　　蛮荒世界大乱将至，局势本来就动荡，来自天外世界的擎天候，也许就要让这大乱提前到来！

　　留给自己的时间，已经不多了！

　　叶川深深吸口气，感觉到了沉沉的压力。

　　“黄金印是上古黄金大君留下的绝世宝物，彻底炼化后，可以演化黄金国度把敌人禁锢起来，进而利用禁制的力量将其碾杀。大人，你等一等。”

　　金刚猿猴王金特罗突然转身离去，走到地下广场正中的金色石柱旁，张开双臂抱紧这根粗大的石柱。

　　他想干什么？

　　舍不得离开这里，还是……

　　叶川和老魔头离岛散人都有些疑惑，下一刻，霍然瞪大眼睛。

　　金刚猿猴王金特罗猛然用力，抱着金色石柱摇晃起来，看样子，似乎要把这根数十万斤重的石柱连根拔起。

　　这头猿猴疯了？

　　两人大吃一惊，众多猿猴也同样震撼，怒吼连连似乎激动不已，又像是不安起来感觉到什么危险。

　　地面突然摇晃了一下，金刚猿猴王金特罗大声咆哮，继续摇晃庞大的金色石柱。这根撑起地下广场的主梁，硬是被他撼动摇晃起来。

　　什么叫天生神力？

　　这就是！

　　叶川瞳孔紧缩，心头震撼。自己每凝聚一道吞天符箓就是一万八千斤，十道吞天符箓叠加起来十八万斤的力量都已经都骇人了，足以横扫同境界的高手。但和金特罗这个金刚猿猴王一比，不得不甘拜下风。这黄金国度的守护者，金刚猿猴中的王者，果然就是厉害！

　　嗷！

　　金刚猿猴王大声怒吼，呼隆一声，地面震动当真被他把金色石柱从地下拔了出来。拔出来的瞬间，这根庞大的金色石柱金刚大作浮现许许多多的符文，然而迅速缩小，眨眼间变成一根一人长的黄金棍。同一时间，地下广场摇晃起来，地面开裂出现许许多多的裂缝，头上掉下大片大片泥土，大大小小的乱石混在其中。

　　庞大恢弘的地下广场，开始崩溃坍塌。

　　“大人，这里就要坍塌了，我们走吧！”

　　金刚猿猴王金特罗大声呼唤向叶川挥手示意，昂头一声咆哮，众多猿猴就一窝蜂涌过去钻进时空门，迅速离开坟墓世界。

　　叶川和老魔头离岛散人不敢怠慢，飞身掠过去。呼隆隆一阵巨响，大片泥土从天而降，一下子就把整个水塘掩盖了。一抹银光抢下从水里掠出，像一柄飞剑一样在空中掠过，然后没入叶川体内。

　　超级电鳗速度飞快，抢在水塘被掩埋前冲了出来。

　　“走！”

　　回头扫一眼恢弘的地下广场，叶川一声厉喝，大步跨入时空门，老魔头离岛散人和金刚猿猴王金特罗紧随其后，一行三人前脚刚走，整个地下广场就彻底崩溃呼隆一声巨响。


第五百四十一章 人生如笼

　　一阵天旋地转后，一行人又回到了那座大雾弥漫的高山。

　　原本，这些浓浓的大雾让人感觉到不安，凶险莫测，不知前方有什么样的危险。现在，看到熟悉的大雾，叶川和老魔头离岛散人却不约而同松了一口气。

　　这座大雾笼罩的高山就算再危险，哪有坟墓世界里面那么可怕？

　　一墓一世界，谁能想到，下一座坟墓是什么样子，里面有什么样的危险？

　　老魔头离岛散人擦擦额头上的虚汗，刚才，站在小水塘中间的乱石上被猿猴们重重围困起来时，他还真以为必死无疑了。还好，最后有惊无险退了出来。

　　水中霸主超级电鳗，滴血驯化一头金刚猿猴王……这是什么手段？叶川他又到底是什么人？

　　老魔头离岛散人看一眼站在身旁的叶川，心头震撼彻底臣服。

　　有一点他现在可以肯定的，叶川绝对不是一个什么小门派的年轻弟子，肯定是某个转世重修的大人物。但前一世到底是不是传说中的奔雷门太上长老奔雷子，这就难说了。

　　见识叶川的手段后，老魔头离岛散人隐隐有个感觉，叶川前一世的成就只怕远在奔雷门太上长老奔雷子之上。要么是某个大门派的大人物，要么就是某个逆天的散修，甚至是……

　　老魔头不敢再想下去，庆幸的是，自己之前做出了一个明智的选择，没有和叶川作对而是选择了依附。

　　大乱将至，跟对人很重要，比自己闭门埋头苦修重要多了，也是化解劫难的唯一办法。

　　“大人，这是什么地方？”金刚猿猴王金特罗抬头四望，一脸迷惑，跟在他身后的三百多个猿猴同样疑惑，还有些惶恐。

　　叶川有些奇怪，“你不知道？”

　　“不知道，我们从来没走出过黄金国度。”

　　金刚猿猴王金特罗摇摇头，说道：“自古以来，我们金刚猿猴一族就生活在黄金国度里面，从来没人走出去。这一次，还是黄金印被人抢走后，这才出现一个时空门。”

　　金刚猿猴王金特罗脸色有些黯然，收取了黄金棒后，整个黄金国度就坍塌了从此不复存在，再也回不去了。直到现在，他都还有些反应不过来，不知道他们金刚猿猴一族世代居住的家园黄金国度，其实只是一座坟墓。

　　“时空门内外，就是两个不同的世界，现在，我们站在一座神秘的高山上。据说，这里是上古种族海妖族的种族圣地，封印着数不胜数的宝物。”叶川回答，有些同情地看了金刚猿猴王金特罗一眼，没有直接说破残酷的真相。

　　在每个人心里，自己的故乡都是最好的。一旦知道自己族人世代居住的家园竟然是一座冰冷的坟墓，只怕谁都有些难以接受，但事实就是这么残酷，也不知黄金国度的主人，生前施展了什么大神通把金刚猿猴一族禁锢在里面。说得好听一点，金刚猿猴一族是黄金国度的守护者，说得直接一点，其实就是另一种囚犯。如果不是外人闯进去抢走黄金印开启时空门，只怕金刚猿猴就要一代又一代的蒙在鼓里，永远以为黄金国度就是整个世界。

　　青蛙井底观天以为水井就是整个世界，其实，不是青蛙不想跳出去看看外面的世界，而是被人世代关在里面。

　　金刚猿猴是这样，那蛮荒世界上的人族呢？

　　对天外世界来说，人们自以为广袤无边的蛮荒世界，是不是另一个水井？抑或是另一个坟墓世界？

　　叶川突然心中一动，提升修为闯荡天外世界的念头更加强烈起来。

　　前一世，他在蛮荒世界只手遮天，已经踏上了蛮荒世界的最高峰，但天外世界却没有去过，那时候甚至不知道还有天外世界。

　　如今，千百万年后，他再度重临。前一世的强敌隐隐到了天外世界，曾经的随从也全都消失无踪，也许已经羽化，也许同样到了天外世界。这一世，如果无法闯荡天外世界，叶川绝不会甘心，也无法创下比前一世更大的辉煌！

　　“大人，那我们现在去哪里？”金刚猿猴王金特罗浑厚的声音，惊醒了失神的叶川。

　　叶川没有马上回答，取出海妖图看了看，指着地图上的一个小黑点，“去这里，走！”

　　叶川手掐一道法诀把众多猿猴收到青莲空间，然后率先离去，直奔海妖图上标识出来的第四座坟墓。

　　在黄金国度这个坟墓世界内，发现了一个海妖战士的尸体，说明和朱思佳一行更近了。抓紧时间追上去，也许就能在第四个坟墓世界内追上朱思佳和拓跋小妖她们，顺利会合！

　　想到冷酷无情的擎天候和国师姜吞生这两个超级高手，叶川忧心朱思佳等人的安危，顾不上休息率老魔头离岛散人和金刚猿猴王金特罗迅速追上去，边走边从青莲空间内取出一瓶丹药交给金刚猿猴王疗伤。

　　在第三个坟墓世界内扑空，没找到朱思佳一行也没收取到什么宝物，但也没有白走。收服了金刚猿猴王金特罗，身边就多了一个强力随从，后者要是伤势痊愈，遇到了擎天候也许也有了一战之力！

　　大雾弥漫，三人在山上高速飞掠。

　　叶川冲在最前面，在大雾中带起一串残影，老魔头离岛散人原本走在中间，但慢慢的被走在最后面的金刚猿猴王金特罗反超。后者不仅力量惊人，耐力、速度也是惊人，极速狂奔一会，老魔头离岛散人已经心跳加速要喘不过气来，金刚猿猴王却是气息悠长游刃有余。

　　“金特罗，来，我们试试谁的极限速度更快！”叶川一时兴起，体内十道吞天符箓一起疯狂催动骤然提速，呼的一声就没入浓浓的大雾中。

　　“哈哈哈，好！”

　　金刚猿猴王哈哈大笑，加速追上去，两人一前一后一下子就不见踪影。身后，老魔头离岛散人苦着脸死命追赶也追不上，不是他的速度太慢，而是叶川和金刚猿猴王金特罗的速度太过变态。金刚猿猴王金特罗还好说，毕竟是一尊半圣境界的超级妖兽，叶川呢，明明修为连老魔头都不如，瞬间爆发出来的速度却反过来让后者望而兴叹！


第五百四十二章 重逢

　　狂飙半个小时后，叶川和金刚猿猴王终于赶到了海妖图上标识的第四座坟墓，两人的较量，在中途就已经结束了。

　　走出葬神谷后，叶川这一世特别注重身体的强化，千锤百炼一次次强化身体。和同境界高手相比，身体格外强悍力量惊人，速度也是非同一般，但和金刚猿猴王金特罗相比还是有不小的距离。叶川都已经把速度提升到极致了，金刚猿猴王金特罗仍然气不喘脸不红游刃有余。

　　两人等了好一会，老魔头离岛散人才飞身赶到，脸色通红大口喘气。

　　叶川没有急着闯进去，仔细打量这第四座坟墓。

　　这座坟墓也不大，一眼看上去和周围的坟墓也没什么不同，但仔细观察，可以发现这座坟墓上长着不少不知名的野花生机勃勃。坟墓前有一块墓碑，不知被谁一刀砍成了两截，把两截墓碑拼接起来，可以看见墓碑上刻着三个大字“一品红”。

　　这是什么意思？

　　一座阴森森冷冰冰的坟墓，竟然叫一品红？

　　金刚猿猴王金特罗大咧咧的视而不见，叶川和离岛散人钟莫离却疑惑了，感觉这坟墓处处透着古怪，疑惑之余心头有些不安。

　　“走！”

　　略微迟疑，叶川率先闯进黑乎乎的墓道，大胆闯了进去。

　　这座坟墓周围除了长满不知名的野花外，还有许许多多的脚印，显然，众多散修和魔头也来到了这里。空中还残存着他们的气息，显然才刚走不久，动作慢了，也许又要晚了。

　　叶川忧心朱思佳和拓跋小鸟等人的安危，大胆闯进去，身后，离岛散人钟莫离和金刚猿猴王金特罗紧紧跟上。

　　一阵天旋地转，三人就到了另外一个世界。

　　睁眼看去，漫山遍野红通通一片，到处都是大红色的花朵。地上长着无数的藤蔓、灌木和野草，开出的花全都是红色的有大有小，有的只有指甲般大小，有的却有脸盆大，红通通的装点着整个世界。空中，弥漫着浓浓的花香。

　　一眼看上去，这个坟墓世界红通通的异常美丽，但多看两眼，却让人觉得这些花朵太红了，红得异常妖艳让人心中不安。就连弥漫在空中的花香，也让人感觉有几分诡异。

　　叶川站着不动，大胆闯了进来，但看到这个异常妖艳诡异的世界，小心谨慎起来。

　　冷风吹过，一朵朵红花摇曳起来，如同一张张盛开的笑脸香风扑鼻，刹那间，如同有千百个身穿红衣的妩媚女子在向自己走来。

　　嗬！叶川舌绽春雷突然一声厉喝，心中警惕起来，“小心，这是一座幻阵！”

　　叶川经验丰富，迅速察觉了危险。

　　这个红花世界异常美丽，但盯着红通通的花朵看久了，一不小心就要心生幻象沉迷其中。和前面三个坟墓世界相比，这第四座坟墓格外凶险，整个坟墓世界真真假假虚虚实实，就连叶川，一瞬间也有些分不清哪些花朵是真的，哪些是假的。

　　离岛散人钟莫离和金刚猿猴王金特罗惊醒过来，额头渗出点点冷汗，如果不是叶川的提醒，他们还真要陷入幻象之中了。

　　又一阵冷风吹来，带来了隐隐约约的呼喊声和打斗声。

　　叶川凝神倾听，突然飞身向北面掠去，“这边，跟我来！”

　　离岛散人钟莫离和金刚猿猴王金特罗跟上去，紧紧跟在叶川身后不敢大意。离岛散人钟莫离就不用说了，已经见识过叶川的手段心服口服，叶川叫他往东就绝不敢往西的。金刚猿猴王金特罗实力强大还远在叶川之上，但同样恭敬从命。一直以来，他都没有走出过黄金国度，曾经以为黄金国度就是整个世界自己无所不能，现在到了外面，这才知道天外有天自己还有许许多多不足，一不小心就死了都不知道怎么死的。

　　对从未走出过黄金国度的金刚猿猴王金特罗来说，蛮荒世界就是天外世界，每一步都格外凶险！

　　叶川把铁血大旗祭出来，手持这杆沉重的杀器冲在最前面，一行三人在红花世界中狂奔。

　　走了半个小时，放眼看去仍然是红通通的周围环境没什么变化，似乎一直在原地踏步。但一路上，三人遇到了不少不幸的家伙，先行一步闯进来的散修和魔头已经有不少人陷入幻阵不可自拔，有的在红花中一直打转，绕来绕去直到力竭倒下去为止；有的失去了控制癫狂起来见人就杀，互相厮杀起来。有的家伙听见动静，竟然朝叶川一行三人扑上来，结果，没等叶川动手就被金刚猿猴王金特罗冲上去一个一棒，全都砸死了。

　　金刚猿猴王金特罗手里这根黄金棒，是黄金国度的擎天柱，也是一件厉害的大杀器，是上古黄金大君生前的武器。数十万斤重的重量，再加上金刚猿猴王金特罗的天生神力，力量骇人，普通的散修和魔头多少个都不够杀的。可惜，缺少了至关重要的黄金印被擎天候抢走了，许多厉害的神通都无法施展出来。

　　一行三人速度越来越快，又过了半个小时，终于追上了大部队。

　　一个遍布红花的山谷内，众多散修和魔头正在抢夺一种生长在岩壁上的花朵，颜色格外鲜艳，形状隐隐约约的如同一张少女的脸庞。摘取这种花朵后，有人忙不迭用秘法收起来，准备带出去后用来炼丹，有人却等不及就地塞到嘴里囫囵吞枣地吞下去，一瞬间修为大增体内力量波动大幅度攀升。

　　“魔红花，大人，这是传说中的魔红花！”

　　离岛散人钟莫离失声惊叫激动起来，目光迅速狂热起来。

　　在海外世界，有许许多多天地宝材的传说，其中，就有眼前这种格外妖艳的魔红花。传说，这种花朵不仅可以培元固本让修为大增，吞下去后还可以让人长生不老青春永驻，甚至让死人复生疗伤什么的更不在话下。雄霸一方海域的老魔头离岛散人，这样的传说早就听腻了原本以为只是传说而已，没想到，世间上还真有这种天地宝材！

　　金刚猿猴王金特罗握紧手里的黄金棒蠢蠢欲动，目光炙热，叶川也激动起来，但不是因为传说中可以让人青春永驻的魔红花，而是几个熟悉的身影。

　　山谷深处，擎天候手持长戟势不可挡，他的对手不是别人，正好是雨魔、阴山老妖罗德和瘟疫魔王阿拔斯三人，以一敌三还占据绝对的上风势不可挡，把阴山老妖等人逼到一个角落惊险连连！

　　历经重重磨难和等待，终于重逢！

　　叶川激动起来，疯狂催动体内的吞天符箓尽情展开磅礴的力量波动，哗啦一声，手里的铁血大旗血光泛动战意澎湃！


第五百四十三章 硬战

　　眼看雨魔、阴山老妖罗德和瘟疫魔王阿拔斯三人惊险连连，叶川战意澎湃要冲上去，但有一个人速度更快冲在了前面。

　　嗷！

　　金刚猿猴王金特罗昂头大声咆哮，把黄金棒高举过顶狠狠扑了上去，直奔大杀四方无人能挡的擎天候。

　　仇人相见，分外眼红！

　　闯入黄金国度的众多冒险者中，擎天候抢夺的宝物最多也最为凶狠，大杀四方斩杀了不知多少守护黄金国度的金刚猿猴，原本应该镶嵌在黄金棒上的黄金印，也被其抢走。金刚猿猴王金特罗身上的伤口，也大部分都拜其所赐，两人在黄金国度内就激战了一番苦大仇深。现在，看见擎天候这个强敌，不等叶川的命令金刚猿猴王金特罗就忍不住冲了上去。

　　金刚猿猴王金特罗全速狂奔带起一股劲风，数百米的距离，身形几个起落就掠了过去，速度比和叶川较量的时候更快。挡在路上的散修，有的被金刚猿猴王飞身从头上越过，有的被其直接撞飞出去，都还没看清楚是怎么回事没反应过来就被撞晕了。

　　金刚猿猴一族的速度，金特罗这时候才真正展现出来！

　　叶川眼前一亮，战意更加澎湃了。下一刻，突然把铁血大旗收起来，身形一晃就消失不见。老魔头离岛散人有些发愣，但很快就反应了过来，扮作一个普通的散修不露痕迹地走过去，寻找暗中下手的机会。

　　换做平时，给他一个豹子胆也不敢向不可一世的擎天候动手，现在不同，一旦叶川和金刚猿猴王金特罗等人得手把擎天候压制住，动手的机会就来了。到时，乐于落井下石的魔头只怕远远不止他一个！

　　把雨魔、阴山老妖罗德和瘟疫魔王阿拔斯逼到了一个角落里的擎天候突然间心有感应转过身来，映入眼里的，是刺眼的金光。在这金光中，一个剽悍的身体像座大山一样压上来。

　　金刚猿猴王金特罗速度惊人，眨眼间就扑到了擎天候面前狠狠一棒砸下去，这一棒力量惊人，光是带起的劲风就飞沙走石。

　　叮！一声脆响，沉重的黄金棒和长戟狠狠碰在一起。

　　擎天候就是擎天候，换做一般人，只怕一瞬间不被一棒打死也要手忙脚乱了，他却不慌不忙一刀劈出，干脆利落地荡开金刚猿猴王金特罗手里的黄金棒。仓促间随手一刀，竟然都毫不逊色！

　　金刚猿猴王金特罗翻身落在五米外，低头一看，黄金棒丝毫无损，擎天候手里的长戟同样不见一个缺口，双方力量惊人，手里的武器同样非同一般都是厉害的大杀器。

　　“咦，是你？”

　　看清楚是金刚猿猴王金特罗后，擎天候一声惊叫。

　　刚才那一刀，他近乎本能地劈出去荡开来势凶猛的黄金棒，这时候，才看清来袭的是什么人，脸色渐渐沉了下来。

　　在黄金国度内，他就知道了金刚猿猴王金特罗的难缠，差点就被后者拖在黄金国度内出不来。那时候，金刚猿猴王金特罗还只是赤手空拳，现在，手里有了一件不在自己手里长戟之下的大杀器，这就更难对付了！

　　嗷！金刚猿猴王金特罗昂头一声咆哮，没有任何废话，直接就再次扑了上去，叮叮叮的脆响不绝于耳，攻击凶猛一招比一招快，力量越来越大，一时之间和擎天候杀得难分难解。轰隆一声，手里的黄金棒不小心砸在旁边的石壁上，一下子就滚落大堆石头坚硬的石壁都崩裂了。

　　正在厮杀争夺魔红花的散修和魔头们，齐齐停下看过来，一个个瞪大双眼大吃一惊。

　　撕裂传送阵闯进海妖族种族圣地后，擎天候就一直大开杀戒势不可挡，就连国师姜吞生都不愿轻易挡其锋芒。在人们心里，擎天候是一尊不折不扣的杀神，现在，终于遇到了一个强劲的对手！

　　“你这泼猴，还真以为本候杀不了你么？”

　　被金刚猿猴王金特罗一阵猛攻退到石壁边上后，擎天候怒了，先是发力荡开呼啸而至的黄金棒，紧跟着刷刷刷几刀发起凌厉的攻击，一下子就反过来占据上风把金刚猿猴王金特罗逼到绝境。有一刀甚至擦着金特罗的胸口划过，带起了一蓬血雨，只差一点点就把后者齐胸斩断。

　　金刚猿猴王金特罗格外骁勇，无论速度还是力量都远在叶川之上，但和擎天候这个来自天外世界的超级高手相比，还是稍逊半筹。刚开始的时候，凭着一股狠劲还可以抢占上风，但时间一长等擎天候缓过气来就不是对手了，惊险连连只能勉强护住要害，身上很快就多了几道鲜血淋漓的伤口。

　　这一场激战的悬念，从谁能胜出变成了金刚猿猴王金特罗还能撑几招，能不能在临死前给擎天候一记重伤。

　　围观的人越来越多，一个个紧张地瞪大双眼。

　　擎天候实在太过强势了，有他这个不可一世的杀神在，无论找到什么宝物大部分都是他的，他在吃肉，别人只有跟着喝口汤的份，甚至喝口汤都是提心吊胆一不小心就脑袋搬家了，谁都不想看到擎天候这样狂妄下去。金刚猿猴王金特罗必输无疑，但要是临死前能给擎天候一击致命的重击，那绝对是大快人心！

　　人人都渴望金刚猿猴王金特罗反击得手，但眼看他在擎天候的攻击下惊险连连，没有一个人出手相助。好处谁都想要，但要付出就没人愿意了，尤其是和擎天候这个超级高手厮杀，一不小心就脑袋搬家一命呜呼，有谁愿意？

　　雨魔、阴山老妖罗德和瘟疫魔王阿拔斯三人站在一边大口喘气，和其他人一样紧张地看着场上的激战，渴望金刚猿猴王金特罗反击得手却不敢出手相助。刚才，三人联手都被擎天候杀得惊险连连，三人中瘟疫魔王阿拔斯修为最高，伤势也最重，腹部那一刀差点就要了他的老命。

　　“都什么时候了，你们三个还不出手？”

　　一把熟悉的声音，突然在阴山老妖罗德三人脑海里响起。

　　叶川？

　　三人一惊，怀疑是自己听错了，还是阴山老妖罗德眼尖，迅速在百米外的一片灌木丛后看见了叶川熟悉的身影，紧跟着，叶川身形一晃就消失不见。

　　“大人来了，动手！”

　　“杀！”

　　阴山老妖罗德、雨魔和瘟疫魔王阿拔斯对看一眼，咬牙飞身扑上去加入激战，和金刚猿猴王金特罗联手对抗不可一世的擎天候。

　　尽管不知道是怎么回事，不知道黄金国度内的金刚猿猴王金特罗怎么会突然出现在这里，但叶川的出现，给了阴山老妖罗德三人再战的信心。叶川行事，向来是留有后手杀招练练，有他在一旁压阵，三人自信多了放开手脚尽情厮杀起来。


第五百四十四章 变态高手

　　叶川麾下三大高手的加入，迅速让擎天候感觉到了压力。

　　本来，他都已经占据上风可以重创金刚猿猴王金特罗了，只是一心想着一招致命这才再等一等。结果，这一等就错过了机会。

　　嗷！

　　金刚猿猴王金特罗大声咆哮，身上鲜血淋漓却越战越勇，怒吼着咆哮着发起凶猛的攻击。手里的黄金棒势大力沉，每一次硬碰，就连擎天候都虎口发麻心中震惊，以至于到了后来，都不敢再轻易硬碰选择了退让。

　　雨魔、阴山老妖罗德和瘟疫魔王阿拔斯的助阵，明显牵制了擎天候的攻击，让金刚猿猴王金特罗得以喘口气，进而把惊人的力量展现出来，四人围着擎天候发起凶猛的攻击，金刚猿猴王金特罗负责主攻，承担大部分的压力；瘟疫魔王阿拔斯主守，化解擎天候的反击；阴山老妖罗德负责辅助牵制，召出大片大片的藤蔓，要么像蟒蛇一样缠向擎天候的四肢，要么如枪如刺攻击后者的眉心和咽喉等要害；雨魔则尽显杀手本色，绝不轻易出手，一旦出手则是致命一击。

　　四大高手神通各异，联手发起了一波接一波的攻击。

　　擎天候很厉害，在半圣高手中绝对是出类拔萃一向是杀不可挡，但这一次，也遇到了一场苦战。没多久，身上也出现了几道伤口鲜血淋漓。以一敌四，其中两个还都是半圣高手，四人又全都有着独特的神通攻击凌厉，擎天候再厉害也倍感压力。不过，擎天候就是擎天候，哪怕处于下风也是面无惧色，不慌不忙见招拆招，一时之间四大高手攻击再猛也无法给他致命的重创。这样拖下去，等四大高手攻势减弱力量衰竭，只怕形势又要反过来。

　　论修为，擎天候在半圣高手中自称第二，只怕国师姜吞生都不敢妄称第一；论耐力，只怕更加没人能和他这个来自天外世界的高手相提并论，就算是拖时间，也可以把对手拖死，等对方筋疲力尽了再一击定乾坤！

　　围观的人们骚乱起来，人人变色。

　　稍微有点阅历的，都看出了四大高手的厉害，半圣境界的金刚猿猴王金特罗和瘟疫魔王阿拔斯就不用说了，就是真人境巅峰的阴山老妖和雨魔都是战斗力非凡不是一般的魔头可比。四人联手舍命攻击，竟然还是拿擎天候没办法杀不了他，这家伙到底得有多厉害？

　　瘟疫魔王阿拔斯也是变色，这样拖下去会越来越不妙，稍微迟疑，冒着油尽灯枯遭受反噬的危险，摇身一晃现出本体三眼蛤蟆，张嘴一喷，一道本命火焰就向擎天候卷过去。后者脚下的泥土，一瞬间变成通红的岩浆热浪逼人。

　　迟迟无法致胜，瘟疫魔王阿拔斯开始拼命了，施展独门绝杀。

　　“哼，原来是一头三眼蛤蟆！”

　　擎天候一声冷哼，身形摇晃避过呼啸而至的火焰，陡然欺身疾进，嗡的一声锋利的长戟就到了瘟疫魔王阿拔斯头上，要一刀砍下他的头颅。别人怕脚下通红的岩浆，有多远避多远，他却是视而不见，双脚踩在通红的岩浆上如履平地。

　　一根金光闪烁的黄金棒，骤然斜着扫过来，荡开擎天候手里锋利的长戟。

　　金刚猿猴王金特罗及时杀到，从一味的狂攻转变成防守，用硬朗强悍的防守正面扛下擎天候的攻击。

　　一柄寒光闪闪的长剑，直刺擎天候的后心；与此同时，地面上冒出大片大片的藤蔓，铺天盖地的向擎天候卷去。

　　雨魔和阴山老妖罗德也豁出去了，各自疯狂催动体内的力量发起凶猛的攻击只攻不守。

　　擎天候脸色阴冷，挺拔的身体晃动起来，一瞬间，像条蛇一样扭动从一个不可思议的角度飞身速退，纵身一跃到了十几米外差点撞上在一旁围观的冒险者，一下子就冲出了四大高手的包围。紧跟着，手上的长戟刀芒暴涨，反过来酝酿致命的反击。

　　围观的冒险者，忙不迭地纷纷后退。

　　尤其是差点被擎天候撞上的几个冒险者，一下子脸色惨白浑身直冒虚汗，连爬带滚有多远躲多远。

　　四大高手联手都拿擎天候没办法，一般的散修被后者撞上，绝对是肉包子打狗有去无回。

　　一抹寒光，就在这个时候突然刺向擎天候的后心。

　　所有人都在忙不迭后退的时候，有一个人却猛地向擎天候扑上去，手持一柄锋利的长剑。

　　混在人群中的离岛散人钟莫离咬紧牙关，浑身摸鱼顺手夺过一个散修的长剑，然后就向擎天候扑了上去。双方的距离一米不到，擎天候又正在全力以赴面对金刚猿猴王和阴山老妖等四大高手，这是一个千载难逢的好机会！

　　果然，擎天候没有任何防备，锋利的长剑一下子就到了他的后心刺了进去。不过，在长剑眼看就要洞穿他身体的瞬间，不可思议地猛然转身。啪的一声，离岛散人钟莫离手上的长剑竟然应声断成两截，眼前冷光一闪，还来不及反应就被擎天候狠狠一刀劈飞。

　　“钟莫离，你算什么东西，竟然也敢向本候动手，我杀了你这个叛徒！”

　　擎天候大怒，半截断剑还插在他背上鲜血淋漓，他却置之不理大杀四方再次一刀劈出。

　　厉害！

　　这家伙的身体已经不能用强悍来形容，简直是变态！

　　围观的人们大惊失色，嗡的一声，擎天候手里的长戟颤动声再起，刀刃带着刺耳的声音劈向倒在地上的离岛散人钟莫离，要一刀把他剁成两截。倒在地上的离岛散人钟莫离腹部鲜血淋漓已经只剩一口气，眼睁睁看着刀刃到了眼前却无法动弹。

　　愤怒的咆哮声响起，四大高手飞身杀到。

　　金刚猿猴王金特罗大声咆哮，庞大的身体高高跃起狠狠一棒砸向擎天候的后脑，阴山老妖罗德和雨魔等人紧随其后，同一时间发起最强一击。擎天候咬咬牙，刹那间不得不放弃离岛散人钟莫离这个猎物，身形接连蛇形扭动躲避阴山老妖等人的攻击，最后，手里长戟高举过顶挡住了金刚猿猴王金特罗的重击，叮的一声，身体一沉膝盖以下都陷到了地面下。

　　算上离岛散人钟莫离，五大高手联手一击，竟然还是被擎天候挡下了！

　　围观的人们心头震撼一个个头皮发麻，擎天候这家伙凶猛到了变态。这样都杀不了他，一旦被他突破到圣人境，放眼整个蛮荒世界还有谁是他的对手？


第五百四十五章 高手也有憋屈时

　　“哈哈哈，人多又如何，全都得死。你们还有没有同伙，全都出来死在本候的擎天戟下吧，哈哈哈哈……”

　　擎天候哈哈大笑，肆无顾忌。

　　连番激战后，他身上鲜血淋漓双脚都陷入了地面下，看上去颇为狼狈，但五大高手一起上都杀不了他，放眼天下，谁有这么逆天和恐怖？

　　擎天候极为张狂，但的确有这个张狂的本事。

　　围观的人们心头震撼，阴山老妖罗德和雨魔等人则面如土色，猛冲猛打的金刚猿猴王金特罗也心头无力。他这一棒已经倾尽全力，这样都杀不了擎天候，他也是没辙了。

　　“是么？擎天候，那我就成全你！”

　　就在这个时候，一把冷冰冰的声音突然响起。

　　十几米外的一片灌木丛内，一个挺拔的身影突然间身形暴起，一步跨出就到了擎天候面前手持一杆血红色的大旗。呼啦一声，这杆大旗由上往下狠狠拍在擎天候的擎天戟上，擎天候腰身仍然挺直，但一瞬间双脚又往下沉了一大截，脸色涨红。

　　潜伏在暗中等待时机的叶川，终于出手，体内十道吞天符箓一起疯狂旋转，十八万斤的力量猛然爆发开来。

　　这十八万斤的力量，放在平时对擎天候来说也不算什么，金刚猿猴王金特罗的天神蛮力都阻挡了下来，叶川的攻击就更不用说了。然而，这个时候却成了彻底压垮擎天候的一根稻草。

　　在五大高手的攻击下，他看起来威风凛凛挡住了金刚猿猴王金特罗的全力一击，实际上也是强弩之末。嘴巴上说得厉害狂妄至极，再来一个高手就要真吃不消了！

　　“小子，是你？”

　　擎天候又惊又怒，突然间什么都明白了。阴山老妖罗德和瘟疫魔王阿拔斯是叶川的手下，雨魔被他策反，现在，带来了金刚猿猴王金特罗和这个强劲的对手不说，还把离岛散人钟莫离也策反了，一切都是他的指使，事情全都坏在了叶川手上！

　　擎天候霍然昂头一声长啸，体内力量波动暴涨，手上长戟寒光闪烁猛地发力震开金刚猿猴王金特罗的黄金棒和叶川手里的铁血大旗。

　　事不过三，一而再再而三被叶川坏事后，这家伙真的怒了，面孔狰狞爆发出惊人的力量，要一刀当场把叶川砍成两截。

　　“杀！”

　　“保护大人，杀了这个家伙！”

　　遭到重创的离岛散人钟莫离躺在地上无法动弹，阴山老妖罗德、雨魔和瘟疫魔王阿拔斯三人却不约而同地飞身扑上，再次发起凶猛的攻击。

　　飞身而起的擎天候无奈，只好挥刀格挡。刚刚化解三人的攻击，头上劲风传来金光刺眼，金刚猿猴王金特罗的黄金棒又狠狠砸了下来。仓促间横刀格挡，当的一声，这沉重的黄金棒是挡住了，双脚又陷到了土里。紧跟着，叶川的铁血大旗呼啸而至狠狠拍下来。

　　擎天候的脸庞，突然间红得发紫。

　　这一次，挺拔的身体摇晃起来，闷哼一声，嘴角渗出一行血迹受了内伤。一朵鲜艳的魔红花，从他怀里掉出来。

　　在漫山遍野的红花中，这朵魔红花不算大，但颜色格外显眼，更奇特的是，层层叠叠的花瓣中间，有着一张栩栩如生的女人脸。花香醉人，隔着上百米都可以闻见那浓浓的花香，吸一口余香就通体舒畅。

　　“万年魔红花，是那朵魔红花之王！”

　　“这朵魔红花，是我的！”

　　围观的散修和魔头失声惊叫骚动起来，很快，就有人按捺不住出手抢夺。

　　这个坟墓世界中，没有封印什么宝物和丹药，有的只是外面世界罕见的魔红花。擎天候怀里掉出来的这朵魔红花，更是最具价值的花中之王价值不可限量。在叶川等人的联手攻击下，擎天候受伤不轻并被压制住，这个时候不出手抢夺什么时候出手？

　　擎天候修为逆天手段凶残，但一路闯到了这里的散修也不是善于之辈，有的是杀人不眨眼要钱不要命的亡命之徒，眼看有可乘之机纷纷出手。不过，有一个人比他们全都要快。

　　叶川双手握紧铁血大旗死死压着擎天候的长戟，暗中却默念心法把木偶娃娃黑馗召出来，后者连蹦带跳冲到魔红花旁，捡起来后嘎嘎一笑就化作一抹青光没入叶川体内返回青莲空间去了。

　　大胆出手的魔头们愣了愣，措手不及没想到叶川还有后手，盯着叶川慢慢地目光阴鸷起来，开始掂量向叶川出手的把握。

　　“啊……小子，我杀了你！”

　　没等众多魔头向叶川出手，擎天候就率先爆发了。

　　在大君墓内，金色石棺及封印在里面的十八魔神旗被叶川抢走，现在，好不容易到手的万年魔红花又是被叶川夺走，这怎么忍？

　　拼着重伤一场，擎天候也要把叶川杀了，体内本就磅礴的力量波动再次攀升，猛地发力荡开压在头上的黄金棒和铁血大旗。

　　阴山老妖罗德等人再次扑上来，擎天候视而不见，就连金刚猿猴王金特罗的重击也不予理会，长戟颤动着直奔叶川的脖子，带着长长的刀芒。这一刀，力量和金刚猿猴王金特罗相比有过之而无不及，速度更是惊人，一个真人境巅峰高手都肉眼难辨。

　　擎天候怒从心起，这一次，发誓非杀了叶川不可。从天外世界降临到蛮荒世界后，他还从未如此狼狈过，也从没如此迫不及待的要杀一个人。

　　叶川身形晃动起来，施展无双遁术和青羽诀腾挪躲闪，但他的速度快，擎天候的速度更快，无论躲到什么地方都甩不掉，锋利的擎天戟越来越近。擎天候这家伙一旦发起狠来，身旁有再多的随从也无法阻挡。

　　嗡……

　　擎天候手里的长戟带着刺耳的声音贴到了叶川的脖子，但正要一刀砍下去的瞬间，突然自己停了下来。

　　二十几米外，国师姜吞生不知从哪里走了出来，沉肩屈膝，发力把帝王弓拉到了极限位置，一支金光刺眼的黄金箭不偏不倚正好瞄准了擎天候的后脑，只等擎天候发力斩杀叶川的瞬间就可以发起致命一击！

　　脸庞狰狞杀气滔天的擎天候，突然间心中发寒清醒过来。

　　“小子，算你好运，下次别让我看到你小子，不然，把你剁成肉酱！”

　　擎天候身体接连晃动抽刀悻悻离去，身形几个起落就跨入山谷内的传送门消失不见离开，心中憋屈，但不得不选择了后撤。

　　阴山老妖等人的攻击他可以视而不见咬牙硬扛，国师姜吞生的帝王弓，尝过一次厉害后他可不想再来一次。受伤后再被帝王弓重创，势必要被国师姜吞生趁机活吞，把叶川杀了也得不偿失！


第五百四十六章 晚来一步

　　擎天候一走，众多散修和魔头跟着纷纷离去。

　　山谷内，还剩下一些魔红花，但要么年份太小价值不高，要么在高高的悬崖峭壁上难以采摘。更重要的是，一路闯荡过来，人们发现了一个规律。擎天候虽然厉害霸占了许多宝物，但跟在他后面总能发现海妖一族留下的蛛丝马迹迅速找到一座座宝藏。擎天候吃肉，人们只能喝汤，但独自闯入别的坟墓世界，往往连汤都没得喝。

　　围观的散修和魔头行动迅速，抱着找到一件上古宝物的梦想跨入时空门离开这个坟墓世界追赶擎天候去了。看着头顶大斗笠的叶川，也有人目光不善蠢蠢欲动，想起了被叶川夺走的金色石棺和那朵万年魔红花，但感应一下叶川体内的力量波动，再看看慢慢簇拥到叶川身边的阴山老妖罗德和雨魔等人，不得不按下心中的冲动飞身离去。

　　擎天候实力超群不可一世，能让他都吃了一个暗亏的叶川等人，实力自然可想而知。阴山老妖、雨魔、瘟疫魔王和金刚猿猴王等人，哪一个不是杀人不眨眼的大魔头？

　　顾忌到叶川身边众人强大的实力，魔头们不敢轻易伸出魔爪。

　　叶川大口喘气，死里逃生后暗叫侥幸，顾不上欣赏到手的万年魔红花，迅速冲到离岛散人钟莫离身边帮他疗伤。这一次，虽然有备而来，但要是没有钟莫离这个老魔头的突然袭击，要想从擎天候手里夺取万年魔红花并将他逼走，只怕会更加困难。

　　老魔头离岛散人的伤势很重，擎天候那一刀切开了她的腹部，差点就把他拦腰砍成两截了。

　　叶川皱了皱眉头，老魔头离岛散人伤成了这个样子，短时间内别说和人动武了，就是走路都困难。简单地帮他包扎伤口留下几瓶丹药后，干脆手掐法诀把他收到青莲空间内。忙碌过后站起来一看，山谷内已经空荡荡的，众多散修和魔头全走了，国师姜吞生也不知什么时候消失不见。

　　“大人，终于找到你了！”

　　阴山老妖罗德迎上来，一脸欣慰。

　　失散后，他和雨魔、瘟疫魔王阿拔斯三人就一直在寻找叶川的下落心生不安，担心叶川一个人会不会遇到什么危险。没想到，叶川不仅一路独自闯荡了过来，反倒在关键时刻从擎天候刀下救了他们三个。

　　“佳佳和海妖族长他们呢？”叶川直奔主题。

　　现在，已经顺利和阴山老妖罗德等人会合，就差朱思佳和拓跋小鸟她们了。

　　“不知道。”

　　阴山老妖罗德摇了摇头，有些遗憾，“闯进这个所谓的海妖族种族圣地后，我们也一直在找朱思佳他们，但一直没有下落。不过……偶尔发现了一些海妖战士们的踪迹，有时发现一两块海妖族特有的腰牌，有时，找到一具海妖战士的尸体，常常在不知往哪里走的时候发现海妖族踪迹，那样子，就像是海妖族长他……”

　　阴山老妖罗德欲言又止，想起一路上遇到的情况，心中疑惑。

　　“你是说，这些踪迹是海妖族长故意留下的？”叶川问道。

　　“对，就是这样！”

　　阴山老妖罗德点点头，说道：“通过传送阵闯进来后，我们乔装打扮和众多散修走在一起，海妖族长没有露面找不到他的行踪，但给人的感觉，就是他在故意引众多海外散修和魔头们闯进一个个坟墓世界。如果属下没猜错，老头子要么也不知道真正的失落城在哪里，四处寻找的时候不小心留下了踪迹；也有可能，这是故意的，故意把人们引到一个个坟墓世界，利用其中的禁制和守护者对付外来的散修和魔头削弱人们的力量！人老成精，老头子比千年狐狸还要狡猾，和他在一起，佳佳她们就算有危险也没那么容易遭遇不测，大人放心。”

　　“希望吧，走，也许佳佳她们就在下一个坟墓世界等着我们！”

　　叶川取出海妖图看了看，率众人迅速离去。

　　老魔头离岛散人受伤在青莲空间内疗伤，跟在他身边的只剩下阴山老妖罗德、雨魔、瘟疫魔王阿拔斯和金刚猿猴王金特罗四人，人虽不多，但无一不是高手。瘟疫魔王阿拔斯和金刚猿猴王金特罗就不用说了，修为出类拔萃，就是阴山老妖罗德和雨魔两人也是真人境巅峰，随时都有可能突破到半圣境界。有这四个强力随从跟在身边，叶川心中大定，就算再次和擎天候狭路相逢也有一战之力！

　　通过山谷内的传送门，一行五人回到了大雾笼罩的高山，狂奔约莫半个小时后，来到了另一座坟墓前。不出所料，这里同样有一条黑乎乎的墓道，周围有许多凌乱的脚印众多散修和魔头已经先行一步。

　　稍微打量一眼，叶川率先冲进了地下墓道，一阵天旋地转，一行五人来到了另一个古墓世界。

　　这是一个巨大的湖泊，放眼看去，荷花朵朵。不时有鱼儿从水面下跃出，先行一步的散修和魔头们正站在大大小小的荷花上。不小心被鱼儿撞在身上，掉进了湖泊就再也出不来了，一片羽毛掉在水上都会沉下去；但要是伸手把鱼儿抓住，这鱼儿就会瞬间还原成各种各样的飞剑。湖泊正中，飘着一朵巨大的金色荷叶，荷花之上是一个银光闪烁的时空门，周围跃出水面的鱼儿最多，还原成的宝物也越厉害。

　　这是一个荷花的世界，也是一个飞剑世界，或者说一个飞鱼世界。

　　深不见底的湖泊下面，似乎封印着无数的飞剑！一墓一世界，每个古墓世界都有着不同的禁制和手段，一路走来，人们已经大开眼界，但眼前这个飞鱼世界的奇妙仍然超乎想象让人震撼。

　　“看，那不是一个云雾宗弟子么？”

　　阴山老妖罗德眼尖，进入飞鱼世界的刹那，刚好看见一个云雾宗弟子跳到巨大的金色荷叶上，一步跨入其上的时空门就消失不见。

　　来晚了！

　　又来晚了一步！

　　叶川激动起来，刹那间也看到了那个云雾宗弟子的身影。显然，朱思佳和海妖族长一行也来到了这里，并且前脚刚走！


第五百四十七章 飞羽魔

　　一道波浪卷来，叶川和阴山老妖罗德等人身体随之摇晃，低头一看，这才发现自身也踩在五朵不同的荷花上。

　　每个人从外面传送进来，都会传送到不同的荷花上，随着湖面的荡漾和水流，彼此间会渐渐拉开距离踩在荷花上随波逐流。

　　叶川暗暗称奇，毫无疑问，这也是一种禁制。

　　身为一个曾经只手遮天的遮天大圣，如此奇妙的禁制他也是第一次遇到。在坟墓中封印一个广袤的真实世界，这已经不简单，能把一个世界演绎得如此奇妙，这手段更是逆天！

　　海妖图上标识出来的七座坟墓，一座比一座奇妙让人惊叹。这个坟墓前没有什么墓碑，看起来默默无闻只是一座普普通通的无名墓，但说到这墓中世界，比之前闯荡的那座大君墓还要奇妙。

　　一道微微的涟漪，突然从脚底下的荷叶传来。

　　正四下打量为这个坟墓世界而惊叹的叶川，突然回过神来下意识催动体内的吞天符箓，哗啦一声，一条鱼儿从水下跃出。

　　这鱼儿也不大，只有两指宽，通体银色长满细密的鱼鳞，看起来没什么威胁。但一瞬间，叶川的眉心却狂跳起来，这鱼儿的速度太快了，身体就像弹簧一样从水面弹飞起来，十分之一个刹那就到了面前，还没碰在身上，一股劲风就扑面而来让人摇摇欲坠，小小的弯曲的尾巴，蕴含着磅礴狂暴的力量。

　　叶川伸出右手，五指微微张开把这条银色飞鱼握在手里，一瞬间，身体大震左摇右晃，脚下的荷叶飘出去十七米才停下来卸掉银色飞鱼的力量。点点银光从指缝散出，就在叶川的眼皮底下，这条银色飞鱼还原成了一柄三寸长的银色飞剑，刀刃嗡嗡嗡地颤动，似乎不甘受缚要挣脱叶川的手掌飞出去。

　　厉害！

　　这是一种什么样的禁制？

　　叶川更加惊讶了，一眼看上去，这柄银色飞剑也说不上品级有多好，材料也不怎么样，但炼制手法与众不同剑身上刻着许许多多难以参悟的符文，炼制手法和蛮荒世界常见的手法截然不同。当然了，对叶川来说品级不怎么样，对一般的修炼者来说却是不折不扣的宝物了。众多先行一步闯进来的散修和魔头，正站在荷叶上捕捉这种飞鱼，幸运的话可以迅速收取一件件宝物，不幸的就悲剧了，站立不稳被小小的飞鱼撞倒在水里，连个气泡都不冒一个就沉了下去不见踪影。

　　机遇，从来都是和风险并存！

　　有本事的人赚得盘满钵满，没本事又跟风闯进来的散修，纷纷成了湖泊下面的一缕冤魂。除了要本事过硬修为强大，还得有些运气。离叶川不远处，就有一个真人境大巅峰的魔头接连收取了七柄飞剑，然后很不幸的被两条银色飞鱼撞上，一瞬间保持不住平衡掉进了水里，然后就舍身喂鱼去了。

　　叶川瞪大双眼，大魔头的悲剧看得清清楚楚，一股寒意从后脑玉枕穴顺着脊椎骨向下蔓延到屁股椎，头皮发麻。

　　悲剧就发生在不到五米外，叶川想不看清楚都难，没有出手相救，也不敢出手。

　　这座湖泊一样看不到边际荷花朵朵，湖面下不知封印着多少飞剑，这里是一个巨大的宝藏，也是一个巨大的坟墓。并且，还是一座高手的坟墓。能闯到这里的修炼者，修为都不会差到哪里去，但就算是一个真人境巅峰高手又如何，稍有不慎同样是死！

　　海妖图上标识出来的七座坟墓，一座比一座奇妙，也一座比一座凶险，考验的不仅仅是闯入者的修为，还有气运。气运不济，莫说一般的修炼者，就算是一尊半圣高手恐怕也无法全身而退！

　　叶川紧张起来，更加忧心朱思佳和拓跋小鸟等人了，虽说有海妖族长那个老狐狸照应，但亲眼看到老魔头的悲剧后再也无法乐观。真要发生了什么意外，只怕海妖族长那个老狐狸都是自身难保。

　　一股阴冷的气息，突然间从身后传来。

　　叶川霍然转身，看见了惊人的一幕。

　　别人传送进来后，要么站在荷叶上不敢动弹，要么大胆趁机收取一柄柄飞剑。一个灰衣老者却与众不同，脚踩荷叶在湖面上飘来飘去，速度奇快如同脚下的荷叶和身体连为一体操控自如，趁人不备杀人越货夺取一柄柄飞剑。数十柄飞剑到手后开始不满足收取这种宝物了，竟然踩着荷叶向叶川掠过来。

　　“哈哈哈，小子，本尊注意你已经很久了，把万年魔红花交出来，那口金色石棺也交出来，本尊让你死个痛快！不然，你会死得很惨，哈哈哈哈……”

　　灰袍老者哈哈大笑距离越来越近，杀气腾腾祭出了一柄冷森森的铁钩。

　　漂在湖面上的荷叶很轻，一不小心就会沉入水里或者失足，绝大部分人都很不习惯不敢动弹，灰衣老者却不知修炼了什么神通操控自如。别人寸步难行提心吊胆的时候，他却来去自如如虎添翼，体内力量波动也不算多强只有真人境巅峰境界，看上去连阴山老妖罗德都不如，但凭着独特的技巧这时候战斗力大增！

　　叶川脸色紧绷起来，眉心越跳越快。

　　该来的，终于还是来了！

　　在大君墓内虎口夺食，从擎天候手里抢下金色石棺的时候，他就知道会成为众多魔头的目标，因此一路上格外低调小心翼翼。可惜，再也小心也没用，该来的迟早还是会来。没有机会的时候，这些魔头一个比一个狡猾不会鲁莽出手，机会到来的时候，下手却一个比一个狠！

　　“大人小心！”

　　“飞羽魔，敢对我们大人动手，你活腻了么？”

　　阴山老妖罗德等人失声惊叫，同一时间想办法控制脚下的荷叶向叶川飘去，雨魔更是声色俱厉直呼灰衣老者的名头。封锁鼓浪岛的这段时间，他把周围海域的散修和魔头都暗中调查了一遍，知道灰衣老者的来历。

　　换做在平地上，阴山老妖罗德、雨魔、瘟疫魔王阿拔斯和金刚猿猴王金特罗这四大高手，随便一个站出来都可以重创飞羽魔这个大魔头将其逼退，但现在，心中再急也无能为力，眼睁睁看着飞羽魔哈哈笑着在湖面上掠过，手中铁钩划起一道弧线直奔叶川的喉咙。


第五百四十八章 死得很惨

　　叶川双脚不动保持平衡，身体前倾头却往后仰，一招铁板桥躲过呼啸而至的铁钩。

　　空中，弥漫着沉沉的禁制波动真人境巅峰高手都难以腾空飞起，湖水波浪荡漾，轻飘飘的荷叶难以操控。叶川没办法腾空，也做不到飞羽魔那样操控自如踩着荷叶躲闪，但强悍的身体和丰富的经验，让他从容躲过了飞羽魔的攻击。

　　“咦，果然有几分本事！”

　　飞羽魔有些意外，面目狰狞，脚下的荷叶猛然加速向前滑，手里的铁钩顺势划向叶川腹部。这柄铁钩看起来黑乎乎的不怎么样，但末端蓝光泛动涂抹了剧毒，不必一勾毙敌，只要划破皮肤剧毒就可以渗透进去置人于死地。

　　飞羽魔冷笑，阴森森的杀气逼人，这一击是势在必得。

　　在这个奇妙的坟墓世界内，人们很不习惯寸步难行，一不小心掉进了湖里就是必死无疑，他却是凭着独特的飞羽护臂如鱼得水战斗力超水平发挥。一停一动再猛然加速，节奏上的变化让人来不及反应，好几个真人境高手都是死在他这一招下，简单、凶猛、有效。叶川已经躲过了一次，这一次，他还能躲过不成？

　　飞羽魔胸有成竹不信叶川一直那么好运，像只水鸟一样踩着荷叶在湖面上掠过速度极快。

　　惊呼声从四面传来，来不及出手相救的阴山老妖罗德等人失声惊呼，不少在附近收取宝物的散修也注意到了这边的动静看过来，看见飞羽魔的袭击也是大惊失色。

　　旁观的散修们都紧张起来，叶川却是冷静下来，越是危险关头头脑越冷静。

　　这一次，飞羽魔狡猾地攻击中部，再想施展铁板桥躲避已经不可能，怎么办？

　　叶川站在荷叶上一动不动瞳孔紧缩，紧盯着越来越近的铁钩，看上去，像是吓蒙了，或者是无处可逃只能束手就擒。

　　飞羽魔哈哈大笑，速度更快攻击更加凶狠了，“哈哈哈，小子，早就说了，把万年魔红花和金色石棺交出来，不然，你会死得很……”

　　一个“惨”字还没说出来，飞羽魔就脸色大变。

　　站着一动不动的叶川，在锋利的铁钩快要刺入腹部的刹那，突然伸手抓住了这柄涂抹了剧毒的铁钩。电光火石之间，出手又准又狠空手夺白刃。

　　刚才哈哈大笑胸有成竹的飞羽魔，一下子就笑不出了，手上突然用力想要把铁钩抽出来，用力试了试，竟然纹丝不动。铁钩末端，不像是被叶川握在手里，而是卡在一块厚厚的铁板上。

　　既然躲不过去，叶川干脆铤而走险！

　　“老家伙，想不想看看，是谁死得很惨？”

　　叶船冷笑，体内十道吞天符箓的力量叠加起来力量惊人，握在手里的铁钩自然纹丝不动。被他抓住了，飞羽魔还能把铁钩抽回去才怪。

　　飞羽魔不信邪，咬牙竭尽全力，可惜，被叶川抓在手里的铁钩还是一动不动。铁钩末端非常锋利，叶川一双手却像是铁打的丝毫无损，没有伤口，涂抹在上面的剧毒也就没有了用武之地。

　　这小子，简直是个变态！

　　飞羽魔大惊，见识到了叶川身体的强悍，这时候，才知道叶川能从擎天侯那里虎口夺食，绝不是偶然，不是幸运那么简单。

　　“小子，今天，就让你见识什么叫真正的绝杀吧。能逼出本尊的飞羽翼，算你有本事！”

　　飞羽魔深深吸一口气，哗啦一声身上的战袍炸开，背后突然伸出一对银色羽翼，伸展开来有三米多长，如同一个传说中的天使一样气势凌人，左臂上有一件羽翼状护臂。哈哈一笑，银色羽翼拍动起来扇起一阵阵狂风，脚踩荷花围着叶川旋转起来，速度越来越快。

　　叶川心中震惊，紧握着铁钩的右手青筋暴起，迅速感觉到了压力。铁钩另一头的力量，越来越大。

　　飞羽魔修为算不上多厉害，力量也有限无法直接把铁钩抽回去，但凭借着快速旋转的离心力，力压叶川开始把铁钩一点一点地往外抽，左臂上的羽翼状护臂银光闪烁。他在这个飞鱼世界内来去自如的原因，甚至他一身过人的力量，全都来自于这件护臂，往常绝不轻易在外人面前展示，宁可吃点亏也竭力隐藏自己的秘密免得被人惦记羽翼护臂这件绝世宝物。现在，为了抽出铁钩干掉叶川，也为了夺取他的万年魔红花和金色石棺内的十八魔神旗，再也顾不上那么多了。

　　叶川体内十道吞天符箓同一时间快速旋转起来，竭力对抗越来越强的力量。

　　“哈哈哈，没用的，小子，趁早投降吧。现在交出万年魔红花和金色石棺，本尊还可以留你一具全尸，不知天高地厚顽抗下去，我会让你死得很惨，哈哈哈哈……”

　　飞羽魔哈哈大笑，一对羽翼高速拍动，身体的旋转越来越快。到了后来，只能听见他的笑声已经看不清楚他的五官，只能看见一个个残影，超高速所带来的离心力接连暴增。这样下去，别说叶川，就算是金刚猿猴王金特罗也不一定能抓得住手里的铁钩。

　　硬抗是扛不住的，叶川抗不过，也没有准备硬抗。在飞羽魔的笑声最刺耳的时候，他突然间冷冷一笑猛然松手。松手不说，同一时间还顺势扑上去和飞羽魔踩在同一张荷叶上，张开双臂勒紧飞羽魔的身体不让他逃跑，额头猛地发力往前一撞。

　　咚一声闷响，飞羽魔的笑声戛然而止，叶川丝毫无损若无其事，他却是头破血流天旋地转。

　　“老家伙，这滋味怎么样？你不说我会死得很惨么？”

　　叶川冷笑，话音未落又是一头撞上去再来一次，这一次撞得更狠，飞羽魔一下子就眉骨都开裂了。两人一起站在同一张荷叶上，别说脑袋晕沉沉的，就算意识清醒有再大的神通一时之间也无法施展出来。强悍的身体，成了这时候的关键，叶川修为不算高才真人六重，但说到身体，反过来明显比飞羽魔还要强悍。

　　“老家伙，睁大眼睛看清楚了，到底是谁不知天高地厚？”

　　叶川双手紧紧勒着飞羽魔的身体不让他拍动翅膀离去，催动体内的吞天符箓再次一头撞上去，老家伙失声惨叫，身体一下子软绵绵的有气无力，手里的铁钩掉到水里，背后的银色羽翼渐渐暗淡下去左臂上的飞羽护臂随之平静下来，被叶川打回了原形。

　　“这护臂不错，我替你保管了。”

　　叶川催动体内的吞天符箓，直接用蛮力摘下飞羽魔左臂上的护臂把他推到水里，“这地方不错，山清水秀荷花朵朵，你以后就在这里做一条人形飞鱼吧！”

　　“不……”

　　头破血流被撞得晕沉沉的飞羽魔终于清醒过来，手脚用力拍打水面，但失去了飞羽护臂这件宝物，他和一般的散修没什么区别很快就沉到了水下消失不见。刚才差点就要死在他手里的叶川，不仅死里逃生逃过一劫，手里还多了一件奇妙的宝物。

　　阴山老妖罗德等人眼前一亮松了一口气，旁观的散修和魔头们却是目光炙热，盯着叶川手里的羽翼护臂蠢蠢欲动。

　　飞羽魔的厉害谁都看在眼里了，全都因为这件独特的飞羽护臂，把这件护臂抢过来，岂不是就成了这个飞鱼世界的霸主？

　　原本只是停下来旁观的散修和魔头们，开始下意识向叶川靠近，刚好一道波浪打过来，十几个散修踩在荷叶上快速向叶川飘去。


第五百四十九章 魔头逞凶

　　叶川突然抬起头来，看见了快速扑过来的十几个海外散修。其中，有真人境巅峰的大魔头，也有修为顶多真人五重的普通散修，一个个自以为看到了机会目光炙热顺着波浪扑过来。

　　“大人小心！”

　　“大人快走，快！”

　　阴山老妖罗德等人冲过来，脚下用力催动各自脚下的荷叶，一个个脸色紧绷。

　　有意无意靠过来的散修和魔头越来越多，不怀好意蠢蠢欲动。水面下不时跃出大大小小的鱼儿，收取了就是不错的宝物，但和叶川收起来的万年魔红花、金色石棺内的十八魔神旗相比，明显差了不止一筹。眼看有机会夺取，一直暗中惦记着的魔头们按捺不住了。

　　好不容易等到叶川落单，阴山老妖罗德和雨魔等人都不在身边，行动不便踩着荷叶上想跑都跑不掉，这时候不出手还等什么时候？

　　一浪未平，又一道波浪打过来，更多的散修和魔头出手了，顺波逐流向叶川扑去。阴山老妖罗德等人厉喝连连用力催动脚下的荷叶，可惜，位置很不好不仅没有拉近和叶川的距离，反而被波浪推得更远，眼睁睁地看着众多散修和魔头向叶川扑去。

　　飞鱼世界不比陆地，无法腾空飞掠只能踩着荷花前进行动不便，一不小心掉进了水里真人巅峰高手都无法幸免。一时之间，阴山老妖罗德和金刚猿猴王金特罗等人只能看着干着急，雨魔尝试了一下想跳到旁边的一张荷叶上看看能不能一路踩着荷叶冲过去，结果，双脚刚刚离开荷叶就身体一沉，空中传来一股无与伦比的力量身体被硬生生按到水面上，哗啦一声激起大片水花，同一时间，水底下传来一股磅礴的牵扯力。

　　幸好，就在这个时候，一根坚韧的藤蔓及时出现卷起雨魔的身体把他救了起来。

　　关键时刻，阴山老妖罗德出手把雨魔救起来，看着距离越来越远的叶川就爱莫能助了。

　　在波浪的推动下，叶川脚下的荷叶迅速向湖泊中心飘去，和阴山老妖等人的距离越来越远。看着众多扑上去的魔头身影，阴山老妖和雨魔等人焦急起来，叶川却是面不改色，站在荷叶上一动不动，冷冷打量扑过去的散修和魔头一眼，双手突然冒出一片炙热的火焰燃烧手里的飞羽护臂，稍等一会，一口本命精血喷上去。

　　他在干什么？

　　都什么时候了，这小子竟然还要炼化刚抢到手的宝物？

　　人们大吃一惊，为叶川的大胆和张狂而感到意外，但很快就反应了过来，各展神通加速扑过去。

　　“动手，别让那小子炼化了飞羽魔的那件宝物！”

　　“先一起联手干掉他，快！”

　　……

　　魔头们大声呼喝起来，想起了飞羽魔的厉害。

　　闯进奇妙的飞鱼世界后，飞羽魔之所以突然脱颖而出在湖面上来去自如，不是因为他的修为有多逆天，全都因为飞羽护臂这件宝物。叶川才修炼到真人六重就已经这么难对付，又有阴山老妖和金刚猿猴王金特罗等强力随从，一旦被他炼化了飞羽护臂，还有谁能在这里杀得了他夺取万年魔红花和十八魔神旗？

　　也许是老天都要助散修和魔头们一臂之力，又一道波浪打来，借助这道波浪，魔头们再次加速，冲在最前面的家伙一下子就把和叶川的距离拉近到十米，不等杀到叶川身边就弯弓搭箭射出一支锋利的弩箭，紧随其后的几个魔头有样学样。

　　呜呜的破空声在湖面上空响起，五个魔头不约而同地一起出手，除了锋利的弩箭外，还有两柄造型独特的飞剑，呜鸣着向叶川的眉心和咽喉等要害呼啸而去。

　　距离过远无法出手相助的阴山老妖和雨魔等人，一下子紧张到了极点心脏都快蹦出来。

　　小小的荷叶上，叶川头也不抬看都不看来袭的魔头们一眼，继续炼制手里的飞羽护臂。在几支弩箭和飞剑快要近身的时候，身体这才晃动起来，看上去也没施展什么玄奥仅仅就是左晃一下右晃一下，但就是有惊无险地避了过去，打了个时间差躲过呼啸而至的弩箭和飞剑。

　　纵使是同一时间发起的攻击，每个人的修为、力量和攻击手段都有所不同，几支弩箭和飞剑速度不一，看上去差不多同一时间到了叶川身边，实际上却有细微的时间差。就凭着这个时间差，叶川巧妙地躲避过去。

　　“杀！”

　　魔头们大声怒吼，顺波逐流催动脚下的荷叶加速向叶川扑去，距离拉近到三米后，迅速寄出了各自的利器。有人手持锋利的长矛，有人使用说不上名字的奇门兵器，有人祭出了一柄巨大的战锤，齐心协力的要一招把叶川干掉。

　　站在荷叶上不动，一边炼制飞羽护臂，一边仅仅晃动身体就躲过了锋利的弩箭和飞剑，这得多强悍的身体和胆魄才能做得出来？

　　叶川越是厉害，魔头们杀了他的念头就越强烈。

　　这时候都杀不了叶川抢不到宝物，以后就更加困难了！甚至，反而会引来杀身之祸，一旦叶川炼化了飞羽护臂可以在湖面上来去自如，会放过他们么？

　　绝对不会！

　　魔头们坚信不疑，将心比心换了是他们，也绝不会放过！

　　又一道波浪打来，五个冲在最前面的魔头顺势一冲把叶川围了起来，一言不发，联手发起了致命一击。别说在这行动不便的湖泊上，就算是在陆地上并全神戒备，叶川只怕也难以阻挡。

　　阴山老妖罗德等人惊叫起来，其余散修和魔头则是激动起来，纷纷加速冲上去渴望能分一杯羹，冲在最前面的，不一定就能夺取到万年魔红花和十八魔神旗。何况，说不定叶川还不止这两件宝物呢，一旦身体被打爆，他的宝物就全都要掉出来，能不能得到就看各自的机缘了！

　　远方，一座冷冰冰的礁石后面，突然出现一道身影，人到中年，但面容清奇踩在荷叶上显得格外飘逸，手持一把长弓。

　　国师姜吞声不知什么时候也来到了飞鱼世界，远远看着被众多魔头围攻的叶川，脸色有些迟疑不定，手里的长弓举了起来，然后放了下去，幽幽一声叹息后又举了起来。


第五百五十章 飞羽符箓

　　国师姜吞声手里的帝王弓厉害无比，不必动用黄金箭虚拉几下都可以杀人于千米之外，不过，没等他动手，把叶川团团围住的五个魔头就脸色大变。

　　再次喷上一口本命精血后，叶川手里的飞羽护臂颤动着嗡鸣起来，银光闪烁。

　　“杀！”

　　“再不干掉他就来不及了，杀……”

　　几个魔头大惊失色，没想到叶川还真的就地炼化了飞羽护臂这件宝物，留给他们的时间只剩下短短的一个刹那，不能一举杀了叶川就只能撤退了。

　　锋利的长矛、沉重的战锤、岩石都能洞穿的飞剑……一瞬间，五柄利器加速出击，分别刺向叶川的眉心和咽喉等要害。这一次，距离很近叶川再想打时间差避过去绝无可能，就算没死在这五柄利器下，失足落水也是死路一条！

　　一直全力炼化飞羽护臂的叶川终于抬起头来，看着五个杀气腾腾的魔头，一双眼睛冷冰冰的如同两座冰窟，不带一丝一毫的情感波动。手上的飞羽护臂化作一抹血光消失不见，体内猛然爆发出一股狂暴的力量波动。同一时间，背后呼的一声冒出一对翼展将近五米的血红色羽翼，电光火石之间，翅膀轻轻一拍就从一个不可思议的角度往后飞掠冲出五人的包围，然后，像一片没有重量的羽毛一样漂浮在半空。

　　“飞羽护臂，这才是真正的飞羽……”

　　叶川喃喃自语，凝神感应飞羽护臂带来的变化，看都不看湖面上的五个魔头一眼。隔着数百米距离，阴山老妖罗德等人也可以感觉到他体内的力量今非昔比再上一个台阶。

　　真人七重！

　　炼化飞羽护臂的瞬间，一股磅礴的力量随之涌入叶川体内，这是飞羽护臂历任主人加持在里面的力量，其中，就包括了飞羽魔的不少力量精华。到头来，全都便宜了叶川，借助这股磅礴精纯的力量，不仅一举突破到真人七重修为再上一个台阶，还一鼓作气凝聚了一道新的吞天符箓。丹田内，一道羽毛状的吞天符箓在缓缓的旋转，每旋转一圈，背后的血红色羽翼就拍一拍抗衡禁制的力量悬浮在半空中。

　　同一件宝物，不同的人炼化了，展现的形状也许有不少差别，甚至相去甚远，在炼制的过程中不可避免地融合自己的力量。在飞羽魔手上，飞羽护臂展现出来的是一对银色羽翼，在叶川手上，却变成了一对血红色的羽翼隐约和他这一世的本命神通炼妖吞天决相呼应，翼展更是从三米增长为五米。这意味着，在叶川手上，飞羽护臂这件宝物将拥有更大的威能！

　　一道吞天符箓就是一万八千斤，整整十一道吞天符箓的力量叠加起来，那就是十九万八千斤！

　　叶川激动起来，境界上的突破很重要，离半圣境界又近了一步，但凝聚一道新的吞天符箓，这更加实用！先不说飞羽符箓的妙用，光是力量上的暴增就让人战意澎湃！

　　“撤！”

　　“该死，竟然被这小子炼化了，走！”

　　叶川还沉浸在炼化飞羽护臂带来的变化，下方的五个魔头却紧张起来，明白错过了夺取万年魔红花和十八魔神旗的绝佳机会，见机不妙毫不犹豫转身就跑，各展神通催动脚下的荷花离去。顺波逐浪赶过来的其他散修和魔头，也忙不迭后撤，刚才恨不得第一个冲到叶川身边，现在却有多远躲多远分头逃窜。来的时候顺波逐流速度飞快，后撤的时候就麻烦了，竭尽全力脚下的荷花也快不了，一不小心甚至失去平衡掉进水里。

　　“这时候还想跑，不觉得太晚了么？”

　　叶川回过神来，看着众多仓皇逃窜的散修和魔头，冷冷一笑，身体一晃就掠了出去。脚尖在一朵荷叶上轻轻一点，身体就像一只水鸟一样贴着水面略出去，一步跨出就到了十几米外追上手持长矛的那个魔头。也不用祭出什么宝物施展什么神通，简简单单的一拳轰出砸在后者的后背上。

　　刚刚还杀气腾腾的魔头，身体震飞起来，还在空中就张嘴喷出一口鲜血。刹那间，感觉不是被人一拳击中，而是被一头战争巨兽从身后撞上，哗啦一声掉进水里，手脚徒劳地拍了拍就沉到水里消失不见。

　　青羽诀再加上刚刚炼化的飞羽护臂，让叶川在飞鱼世界内如虎添翼，身法比飞羽魔更加骇人！

　　“第一个！”

　　叶川淡淡说道，身体在空中一个优美的回旋，冷冷地向下一个魔头扑去。

　　在这个坟墓世界内，人人遭到禁制的约束行动不便，飞不起来不说，想要跳到几米外的另一朵荷花上都是困难。有了飞羽护臂这件宝物，叶川却是速度惊人，一步跨出就是十几米甚至更远，很快，就追上了另一个刚刚对他动手的魔头。这家伙比前一个手持长矛的魔头厉害了不少，但后果没什么不同，被叶川一拳震倒在水里。从今往后，水里又多了一个落水鬼。

　　“第二个！”

　　“第三个！”

　　……

　　叶川杀招连连，没多久就把那五个魔头全都干掉，把其他散修和魔头吓得屁滚尿流。在叶川手上，飞羽护臂这件宝物展现了更厉害的威能！

　　远处，国师姜吞声双眼精光一闪，看着叶川鬼魅般的身法也是震惊。

　　“这小子，还真是越来越厉害了，可惜……”

　　国师姜吞声缓缓放下手里的帝王弓，目睹叶川炼化飞羽护臂后一举从真人六重突破到了真人七重实力大进，神情有些复杂。

　　碧波千里的湖泊，突然间震荡起来远方传来震耳的惊呼。

　　一条与众不同的七彩鱼儿，从水面下跃出，几个魔头冲上去各展神通想要将其抓住，结果不仅落空，反倒失去平衡被撞倒沉到水里。

　　“抓住它，别让它跑了！”

　　“天地异象，这肯定是一件绝世宝物演化的鱼儿！”

　　散落在湖面上的人们激动起来，不顾危险呼喝着催动脚下的荷花冲过去。

　　每一条跃出水面的鱼儿，就是一件宝物，这条七彩鱼儿如此独特，该是一件什么样的绝世宝物？

　　一瞬间，人们的目光全都被这条七彩鱼儿吸引了，国师姜吞声和叶川也没有例外。


第五百五十一章 七彩飞鸿剑

　　一个矫健挺拔的身影，突然间冲了出来，接连撞倒几个散修抢占位置，跟着，大手虚空一抓隔着十几米把引人注目的七彩鱼儿抓在手里。

　　手持长戟的擎天侯，突然间不知从哪里杀了出来。

　　高手就是高手，在这奇妙的飞鱼世界内，一般人别说腾空飞跃了，就是站在荷花上保持平衡都困难，擎天侯却仍然身形矫健。

　　“哈哈哈，这件宝物是我的！”

　　擎天侯哈哈大笑，七彩鱼儿在他手里用力挣扎一会，慢慢地还原成一柄三寸长的七彩飞剑，一股令人心悸的力量波动，从这柄飞剑上散发出来。

　　好一柄杀人利器！

　　叶川瞳孔紧缩，迅速感应到了这柄七彩飞剑的厉害，光论品阶，只怕还远在青袍人七长老送给自己的屠龙飞剑之上，绝对是极品飞剑中的极品！

　　擎天侯本就厉害，有了这柄七彩飞剑，岂不是如虎添翼还有谁能压制得了？

　　叶川突然动了，催动飞羽护臂拍动一对血红色的羽翼飞速向擎天侯掠去。这柄七彩飞剑可以落在一个大魔头手里也绝不能被擎天侯拿走，不然，整个蛮荒世界还真的没人是这家伙的对手，纠集几个半圣高手都没用！

　　呜呜的破空声，骤然在湖泊上空响起，一抹金光以肉眼难以分辨的速度向擎天侯呼啸而去。

　　国师姜吞声的反应速度，比叶川还快，扬手就是一箭。

　　哈哈大笑的擎天侯突然笑不出了，笑声戛然而止，叮的一声，刚刚到手的七彩飞剑被国师姜吞声的黄金箭震飞出去，掉到水里后光芒流动，竟然又从一柄飞剑变成了一条七彩鱼儿。尾巴用力一甩就扭动身体游了出去，速度奇快。

　　“好你个姓姜的，等本候抓到这条鱼儿，一定杀了你！”

　　擎天侯勃然大怒，一双眼睛像两把刀子一样恨不得把国师姜吞声千刀万剐，来不及报复，一步跨出落在另一片荷叶上向七彩鱼儿追上去。关键时刻，抢夺天地宝物要紧。

　　“擎天侯，我得不到的，你也休想得到，哈哈哈！”

　　国师姜吞声哈哈大笑，身体一起一落踩在一片片荷花上，同样追逐七彩鱼儿。不管能不能抓到手，起码不能让擎天侯得手，两人实力旗鼓相当，谁得到了一件上古大杀器，也许就能打破两人间的平衡。

　　两大超级高手杀气腾腾，竞相追逐起来展开另类的较量，散布在湖面上的散修们就遭殃了。

　　这里不比陆地，擎天侯和国师姜吞声这两大超级高手实力非比寻常身法过人，但再厉害也总要有个落脚点借力。踩在没人的荷花上还好，顶多破坏掉一片荷花，遇到已经有人站在上面的荷花，有人就悲剧了。两大超级高手毫不减速直接撞上去，躲闪不及的散修和魔头纷纷掉进水里，水性再好再这里也是难逃一死根本浮不起来。

　　凄厉的惨叫声和嚎叫声接连响起，散布在湖面上的散修和魔头们惶恐进来，忙不迭躲避擎天侯和国师姜吞声这两大瘟神，被撞上了就是死，没有一个例外的。

　　更不妙的是，也不知七彩鱼儿是故意还是无意，哪里人多就专往哪里跑，也不潜到水底下，几乎就贴着水面飞掠，很快，落水的散修和魔头就达到了二十多个越来越多。看到七彩鱼儿的第一眼时，一个个还激动地往前冲期望得到一件绝世宝物，结果，宝物没到手却纷纷命丧湖泊。在人们眼里，七彩鱼儿从一件绝世宝物变成了一个不祥之物，游到哪里，哪里就有血光之灾。

　　叶川突然停下来站在一片荷花上，远远看着在人群中绕来绕去的七彩鱼儿，脸色渐渐凝重起来。

　　这七彩鱼儿，怎么专往人多的地方钻？

　　海妖族长那老头人老成精比谁都狡猾，他怎么就处处留下痕迹把人引导这一个个古墓世界？

　　一个大胆的想法，渐渐在叶川脑海中清晰起来。

　　海妖图上标识出来的七座坟墓，一座比一座凶险，如果海妖族长确实是故意把人们引进来，那么，目的很有可能就是故意借刀杀人，故意触动古墓世界里面的禁制，借此铲除众多闯进海妖族种族圣地的散修和魔头。

　　沙妖、烈火精灵、魔红花山谷、还有眼前这个飞鱼世界……这不就是一个个杀招么？

　　叶川豁然醒悟，越发小心谨慎起来。

　　一路闯过来，他收获丰厚抢到了万年魔红花和金色石棺，但这不是自己有多厉害，而是够幸运。关键时刻走错一步，早就已经死在坟墓世界中了，回想起来，叶川都有些心中发寒。有了万年魔红花和金色石棺内的十八魔神旗，这次海外世界之行已经没有白走，还有必要冒着生命危险和两大超级高手争夺这七彩飞剑么？

　　叶川心中有些迟疑，看向湖泊中间巨形荷叶上的时空门。和宝物相比，他现在更忧心朱思佳和拖把小鸟等人的安危，考虑是不是趁早退出这个飞鱼世界了。海妖族长这招很有效，可以借刀杀人铲除闯进来的散修和冒险者，但这也是在玩火，一不小心就把自己的性命都搭上同样要被困在坟墓世界内。阴山老妖罗德和瘟疫魔王阿拔斯等高手全都在这里，朱思佳身边只有小龙儿和众多云雾宗弟子守护，真要遇到什么危险，海妖族长及其率领的海妖战士们不一定扛得住！

　　两声闷哼，突然远远地传来。

　　叶川失神的时候，擎天侯和国师姜吞声撞在了一起一招硬碰，战斗的余波把那条七彩鱼儿从水里震了出来并刚好落在国师姜吞声身边。后者哈哈一笑，抓着这条七彩鱼儿飞身离去，身形几个起落就踩着沿途的荷花到了湖泊中间，一步跨入时空门消失不见。

　　“姜吞声，把七彩飞剑给本候留下来！”

　　擎天侯乱发披肩，咆哮着追上去同样消失不见。

　　“好，太好了，这两个瘟神终于走了！”

　　“兄弟们，还不动手等什么？趁机多收取几件宝物，这样的好机会错过了就没有了！”

　　散落在湖面上的散修和魔头们终于松了一口气，各展神通抓捕跃出水面的鱼儿，收取一柄柄飞剑。和七彩飞剑相比，其它鱼儿化作的飞剑品级自然差了不少，但同样是不可多得的宝物，最差的也有地级中品。阴山老妖罗德和雨魔等人，同样忙碌起来收取宝物，一个上古种族的种族圣地啊，这里封印的东西就没有一件事凡品，谁都不甘心错过机会。

　　“罗德，我先走一步了，你们自己小心！”

　　扫一眼兴高采烈的阴山老妖罗德等人，叶川吩咐一声，催动飞羽护臂向湖泊中间的时空门掠去，忧心朱思佳等人的安危先走一步。


第五百五十二章 轮回古墓

　　一阵天旋地转后，叶川又回到了那座大雾弥漫的高山。

　　取出海妖图看了看，叶川飞身向第六座坟墓走去。如果之前的推断没错，海妖族长肯定会一路上留下什么蛛丝马迹，把幸运走出飞鱼世界的散修和魔头引到第六座坟墓。

　　叶川胆大心细，边走边四下打量。

　　果然，没多久就有了发现，几个海妖战士浑身是血躺在地上。叶川伸手摸了摸他们的鼻子，已经断气没救了，身上血肉模糊，看样子是被人用蛮力打爆，或者是遭到什么猛兽的撕咬。

　　叶川加快脚步，忧心朱思佳和拓跋小鸟等人的安危，一路上，发现的尸体越来越多。除了海妖战士的尸体外，慢慢地也出现了云雾宗弟子的尸体，身上的伤口五花八门。有的身上不见什么伤口，只是一双眼睛瞪得大大的，似乎被什么东西活活吓死。有的尸体附近，地面和乱石上有着深深的刀痕，有一块五人环抱的巨石被一刀劈成两半，断口平整光滑一般人可没有这样的本事，看样子就是擎天侯那个家伙留下的。

　　叶川脸色严峻起来，背后突然出现一对血红色的羽翼，催动羽翼护臂加速向第六座坟墓掠去。

　　山上危险，朱思佳和海妖族长一行要是被擎天侯追上，那就麻烦了。要是再加上另一个超级高手国师姜吞声，朱思佳等人绝对不是对手，咬牙死战只怕也没有一个人能活下来！

　　到了外面，羽翼护臂的优势就没有在飞鱼世界里面那么明显了，但有了这件宝物，叶川的速度明显提升了不少，整个人如同一抹血光在浓浓的大雾中飞掠。不到半个时辰，就赶到了目的地。

　　这是一座不大不小的坟墓，看上去普普通通毫不起眼，叶川却不敢大意小心谨慎。坟墓周围有不少乱石，一块半人高的乱石上刻着一行古体字，经历风雨的侵蚀已经模糊难辨。

　　“一墓……一……世界，一生……一……轮回……轮回古墓。”

　　叶川走过去，仔细看了一会，依稀辨认出刻在乱石上的字，心头凛然。

　　轮回古墓！

　　光是这个名字就够吓人了，黑乎乎的墓道在大雾的笼罩下若隐若现寒气逼人。

　　叶川眉心一阵跳动，心中也是惶恐、不安起来。

　　前面五座古坟，一座比一座凶险，一路闯荡下来，散修和魔头们数量急剧减少。别的不说，就是在飞鱼世界内也不知要增加多少冤魂。古墓世界内是封印着许许多多的宝物，但有本事收取宝物却不一定能活着走出来，最后能跨越辽阔的湖面通过时空门走出来的，肯定是少而又少。

　　飞鱼世界内，一条跃出水面的鱼儿就是一件宝物，失足掉进水里则是死路一条，眼前这座轮回古墓呢？

　　里面有什么样的宝物，有什么样的危险？

　　叶川迟疑一会，然后大步踏入黑乎乎的墓道。之前晚了一步，没有在飞鱼世界内追上朱思佳一行，现在，再迟疑下去也许又要晚了。

　　一阵刺眼的亮光后，叶川来到了另一个世界。

　　抬头看去，和外面的高山一样笼罩着浓浓的大雾，隐约只能看见一些高山的轮廓。四周静悄悄的，没有风，没有虫鸟鸣叫，死沉沉的当真如同一个巨大的坟墓，看不到朱思佳等人的踪迹，也不见擎天侯和国师姜吞声这两大超级高手。偌大的轮回古墓，似乎只有他一个人闯了进来。

　　“佳佳，小鸟……”

　　叶川大声呼唤朱思佳等人的名字，闯入飞鱼世界的时候，朱思佳等人刚好离去，自己在里面逗留的时间也不长。从时间上推断，朱思佳和海妖族长等人很有可能就在这个轮回世界内。

　　在一个凶险莫测的地方，贸然大声呼喊暴露自己的行踪很不好，会大大增加自身的危险。前一世闯荡了众多上古遗迹和凶域的叶川自然明白这一点，但为了早日赶上朱思佳等人，一时之间也顾不上那么多了。

　　大雾弥漫，四周静悄悄的没有任何回应，只有叶川的声音在空中回荡。

　　“小龙儿……”

　　叶川鼓起勇气摸索着向前走，不知为何，心中更不安了。

　　前一世，他只手遮天人称遮天大圣，在蛮荒世界高高在上呼风唤雨要什么就有什么。这一世，虽然强大的修为没有了从一个小人物重新开始，但也正因为这样，感受到了一个小人物的喜怒哀乐，有了朱思佳、拓跋小鸟、天女虹紫霞和小龙儿等人的陪伴，感受到了前一世没有体会过的温情和亲情。在叶川心里，已经把朱思佳和小龙儿等人当成了自己的亲人，如果他们这次全都遇难了，他没办法原谅自己。

　　一向沉着冷静的叶川也有些慌乱起来，越发忧心朱思佳等人的安危了。恰在此时，脚步踉跄似乎踢到了什么差点一跤摔倒在地上，低头一看，竟然是一个人。霎时间，见惯了大风大浪的叶川也不由得头皮发麻。

　　“大……大师兄……”

　　躺在地上的人浑身鲜血身体冷冰冰的，但还没有彻底断气，伸手抱紧了叶川的左腿，“是……是我，大……大师兄……”

　　叶川蹲下来，迅速把躺在地上的人翻过来，果然，是跟随自己一起出海的一个云雾宗弟子。撕开他的战袍一看，胸口有一个碗大的伤口贯穿了身体，鲜血都已经流干没救了。

　　“大……大师兄，别……别管我，快……快……”倒在地上的云雾宗弟子自知已经没救，躺在叶川怀里奄奄一息，身体越来越冷。

　　“佳佳她们在哪里？凶手是谁？”叶川伸手按在云雾宗弟子后心把自己的本命元气灌进去，这样也是于事无补救不了这个云雾宗弟子，只能勉强拖延一时半会。

　　“一……一个手持长……长戟的年轻人，佳……佳佳她们……”

　　云雾宗弟子吃力地把右手举起来，指了指南边，然后脑袋一歪气绝身亡。胸口这一刀伤得太重了，不是一刀贯穿那么简单，而是狠狠一刀捅进去再用力搅动，这才会造成这么大的伤口。体内的五脏六腑都已经绞碎了，这样的伤口，叶川也是回天无力。

　　“擎……天……侯……”

　　叶川迅速明白了怎么回事，知道是谁下的狠手，咬牙切齿。把云雾宗弟子的尸体放在地上，转身就走，飞身向南面掠去。


第五百五十三章 一代人雄

　　大雾弥漫，两三米外就几乎什么都看不到了，在这样的大雾中快速飞掠很危险，一不小心就踏入什么陷阱，甚至迎面撞上坚硬的石壁都有可能，但想想生死未卜的朱思佳和拓跋小鸟等人，叶川顾不上那么多催动飞羽护臂在大雾中狂奔，一对血红色的翅膀快速拍动，整个人如同一个红色飞鸟一样在大雾中飞掠。当然了，为了预防万一，他还是把六翼金蝉召了出来，让小家伙飞在前面探路。

　　这个轮回古墓也不知有多大，叶川狂奔了好一会还是看不到什么边际，举头看去除了雾还是雾。一路呼喊也没有任何回应，似乎朱思佳等人已经走远，或者离开了这个世界，抑或是遭遇了什么不测。

　　叶川脸庞紧绷心里越来越沉，催动体内的吞天符箓一次次加速，边跑边默念心法把神念散发出去，还是一无所获。哪怕催动到极致，神念的感应范围也不到十米比视野好不了多少，空中除了浓浓的大雾还弥漫着莫名的力量波动，显然，整个轮回世界都在一个超大的禁制笼罩下，故意束缚闯入者的神念感应。

　　飞在前面探路的六翼金蝉，突然间停了下来竖起尾巴，小小的翅膀高速颤动，这是小家伙遇到危险即将发起攻击的迹象。

　　叶川跟着骤然停下，放眼看去，周围还是浓浓的大雾看不到什么，眉心却一阵跳动同样感觉到了危险，心脏不由自主地加速跳动。

　　前方有埋伏，还是有什么陷阱或者古禁制？

　　叶川不敢大意，迅速祭出铁血大旗严阵以待，过了一会，雾终于慢慢地淡了一点，骇人的一幕出现在眼前。

　　前方百米外，是一座沙丘，上面寸草不生都是松软的流沙。流沙下面，竖着一根根锋利的铁刺，脚板踩上去绝对一踩一个洞。铁刺末端蓝光泛动，显然涂抹了致命的剧毒。

　　这是一个陷阱，致命的陷阱！

　　浓浓的大雾挡住了视线，高速踩上去，谁能幸免？

　　叶川心头凛然暗叫侥幸，光是这铁刺和剧毒还没什么，走近后可以感应到一阵阵异样的力量波动身体格外沉重，沙丘附近还有着厉害的禁制。沙丘上面，横七竖八地躺着不少尸体，有的只剩下一具骸骨已经死了不知多少年了，有的鲜血淋漓刚死不久，身上的装束五花八门，有海外世界的散修和魔头，也有海妖战士和云雾宗弟子。

　　“咦，那……那不是……”

　　叶川走近几步，突然间一声惊叫脸色苍白，看见了一个熟悉的头颅。这不是一个人不是一具尸体，当真是只有一个鲜血淋漓的头颅，被人摆放在一块石板上。浓眉大脸，鼻梁很高，一脸的大胡子。

　　拓跋熊！

　　在这座凶险的沙丘上，叶川看见了拓跋熊的头颅，虽然鲜血淋漓面目有些模糊，但可以肯定就是拓跋小鸟的父亲拓跋熊无疑。果然，仔细打量，发现拓跋熊往日习惯扛在肩上的那口青铜大鼎就在附近，大部分都已经沉到了流沙下面。

　　叶川背后的羽翼突然间拍动起来，催动飞羽护臂掠过去，飞身轻轻地落在拓跋熊身边。看着这个曾经的强敌如今死无全尸落得如此下场，心中不免一阵难受。再大的恩怨，毕竟已经过去，何况，拓跋熊不管怎么说毕竟是拓跋小鸟的父亲，不看僧面看佛面，叶川早已把两人间的恩怨抛之脑后。

　　对啊，拓跋小鸟呢？

　　叶川突然一个激灵，拓跋熊遭到沉重的打击后就心灰意冷不问世事，心里只剩下他的女儿拓跋小鸟一直跟在后者身边。天生神力格外神勇的拓跋熊都死了，还死得这么惨，拓跋小鸟呢？

　　叶川慌忙四下打量，还好，沙丘上的确有不少云雾宗弟子和海妖战士的尸体，但找了好一会也不见朱思佳和拓跋小鸟的踪迹，让他稍微松了一口气。拓跋熊的尸体倒是找到了，身上的伤口有不少，但真正致命的就是喉咙这一刀，被人一刀斩首。他的那口数万斤重的青铜大鼎，也被人砍成了两半。显然，真正让经验丰富的拓跋熊丧命的，并不是沙丘上的陷阱，而是另有其人！

　　是谁，如此凶猛？

　　叶川心头震撼，脑海里迅速浮现了一个手持长戟面无表情的年轻人。

　　擎天侯！

　　肯定又是他！

　　叶川怒从心起，斩杀擎天侯的念头空前强烈起来。深深吸一口，冷静下来在沙丘上挖一个大坑，把拓跋熊的尸身和众多云雾宗弟子、海妖战士的尸体放进去，然后来到拓跋熊的头颅前。可怜，拓跋熊也曾是呼风唤雨的一方霸主，如今却是死不瞑目。

　　“拓跋熊，你还有什么心愿未了？是不是，要我帮你复仇杀了擎天侯那个魔头？”

　　叶川问道，伸手抹下拓跋熊的眼皮。结果，手一松开，拓跋熊的眼皮又弹了回去还是死不瞑目。

　　“是不是拓跋小鸟有危险，要我追上去救她？”叶川再问，伸出手抹下拓跋熊的眼皮，结果，手一松开又恢复了原样。不同的是，这一次，拓跋熊的眼睛竟然淌下了一行血泪。

　　叶川沉默，知道拓跋熊这是有什么心愿未了，一缕残魂还牵挂着什么舍不得离去。

　　“我明白了，拓跋熊，你是要我照顾你的女儿拓跋小鸟一生一世，像你这个父亲一样照顾她，守护她？”沉默了好一会，叶川终于再次开口，顿了顿，说道：“放心，我叶川发誓，只要我还有一口气，就不会让人动拓跋小鸟一根汗毛，不让她流一滴眼泪。”

　　一直瞪着双眼死不瞑目的拓跋熊，一双眼睛终于合上，唯有两行血泪还在脸上流淌。

　　叶川的眼眶，突然间也有些湿润，对着拓跋熊的头颅深深地弯下腰去躬身行礼，然后，再毕恭毕敬地捧起来放在沙坑里埋好。

　　从世俗的角度来说，拓跋熊也许不是一个好父亲，粗心、野蛮、好战，甚至为了达到雄霸云雾山脉的目的不择手段，但他再不好，同样也还是一个父亲，内心深深爱着拓跋小鸟这个唯一的女儿。人都已经死了，一缕残魂却仍然牵挂着拓跋小鸟而死不瞑目，希望自己死后能有另一个人来代替自己照顾拓跋小鸟，守护她一生一世。

　　人生中，有很多东西都会改变，血浓于水的来自父母亲的亲情，是唯一的例外。母爱如水，父爱如山，当有一天深爱着自己的父亲不在了，从小护着自己撑起整个天空的那座大山，就塌了。


第五百五十四章 轮回小道

　　埋好拓跋熊的尸体后，叶川继续前行。

　　过了那座沙丘，雾稍微淡了一点，开始有风，雾时浓时淡。

　　这时候，叶川才发现这个轮回世界是一片辽阔的沙漠，除了少许低矮的灌木，几乎寸草不生。乱石倒有不少，奇形怪状被长年累月的风沙削去了棱角。

　　叶川一路往南，路上，又陆陆续续发现了海妖战士和云雾宗弟子的尸体，加起来比前面五座古墓世界内遇到的还多。为了把外来者引到这第六座古墓世界，海妖族长付出了格外沉重的代价。

　　趁雾稍微淡了一点，叶川再次加速，和六翼金蝉一前一后在荒漠上狂飙。沿途遇到的尸体越来越多，刚开始的时候还停下来仔细观察，后来已经麻木了扫一眼就匆匆而过。越过一条早已干涸的河床后，突然停了下来。

　　干涸的河床边上，有一棵枯萎的老杨柳，垂暮的杨柳枝上挂着一条手帕。在这条手帕上，叶川感应到了一股熟悉的气息。

　　“这是……佳佳贴身的手帕！”

　　叶川拿起手帕放在鼻子下轻轻闻了闻，一缕熟悉的幽香钻入鼻腔渗入心扉，确定是朱思佳的气息无疑。这淡淡的处子幽香，叶川早就已经在平时和朱思佳的交往中铭刻在心。把手帕翻过来看了看，看到手帕背面的血迹，叶川心头一顿。

　　朱思佳受伤了？

　　叶川把手帕放在怀里贴身藏好，催动飞羽护臂飞速离去。

　　拓跋熊都死了，轮回世界内格外危险，朱思佳一行要是被擎天侯那个绝世魔头追上来，只怕全都要死！

　　想想擎天侯的厉害和凶残，叶川不寒而栗，唯恐来迟了一步。如果可以，他宁可自己独自在野外和擎天侯狭路相逢，也不愿朱思佳和拓跋小鸟等人遇险。

　　朱思佳和海妖族长等人留下的踪迹越来越多，甚至，叶川都能闻到他们残留在空中的气息，但狂奔好一会后，仍然不见他们的踪影。闯入海妖族种族圣地后，双方的距离从没有如此接近过，但感应得到却硬是追不上的那种感觉，让人格外焦急。

　　叶川边跑边昂头长啸，疯狂催动体内的十一道吞天符箓尽情展开磅礴的力量波动，不顾暴露行踪的危险呼唤朱思佳等人，也是在向擎天侯挑衅，主动要将后者引过来。

　　雾还是很浓，狂奔半个小时后，叶川还是一无所获。没追上朱思佳等人，擎天侯也不见踪影。继续向前狂奔一会，一阵大风吹过，猛然停下脚步。

　　前方一千多米外，大雾徐徐散去露出一条青石小道。青石小道两旁大雾弥漫，和别的地方不同，这雾是黑色的远远就传来一阵阵凶险的波动，明显是被人加持了可怕的禁制，比当初魔龙洞天里面魔龙道两旁的毒雾凶险多了。

　　青石小道旁，立着一块斑驳的石碑，上面刻着“轮回小道”四个古体字。小道尽头，隐隐约约的金光闪烁雾气翻滚，似乎有什么东西在大雾中不停地转动。凝神仔细一听，还能隐约听见一阵阵古怪的嘎嘎声。

　　轮回世界，轮回小道，踏上去了也许就是一去不回进入下一个轮回！

　　叶川脸色凝重，心头情不自禁的紧张起来。

　　海妖图标识出来的七座古墓，一座比一座凶险，眼前这条轮回小道看起来很平静，但空中弥漫着沉沉的禁制波动，这禁制的玄奥，就连叶川也参悟不透。仔细观察，在青石小道外发现了不少凌乱的脚印，甚至还有一把破碎的龙头飞弩和一块海妖令牌。显然，朱思佳和海妖族长等人走在前面，已经进入眼前这条凶险的轮回小道了。轮回小道后面，很有可能就是一个可以离开这个轮回世界的时空门，和前面五个古墓世界一样留有一个生门，幸运的就可以从容离开，不幸的就要死在这里进入下一个轮回。

　　一个艰难的抉择，摆在了叶川面前。

　　以他前一世只手遮天的见识，都参悟不透这里的禁制，贸然走进去凶多吉少；但要追上朱思佳等人，想要离开这个轮回世界，就只有眼前这一条路。

　　青光闪烁，叶川手掐法诀从青莲空间内召出一队斜眼牛魔，附身在木偶娃娃上的老魔头黑馗也召了出来。

　　面对凶险莫测的轮回小道，叶川迅速做出了决定，没办法，前方的路再凶险也还是要走下去的，但也不意味着就要鲁莽硬闯。

　　好不容易才走出葬神谷重新开始修炼的叶川，一路闯荡下来运气不错，但他不相信运气，只相信绝对的冷静和实力。和别人相比，他恰好有一个独特的优势，可以让众多妖兽在前面探路。

　　“轮……轮回小道，大……大人，这是什么地方？”木偶娃娃黑魁四下看了看，看到石碑上的字，双眼满是惊恐。别的不说，光是这几个字就已经够吓人了。

　　“没什么，就是一条青石小道而已，小道尽头就是离开这里的传送门。幸运的可以全身而退，不幸的刚好可以告别这个惨淡的人生开始下一个轮回。”

　　叶川淡淡地解释，脸色平静已经冷静下来，一旁的木偶娃娃黑馗却一下子浑身一抖。脸蛋还是那个脸蛋神情不变，永远都是笑眯眯的，双眼却满是恐惧下意识倒退两步。

　　天见可怜，当初在云雾宗后山的孽龙渊下，他肉身被毁只好施展独门神通傀儡大法附身在这个木偶娃娃身上。人不人鬼不鬼的，换做是一般人早就崩溃自杀了，他却数万年如一日咬牙坚持了下来，为的就是有朝一日重塑肉身恢复自由，都惨成这个样子了还不放弃。踏上这轮回小道，一不小心就连木偶都没得做了，哪个更惨？

　　“大……大人，我有点头晕，最近修炼好像不对劲走火入魔了，你还是把我收到青莲空间里面吧。”老魔头黑馗可怜兮兮地看着叶川，见机不妙，还没踏进轮回小道就打起了退堂鼓。

　　每次被叶川召出来，准没什么好事，看一眼周围的情况他就知道怎么回事了。他可不想再像前几次一样走在前面探路，一步踏错就是万劫不复进入下一个轮回啊，除了傻愣愣的牛头邪魔，谁敢走在前面？

　　“好啊，没问题，要是我遭遇不测，那我们两个就可以一起轮回转世了。”叶川点点头没有拒绝，老魔头黑馗却一下子脸都绿了。

　　躲到青莲空间内是不用亲自冒险了，但要是叶川遇难，他还有可能轮回转世，自己却可能连转世的机会都没！


第五百五十五章 一步一轮回

　　心中一番挣扎后，老魔头黑馗不得不认命，一脸哀怨地走在前面。当然了叶川也不会让他轻易遇险，在他身上缠着捆龙索，一有什么不对就可以把他拉到身边。这条坚韧的捆龙索，让老魔头黑馗感觉好了不少。另外，他也不是最倒霉的，九头斜眼牛魔依次走在前面。

　　在叶川的指挥下，第一头斜眼牛魔率先踏进了轮回小道，然后是第二头，第三头。

　　见这些斜眼牛魔都没事，老魔头黑馗和叶川依次走上去，有斜眼牛魔走在前面安心不少，可以避免未知的危险。但踏上轮回小道的第一步，叶川就感觉不对劲。一瞬间，身体沉重呼吸困难意识也恍惚起来，恍恍惚惚的似乎穿越无数时空隧道到了很久很久以前的一个年代，在一座黑压压的大宅子里面做一个养马的奴仆，不知做错了什么事情正遭到主人的惩罚，坚韧的马鞭狠狠抽下来鞭鞭到肉疼得三魂七魄都要裂开眼泪直流。

　　不对！

　　这是幻觉！

　　叶川豁然清醒过来，发现已经身处轮回小道内。黑压压的大宅子，凶狠的主人和可怕的马鞭全都消失不见，九头斜眼牛魔还在缓缓地往前走，眼角却还有一滴眼泪。

　　那不是幻觉，而是当真神魂穿越回到了前世！

　　摸到眼角的泪珠，叶川心中一震。

　　哽咽的抽泣声传来，走在前面的老魔头黑馗眼泪直流显然也着了道，沉浸在前世的悲痛中。

　　叶川伸手一拽手里的捆龙索，老魔头这才清醒过来。

　　“黑馗，说来听听，你前一世是什么？不会是一个被人非礼的小姑娘吧，哭得这么伤心？”叶川打趣，指挥走在前面的斜眼牛魔停下来。

　　“我梦回前世，还真是一个小姑娘，看见了自己的母亲，梦见自己躺在摇篮里睡着了，母亲一直在一旁摇啊摇的。这一世，我凭着独门神通傀儡大法曾呼风唤雨要什么就有什么，但还从没见过自己的母亲，所以……”老魔头黑馗双眼通红，如果没有叶川的帮助，他也许就要迷失在前一世直至魂飞魄散。但清醒过来，却再也感受不到来自母亲的温情了，这是他一辈子都没感受过的，让人惆怅。

　　“还要继续走下去么？”叶川问道，没有再拿黑馗这老魔头打趣。

　　“大人，你说呢？”

　　老魔头苦笑，叶川是什么人？要是还有别的选择，用得着冒险走进来么？

　　“嗯，那就继续吧，抛弃杂念谨守本心。”

　　叶川指挥九头斜眼牛魔继续向前走，再次跨出一步，同一时间从青莲空间内取出一个风铃。说来也奇怪，两人都差点迷失在前一世，走在前面的斜眼牛魔却没事，看来，心智低点反而是好事不会受到轮回世界禁制的影响。

　　一步跨出，叶川的心神又恍惚起来。这一次，发现自己成了一个冲锋陷阵的悍卒，手里拿着一柄环首刀往前冲向一个半人马妖兽冲上去，一刀将对方斩杀的同时被另一个半人马手里的长矛洞穿胸口，霎时间身体一震，感觉不到疼痛甚至再也听不到战场上震天的厮杀声，灵魂似乎从体内飘了起来……

　　清脆的铃声骤然响起，叶川慢慢地回过神来，定神一看，血流成河的战场消失不见仍然还在轮回小道内，只是胸口一阵阵刺痛，解开衣服低头一看，胸口上有一个红斑似乎当真刚刚受伤。

　　一墓一世界，一步一轮回！迷失在轮回世界中，就再也醒不过来了！

　　叶川心中发寒，指挥九头走在前面的斜眼牛魔停下来，用力一拽手里的捆龙索，迷失在轮回世界中的老魔头黑馗就醒了过来。也不知这一次神魂穿越到了哪个前世遇见了什么，老魔头脸色惨白满眼的惊恐，身体都在发抖。

　　“黑馗，你到青莲空间好好修炼吧。”叶川收回了捆龙索，准备把木偶娃娃黑馗收起来。

　　“大人，那你自己岂不是……”老魔头黑馗眼前一亮，转而为叶川担忧起来。

　　到了青莲空间，自然不用再亲自冒险，但叶川独自一人势单力薄，万一遇到什么危险，谁来助他一臂之力？

　　“没事，我自有分寸，你好好修炼，早日重塑肉身吧！”叶川脸色平静，不是他托大，而是现在已经明白轮回小道的危险来自哪里。一步一轮回，关键是神魂不能迷失，老魔头黑馗修为不浅见多识广，但在这方面明显帮不上什么忙，让他走在前面没什么意义。

　　“大人，那你自己保重！”

　　老魔头黑馗也知道怎么回事，勉强留下来不仅帮不了叶川反倒要成为一个累赘，躬身行礼后身体一晃化作一抹青光投入青莲空间去了。现在，叶川前面只剩下九头心智未开的斜眼牛魔。

　　叮叮叮，叶川摇了摇手里的风铃，指挥九头斜眼牛魔继续往前走。一步跨出，迅速进入另一个前世精神恍惚，每每在神魂要沉沦迷失的时候，手里的风铃就会响起来让他回过神来。这个当初青袍人七长老送给自己，保护自己在孽龙渊下探险的风铃，再一次发挥了至关重要的作用。

　　青袍人七长老到底是什么人？

　　这个风铃是什么宝物，云雾宗现在又怎么样了？

　　叶川心事重重，重返中土云雾宗的念头越来越强烈。在风铃的帮助下，一次次走出荒诞的梦境，在轮回小道上渐行渐远。

　　不知过了多久，也许是半柱香时间，也许是几天，几个月，叶川猛然发现不知不觉中已经来到了轮回小道尽头。果然，百米外有一个光芒闪烁的时空门，走进去就可以离开这个危险的轮回世界。但要跨入时空门，必须经过一条烟雾翻滚的长河，看不出这条河怎么会突然出现在这里，也不知这条河流向何方。河上有三座独木桥，一旁的石碑上分别刻着过去、现在和未来三个名字。空中弥漫着沉沉的压力，到了这里，就算全力催动飞羽护臂也无法腾空，只能老老实实地从三座桥上走过去。

　　过去，现在，未来，应该走哪一座桥？

　　过去代表着前世，现在代表着今生，未来代表着以后或者说后世，如果只能选择一个，那要活在过去，活在当下，还是只要后世？

　　叶川站着一动不动，一时之间也迷茫了不知该如何选择。


第五百五十六章 禁锢之轮

　　沉默良久，叶川终于做出了决定，把九头斜眼牛魔连同手里的风铃全都收起来，只身向中间那座石碑上刻着“现在”两个字的独木桥走去。

　　过去的毕竟已经过去，前一世就算再辉煌，那也是过去的事情，叶川不想永远活在过去。未来不可预测谁也不知道是什么样子，也许功成名就创下更大的辉煌，也有可能失魂落魄一无所有，虚无缥缈。只有现在，才是最真实的，也最让人眷恋。

　　珍惜当下，活在现在！

　　叶川心中忐忑，不知道踏上独木桥后会出现什么，但步伐沉稳没有犹豫。

　　横在眼前的长河，突然间烟雾剧烈翻滚。

　　眼看叶川就要踏上独木桥的时候，一把声音突然从烟雾中传出，“站住，别动！”

　　烟雾翻滚，一个半月形巨轮从古怪的长河中徐徐升起，散发出刺眼的金光。巨轮里面，盘腿坐着一个面目清奇的中年人，不是别人，竟然是国师姜吞声！

　　“国师大人，你……”

　　叶川大吃一惊停下脚步，看着盘腿坐在金色巨轮内的国师姜吞声，两个眼睛都快掉了出来。想不明白，国师姜吞声怎么会盘腿坐在里面，也不知道他为什么突然出言提醒。

　　“小子，你是不是想着过去毕竟已经过去，未来不可预测，做人要珍惜当下所以要走中间这座独木桥？”国师姜吞声问道，脸上明显带着几分嘲笑，声音听起来怪怪的，似乎施展了某种神通才把声音从巨轮里面传出来。

　　“是，每个人都应该珍惜当下，难道不是么？”叶川坦然承认。

　　“绝大部分人都是这样想的，下场就是像我这样。”

　　国师姜吞声笑了，只是笑得很勉强，比哭还难看。叶川稍微催动神念，就可以明显感应到他的生命力在慢慢流逝。被困在金色巨轮内出不来不说，生命力还在不断地流逝，这样下去只有一个结果，那就是死！

　　半圣境巅峰又如何？被困在这里，一样是死！

　　叶川头皮发麻，暗暗庆幸没有踏上眼前这座独木桥，连国师姜吞声都被禁锢起来，自己绝对无法幸免。

　　“怎么，小子，你终于害怕了？”国师姜吞声问道，脸上似笑非笑，又像是在哭神情古怪，想来也正常。被困在这样一个地方慢慢等死，只怕谁都一样，还没死就先崩溃了。

　　“是有点，普天之下，有谁不怕死？”

　　叶川大大方方坦诚，说道：“国师大人，那到底该怎么走才能走到对面去离开这个轮回世界？”

　　“报酬，要本尊给你指点一条明路也行，告诉我，你能给我什么好处？”国师姜吞声反问。

　　“国师大人，你直说，需要我帮你什么？”叶川冷静以待。

　　国师姜吞声出现的时机太重要了，他完全可以坐视不管任由自己走上独木桥然后同样被禁锢起来。突然间消耗本命元气现身提醒，肯定有什么目的。要么完全出于好意，要么别有所求要自己帮他做什么事情，当然了，也有可能是故意误导、陷害自己不得不防。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……紫霞看上的人，果然不是一般人！”

　　国师姜吞声哈哈大笑，看向叶川的目光多了一抹欣赏，语气一变，沉声说道：“小子，没错，本尊的确是有事相求，我要你回到中土后，尽快到天妖门救出被镇压在天妖峰下的紫霞，以后不得亏待她一丝一毫。怎么样，能做到么？”

　　“什么，紫霞被镇压在天妖峰下？这怎么可能？”叶川大吃一惊，难以置信地看着国师姜吞声。

　　“哼，哪有什么不可能，还不都因为你这小子？”

　　国师姜吞声狠狠盯着叶川，说道：“不是因为救你，紫霞就不会彻底触怒白发天后赵天碧那个疯婆子，也就不会被镇压在天妖峰下不见天日！臭小子，你倒是好了，左拥右抱好不逍遥自在，有想过紫霞过的是什么日子么？”

　　白发天后赵天碧？

　　叶川双眼寒光一闪，恍然大悟，难怪，自从天女虹紫霞那次赶到云雾宗解围后就再也没有出现，音信全无。原本，叶川还以为她为了成为下一任天后而专心修炼，现在才知道完全不是那么回事！修炼双修功法魔龙真经后，两人如漆如胶一天不见如隔三秋，如果不是被白发天后赵天碧禁锢起来，天女虹紫霞怎么忍得住那么长时间不联系自己？

　　“好，没问题！国师大人，当初云雾宗山门一战后我就昏迷倒地，不知道后来到底发生了什么事情。现在知道了，这件事情包在我身上，就算没有你的帮忙，我也一定会去天妖门把紫霞救出来。谁敢拦我，我就灭了谁！”叶川捏紧拳头，回想起天女虹紫霞的柔情和音容笑貌，一刻都等不及了要马上重返中土，“另外，告诉我，你到底是紫霞的什么人？”

　　“好，这才是一个男人大丈夫！至于我和紫霞的关系，你不用管。不过，我可以明确告诉你，千万不要有什么非分之想，救出紫霞后，我也不欠她什么了，不会再对你手下留情。以后，你要是老老实实在云雾山脉做你的土霸王，没人找你麻烦；但要是不老实，本尊和大秦王绝对不会放过你，到时可别怪本尊手下无情！过去、现在和未来这三座桥，全都是死路，选择哪一座桥你都走不过去，选择过去和未来，你会被马上转移走凶多吉少；选择现在，结果就是和我一样被困在这禁锢之轮内。唯一的生门，就是直接从这轮回之河上跃过去！”

　　国师姜吞声一字一顿，终于说出了走过这条长河的办法。

　　叶川一惊，本能地摇了摇头，“不可能，这怎么可能？谁能从这里飞身跃过去？”

　　踏上轮回小道后，身体就越来越沉空中弥漫着超强的禁制波动，把十一道吞天符箓催动到极致再加上飞羽护臂这件宝物，叶川都行动不便更不用说飞起来了。眼前这条轮回之河，少说也有二三十米宽，怎么跃过去？


第五百五十七章 魔头本色

　　“怎么跃过去这个问题你不用管，包在我身上。”

　　国师姜吞声的声音再次从禁锢之轮内传出，沉声说道：“答应我的事情，考虑清楚了么？白发天后赵天碧那个疯婆子，可不是好对付的。”

　　“白发天后就算再厉害，也阻挡不了我的脚步，不把紫霞从天妖峰下救出来，我誓不为人！”叶川回答，没有丝毫犹豫。

　　知道天女虹紫霞被镇压在天妖峰下的消息，他比谁都愤怒。

　　和云雾宗一样，天妖门和他有着深深的渊源。当初，奉命出使天妖门相借焚天炉遭到执事猴山和天青长老等人刁难羞辱的时候，他就有过毁掉天妖门将其本源力量连根拔起的念头，只是念在天妖门开山祖师碧眼妖后昔年跟在自己身后尽心尽力的旧情，这才网开一面。现在，白发天后赵天碧竟然丧心病狂把天女虹紫霞镇压在天妖峰下不见天日，那就怪不得他了！

　　“哈哈哈，好，小子，来吧，本尊助你一臂之力，飞身跃过去！”

　　国师姜吞声哈哈一笑，不等叶川回答，猛地催动一身强大的修为。霎时间，禁锢之轮金光暴涨，一抹青光从里面暴射而出落在叶川身上，后者身体一震，体内的力量波动接连倍增。那一抹青光入体后化作一股无与伦比的力量，这力量排山倒海精纯至极。

　　这是一个半生巅峰高手的本源力量，是一个超级高手的力量精华！

　　叶川激动起来迅速明白是怎么回事，本来还有不少疑问，不知道国师姜吞声怎么帮助自己，不知道他怎么知道通过轮回长河的方法自身却被禁锢起来，也不知道他和天女虹紫霞到底是什么关系，一时之间全都来不及问了。涌入体内的力量，不仅让他短时间内力量暴增，还让他的身体都颤抖起来到了可以承受的极限，甚至情不自禁的开始冲击下一个瓶颈要突破到真人经巅峰，再不行动消耗这股力量，身体就要爆炸开来。

　　“还等什么，跃过去！”

　　国师姜吞声一声暴喝，声音在叶川耳边炸响。

　　叶川背后，呼啦一声出现一对血红色的翅膀，再次催动羽翼护臂，体内十一道吞天符箓顺势加速旋转把所有的力量叠加起来，脚尖在地面上用力一蹬冲破禁制的束缚身体高高跃起。

　　轮回小道尽头，禁制的力量格外强烈让人身体沉重，但在国师姜吞声的倾力相助下，叶川硬是飞身跃了起来！

　　站在一个巨人的肩膀上，可以站得更高看得更远，有一个巨人在背后倾力相助，可以创造更大的辉煌！

　　前一世只手遮天的时候，一般的圣人境高手叶川都不放在眼里，身边的碧眼妖后和鬼手药王等随从没有一个是等闲之辈。这一世，从零开始重新修炼，现在，半圣巅峰的国师姜吞声对他来说就是一个巨人，是修炼路上只能仰望的一座高山！

　　到了空中，越往上冲压力就越沉，在国师姜吞声的帮助下叶川一飞冲天，迅速感觉到了来自轮回世界古禁制的压力。不过，顺着惯性飞身落在轮回长河对岸问题不大。

　　一道道刺眼的金光，突然间从不远处传来，又一个禁锢之轮从轮回长河中升起，斜着加速向空中的叶川撞去，同一时间一把冷冰冰的声音响起，“哼，这样就想飞身跃过去，问过本候了么？”

　　擎天侯！

　　和国师姜吞声旗鼓相当，甚至有过之而无不及的另一个超级高手擎天侯，骤然冲了出来，要将身在空中的叶川撞下来！

　　七彩飞鸿剑被国师姜吞声拿到手后，这两大超级高手一前一后追逐着离开了飞鱼世界，然后，又一起闯入了轮回世界，一起被困在了禁锢之轮内。看到尾随而至的叶川，国师姜吞声倾力相助，关键时刻，擎天侯这魔头却突然杀出，时机掌握得恰到好处刚好在叶川力量耗尽身体要堕落的节骨眼上。

　　“擎天侯，你敢？”

　　国师姜吞声怒了，在禁锢之轮的禁锢下无法动用帝王弓，干脆催动整个禁锢之轮撞上去。

　　嘭一声巨响，两个禁锢之轮狠狠撞在了一起，又快又狠，看样子，就算是被困在这轮回长河内，两人也较量、碰撞了不知多少次。两人实力旗鼓相当，但这一次，国师姜吞声却明显落了下风被远远震飞出去，一个为了帮助叶川倾尽全力消耗了大量元气，另一个却是暗中酝酿致命一击猛然杀出，谁占上风自然可想而知。

　　“哈哈哈，姜吞声，你要帮这个小子，本候偏不让你如意杀了他，哈哈哈哈……”

　　擎天侯哈哈大笑，金光刺眼的禁锢之轮稍微顿了顿，然后以更快的速度撞上去。这一撞力量惊人，空气都要撕裂带起刺耳的音爆声，要直接把叶川撞成粉碎！

　　叶川背后的血红色羽翼猛然拍动，已经向下堕落的身体硬是向上拔高半米，险而又险地避过呼啸而至的禁锢之轮。紧跟着，双脚顺势踩在禁锢之轮上用力一蹬，翻身跃出去双脚稳稳地停在轮回长河对岸。

　　呼！一声劲风扑面，擎天侯催动禁锢之轮调转方向再次狠狠扑过来，但眼看就要撞在叶川身上的时候，硬是被轮回长河的禁制挡了下来。

　　被困在禁锢之轮后，擎天侯这魔头仍然不安分左冲右突，但这仅限在烟雾翻滚的轮回长河内，想要冲上岸上逞凶就做不到了。半圣巅峰的修为很厉害，但和布下轮回世界的海妖族先人相比，明显还有不小的距离被活生生禁锢起来。

　　“国师大人，要我怎么做，才能帮你脱困？”叶川问道，看着在轮回长河中上下沉浮的国师姜吞声。飞身跃到轮回长河对岸，时空门就在眼前了，但他没有马上离去，而是寻思着怎么反过来帮国师姜吞声一把。后者虽然厉害，但看样子想要脱困冲出这轮回长河的禁锢，不知要等到什么时候，甚至生命力彻底消逝死在这个地方。

　　“不用管我，我自有办法，待我突破到圣人境时，就是打破束缚脱困之日。”国师姜吞声回答。

　　“哈哈哈，痴心妄想，姜吞声，就是突破，也是本候走在你前面。到时，第一时间杀了你，哈哈哈哈……”擎天侯哈哈大笑，碾杀叶川不成，转而和国师姜吞声这个宿敌对持起来。都已经被困在禁锢之轮内了，仍然不可一世杀气腾腾。

　　“擎天侯，真正痴心妄想的是你。三年内，我要是无法自行突破到圣人境，大秦王一定会来救我，而你呢？谁能救你，你又能在三年内突破到圣人境么？”国师姜吞声冷冷看擎天侯一眼，不再和他做无谓的争斗，转而取出在飞鱼世界内收取到的七彩飞鸿剑炼制起来。炼化了这件绝世宝物，不仅可以弥补消逝的元气，还有望一鼓作气突破瓶颈成为蛮荒世界第一人！

　　擎天侯的脸庞，突然间苍白起来，狠狠瞪了岸上的叶川一眼，催动禁锢之轮沉到轮回长河下静修去了。如果不是叶川，金色石棺内的十八魔神旗是他的，那朵万年魔红花也是他的，就算国师姜吞声炼化了七彩飞鸿剑也要落在他后面，哪里会如此被动？

　　一路上云雾宗弟子们的尸体和惨死的拓跋熊，让叶川大动杀机，发誓总有一天要杀了擎天侯这个大魔头。同样，擎天侯也恨死叶川了，咬牙切齿苦大仇深，一旦有朝一日突破到圣人境，第一个要杀的是国师姜吞声，然后就是叶川！


第五百五十八章 死亡降临

　　“小子，别忘了你答应的事情，去吧！”

　　国师姜吞声看叶川一眼，同样沉到轮回长河静修去了。

　　被困在禁锢之轮内，一般人的下场都是死，但到了他和擎天侯这个级别，绝不会那么容易丧命，被禁锢之轮消耗的元气可以通过别的办法来弥补。无法预测的，就是谁最先突破自身极限迈入圣人境，看谁能笑到最后。

　　一路打打杀杀难分难解的国师姜吞声和擎天侯，在轮回世界内开始了另一番较量。

　　国师姜吞声手里有一柄绝世宝物七彩飞鸿剑，炼化了绝对可以修为大增，甚至获得加持在这柄飞剑上的气运，看起来占据上风。但擎天侯也不是等闲之辈，身为一个来自天外世界的神秘高手，谁也不知道他还有什么手段，谁能笑到最后还真无法预测，国师姜吞声也不敢有丝毫大意。

　　两大超级高手沉下去后，轮回长河迅速恢复了原样烟雾翻滚，过去、现在和未来三座独木桥静静横在轮回长河上，看上去普普通通的没有什么危险。如果不是亲身经历，叶川也不知道轮回长河下卧龙藏虎，不知道这三座独木桥的凶险。

　　“一墓一世界，一步一轮回……”

　　遥望辽阔的轮回世界一眼，叶川转身离去跨入岸边的时空门，一阵天旋地转后，又回到了那座大雾弥漫的高山。在轮回古墓周围看了看，不见什么脚印，阴山老妖罗德和雨魔等人应该还在飞鱼世界内收取宝物没有追上来。

　　叶川取出几块晶石，在附近布下一个隐秘的法阵。

　　这个法阵很简单，没有什么攻击力，只是给阴山老妖罗德等人留下一个标识让他们知道自己的行踪，警告轮回古墓的危险提醒他们不要闯进去而已。这法阵太简单了一般人绝对不会注意，但独特的气息却可以迅速引起阴山老妖等人的注意。

　　一番布置后，叶川取出海妖图看了看，明确了最后一座坟墓的方位就大步离去。

　　根据古老的海妖图，第七座坟墓距离这里并不远，就在这座大山的山顶上。到了那里，就可以和朱思佳等人重逢会合了。在轮回世界内，云雾宗弟子和海妖战士们伤亡惨重付出了极大的代价，如今擎天侯这家伙被困了起来，接下来应该就安全多了。

　　想起禁制重重的轮回长河和禁锢之轮，叶川放心了不少，催动羽翼护臂加速向山顶上的第七座坟墓掠去。一路上，果然不再看见什么尸体，朱思佳一行留下的脚印倒是不时出现在眼前，双方的距离越来越近了。

　　“佳佳，小鸟，我来了！”

　　叶川激动起来，昂头一声长啸再次加速。没过多久，前方的大雾内隐隐约约的出现了一群人影，让人更加兴奋起来。

　　一路追了这么久九死一生，终于要赶上了！

　　叶川心中兴奋，速度越来越快。然而，距离拉近到十米看清楚前方的人影后，突然间身形一顿手脚冰冷。

　　浓浓的大雾中，的确是有一群人影，但不是预想中的朱思佳和海妖族长等人，而是一群不死生物，有只剩森森骸骨的骷髅，有血肉模糊的僵尸，还有阴森森的幽灵，在大雾中漫无目的地游荡。感应到叶川的气息，齐刷刷转身冲了过来。

　　这个地方，怎么会有这么多不死生物？都是以前的冒险者死后演变的？

　　叶川心头疑惑，身体动了起来不敢大意，先是像条泥鳅一样躲避几个骷髅的攻击在不死生物中穿行，然后猛然催动羽翼护臂腾空飞身远去，把这群不死生物远远抛在身后。没走多远，又遇上了另一群不死生物，沿途又开始发现了云雾宗弟子和海妖战士们的尸体。

　　沿途的发现，让叶川欣慰的同时，担忧起来。

　　在这里发现云雾宗弟子和海妖战士的尸体，说明朱思佳和海妖族长一行顺利走出了轮回世界没有迷失在其中，虽然不知道海妖族长是用什么办法率众人通过轮回小道和轮回长河，但毕竟走了出来，这让人欣慰。让人忧心的则是这些诡异凶猛的亡灵生物，一不小心，没死在轮回世界内反倒要被这些亡灵生物撕成碎片。

　　叶川开始加速，直奔海妖图上标识出来的最后一座坟墓。一路上，遇到的不死生物越来越多，但要么被他躲开，要么强行碾杀冲过去。沉重的铁血大旗挥舞起来，正好是这些行动迟缓的不死生物的克星，一扫就是一大片。

　　冲上一座山坡后，叶川遭到了大群骷髅兵的拦截。这一次，叶川没有一味的避让和躲闪，挥舞着铁血大旗往前冲，所有挡路的骷髅兵全都被他震飞出去，轻者断手断腿，重则直接散架摊到在地上。在不死生物中，骷髅兵速度不是最慢的，但防御绝对是最差的，除非是那种逆天的骷髅王者，不然，没有一个能挡得住叶川的暴力。十一道吞天符箓的力量叠加起来，那就是十九万八千斤，什么样的身体才能扛得住这样的暴力？

　　叶川忧心朱思佳等人的安危，赶时间追上去选择了最简单也最残暴的办法，笔直地撞上去。击溃这群骷髅兵后，正要加速越过这座山坡，突然间心有感应抬起头来。

　　前方，大雾弥漫的地方冲出一个熟悉的身影，高挑窈窕比常人高了一个头，有着一双让不知多少女子妒忌的大长腿，乱发披肩满脸血污，跌跌撞撞的似乎随时都要摔倒在地上。

　　“佳佳？”

　　叶川眼前一亮就要飞身迎上去，身后，几个骷髅兵阴魂不散地追了上来。脸色一冷，呼的一声挥舞铁血大旗把它们拍成碎片才转过身来。

　　“别……大师兄，别过来，不要再往前走！”

　　朱思佳远远叫了起来，声音沙哑，“死了，所有人都死了，大师兄，快走，马上转身离开这个地方。这不是什么种族圣地，这根本就是一个巨大的坟墓来多少人就死多少。再往前走，圣人都得死，走，大师兄，快走啊！”

　　朱思佳满脸血污，乱发从头上垂下来五官有些模糊不清，但明显一脸惊恐声音都变了，似乎身后有什么极为恐怖的妖兽或者大魔头在追上来。

　　叶川心头一顿，认识朱思佳这么久了，还从没见后者如此恐惧过。本想迎面冲上去的，一瞬间也情不自禁的停下脚步心跳加速。

　　海妖图上标识出来的七座坟墓，一座比一座凶险，擎天侯和国师姜吞声这两大超级高手都在第六座坟墓内被困了起来，第七座坟墓里面呢，有什么样的凶险？

　　朱思佳他们又到底遇到了什么样的危险？难不成，是第七座坟墓世界里面的终极妖兽闯了出来？

　　前一世闯荡了不知多少凶域的叶川，也不由自主紧张起来！


第五百五十九章 我该相信谁

　　朱思佳越来越近了，披头散发满脸血污看起来受伤不轻，伸出手来要拉着叶川一起走。

　　“佳佳……”

　　叶川眼皮跳动总感觉有些不对劲，但仍然伸出手去。

　　“别，叶公子，千万别和她一起走！”又一把熟悉的声音突然传来。

　　叶川转身，意外地看见拓跋小鸟从身后的大雾走了出来，赤着双脚衣衫凌乱，身上满是鲜血和伤痕。原本挤在山坡上的骷髅兵，不知什么时候全都消失不见。

　　“小鸟，是你？”

　　叶川大吃一惊，不安的感觉更加强烈了，“佳佳不是说，你们都已经死了么？你……”

　　“我没死，死的是佳佳和海妖族长他们，只有我一个人逃了出来。”

　　拓跋小鸟赤着双脚冲过来，一脸的紧张和惶恐，“叶公子，他们全都死了，眼前这个不是佳佳，而是一个冤鬼要来害你。我们身后已经被数不胜数的不死生物截断退路，只有一直往前走翻过这座大山才能逃出去，叶公子，走，快走啊……”

　　“你才是一个冤鬼，大师兄，别听她的，拓跋小鸟早就已经死了，我亲眼看着她被一个怪物扭断了脖子！”朱思佳抢先回答，看见叶川身后的拓跋小鸟后，一脸惊恐和紧张，但仍然勇敢地继续冲上来，伸手一把抓住叶川要拖着他离开这个地方，唯恐晚了就来不及了。

　　一股刺骨的阴冷，从手上传来。

　　叶川打了一个冷颤，感觉朱思佳的体温异于常人心中凛然，但看着朱思佳那张满是血污的脸庞，心中刺痛反过来抓紧后者的手。

　　“叶公子，千万不能相信她，真正的佳佳已经死了，这是一个冤鬼啊……”

　　拓跋小鸟也冲了上来，双脚都已经磨得鲜血淋漓了仍然不闻不问，冲过来一把抓住叶川的另一只手，“叶公子，走，快走啊……”

　　“大师兄，跟我走！”

　　“叶公子……”

　　朱思佳和拓跋小鸟一人抓住叶川的一只手争夺起来，互相指责对方已经死了是个冤鬼。

　　这到底是怎么回事？

　　我该相信谁？

　　叶川头大，前所未有的慌乱和不安，甚至是恐惧。

　　一个，是和他厮守多时的师妹心有灵犀，另一个，是心有默契小鸟依人般的红粉佳人。谁说的才是真的？这个时候，他到底该相信谁怎么选择？

　　大雾弥漫，雾越来越浓。

　　朱思佳和拓跋小鸟还在争吵，叶川却渐渐冷静了下来，站着一动不动哪也不去，一双眼睛却是越来越红。

　　“大师兄，你怎么了？”

　　“叶公子，叶公子……”

　　朱思佳和拓跋小鸟同时注意到了叶川的异常，异口同声叫起来。

　　叶川没有回答，沉默以对，只是双眼通红隐约有泪珠在眼眶内打转。良久，这才轻声说道：“都别吵了，其实，你们两个都已经死了，对么？”

　　短暂的慌乱后，叶川冷静了下来。

　　朱思佳的手冷冷的温度异于常人，拓跋小鸟的手也是一样，寒气阵阵。另外，两人争吵的时候虽然语气激烈，但神情却有几分呆滞双眼无神。

　　叶川是什么人？

　　一个曾经的遮天大圣，蛮荒世界曾经的主宰啊，经历了不知多少沧桑和风浪。朱思佳和拓跋小鸟的样子，分明已经不是人，换做是其他人，或者说是其它厉鬼，叶川早就毫不犹豫把她们两个都灭了让她们魂飞魄散无法超生，但看着这两个曾无比亲近的女子，他没办法下手。

　　人鬼殊途，世间上最远的距离，不是各在天涯海角，而是就在眼前却一个是人，另一个是鬼。

　　叶川鼻子酸酸的，眼睛渐渐泪眼模糊。

　　一路上，他亡命追赶就是担心朱思佳和拓跋小鸟的安危，没想到，都已经快到终点了，一直担心的事情还是发生了，还是两人一起遇难！

　　叶川突然感觉心里一阵刺痛，似乎被人一刀狠狠刺在心脏上。

　　这种感觉，他已经很久没有感受过了，前一次感受到这种感觉，那还是在只手遮天的前一世……

　　一直争吵不休的朱思佳和拓跋小鸟，齐齐甩开叶川的手飘到一边带起一股阴风，脸庞一下子一片惨白露出了真面目。

　　“大……师……兄……我死得好惨啊，你一定要给我报……仇……”

　　朱思佳拖长声音呼唤叶川，身体飘来飘去带起一阵阵阴风，在叶川身边徘徊不愿离去。

　　“叶……公……子，我好冷，不要离开我好……不……好……”

　　拓跋小鸟也幽幽地叫起来，身体越来越冷寒气逼人，和朱思佳一起围着叶川打转，阴魂不散似乎要带着叶川一起离开人世。

　　“佳佳，小鸟，放心吧，我一定会为你们报仇，闯入冥界夺回你们的魂魄帮你们重塑肉身！”

　　叶川一字一顿，手掐一道法诀要把两人的冤魂收到青莲空间镇压起来，待日后再帮她们回魂重塑肉身。虽然有些渺望，但只要有一丝可能他都不会放弃。现在做不到，不代表以后也做不到，当他重回巅峰突破到圣人境时，许许多多的大神通就能再次施展出来！

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈……小子果然有几分本事，难怪能从轮回古墓内走出来，哈哈哈哈哈……”

　　朱思佳和拓跋小鸟同一时间哈哈大笑起来，笑声刺耳明显不是她们原本的声音。

　　“大胆妖孽！”

　　叶川大怒，呼啦一声祭出铁血大旗向两个女鬼扑上去。刺耳陌生的笑声一起，他就明白了过来知道被人耍了差点中计，眼前的朱思佳和拓跋小鸟，分明就是某个超级高手或绝世妖孽的分身演化的。自己刚才要是乱了阵脚跟她们中任何一个离去，就要踏入陷阱万劫不复！

　　沉重的铁血大旗咆哮起来，带着劲风向两个女鬼狠狠拍下去，眼看就要拍到身上的刹那，两个女鬼突然间身体一震化作一股阴风消失不见，唯有一阵得意张狂的笑声从大雾中传来，“哈哈哈，哈哈哈哈，小子你是有几分本事，但也就这样了，本尊还以为这次有什么超级大高手闯了进来，原来也不过如此，哈哈哈哈……”

　　刺耳的笑声越来越远，往山顶上去了，正好从海妖图上第七座坟墓的方向传来。

　　叶川目露寒光，稍微迟疑就飞身追了上去。找这个神秘的绝世妖孽算账还是次要的，真正让他放不下的还是朱思佳和拓跋小鸟等人的安危，不知道她们现在到底在哪里遇到了什么。


第五百六十章 绝世妖孽

　　浓浓的大雾挥之不去，越靠近山顶雾就越浓。

　　凭着手里的铁血大旗，叶川一路杀上去，没过多久就赶到了目的地。

　　和前面几座坟墓相比，海妖图上标识出来的这第七座坟墓更小，看上去更加普通毫不起眼，但坟墓周围游荡着许许多多的不死生物不说，还有着一个古禁制把这个地方和周围隔绝开来。没有丰富的经验和过人的耐心，哪怕拿着海妖图从一旁走过恐怕也找不到这座坟墓，看到的就只是浓浓的大雾。

　　叶川站着不动，小心谨慎地四下打量。

　　幻化成朱思佳和拓跋小鸟的绝世妖孽已经不见踪影，但刺耳的哈哈笑声仍然隐隐在空中回荡，甚至，从坟墓里面隐隐传出。毫无疑问，绝世妖孽已经缩回了坟墓世界里面，如果朱思佳、拓跋小鸟和海妖族长等人还活着，也是在里面。

　　一路上，叶川大开杀戒碾杀了不知多少不死生物飞速冲上来，但真到了这第七座坟墓前，却停下了脚步。

　　那个绝世妖孽，到底是什么来历？

　　海妖图上标识出来的这最后一座坟墓，又是一个什么样的世界？是真正的失落城，抑或是……

　　叶川迟疑不决，强行压下心中的焦急冷静观察。

　　这时候，绝对不能乱了阵脚，心中慌乱鲁莽行动，一步走错就步步错，再想挽回就难了。

　　冷风吹拂，雾稍稍淡了一点，一抹淡淡的亮光映入叶川眼里，走过去一看，原来是一块埋在地下的石碑。

　　叶川动手，把这块石碑挖出来，也不知这是什么石材打造的，经历悠久的岁月和风雨侵蚀后，这块石碑仍然光亮油滑。石碑背面，描绘着一座无边无际的大海，正面则刻着“海皇墓”三个古体字。

　　海皇墓……这“海皇”两字，是海皇大君，海妖皇者，还是……

　　叶川皱皱眉头，绞尽脑汁也想不起来有什么海皇大君或者海妖皇者，前一世只手遮天的时候都没有听说过海外有这样的高手。“海皇”两字，也许是别有所指，当然了，也有可能是年代太过久远前一世也闻所未闻。

　　强大的绝世妖孽，凶险莫测的坟墓世界，让叶川感觉到了空前的危险。仔细看了看挖出来的石碑，站起来从怀里取出一道传信灵符用力捏碎，一股力量波动就远远传了出去。这力量波动有些独特，不是很庞大，但可以在大雾中传出很远很远。甚至，可以穿透禁制传到一个坟墓世界中。

　　叶川当机立断，紧急召唤阴山老妖罗德和雨魔等人。

　　在飞鱼世界内，他大胆先走一步，渴望迅速追上朱思佳等人，但到了这里却格外谨慎起来。绝世妖孽的厉害，刚才已经见识了，在外面都如此嚣张，在它的老巢里面不知要有多凶猛，贸然闯进去和飞蛾扑火差不多。此外，朱思佳等人如果还活着，必定是在这座坟墓里面，绝世妖孽要是想杀，朱思佳等人只怕已经遇害了，要是不想杀，肯定是有什么图谋，更加不能鲁莽闯进去。

　　叶川沉着冷静，对坟墓世界内传来的笑声听而不闻，静静地等待。

　　远方，传来中气充足的啸声，此起彼伏声音各有不同并逐渐清晰起来。

　　站在坟墓前静静等待的叶川，突然抬起头来，同样一声长啸。没过多久，浓浓的大雾中就冲出几个熟悉的身影，阴山老妖罗德、雨魔、瘟疫魔王阿拔斯和金刚猿猴王金特罗四大高手全都赶了过来，气喘吁吁但一脸兴奋，明显刚从飞鱼世界走出来。

　　“怎么样，你们四个谁的收获最大？”叶川问道，看见这四个强力随从，心中稍定。四人实力强大，尤其是瘟疫魔王阿拔斯和金刚猿猴王金特罗，都是半圣级别的高手，就算和擎天侯那个大魔头狭路相逢也有一战实力。可惜，老魔头离岛散人受了重伤在青莲空间内静养，不然，五大高手聚在一起战斗力就更强了。

　　“嘎嘎嘎，阿拔斯和金特罗他们修为是比我高一点，但说到收取宝物的本事，和我相比那就差远了。”

　　阴山老妖罗德嘎嘎大笑，心满意足一副盘满钵满的神情。口气狂妄，但和雨魔等人相比，他还真有独特的优势，别人只有一双手，他这个树妖却可以召出千百根藤蔓一起收取宝物，效率自然非同一般。藤妖乱舞这一招绝杀，用在混战中威力惊人，收取宝物也是让人望尘莫及。

　　“不错，都收取了什么宝物？拿出来我看看。”叶川笑吟吟地看着得意的阴山老妖罗德。

　　老家伙心中一顿暗叫不好，讪讪地笑笑，“这个……其实也没收取到什么好东西，都是一些凡品……”

　　好不容易才有一次这样的机会，阴山老妖罗德可不想收取的飞剑还没捂热就交出去，为了收取这些飞剑，他差点就沉到了水面下葬身鱼腹，他容易么？

　　“都是凡品啊？好吧，那就算了。”

　　叶川点点头，让阴山老妖罗德松了一口气，语意一转，说道：“先寄存在你那里，以后有需要了你再拿出来吧，反正你一个树妖，修炼树妖真身才是正道，要那么多飞剑干什么！”

　　可怜的阴山老妖罗德都还来不及高兴，马上又哭丧着脸了，被叶川盯上了，只怕最后自己能留下一柄飞剑留作纪念就不错了。

　　“大人，突然召唤我们赶来，是发现擎天侯那个家伙了么？”金刚猿猴王金特罗插嘴，说到擎天侯，恶狠狠的一脸杀气恨不得和后者决一死战。虽然三番两次输在擎天侯手下，但金特罗明显很不服，不把擎天侯一棒砸成肉酱就绝不罢休。

　　“不是擎天侯，那家伙已经被困在第六座坟墓内，没有几年时间休想出来！”叶川摇头，收起了笑容。

　　“大人，那你突然把我们召唤过来，是……”阴山老妖罗德问道，从叶川的话中察觉到了什么。

　　“这里，是海妖图上标识出来的最后一座坟墓，也很有可能是真正的失落城，里面，潜伏着一个比擎天侯还要厉害的绝世妖孽。”叶川说道，语气平静，脸庞却是凝重。说到缩回了海皇墓内的绝世妖孽，心里沉沉的，虽然还没正面交过手，但他有预感，这是一个修为还在擎天侯之上的绝世妖孽！就算朱思佳一行还没死，要把她们从绝世妖孽手里救出来，那也是难上加难无比凶险。

　　比擎天侯还要厉害？

　　阴山老妖罗德大吃一惊，连同雨魔、瘟疫魔王阿拔斯和金刚猿猴王金特罗在内，四大高手齐齐变色。


第五百六十一章 章鱼皇后

　　叶川的话让人心惊，金刚猿猴王金特罗都惶恐起来。

　　擎天侯就已经够厉害了，一个比他还厉害的妖孽，那是什么样的存在？怎么对付？

　　四大高手齐齐变色，但稍等一会，还是在叶川的率领下硬着头皮踏上黑乎乎的墓道。

　　一阵天旋地转，一行五人出现在一座岛屿上。

　　岛上鸟语花香，树木葱郁空气清新，周围是一望无际的大海如同一个与世无争的世外桃源。甚至，弥漫在空中的天地灵气比外面浓厚了几倍，修炼起来事半功倍。这样一座岛屿，在海外世界凤毛麟角不知多少散修想找都找不到，做梦都想能住在这样一座岛屿上。然而，叶川等人却没有丝毫高兴，一脸紧张和不安。

　　就在前方不远处，在海边的一块礁石上，站着一个可怕的怪物。

　　这是一个女子，还是一个有着天使脸庞和魔鬼身材的绝色女子。身上的衣裳很薄，上身一件薄薄的紧身战袍下身一条短皮裙，露出两条不输给朱思佳的大长腿，皮肤甚至更加白皙光滑，前凸后翘的身材火爆，但一双手却是让人兴趣全无脊梁骨直冒寒气，露在外面的手臂看起来也不错皮肤白白的，但从左右两边的肩膀冒出数不胜数的分叉，看上去就像有着千百条触手。每一个触手末端都抓着一个人，正好是朱思佳和海妖族长等人。

　　“大师兄，快走，别过来！”

　　“叶公子，叶公子……”

　　被绝色女子抓在手里的云雾宗弟子和海妖战士们纷纷失声叫了起来，有人催促叶川快走，也有人眼巴巴地看着叶川等着解救。一眼扫过去，叶川就看见了朱思佳、拓跋小鸟、海妖女海丽丽和小龙儿等人，悬在心中的石头终于放下来。

　　形势再不妙，朱思佳等人还活着，这就还没到最恶劣的时候。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……小子，你还真闯进来了？不错，算你有几分胆色，可惜，胆大的人一般都活不久，哈哈哈哈……”

　　绝色女子哈哈大笑，笑得花姿招展，抓在手上的人们跟着抖动起来，有几个海妖战士差点就被按到水里吓得浑身哆嗦。

　　“你到底是谁？”

　　叶川暗暗惊心，眼前这个诡异的绝色女子，让他迅速想起了神魂闯荡天外世界时遇到的那个触手怪，心中越来越不安。阴山老妖罗德也可以施展独门绝杀召出千百根藤蔓，看上去和眼前这个妖孽差不多，但真正的战斗力却差远了，十个阴山老妖一起冲上去都不够杀的。

　　“哈哈哈，我是谁？小子，都已经闯入了我的坟墓，还不知道本尊是谁么？”

　　绝色女子哈哈大笑，突然间身形微微一晃，几条触手就向叶川等人呼啸而来。

　　“大人小心！”

　　阴山老妖罗德等人一声惊叫，各展神通全力应付。

　　金刚猿猴王金特罗两眼一瞪，侧身挡在叶川面前举起手里的黄金棒狠狠拍下去，本想一棒把这几条触手全都砸断，没想到却像打在空气上一样，不仅没砸断这几条触手，反倒被它们缠上手里的黄金棒，然后蔓延过来缠住双手和双脚。

　　和阴山老妖罗德的藤蔓相比，呼啸而至的触手不仅坚韧多了，而且灵活得可怕，当真如同手臂一样操控自如，半圣境界的金刚猿猴王都一下子被缠住了手脚。还好，下一刻，没等这些触手作恶，雨魔等人就扑了上来。

　　瘟疫魔王阿拔斯显出三眼蛤蟆的本体，张嘴喷出一口本命魔焰烧断一条触手；同一时间，雨魔手持一柄利剑冲上来，剑光暴涨砍断一条触手；另外两根触手，被叶川和阴山老妖罗德分别砍断。

　　“触手多就厉害么，看看本尊的绝招吧，嘎嘎嘎……”

　　阴山老妖嘎嘎大笑，猛然催动体内的力量施展独门绝杀，千百条藤蔓向绝色女子呼啸而去率先发起了反击，叶川心中一顿想要阻止已经晚了。

　　“雕虫小技，一个树妖也想在这放肆！”

　　绝色女子冷笑，踏前一步哗啦啦作响，这时候，叶川等人才发现她双脚各有一条黑乎乎的符文锁链通往海底。来不及多想，只见绝色女子伸手虚空一抓，就把所有的藤蔓抓在手里。

　　嗡！一声刺响，一抹红光在空中闪过。

　　叶川毫不犹豫地祭出屠龙飞剑，主动砍断了阴山老妖罗德发出的所有藤蔓，后者身形一顿。叶川的动作稍慢半拍，他就要被绝色女子拽过去了。

　　往日好战唯恐天下不乱的阴山老妖罗德，突然间脸庞一片苍白。

　　绝色女子出手的瞬间，他毫无反抗之力，和擎天侯相比，这个双脚被符文锁链锁住的绝色女子厉害了不知多少倍！

　　“这不是半圣境界，绝对不是，大……大人，这是一个圣人境逆天妖孽……”阴山老妖罗德喃喃自语，语无伦次无比惊恐。

　　在五指佛窟内，他原本只是一个小小的树妖，但悠久的岁月让他在里面见识了许多厉害的大人物，见识非凡，迅速明白了眼前这个绝色女子的恐怖。

　　叶川沉默没有回答，把屠龙飞剑收起来祭出了铁血大旗严阵以待。绝色女子看起来体内力量波动也不大，但看到她的第一眼，叶川就眉心狂跳体内的青莲灯越来越烫，明白这是一个极其厉害的妖孽。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，算你们有见识。也罢，就让你们见识见识本尊的本体，乖乖束手就擒受死吧，哈哈哈哈……”

　　绝色女子哈哈大笑，身体一晃地动山摇，摇身化作一条巨大的章鱼，体型远在瘟疫魔王阿拔斯和金刚猿猴王金特罗之上，体内爆发出来的力量波动更是逆天，节节攀升掀起惊涛骇浪。一瞬间，无形的气浪呼啸而至，连同金刚猿猴王金特罗在内，叶川一行五人齐齐身体一震倒退出去，差点连站都站不稳。

　　果然是圣人境！

　　不，准确地说，是圣人境中期！

　　这是一条圣人境中期的章鱼怪，是一个真正的海上霸主，是一个章鱼皇后！

　　叶川大惊失色，心脏情不自禁的加速跳动，回想起绝色女子之前所说的话和石碑上“海皇墓”三个字，终于明白了这个妖孽的真正身份。放在千百万年前，这都是一个狠角色，怎么应付？


第五百六十二章 失落城残片

　　绝世妖孽一现出庞大的章鱼本体，所有人都颤抖起来。

　　被抓在一条条触手上动弹不得的云雾宗弟子和海妖战士就不用说了，就是阴山老妖罗德和雨魔等人也是心中哆嗦身体情不自禁的颤抖起来。

　　真人境巅峰到半圣境界，这是一条鸿沟，半圣巅峰到圣人境，这是一条更大的鸿沟。

　　遇上一个半圣巅峰的高手，几人联手说不定还有一战之力，遇上一个圣人境高手，那就绝对不是对手了，舍命豁出去也没用，根本就没法打压根就不是一个级别的对手。遇上一个圣人境中期的逆天高手，这就更加不用说了，一起冲上去都不够人家一个手指头碾杀的，上百个云雾宗弟子和海妖战士被活活抓了起来就是一个活生生的例子。

　　“哈哈哈，小子，来吧，一起上！能靠近本尊三步内，就算你们赢饶你们一命，哈哈哈哈……”

　　章鱼皇后哈哈大笑，一根根触手蠕动起来，吓得众多云雾宗弟子和海妖战士们失声尖叫。

　　“大人……”

　　阴山老妖罗德和瘟疫魔王阿拔斯等人齐刷刷看着叶川，脸庞紧绷心中紧张。

　　章鱼皇后太厉害了，正面硬打是打不过的，但联手冲上去靠近她三米之内呢，这也做不到？

　　四大高手跃跃欲试，准备硬着头皮联手冲上去。云雾宗弟子和海妖战士们也齐齐看过来，不约而同地紧紧闭上嘴巴，是生是死，现在就看叶川一行了。

　　“都把兵器收起来吧。”

　　众目睽睽下，叶川没有挺身而出率四大高手冲上去，率先把铁血大旗收了起来。看样子，竟然是要主动束手就擒。

　　“大人，这……”

　　“叶公子……”

　　人们大吃一惊，无论阴山老妖罗德还是海妖族长，全都失声惊叫起来。

　　自从在云雾宗出海以来，一路上也是危险重重，鬼王杜森、黑蛇公子、黑蛇魔神、擎天侯……哪一个不是穷凶极恶之徒？又有哪一次，不是危险重重死里逃生，叶川什么时候放弃过了？

　　一路上那么多次危险都咬牙坚持了下来，现在，眼看朱思佳和拓跋小鸟等人被抓了起来，叶川却主动放弃了束手就擒，这……

　　人们毫无准备，脸上震惊、沮丧、甚至是无比失望。

　　尤其是被一条触手抓起来的海妖族长，眼前一黑差点一口气上不来。邀请叶川一起出海闯荡种族圣地失落城，就是要借助他的力量，一路上，叶川果然没有让人失望。但都到了这最后关头，叶川他却……

　　海妖族长有股要吐血的感觉，章鱼皇后是很厉害，但好歹不也要战一战试试么？

　　“小子，你怕了？”

　　章鱼皇后也很意外，都摆好姿势等叶川等人冲上去，准备好好展现一下强大的实力让叶川等人尝尝苦头了，谁能想到，叶川他竟然主动把武器收起来不战了？想了想，章鱼皇后有些不甘心，“小子，要不要再让你几招，不用三步，冲到本尊七步内，就算你们赢，如何？”

　　“海皇大人，这样有意思么？说吧，费尽心思把我们引进来，到底想干什么？”叶川说道，开门见山。

　　章鱼皇后一现出本体展现出真正的实力，叶川就做出了选择。

　　身为一个曾经掌控蛮荒世界的主宰大圣，没人比他更清楚一个圣人境高手的厉害。半圣高手都只能用另一个半圣高手来抗衡，真人巅峰的修炼者再厉害也是白搭，顶多只能全身而退。一个圣人境高手，那就更不用说了，只能用另一个圣人来对付。面对章鱼皇后这个绝世妖孽，五大高手一起上都没用。

　　对方实力超强打不过是一回事，让叶川罢战的真正原因，还是章鱼皇后的目的。这家伙实力如此强劲，要想动手杀人，朱思佳、拓跋小鸟和海妖族长等人早就被她杀了，怎么可能留到现在？同样的，她要是想杀自己和阴山老妖罗德等人，直接就扑过来了！章鱼皇后这么做，肯定是有什么目的，甚至是有事相求！

　　叶川心念如电，别人都在为章鱼皇后超强的实力所震惊、恐惧时，他却冷静地推断这个绝世妖孽背后的目的。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　章鱼皇后哈哈大笑，身体摇晃慢慢地再次变成了一个妖艳的绝色女子，一双眼睛在叶川身上打量明显多了一丝赏识，“好，好，能从轮回世界走出来的人，果然是有些本事。修为是差了点，连那两个困在轮回之河内的家伙都不如，但脑袋聪明多了，说不定还真能帮本尊完成那个任务，哈哈哈哈……”

　　章鱼皇后的目光，突然间明亮明亮的如同一柄利刃，隔空看穿叶川所有的秘密。在她面前，任何人都没有任何秘密可言。一股阴冷的力量，随之在叶川体内游动，从头到脚探究个清清楚楚，在十一道吞天符箓旁转悠了好一会才慢慢消失。

　　果然，这个妖孽有事相求！叶川眼前一亮，心中暗暗松了一口气，只要章鱼皇后有什么要求，那就好办，“海皇大人，什么任务？”

　　“收集剩下的失落城碎片，一片都不能少！”

　　章鱼皇后一字一顿，脸上多了一丝凝重收起了笑容，沉声说道：“叶川是吧？你只要帮本尊完成任务，我就把这两个女子放了，如何？”

　　章鱼皇后边说边松开触手，众多云雾宗弟子和海妖战士就下饺子般掉下去，有的掉在沙滩上，有的直接掉到了水里，纷纷手脚并用逃到叶川身后离章鱼皇后远远的，海妖族长一大把年纪了却跑得最快。现在，只剩下朱思佳和拓跋小鸟被章鱼皇后控制在手里，要留下来作为要挟叶川的人质。

　　“失落城碎片？”

　　叶川回头看了惊魂未定的海妖族长一眼，这是闯入大雾弥漫的高山后，第一次真正听到了失落城的消息，问道：“这里不就是失落城么，哪有什么残片？这到底是怎么回事？”

　　正面硬战是打不过的，叶川只好拖时间，暗中寻思救出朱思佳和拓跋小鸟的办法，同时，心中也是疑惑不知道到底是怎么回事。站在身后的海妖族长也是一脸疑惑，似乎同样不知道所谓的失落城残片是怎么回事。


第五百六十三章 别无所求

　　“小子，别想着拖延时间玩什么花招了，没用的。”

　　章鱼皇后双眼亮光流转，心思慎密玲珑透剔一眼就看出了叶川拖延时间的打算，胸有成竹根本不在乎，淡淡说道：“这里不是失落城，仅仅只是一个古墓世界而已。真正的失落城，很久很久以前就已经破碎了，有些碎片就散落在各个古墓世界中，有些流落在蛮荒世界各地。”

　　章鱼皇后向前走了几步，脚下的符文锁链哗啦啦作响，一直通往大海深处不知有多长。

　　一个圣人境中期的妖孽都被锁起来无法脱困，这条符文锁链得有多厉害？

　　叶川暗暗心惊，看样子，章鱼皇后已经被镇压了悠久的岁月，也不知是海妖一族历史上哪一个逆天高手，竟然施展大神通把这个绝世妖孽镇压在这里，“海皇大人，你的意思是……让我帮你收集众多失落城碎片？”

　　“没错，就是收集失落城残片。”

　　章鱼皇后点点头，说道：“当收集所有的残片，古老的失落城就能重现人间，那是一个真正的种族圣地，也是打开我身上枷锁的唯一办法。现在，散落在各个古墓世界的残片我已经收集到手，就剩下流落在外面的残片了。什么时候收集齐了，本尊就什么时候把这两个女子放了，小子，如何？”

　　章鱼皇后阴森森一笑，挥动两条触手猛然把朱思佳和拓跋小鸟高高地抛起，在两人失重加速堕落快要撞在地面上的时候再突然出手拽住她们两个，如此反复，吓得两人尖叫连连。也不知章鱼皇后在她们身上下了什么禁制，两人无法动弹只能眼睁睁看着一次次和死神擦肩而过。

　　人们踏前几步咬牙切齿，看着章鱼皇后的张狂，恨不得把这个妖艳的女人碎尸万段。但怒归怒，无论云雾宗弟子还是阴山老妖罗德等人，没有一个敢轻举妄动。这个妖孽实在太厉害了，圣人境中期啊，所有人一起冲上去都不够人家杀的。

　　叶川眼皮一跳，体内有一股杀气在渐渐积聚比谁都愤怒，但强忍着怒气保持冷静，“海皇大人，那些失落城残片大概在哪里，怎么收取？还有，在下修为浅薄，只怕……”

　　“每一片失落城残片，都有着特殊的波动，就像这样，在方圆数里之内经过都会感应得到的。”

　　章鱼皇后突然手掐一道法诀，一块类似石头却又不是石头的东西就从浮出了海面，顿时，一股古老、悲怆的气息远远传来，叶川和阴山老妖等人还只是震惊地瞪大双眼，所有的海妖族长却全都匍匐下去，连同人老成精的海妖族长在内，感应到了家园的气息泪流满面。

　　“每一片失落城残片，大小、形状也许各不相同，气息却是一样的，小子，记住了么？”

　　章鱼皇后顿了顿，说道：“至于你的修为么，确实了差了点，遇到厉害的高手，找到了失落城碎片也不一定能抢过来。这样吧，每带回来一片失落城碎片，我就给你一份奖励提升你的修为。只要你自己够努力，不说半圣境界，就是圣人境也不是没有可能。”

　　展现超强的实力震慑叶川和众人后，章鱼皇后抛出了甜头，双管齐下要叶川给她卖命。

　　“叶公子，答应她！”海妖族长催促起来，叶川沉默不言没有回答，他却有些等不及了。

　　古老的失落城残片一浮现在海面上，他就有些情难自禁了。

　　对章鱼皇后来说，收集所有的失落城残片是脱困解开枷锁的唯一办法，意义非同一般，对海妖一族来说，也是至关重要。只有收集所有的残片，才能重现种族圣地失落城，从而真正复兴古老的海妖一族，这是族人亿万年来的梦想！

　　海妖战士们抬起头来，期盼地看着叶川，云雾宗弟子们和阴山老妖罗德等人就不同了，心中紧张忧心忡忡。章鱼皇后修为通天，连她亿万年来都做不到的事情，自然是无比凶险。剩余的失落城残片，要么埋在深山老林没人知道的地方或者某个人迹罕至的上古遗迹，要么就是在某个大高手大魔头手里，哪有那么容易到手？

　　“好，海皇大人，我答应你，一定竭尽全力帮你收集剩余的失落城残片，但是……”

　　叶川顿了顿，抬头目不转睛地看着修为通天的章鱼皇后，“我可以不要什么奖励，假日时日，我靠着自己的本事一样可以突破到圣人境，我只要你放了朱思佳和拓跋小鸟，别无所求。”

　　“大师兄……”

　　“叶公子，万万不可，万万不可啊！”

　　众人哗然，被章鱼皇后抓在手里的朱思佳和拓跋小鸟则是泪眼模糊。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……小子，真没想到，你还是一个情种！”章鱼皇后哈哈大笑，语气一转脸庞冷了下来，作势又要把朱思佳和拓跋小鸟高高举起来，“不过，小子，你有和本尊讨价还价的资格么？”

　　“海皇大人，你修为通天可以把她们两个杀了，想怎么杀就怎么杀，甚至，把我们全都杀了。不过，如果你认为这样就可以为所欲为，那你就错了。”

　　叶川淡淡地回答，做出了一个惊人的举动，边说边举步向修为通天的章鱼皇后走过去，阴山老妖罗德伸手想要阻止却慢了一步。

　　这样走上去，叶川他真不要命了？

　　人们大惊失色，章鱼皇后也是意外，抓着朱思佳和拓跋小鸟的两条触手垂了下来。

　　“海皇大人，我以一命换一命，放了佳佳和小鸟，我给你做人质，让我的手下替你收集剩余的失落城残片，如何？”叶川步伐沉稳，离章鱼皇后越来越近，面对一个圣人境中期的绝世妖孽，脸上也不见惧色。

　　“小子，你真不怕死？还是说，真以为本尊不敢杀了你？”

　　章鱼皇后狞笑，体内骇人的力量波动再次攀升，“杀了你，大不了本尊再等一百年等待下一个有缘人，照样可以收集散落在外面的失落城残片。小子，给你一条活路你不走，看来，你真是活腻了！”

　　无形的劲风，突然在沙滩上刮过人人感觉杀气扑面而来，一瞬间，连同金刚猿猴王金特罗在内人人极度紧张心脏都快蹦了出来。


第五百六十四章 海神号角

　　众人极度紧张不安，直面章鱼皇后的叶川却是面不改色，看着杀气腾腾脸色狰狞的章鱼皇后，淡淡地说了一句话，“失落城禁制每隔百年松动一次，海皇大人，你是可以再等一百年，到时自然会有另一批冒险者闯进来。不过，能一路闯过来走出一个个坟墓世界走到这里的，就不一定有了。”

　　杀气腾腾作势就要出手大开杀戒的章鱼皇后，身形一顿神情僵硬。

　　是啊，山上古墓林立，每一个坟墓世界内都封印着大量宝物。一百年后，就算有人闯了进来，有谁能忍住宝物的诱惑不走进一个个坟墓世界？到最后，能走到这里的还能有几个？

　　章鱼皇后沉默了，体内的杀气渐渐散去。

　　连擎天侯和国师姜吞声两大超级高手，都困在了第六座坟墓对应的轮回世界内，放眼整个蛮荒世界，能坚持最后走到这第七座坟墓的，自然是寥寥无几。

　　叶川心头雪亮，看似鲁莽，实则心思慎密早有准备抓住了章鱼皇后的软肋，算准后者不敢真的痛下杀手。

　　果然，不出所料！

　　章鱼皇后是很厉害，在外面绝对是一尊呼风唤雨为所欲为的存在，可惜，古老的禁制和符文锁链把她困在了这个古墓世界中，再厉害也无法翻天要借助他人收集剩余的失落城残片。叶川的修为是不怎么样，连擎天侯和国师姜吞声都不如，但在这次闯进来的众多冒险者中，已经是出类拔萃了。论修为还比不上一些厉害的海外散修，但无论经验见识还是胆魄，远在众人之上。这一点，从瘟疫魔王阿拔斯和金刚猿猴王金特罗两大半圣高手心服口服跟随其左右就可见一斑。

　　古老的禁制每隔百年松动一次，但合适的人选，等待千年也不见得能等来一个！

　　章鱼皇后脸色阴晴不定，心中迟疑不决。就这样放了朱思佳和拓跋小鸟，自然有些不甘，没有了人质，拿什么来掌控叶川？但真要杀了叶川，又舍不得，没人比她清楚找到一个合适的人选有多难。在这个古墓世界中，她已经苦苦等了漫长的岁月迫不及待的要出去呼吸外面的新鲜空气了，错过了这次机会，也许就要迎来生死大限再也出不去了。

　　“海皇大人，放了她们两个吧，我都不怕给你做人质，你还怕什么？”叶川再次踏前一步，离章鱼皇后只剩不到七步了。

　　战，还是不战？

　　暗暗扫一眼正在失神迟疑不定的章鱼皇后，叶川也迟疑起来，体内十一道吞天符箓旋转起来暗暗酝酿着致命一击！

　　现在出其不意骤然动手，有可能救出朱思佳和拓跋小鸟两人；但更大的可能是一击落空，随即面对章鱼皇后的怒火。

　　掂量一会，叶川暗暗一声叹息，体内的杀气渐渐散去。

　　他从来不惧冒险，但是，不会做无谓的冒险。成功的把握太低强行动手，只会引来更大的灾难，得与失不成正比。

　　“小子，算你识相还有些自知之明，也罢，就放了她们两个。”

　　章鱼皇后似笑非笑，手一松放开朱思佳和拓跋小鸟，转而伸出一条触手把叶川拽到面前。

　　叶川暗暗酝酿攻击犹豫要不要出手的瞬间，她就已经感应到了，叶川要是铤而走险，后果只有一个，没有一个人能活着走出这个古墓世界。还好，叶川虽然大胆，但还算知趣。

　　“大人……”

　　“大师兄……”

　　阴山老妖罗德等人急了，有人仓促上前扶起朱思佳和拓跋小鸟，更多的则是拔出刀剑杀气腾腾。眼看叶川被章鱼皇后抓了起来，硬着头皮也要冲上去。

　　“退后，没我的命令，谁也不准动！”

　　叶川沉声吩咐，任由章鱼皇后的触手把自己卷起来。

　　“好，好，小子，果然不一般没让本尊失望，哈哈哈……”

　　章鱼皇后哈哈大笑，突然间把叶川拽到跟前脸贴着脸一口本命元气吹到叶川脸上，霎时间，一股阴冷磅礴的力量透体而入，在叶川体内旋转一圈，在丹田沉淀下来凝聚在一起不断的变幻形状。没过多久，竟然凝聚成一道新的章鱼状吞天符箓！

　　凭着超强的修为和神鬼莫测的神通，章鱼皇后竟然有样学样，在叶川体内凝聚出一道全新的吞天符箓！

　　叶川体内的力量波动，骤然攀升，身体一震从真人七重突破到真人境巅峰。十二道吞天符箓的力量叠加在一起，那就是二十一万六千斤，力量的暴增和修炼的突破让人们羡慕不已。然而，叶川却高兴不起来，甚至脊梁骨直冒寒气。

　　这第十二道吞天符箓，并不是他自己厚积薄发凝聚出来的，而是章鱼皇后施展大神通强行打造出来的。这股力量，无法操控自如不说，还是章鱼皇后留在自己体内的一个杀手锏，一不留神就要反过来遭受这道吞天符箓的伤害。更可怕的是，连一道吞天符箓都能有样学样凝聚出来，这是不是意味着炼妖吞天决也……

　　叶川虚汗淋漓，再世为人走出葬神谷后，炼妖吞天诀是他这一世的本命神通，也是他最大的秘密。一旦本命神通被别人参悟通透了然于胸，那就完了，远比一道不受控制的吞天符箓更加危险！

　　“小子，你修炼的是什么神通？修为不怎么样，这些符箓倒是有些古怪……”章鱼皇后问道，若有所思，强大的神念在叶川体内来回扫荡要看破叶川所有的秘密。

　　听她这么一问，叶川反倒暗暗松了一口气，明白章鱼皇后只看到了表面，还来不及推算、参悟吞天符箓背后的炼妖吞天诀，随口说道：“这是青羽诀，我们云雾宗的一门不传之秘。”

　　“云雾宗？好像几万年前，曾听一个闯进来的冒险者说过那是中土一个古老的宗门了，难怪！”

　　章鱼皇后点点头，对云雾宗没什么兴趣没有继续追问，真正让她在乎的还是失落在外的失落城残片。顿了顿，从怀里取出一个黑光泛动的号角，看上去和古墓海螺有些相似，但力量波动明显强多了远不是一个级别的宝物，“小子，你现在已经是真人境巅峰，遇上一个大高手也不会太吃亏了。这是海神号角，是海妖族先祖留下的一件绝世宝物，你拿去吧。收集剩余的失落城残片，越快越好。另外，为了让你不要忘记任务，你体内的章鱼符箓会时不时提醒你，每隔三天就会让你尝一尝我在这古墓世界内的痛苦。什么时候把所有的失落城残片收集齐全，你就什么时候解除痛苦，去吧，哈哈哈哈……”

　　章鱼皇后哈哈一笑，脚下的符文锁链哗啦啦作响，转身沉入大海消失不见，唯有笑声在人们耳边回荡。

　　“海神号角？族谱果然没错，这件宝物就封印在这个坟墓世界内！”

　　海妖族长失声惊叫，看着叶川手里的海神号角下意识冲上来激动不已，朱思佳和拓跋小鸟等人却是忧心忡忡扑到叶川身旁泪眼模糊。章鱼皇后临走前一席话，明显是说在叶川体内留下了什么手脚。一命换一命，她们两个是自由了，叶川却不知要遭受什么样的痛苦！


第五百六十五章 真男人

　　一阵天旋地转后，一行人出现在鼓浪岛上。

　　看到苍郁的树木，大片大片的沙滩和一望无际的大海，呼吸着从海上吹来的新鲜空气，人们激动起来，欢呼雀跃，甚至是喜极而泣。

　　历经重重危险后，终于走了出来！

　　一瞬间，人们有种再世为人的感觉。闯荡了一个个凶险的古墓世界，在死亡边缘一次次徘徊并最终活下来回到鼓浪岛，这时候才真切感受到生命的珍贵。无论云雾宗弟子还是海妖战士，都已经有不少同伴永远留在了里面。

　　在朱思佳和拓跋小鸟的陪伴下，叶川登上一座高山，举头远望。呼吸着新鲜空气看着远方的海天一色，心中也是激动。体内虽然被章鱼皇后动了手脚，多了一道无法操控的章鱼符箓不知有什么后患，但顺利救出朱思佳和拓跋小鸟平平安安地走了出来，这就足够了。何况，还收取了万年魔红花、十八魔神旗和海神号角等宝物，再加上修炼上的突破，这次出海已经顺利达到了目的不虚此行。

　　“大师兄，你感觉身体怎么样？”叶川脸色平静，朱思佳却是忧心忡忡，一直在担心章鱼皇后的阴招。

　　“是啊，叶公子，有没有感觉身体有什么不对劲？”拓跋小鸟也是忧心，柔柔弱弱地跟在叶川身边。父亲拓跋熊已经不在人世，玄鼎门也没了，现在，叶川就是她在这个世上唯一的亲人。

　　“没事，只是一道普通的灵魂烙印而已，我只有办法对付。一天没收集齐全剩余的失落城碎片，章鱼皇后就不敢当真下狠手。”

　　叶川笑笑，一副不以为然的样子。

　　章鱼皇后留下的这道章鱼符箓，其实让叶川非常忌惮，每隔三天一次的折磨还是小事，一不小心被章鱼皇后通过这道符箓窥视自己的秘密，洞悉炼妖吞天诀的奥秘，那才是真正的不妙！

　　叶川心中顾忌，脸上却装作若无其事，他要是也乱了，朱思佳和拓跋小鸟等人更是要手足无措慌乱起来。尤其是天生柔弱小鸟依人般的拓跋小鸟，只怕一天到晚都要愁着脸。

　　叶川看了站在身旁的拓跋小鸟一眼，目光柔和。

　　路上，他已经告诉了拓跋小鸟她父亲拓跋熊的死讯，但详情没有多说，不想让她心中更加难过。

　　“小鸟，从今往后，就让我代替你的父亲守护你吧！”

　　叶川心中暗道，突然伸出左手抱着拓跋小鸟，然后，伸出右手把朱思佳也紧紧抱着。之前，他还没有在人们面前公开和这两个女子的关系，现在却坦荡荡不管那么多了。经过失落城一行，屡次在生死边缘走过来后，为人更加坦荡和洒脱。

　　“大师兄，讨厌……”

　　“叶公子，别……不要……”

　　突然被叶川当众抱着，两个女子都有些手足无措。

　　拓跋小鸟羞红了脸，头越来越低不敢抬起头来，似乎自己一低头不去看别人，就不会害羞了。朱思佳倒是挣扎了一会，有些意外，有些害羞，看着叶川另一边的拓跋小鸟还有些酸溜溜气鼓鼓的，但拗不过叶川挣扎一会只好罢休。脸皮没叶川厚，力气又没叶川大，想挣扎也挣扎不过。

　　“佳佳，曾经我以为，身为一个男儿，踏上修炼巅峰掌控天下才是有本事不枉到这人世间走一回。但现在，我不求踏上修炼巅峰，不求掌控天下，能和你们两个在一起就足够了。”叶川轻轻一句话，让朱思佳彻底打消了挣扎的念头，转而和拓跋小鸟一起靠在叶川身上。

　　刚刚还欢呼雀跃的云雾宗弟子和海妖战士们，突然间静悄悄的全都走远了。

　　危险已经过去，一路走来，叶川身上承担着太多的压力和责任，现在，是只属于他的个人时间。出生入死的时候敢于冒险奋勇搏杀，紧急关头能保持头脑冷静能屈能伸，风雨过后能左拥右抱陪伴自己的佳人，这才是一个成功的男人，一个成功的人生！

　　在阴山老妖罗德当人心里，对叶川更是心服口服，知趣地走到一边去了，没人笨到在这个时候打扰叶川、朱思佳和拓跋小鸟三人。

　　“叶……叶公子，你会一直在我身边吗？”沉默了好一会，拓跋小鸟问道，抬起头时已是泪流满面。

　　一个人，往往太悲伤了会流泪，太幸福了也会流泪。在海上漂泊多时尝尽了世间冷暖又失去父亲的拓跋小鸟，突然感觉幸福来得太突然，害怕这幸福突然来了，又突然离她而去。

　　“会，我答应过你父亲，会替他守护你，照顾你一生一世。”叶川点头。

　　拓跋小鸟没说话，靠在叶川身上哭得更厉害了，想起永远留在了古墓世界内的父亲，泪眼模糊。

　　“大师兄，那我呢？”朱思佳问道，看一眼小鸟依人般的拓跋小鸟，还是有些酸溜溜的。那感觉，就像看着自己心爱的东西，被人强行抢走了一半。

　　“一样，佳佳，我会永远在你身边，永远是你的大师兄。在外人面前，要让你叫我大师兄，在只有我们两个人的某个地方，一样要让你叫我大……大师兄！”叶川笑笑，搂紧朱思佳亲一口她的秀发。

　　“流氓！”

　　朱思佳听懂了叶川话里的意思，俏脸羞红伸手在叶川身上狠狠扭了一把，这才终于解气了一点。

　　“哈哈哈，佳佳，你用力扭吧，改天大师兄我再让你加倍还回来，看你到时候怎么求饶！”叶川哈哈大笑，双手抱得更紧了。

　　“讨厌！”

　　……

　　高山上，不时传来叶川三人的声音，朱思佳嘴上说的不好听，心里却是甜蜜蜜的。不管怎么说，活着走出古墓世界可以抱在一起，还有什么比这更重要的？

　　三人打情骂俏心中高兴，百米外的一片丛林里，有个女子却是幽幽叹了一口气，转身离去。

　　看到叶川三人抱在一起幸福的样子，海妖女海丽丽心里沉沉的堵得慌，远远看了叶川的背影一眼，转身离去。刚好，小龙儿大步从山下走上来，看见海丽丽的背影后有些奇怪，但也没有多想向山顶走去，“叶川哥哥……”远远的就叫了起来。

　　朱思佳和拓跋小鸟羞红了脸，赶紧推开叶川站在两旁。

　　“小龙儿，怎么了？”

　　叶川转过身来，拍了怕小龙儿的肩膀，见小龙儿没有受伤生龙活虎的，心中也是高兴。

　　“叶川哥哥，还记得那个鼓浪门弟子李定西么？他正在山脚下求见，说是要见你。”小龙儿懵懵懂懂还不太懂男女间的事情，只是隐约感觉来得似乎不是时候，不好意思地笑笑向叶川禀告。

　　“哦，李定西？”

　　叶川脑海里迅速浮现一头飘逸的长发，大声吩咐，“去，请他上来！”

　　“是！”

　　小龙儿领命，转身飞快地离去。


第五百六十六章 老人心

　　在小龙儿的带领下，没多久身体挺拔留着一头飘逸长发的鼓浪门弟子李定西就来到了叶川面前，躬身行礼，“弟子李定西，参见大人！”

　　“起来吧。”

　　叶川伸手虚空一托，把李定西托了起来，经历一场磨难后，这个鼓浪门弟子看起来成熟多了，“李定西，听说你在山脚下等了很久了要见我，有什么事？”

　　“大人，我们要跟你一起走。”李定西回答，直接说出来意。

　　“哦，为什么？”

　　叶川有些意外，说道：“现在，危险已经过去，鼓浪岛已经抢了回来，你们不刚好可以重振鼓浪门么？”

　　杂乱的脚步声传来，阴山老妖罗德等人闻讯赶了过来，海妖族长那老头子也来了，来看看鼓浪门李定西找叶川干什么。反倒是朱思佳和拓跋小鸟，也许是还在害羞，也许是两人要悄悄商量什么，趁没人注意结伴离去了。

　　“鼓浪岛还在，鼓浪门却已经没了。山门没了，师尊师叔他们也全都不在了，鼓浪门弟子死的死散的散，宗门已经彻底没了。大人，让我们跟你一起走吧。”

　　李定西脸色黯然，说起鼓浪门心里沉沉的。

　　经过这场大战，鼓浪门已经是荡然无存，侥幸活下来的弟子也是人心涣散无意再留在这座偏远的海岛。有的还留在李定西身边共同进退，有的却已经不辞而别远走高飞了，只有李定西坚持留下来。不为了重建鼓浪门，而是特意等待闯入海妖族圣地的叶川。

　　自古以来，闯进了海妖族圣地的人绝大部分都是有去无回，但李定西坚信叶川一定能走出来。自从奉命暗中动手击溃擎天侯麾下大军后，他对叶川就是更加佩服和恭敬。

　　“这里到中土距离遥远，你们世代在海外世界居住，对中土的风土人情不一定习惯。况且，中土也不是净土，很有可能将迎来一场浩劫和大动乱，去了也许就回不了。”

　　叶川顿了顿，说道：“这样吧，李定西，我在东海州有个落脚的地方，目前暂时让我的一个兄弟白如龙在打理。目前那里百废待兴，条件是不怎么好，但用不了几年就会大为改善，甚至将来有一天，我把整个云雾宗搬到那里都说不定。要不，你去那里帮助白如龙，一起建设新领地，如何？”

　　李定西修为不怎么样，但为人正直、聪明、勇敢有魄力，这是叶川非常欣赏的，修为不够可以慢慢修炼提升上去，但人品不好却没办法。为了将来的大局，叶川要网罗天赋各异各有神通的大魔头大高手，也要招募有品德忠心耿耿又能踏实做事的年轻人，这是妖兽军团未来横扫蛮荒世界甚至是闯荡天外世界所必须的新鲜血液。

　　“白如龙？大人，你……你是说在海外世界大名鼎鼎的白龙圣人？”李定西眼前一亮，有些难以置信怀疑自己是不是听错了。

　　虽然从小到大他都没离开过附近海域，但白龙圣人的名头还是知道的如雷贯耳，那是海外世界的一个传奇，和他的妻子楚红娘合称为海外侠侣让不知多少散修羡慕仰望。这样一个传奇高手，也是叶川的兄弟帮他做事？

　　“没错，就是白龙圣人。”叶川点点头，接着说道：“前段时间，白龙圣人遇到了不少麻烦，妻子楚红娘遭受重伤下落不明，两个孩子被黑蛇家族的魔头抢走。我刚好路过，帮他解决了困难让他一家人团聚，顺手灭掉了盘踞在东海州的黑蛇家族，把黑蛇岛变成了我的领地，改名龙王岛。”

　　叶川简单解释几句，说服李定西去东海州龙王岛，他不是随意决定，而是另有深意。一方面，固然是正式招募李定西这个有才华的年轻人，另一方面，也是为了龙王岛的发展起见。鬼王杜森和黑蛇魔神虽然消失不见去了冥界，但随时有可能通过时空裂缝卷土重来，只有迅速把龙王岛发展起来招募大量高手并布下重重禁制有了强大的防守，才能真正把龙王岛及附近海域发展成稳定的后方。

　　大乱将至，叶川积极主动应对的同时，也在未雨绸缪筹备一条退路。当中土实在待不下去的时候，还可以大举南迁退到海外世界。进可攻退可守，这样才能面对各种各样的困难和挑战。

　　“好，那我就率剩下的鼓浪门弟子一起远赴东海！”李定西迅速做出了选择，没有过多的迟疑。

　　连号称传奇高手的白龙圣人都在叶川手下做事，这更加坚定了他跟随叶川的想法，去不成中土有些遗憾，但能把龙王岛乃至整个东海州发展成一个强大的领地，那也是个很不错的选择，有远大的未来也有强大的压力，足以让人为之拼搏。

　　李定西喜欢拼搏和挑战，不甘心平庸度过这一生，到东海州去正好符合他的心意。

　　“好，去吧，拿上这道传信灵符，白龙圣人看到后会相信你的，代我向他问好。”叶川从怀里取出一道传信灵符，递给李定西做信物。白龙圣人白如龙本就不是一般人，经历过大喜大悲和大风大浪后，更加可以独当一面。有李定西辅助他，叶川就更放心了。以后，就可以把更多的资源放到龙王岛，把那里发展成云雾宗后方的净土。

　　大乱还没开始，叶川脑海里的脉络就渐渐清晰起来，确定了接下来的大方向。

　　“谢谢大人！”

　　李定西再次躬身行礼，转身离去，率众多鼓浪门弟子扬帆出海直奔东海州而去。船借东风，迅速远去。

　　“族长大人，你们呢，接下来有什么打算？”

　　看看远去的帆船，叶川突然转身问海妖族长。

　　大战过后，鼓浪岛一片狼藉，李定西等人一走就更加冷清了。现在，跟在身边的除了幸存下来的云雾宗弟子，就剩下海妖一族了。人虽不多，但老弱病残加起来也有一百多个，原本在海妖船上接应的族人，也不知什么时候上岸会合。

　　“叶公子，我们还是跟你去中土吧，怎么，不欢迎么？”老头子笑了笑，目光有些闪烁，似乎暗中在打什么主意。

　　“也好，事不宜迟，走！”

　　叶川没有追根问底，转身就走。

　　还在古墓世界里面的时候，他就归心似箭恨不得马上赶回中土去天妖门救天女虹紫霞，现在，更加迫不及待了不愿浪费一分一秒。海妖族长这老头要是老老实实，他会善待海妖一族，老家伙要是不知好歹，他也自然有办法对付！


第五百六十七章 致命隐患

　　说走就走，在叶川的率领下，人们迅速离开了鼓浪岛重返云雾宗。庞大的海妖船迅速起航，斩风破浪而去。

　　一上船，叶川就找了一间密室盘腿坐下，把俗事交给朱思佳和阴山老妖罗德打理，自己静心修炼。

　　海妖族种族圣地一战，已经过去了，但意义深远影响巨大，甚至可以说真正的影响才刚刚开始。

　　擎天侯和国师姜吞声这两大超级高手被困了起来，西域和大秦皇朝将会发生什么样的变化？会不会因此让大动乱提前到来？

　　还有，擎天侯和国师姜吞声这两大超级高手还能不能脱困而出走出轮回世界？又要多久才能走出来？

　　叶川盘腿坐在地上，掐指静静地推算变化。

　　这次行动，不知有多少海外散修和魔头永远留在了古墓世界内，但这些人全都死在了里面也无关重要。真正有可能影响蛮荒世界大局的，就是擎天侯和国师姜吞声两人，一个是手握重兵的一方诸侯，另一个则是一人之下亿万人之上的大秦皇朝国师，两人都是至关重要举足轻重。被困在轮回世界内出不来，很有可能就会引起大秦皇朝的混乱，进而搅动大局。

　　良久，叶川缓缓地呼出一口浊气没有继续推算下去，转而琢磨章鱼皇后留在自己体内的那道章鱼符箓。大秦皇朝诸侯林立，变局太大难以准确推断下一步会发生什么，只有提升自己的实力才是根本。体内的章鱼符箓，带来了更强大的力量，也是一个巨大的隐患。

　　叶川小心翼翼，控制着神念仔细感应这道不受自己控制的章鱼符箓。

　　和其余十一道吞天符箓一样，章鱼符箓也在丹田内慢慢地旋转，鼓荡出一缕缕精纯的力量，看上去没什么异样。但仔细感应，可以发现章鱼符箓鼓荡出的力量有些紊乱，没办法和其余符箓的力量完美地融合叠加在一起。

　　短时间内，要想迅速提升实力，彻底融合控制住这道章鱼符箓炼化章鱼皇后的力量，是最有效的办法！也是巩固真人境巅峰境界，进而厚积薄发冲击半圣境界的必经之路！

　　叶川心念如电，明白这道章鱼符箓的重要，彻底炼化控制住，修为就能更上一个台阶；控制不了，这就是一个可怕的隐患，受制于人不说，还有可能在关键时刻拖累，甚至让自己修为不进反退跌回真人七重！

　　一缕神念，谨慎地向章鱼符箓靠近，停顿片刻，开始渗透进去。

　　仔细观察好一会，叶川鼓起勇气要彻底洞悉这道章鱼符箓的奥秘。

　　缓缓旋转的章鱼符箓停顿下来，紧跟着，猛地快速旋转。一瞬间，叶川那缕渗进去的神念就消失不见如同泥牛入海，同一时间，脑袋一阵刺痛如同被一柄无形的匕首刺进来。章鱼符箓黑光泛动，鼓荡出一波波狂暴的不受控制的力量，在体内横冲直撞撕裂许许多多的筋脉。转眼之间，叶川身上的毛孔就张开来渗出点点血迹。

　　厉害！

　　圣人就是圣人，手段通天！

　　叶川心头大震，神念潮水般退出来不敢再触碰章鱼皇后留下的这道符箓。哪怕曾为一个只手遮天的遮天大圣，他也看不透这道章鱼符箓的奥秘，章鱼皇后的手法与众不同，放在千百万年前也是一个非同一般的大圣高手。要想破解这个隐患，要么有同样是圣人境的绝顶高手出手相助，要么就只能自己突破到半圣境界，乃至圣人境后才能做到了。

　　短时间内，要突破到半圣境界不太可能，从真人境巅峰到半圣境界是一条巨大的鸿沟，圣人境就更不用说了。那么，上哪里找一个绝顶高手相助呢？

　　白龙圣人白如龙？叶川第一时间想到了镇守东海州龙王岛的白龙圣人，随即摇了摇头，白龙圣人虽然厉害，但只是半圣境界而已比瘟疫魔王阿拔斯厉害不了多少，帮不了自己。金刚猿猴王金特罗等人也是一样，人数再多也没用。那么，剩下的唯一有这个实力的，很有可能就只有在云雾宗后山出没的青袍人七长老了。这是迄今为止，唯一的一个叶川还看不透其修为的人。

　　叶川心头，返回中土云雾宗的渴望更加强烈了，要去天妖门救天女虹紫霞，要尽快破解体内的隐患，时间越长越不妙。受制于人不说，最后甚至有可能变成章鱼皇后的一个傀儡，那就悲剧了！

　　笃笃笃的敲门声，突然从外面传来。

　　“谁？”

　　叶川惊醒过来，心头凛然，失神之下竟然不知对方什么时候来到了门外。如果门外是一个顶级杀手，那还得了？

　　“大人，是我，罗德。”阴山老妖罗德声音传进来。

　　“进来。”叶川深深吸一口气平静下来。

　　阴山老妖罗德推门闪进来，迅速关上木门后，这才来到叶川面前，“大人，海妖族长那个老头子好像有些不对劲，走路躲躲闪闪不说，还破天荒亲自下厨说今晚要犒劳我们。以属下推断，老家伙图谋不轨，很有可能是看上了……”

　　“是么？”

　　叶川心中一动，迅速想起了章鱼皇后赐给自己的海神号角，以及在海妖圣地内收取的十八魔神旗和万年魔红花等宝物。十八魔神旗还好说，是自己从擎天侯手下抢过来的，海神号角则一直是海妖族长唠叨的宝物，这次出海就是为了这件宝物而来。老家伙人老成精一辈子都在为复兴海妖族而奔波，为了这件宝物铤而走险还真并非没有可能！

　　“大人，要不，我们干脆先下手为强？”阴山老妖罗德目录凶光，做了一个砍头的动作。海妖船上，海妖一族虽然人数比云雾宗人马多，但真要动手远远不是对手，仅仅阴山老妖罗德、雨魔、瘟疫魔王阿拔斯和金刚猿猴王金特罗这四大高手就足以把他们都干掉了。

　　“不，还没到那一步，随机应变，你们几个暗中留心就可以了。先别打草惊蛇，我倒要看看，老家伙能玩出什么花样。”叶川冷笑，还在鼓浪岛上的时候，他就感觉老头子有些不对劲，但没想到，老家伙这么快就忍不住了。


第五百六十八章 今晚清白不保

　　淡淡一声吩咐，叶川就闭上双眼闭目养神。

　　体内的章鱼符箓一时半会破解不了，那就干脆不去多想，默念心法让体内的力量平静下来，静静地修炼巩固境界。

　　从真人七重到真人境巅峰，这是一个巨大的突破，但这不是自身厚积薄发水到渠成突破的，而是由章鱼皇后施展大神通拔苗助长强行提升起来，这样提升起来的修为很不稳定，一不小心就会又跌回真人七重。当务之急，就是培元固本！

　　见叶川开始修炼，阴山老妖罗德不敢再说什么，站起来轻轻地转身离去，暗中准备去了。

　　对入定修炼的人来说，时间过得特别快。

　　一个多时辰后，叶川才再次醒来，门外，传来了轻轻的脚步声。步伐轻快，从脚步声推断，应该是一个女子。

　　果然，没过多久，一缕淡淡的清香渗入叶川的鼻腔。这股气息叶川没有陌生，正是海妖女海丽丽身上的处子气息。

　　难道，海丽丽也参与了她爷爷的阴谋，要对自己不利？

　　叶川心中一动，随即摇了摇头，海丽丽和别的海妖族人不同，体内融合了一滴自己的本命精血，一有什么不好的念头自己立马就能有所感应。门外，海丽丽虽然越来越近脚步轻轻的，但在她体内感应不到什么杀气。

　　到了门外，脚步声突然停下，海丽丽似乎在犹豫着要不要敲门。

　　“海丽丽，你找我？”叶川主动问道，“都已经到门外了，进来吧。”

　　门外的海妖女海丽丽身体一震毫无防备，然后，红着脸推开房门，“叶……叶公子，晚宴已经准备好了，爷爷请你过去。”

　　“哦，除了吃饭喝酒，就没别的什么事情了么？”叶川问道，似笑非笑起身站了起来。

　　“没……没有了。”海丽丽躲躲闪闪不敢直视叶川的目光，似乎心中有些慌乱。

　　今天晚上，果然是不平静！

　　叶川双眼精光一闪，察觉了海丽丽的异样，也没有说破，在后者的带领下大步离去。

　　船舱和甲板上，已经摆开了许多桌子，上面摆满了各种山珍海味，还有一坛坛珍藏百年以上的美酒。叶川一到，早就口水直流的人们就大吃大喝起来。海妖圣地一行，活下来的人无一不是死里逃生，好好吃一顿正好压压惊，阴山老妖罗德等人也是狼吞虎咽。

　　看了看众多狼吞虎咽胃口大开的云雾宗弟子一眼，海妖族长眉开眼笑，主动向叶川敬酒，“叶公子，来，祝我们这次安然归来。”

　　“好！”

　　叶川举杯，正要一饮而尽的时候突然停下，老头子的脸庞一下子就变色了，脸上闪过一抹不易察觉的紧张和慌乱。

　　这酒里，果然是不对劲，老家伙动了手脚！

　　叶川心头雪亮，仍然没有说破，皱了皱眉头说道：“哎哟，差点忘了，我体内被那个章鱼皇后动了手脚留下了一道符箓不能喝酒，一喝酒，说不定就要发作甚至是走火入魔，那个妖孽真是太可恶了。族长大人，真是很抱歉，没法和你开怀畅饮了。”

　　“还有这样的事情？”

　　老头子将信将疑，章鱼皇后在叶川体内动了手脚，这个他是知道的，但喝酒会有影响这就不知道了，脸上犯愁，说道：“叶公子，喝一小口应该不怕吧？要不，我一饮而尽，你就喝一小口意思意思？”

　　准备了大半天，等的就是这个时候费劲了心思，桌面上的山珍海味都没事，只有酒里暗中动了手脚。叶川要是滴酒不沾，这岂不是全都百忙了？

　　老头子脸色难看起来，心中着急。

　　“不喝行不行？”叶川问，一副为难的样子。

　　“不好，最起码也要喝一口，叶公子，你就意思意思吧，应该没事的。”老头子趁热打铁，恨不得上前把酒灌进叶川肚子里。

　　“唉，真的不行？”叶川再问。

　　老头子使劲摇头，心中更急了，酒里的迷药发作起来很快，众多云雾宗弟子马上就要倒下去了，叶川再不喝就来不及了，“不行，今晚每个人都喝得这么开心，叶公子，你可是堂堂云雾宗大弟子是一个大高手，不能扫兴啊！”

　　“那好吧，族长大人，我要是醉了失控，那可别怪我！”叶川不露痕迹地冷冷一笑，直接端起酒杯一饮而尽。酒一入口，果然察觉不对劲，暗暗运功把这杯酒逼出体外，脚底下多了一滩水迹。

　　“哈哈哈，好，好，叶公子果然豪爽，再来一杯！”

　　海妖族长哈哈大笑，本想着叶川喝一小口都好，没想到他整杯酒一饮而尽，这样正好，亲自上前给叶川斟酒。

　　“一杯一杯喝没意思，看我的！”

　　叶川劈手夺过酒坛，当众整坛酒灌下去，刚才故意逗海妖族长说不能喝酒滴酒不沾，现在却是来者不拒大口大口灌下去。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，好，好！”

　　老头子笑得更开心更得意了，大事已定，得意之下没发现叶川脚下不知什么时候湿漉漉的。

　　叶川也笑了，表面上有些醉醺醺的东倒西歪，暗地里却开始催动体内的吞天符箓动了杀机。周围的云雾宗弟子，也一个个喝得酩酊大醉满脸通红。

　　“倒，倒，全都给我倒下去吧，哈哈哈，一……二……三……”

　　老头子心中得意，刚刚数到三，众多云雾宗弟子就纷纷倒在甲板上，有的晕乎乎的手脚无力，有的干脆呼呼大睡，阴山老妖罗德和雨魔等人也没有例外，倒在地上不省人事。四下扫了一眼，原本还有些紧张的老头子彻底放下心来。

　　“酒……酒里有毒，族长大人，你……”叶川装作这时候才发现不对，猛地站起来要发飙，然后手脚无力倒在椅子上，有气无力。

　　“哈哈哈，没错，酒里是有毒！”

　　海妖族长哈哈大笑，露出了真面目，轻轻拍拍手，一队亲卫就把朱思佳和拓跋小鸟两人押上来，锋利的弯刀压在她们的脖子上。

　　“老家伙，你想干什么？”叶川怒了，按住马上出手的冲动，看海妖族长这老家伙到底想干什么。

　　“叶公子，你觉得我的孙女海丽丽怎么样？”海妖族长突然问了一个不相干的问题。

　　“不错，起码良心比你这老家伙好多了，不会恩将仇报！”叶川回答，眼睛的余光看见了海丽丽被几个海妖战士拦在几步外，神情焦急要救人却冲不过来。

　　“嘿嘿，这就好！”

　　老头子脸皮厚的很，没有丝毫不好意思，接着说道：“叶公子，你只要答应我一个要求，我就把她们全都放了。”

　　来了，果然是为海神号角和十八魔神旗等宝物而来！

　　叶川心头雪亮，但没有高兴，反而暗暗叹了一口气。人为财死鸟为食亡，如果可以，他真不想向众多海妖战士举起屠刀。

　　“很简单，娶我的孙女海丽丽，今晚就洞房！”老头子一字一顿，说出了他的要求。

　　什么？

　　所有人都惊呆了，连同海妖女海丽丽在内。

　　叶川瞪大双眼，一时之间说不出话来。本以为，海妖族长这老头是要劫财，没想到，老家伙是要劫色啊！


第五百六十九章 老狐狸

　　“爷爷，你……你怎么可以这样？”

　　海丽丽终于推开几个挡路的海妖战士冲了过来，又羞又急，没想到爷爷竟然提出这样的要求，这让她以后怎么做人？

　　“怎么？丽丽，你不愿意？”

　　海妖族长瞪眼看着孙女海丽丽，一副咄咄逼人的样子。

　　“爷爷，我……”

　　海丽丽语塞，一时之间不知该怎么说。

　　没错，她是一直暗中喜欢叶川，看见叶川和朱思佳抱在一起的时候，心里酸溜溜的难受。但再喜欢，也从没想过用这样的手段，自古以来，只有男的劫色非礼啥的，哪有女的这样反过来的？难不成，洞房花烛夜的时候还要把叶川绑起来，自己一个黄花大闺女压上去……

　　海丽丽羞得脸红到耳根，都不敢抬头看叶川一眼了，心跳加速蹦蹦跳似乎要蹦出来。

　　“我什么我？就这样定了，今晚就洞房！”

　　海妖族长大手一挥，海妖战士们就忙碌起来，开始布置洞房张贴大红喜字。叶川还没说话，朱思佳就急了，但喝下毒酒后手脚酸软被绑起来不说，嘴巴也被堵了起来没法说话，只能看着干着急。

　　大声吩咐后，海妖族长转过身来看着叶川，“叶公子，怎么样，你不会不同意吧？”

　　老头子意气风发胸有成竹，现在，叶川手脚酸软无法动弹，阴山老妖罗德等随从醉的醉晕的晕，叶川他拿什么来反抗？还不是只能乖乖束手就擒！

　　“族长大人，我……不同意！”叶川顿了顿，果断拒绝。

　　冷静下来想一想，他迅速明白了老头子的目的。

　　很简单，老头子的目的还是要夺取海神号角这件海妖族历史上有名的绝世宝物，但没有直接出手抢夺，而是迂回用了一个谁也没想到的办法要把孙女海丽丽嫁给叶川。老头子这么做，也许是顾忌章鱼皇后在海神号角上动了什么手脚不敢直接夺走，也许是胃口更大，要通过联姻把自己绑在海妖族的战车上。只要自己娶了海丽丽，区区一件海神号角算什么，十八魔神旗、万年魔红花甚至云雾宗珍藏千百万年的宝物和功法，岂不是都可以自然到手？

　　为了海妖一族的复兴，为了族人的生存，老头子也是真的豁出去拼了！

　　“什么，你……不同意？”

　　海妖族长一声惊叫，有些发愣以为听错了。

　　都这个时候了，叶川他竟然还大声说不同意？难道，他就不怕海妖战士们一怒，把醉倒在甲板上的云雾宗弟子全都杀了？不怕海妖族长当场砍了朱思佳和拓跋小鸟这两个人质？

　　海妖族长大出意外，一旁的朱思佳、拓跋小鸟和海丽丽也是一样，尤其是海丽丽，脸上更加羞涩无地自容了，心中还有股刺痛。在海外世界，她也是出落得亭亭玉立，白皙细腻的肌肤更是一向引以为傲连朱思佳和拓跋小鸟都比不上，难道，在叶川心里，自己这个海妖族美人就那么没有吸引力？

　　“族长，不是我不同意这门亲事，而是做不到。我的心里，早就已经有了别的女人，已经和师妹佳佳情定终生，没办法再爱上别的女人。你强行把佳佳嫁给我，这不仅给不了她幸福，而是给她一辈子的痛苦。”

　　叶川顿了顿，接着说道：“族长大人，悬崖立马住手吧！看在一起经历过生死的份上，就算没有这门亲事，以后你们海妖一族遇到什么困难我叶川也不会坐视不管，以前的承诺仍然有效。栽种在云雾宗后山的天龙米，永远有你们一份，你们需要什么尽管开口！”

　　老头子人老成精老谋深算，但看在他今晚也没有太大的恶意，暂时也没有动手伤害什么人，叶川可以既往不咎不和他一般见识，给他最后一次机会。

　　“叶公子，男人三妻四妾很正常，我并没有要求你只娶丽丽一个。”老头子迅速反应了过来，脸色有些难看。

　　“不行，我的心已经装不下第二个女人。”叶川摇头，仍然一口拒绝。

　　海妖女海丽丽心中伤心，一旁的朱思佳却是泪眼模糊，叶川这番话，比直接说爱她更让人感动。

　　老头子的脸庞冷了下来，冷声说道：“叶公子，你考虑清楚了，别逼我！”

　　“哦，我逼你了？”

　　叶川双眼眯了起来，脸上不动声色，暗地里却在酝酿着凶猛一击。

　　机会他已经给过海妖族长了，老头子要是还不知进退，那就怪不得他了！

　　老头子的脸庞由冷转青，体内开始散发出浓浓的杀气，软的不行，准备开始来硬的了。见机不对，低着头伤心不已的海丽丽突然间做出了一个惊人的举动，拔出一把匕首对着自己的胸口。轻轻用力，匕首就刺进去，胸口渗出了一行血迹。

　　“丽丽，你干什么？”海妖族长始料不及。

　　“爷爷，放过叶公子他们，让他们走，不然，今天我就死在你面前！”海丽丽语气坚决，眼泪却哗啦啦流淌下来，一方面，是为了爷爷荒诞的举动而羞涩无地自容，另一方面，也是为叶川的拒绝而心痛，越想越难过心如刀绞，恨不得一刀自刎一了百了。

　　“海丽丽，别做傻事，你没必要这样的！”叶川也是意外，没想到海丽丽竟然如此刚烈。

　　“叶公子，你能不能告诉我，你心里从来就没有喜欢过我么？”海丽丽看着叶川，手里的匕首越扎越深。看到她身上淌下的鲜血，老头子又气又心疼，一时之间也是无计可施。今晚的行动，什么可能都想过了，就是没想到海丽丽竟然会跳出来以死相逼。

　　叶川沉默，没有回答。

　　如果说喜欢，一旁的朱思佳伤心不说，只怕今晚的事情更难善了，以后要和海丽丽这个海妖女藕断丝连；如果直说不喜欢，只怕海丽丽一激动，就要当场一刀自杀。

　　早知道会这样，一早就出手了！

　　叶川摇头苦笑，出乎意料没有准备，一时之间也不敢轻举妄动。

　　“我明白了，叶公子，谢谢你没有说谎话骗我！”

　　海丽丽含泪点了点头，手里的匕首又往里扎了一分，“爷爷，把解药拿出来，让叶公子他们走。不然，丽丽就要对不起你了！”

　　海丽丽心中刺痛，刚开始的时候还忐忑不安，有些希望能将错就错嫁给叶川，现在彻底断绝了念想。心冷如灰，逼爷爷放手放过叶川等人后，她就没打算再活下去了。

　　“哼，丽丽，没想到，逼爷爷动手的竟然是你！”

　　海妖族长冷哼，身体突然动了，体内刹那之间爆发出一股极其磅礴的力量波动，欺身扑上去一掌拍在海丽丽背上，海丽丽就身体一震刺在胸口上的匕首震飞出去。身体损伤不大，用来威胁海妖族长的匕首却是没有了！

　　“这是……半圣境界？”叶川一声惊叫，心头震惊。

　　一路上，老头子能躲就躲，像个缩头乌龟一样低调行事，展现出来的只有真人境巅峰修为。现在，关键时刻终于展现出了惊人的实力，体内力量波动澎湃有力，一身修为竟然还在阴山老妖罗德之上。一路走来竟然隐忍了那么久，果然是一个老狐狸！


第五百七十章 海妖统领

　　“哈哈哈，没错，就是半圣境界。早在数百年前，我就突破到半圣境界了！”

　　海妖族长哈哈大笑，语气一转，厉声下令：“来人呐，把丽丽绑起来，带走！叶公子，今晚就和丽丽成亲洞房，你没有选择。别说什么只爱你的师妹一个，再这么说，我一刀就把你的师妹朱思佳杀了。不同意这门亲事，你们今晚都得死！”

　　海妖族长咄咄逼人，暴露真正的实力后，他干脆强硬到底再无顾忌。叶川要是顺从他和海丽丽成亲洞房，那以后就是一家人，叶川要是不同意，看样子就真要大开杀戒了。

　　几个海妖战士冲上去，迅速控制住海妖女海丽丽，有人帮她包扎伤口，有人把她绑了起来向船舱内拖去。准备把她绑在房间内，等着叶川去洞房。

　　“不……爷爷，不要……”

　　海丽丽还要挣扎，但被绑得严严实实的，除了流泪什么都干不了。

　　“叶公子，最后一次机会了，你是要和丽丽成亲洞房，还是带着所有的随从和云雾宗弟子去死下海喂鱼？”

　　海妖族长不理海丽丽的呼喊，充耳不闻冷冷地看着叶川，杀气腾腾如同一个就要大开杀戒的大魔头。只要叶川说个不字，立马就要动手！

　　叶川体内，突然传出一阵噼里啪啦的声音，原本一直软绵绵瘫倒在椅子上的身体在海妖族长和众多海妖战士们的注视下站了起来，一股狂暴的力量波动，随之从他体内散发出来。

　　“族长大人，你这又是何必呢？”叶川幽幽一声叹息，体内的力量波动却节节攀升。

　　老头子脸色大变，众多海妖战士更是脸庞惨白甚至身体哆嗦起来。

　　叶川的厉害，一路上那是亲眼所见，修为是不算很高，但各种手段层出不穷。逼迫不成毒酒失效，该迎来怎么样的反击和报复？

　　“叶……叶公子，你根本就没中毒？”

　　老头子脸色很难看，这时候，终于注意到了叶川脚下湿漉漉的甲板。在夜幕的笼罩下，一时不察忽视了一个至关重要的细节！

　　“族长大人，你忘了我们云雾宗是干什么的么？论炼制丹药和解毒的本事，天底下有哪个宗门比得上我们云雾宗？”叶川淡淡说道，有些怜惜地看着海妖族长，体内的杀气却是有增无减越来越强。悉悉索索的声音传来，阴山老妖罗德和雨魔等人也站了起来，体内的力量波动一个比一个凶猛，各站一个方位把海妖族长包围起来。

　　所有的海妖战士都哆嗦起来脸色惨白，海妖族长的脸色更难看了。

　　光是一个叶川就难对付了，再加上阴山老妖罗德等强力随从，胜负没有任何悬念。不算众多云雾宗弟子，仅仅叶川几人就足以血洗海妖船彻底灭绝海妖一族。

　　海妖族长是很厉害，隐忍多年暗中突破到了半圣境界，但双拳难敌四腿，除非是突破到了圣人境或者像擎天侯那么逆天，不然，怎么应对瘟疫魔王阿拔斯和金刚猿猴王金特罗这两个同样是半圣境界的超级妖兽？何况，还有虎视眈眈的叶川、阴山老妖罗德和雨魔三人，战斗力相去甚远！

　　“你们……全都没中毒，都是假装的？”海妖族长环顾一眼，心里越来越沉。

　　“嘎嘎嘎，老家伙，就凭你这点本事也想暗中向我们下手，是觉得你自己太厉害，还是觉得我们太蠢？”

　　阴山老妖罗德嘎嘎大笑，海妖船四周冒出许许多多的藤蔓，蟒蛇般张牙舞爪把海妖船包围起来，“老家伙，你还没动手我们就知道你要干什么了，束手就擒，自己把脖子割断跳下海里喂鱼吧，免得脏了我们的手。不然，等我们出手就不是掉脑袋那么简单了，会让你们生不如死，嘎嘎嘎嘎……”

　　阴山老妖罗德杀气冲天尽显魔头本色，海妖圣地一行，他收取了不少宝物也斩杀了不少妖兽，但还是没杀过瘾。海妖战士们不长眼，正好可以大开杀戒吞噬他们的血气和力量精华，一鼓作气冲击半圣境界！

　　海妖族长脸色苍白，叶川这几个随从的厉害和凶残，他一路上都看在了眼里。叶川动手，大不了一死，阴山老妖罗德和瘟疫魔王阿拔斯等超级妖兽动手，还真有可能是求生不得求死不能！复兴不成，海妖一族反倒要葬送在自己手里！

　　半圣境界的海妖族长都惶恐起来，众多海妖战士就更加不堪了，一个个情不自禁的哆嗦起来。阴山老妖罗德召出了无数张牙舞爪的藤蔓，尽显一个树妖的凶猛，瘟疫魔王阿拔斯也显出了三眼蛤蟆的本体，弓着身体作势欲扑，雨魔和金刚猿猴王金特罗也是蠢蠢欲动杀气腾腾，光这四人，就足以把海妖船血洗一千遍一万遍！

　　“叶公子，不要，叶公子……”

　　海丽丽也不知哪来的力量，突然间挣脱束缚跑过来，扑通一声跪在叶川面前，“叶公子，看在丽丽份上，饶了爷爷他们可好？爷爷他也是为了复兴我们海妖一族，只是一时糊涂而已，本性不是这样的，也没有真正伤害众多云雾宗弟子。叶公子，求你了，叶公子……”

　　海丽丽边说边用力叩头，砸得甲板砰砰响。

　　叶川原本也是杀气冲天，但看着一个求饶的海丽丽，还有她胸口上伤口裂开渗出来的血迹，体内的杀气慢慢消散。

　　一旁，阴山老妖罗德不失时机地上前给朱思佳和拓跋小鸟松绑，两人迅速来到了叶川身后。拓跋小鸟还有些惊魂未定脸色苍白，经历过风浪的朱思佳却迅速冷静了下来，看向海丽丽的目光有些复杂，不想她和叶川走得太近，但也忘不了刚才这个海妖女以死相逼意图救下众人的恩情，轻声说道：“大师兄，要不……就算了吧！”

　　“叶公子，都是我一个人的错，要杀，就杀我吧！”

　　海妖族长一脸沮丧，体内的杀气早就消失不见，神情委顿束手就擒。以他的实力，硬打是打不过的，不可能是瘟疫魔王阿拔斯和金刚猿猴王金特罗等人的对手，但要逃命还是可以的。转身跳进水里，在茫茫大海谁也拿他没办法。但为了避免叶川迁怒族人大开杀戒，为了海妖一族的香火，他抛弃个人生死留了下来。看着跪在叶川面前拼命求饶的孙女海丽丽，想想就要和守护一生的族人们永别，不由得老泪纵横。他不怕死，怕的是自己死后，族人更加调零生存会更加艰难，尤其是孙女海丽丽，以后孤苦伶仃的一个人怎么过？

　　“好了，一场误会而已，就这样过了以后谁也不准再提。海丽丽，这个海神号角你拿去吧，以后，妖兽军团的海陆两栖部队就交给你统领了别让我失望。”

　　叶川把海神号角拿出来，交给海丽丽后转身离去，回到船舱内的密室继续修炼去了。

　　海神号角威能惊人，但在叶川眼里，也就和铁血大旗一个级别，在海丽丽手里或许能发挥出更大的威力。接下来，自己要是破开金色石棺炼化十八魔神旗，将拥有一件更厉害的护体宝物！


第五百七十一章 龙王岛

　　叶川说走就走，没有丝毫拖泥带水，身后，人们却是惊呆了。

　　号称海妖族圣物的海神号角啊，好不容易才拿到手，还为此招惹了章鱼皇后这个绝世妖孽后患无穷，叶川他就这样送给别人了？

　　朱思佳和阴山老妖等人有些难以置信，海妖族长等人也是一样。

　　海丽丽捧着海神号角，没有激动和高兴，反而有些呆滞一时之间反应不过来。叶川能网开一面放族人一马，她就很高兴了，没想到，叶川不仅大方放过海妖族既往不咎，还把海神号角这件绝世宝物送给自己。

　　“丽丽，把东西收起来吧。以后，族人就让你来统率，好好跟随叶公子。爷爷老了，真的老了。”

　　海妖族长取出一枚代表着族长权威的印章交给海丽丽，转身蹒跚离去。

　　蛮荒世界大乱将至，这是一个只属于强者的世界，这是一个属于年轻人的时代。海妖族长自认修为也不错了，但这么多年来辛辛苦苦绞尽脑汁，又得到了什么？族人仍然调零，看不到复兴的希望不说还一次次面临被灭族的危险，不得不服老，干脆把大权移交给孙女海丽丽。

　　海丽丽虽然年轻没什么经验，修为也不怎么样，但掌握了海妖一族独特的天赋海妖之歌，更重要的是，傍上了叶川这个靠山。在她的率领下，族人从此跟着叶川南征北战，说不定有一天真能强盛、复兴起来也说不定！

　　“参见族长！”

　　海妖战士们纷纷向海丽丽匍匐下去，恭迎新任族长的诞生。

　　海丽丽的修为是不怎么样，但她和叶川的关系人们看在眼里，有了海丽丽做族长，别的不说，起码现在是安全了，不必担心阴山老妖罗德和瘟疫魔王阿拔斯等大魔头大开杀戒。有了叶川的鼎力支持，海妖族的强盛和复兴也不再是个虚梦，可以背靠云雾宗稳定下来不必再四海漂泊躲避人们的追杀，这是老族长给不了的。

　　仍然跪在甲板上的海丽丽，成了海妖族的新任族长，也是千百万年来海妖一族第一个女族长。手上的印章和海神号角，给她带来了权力和强大的战斗力，也带来了沉沉的压力。

　　“叶公子，你可知道，我要的不是什么海神号角，而是……”海丽丽幽幽一声叹息。

　　站在一旁的朱思佳和阴山老妖罗德等人，悄悄离去。

　　刚才，见叶川不假思索把海神号角这件绝世宝物送了出去，人们还很不理解。现在，终于懂了。

　　用一件宝物，换来海妖一族彻底的心服口服和忠诚，从此妖兽军团多了一支精锐的水陆两栖部队，这样的交易绝对划算！况且，海妖一族天赋异禀，尤其是海丽丽，体内流淌着海妖族皇者的血脉觉醒了独特的天赋神通，海神号角这件宝物在她手上或许还真能发挥出更厉害的威能，一箭双雕。

　　高！

　　叶川行事，果然是棋高一招，想得比任何人都远。人们有时看不透想不明白，那只是理解不了，一般人只看到眼前，叶川着重的却是未来！

　　朱思佳和阴山老妖罗德对看一眼，同一时间想明白了叶川的真正用意，分别在各自的密室坐下来凝神修炼。至于卧倒在甲板上的众多云雾宗弟子，自然会有海妖战士们打理，经过这次矛盾和冲突，海妖战士们心中惶恐必然不敢再起什么念头。

　　庞大的海妖船，迅速动起来斩风破浪而去。

　　一连三天，叶川都在密室内闭门静修，海妖船一路上没有任何停留。只是快到青沙岛的时候，叶川通过小龙儿传达了一个命令，绕过青沙岛一路往东向东海州的龙王岛而去。

　　青沙岛物产丰富，可以靠岸补充大量物资和淡水，这里是方圆数千里内难得的大型港口。岛上还有不少拍卖行，运气来了说不定就能淘到什么宝物，本来，海妖船是准备在青沙岛停靠补充物资的，叶川一句令下，这才转向迅速离去。

　　青沙岛上资源丰富，但也卧龙藏虎，叶川归心似箭不愿路上再起什么波折。想到被白发天后镇压在大山下不见天日的天女虹紫霞，他就恨不得马上飞身赶到天妖门救人。不过，东海州龙王岛是好不容易在海外世界打下来的一个落脚点，是以后至关重要的大后方，再赶时间也不得不绕路去看一看，顺便拜访白龙圣人和楚红娘两个故人。

　　从青沙岛往东，一行人刚好遇上了一股洋流顺风顺水，几天后，就到了东海州远远看见了龙王岛。

　　一段时间不见，龙王岛一反当初遍地狼藉的样子，岛上禁制重重整座岛屿笼罩在浓浓的大雾中。大雾弥漫笼罩着方圆上百里，远远看去如同一条巨龙盘在岛屿上昂头蜿蜒向上，远远的就有一股逼人的气息扑面而来，过往的商船离得远远的没有一艘胆敢靠近。

　　在白龙圣人白如龙的打理下，龙王岛在短短的时间内就面目一新，比昔日号称黑蛇岛的时候更有气势更加恢弘。黑蛇家族已经灰飞烟灭，一个新的霸主在东海州徐徐升起。

　　距离龙王岛还有二三十里的时候，一条快船就闪电般从浓浓的大雾中冲出飞速向海妖船掠过来，没等靠近，一个矫健的身影就身形暴起凌空扑过来，身穿一袭白色战袍，猛然跃起的瞬间虚空中响起一声震耳的龙吟气势非凡。

　　留守龙王岛的白龙圣人白如龙，远远就感应到了叶川的气息亲自出海迎接，爽朗的笑声在海面上响起，“哈哈哈，叶川兄弟，终于把你盼来了！”

　　站在甲板上的海妖战士和云雾宗弟子只感觉眼前一晃，一直在船舱内闭关静修的叶川就出现在甲板上，“白龙兄，多日不见，更具风采了！红娘呢？”

　　“在家里，正忙着亲自下厨给你接风洗尘，走！”白龙圣人笑容满面神清气爽，一扫当初的忧郁和颓废。

　　“哈哈哈，好，走！”

　　叶川和白龙圣人对看一眼，同一时间飞身掠出去！


第五百七十二章 魔龙真身

　　叶川和白龙圣人性格相投，两人说走就走踏波而行，眨眼就把海妖船远远抛在身后。

　　约莫掠出千米后，两人相视一笑，不约而同的加速开始较量起来。两人都没有祭出飞剑，身体却比踩在飞剑上还快，在茫茫大海上竞相追逐。

　　“好身法，叶川兄弟，我要变身了！”

　　僵持一会，见叶川竟然丝毫不落下风甚至数次领先，游刃有余的白龙圣人也激起了好战之心，要看看叶川的极限速度到底有多快。昂头一声长啸，摇身一晃化作一条矫健的白龙，摇头摆尾发出一声龙吟后猛然加速。一瞬间，速度暴增将近一倍带起刺耳的音爆声。

　　叶川身上，突然间血光泛动，咔嚓咔嚓两声，背后冒出一对血红色的翅膀，催动羽翼护臂追上去。速度没有白龙圣人那么逆天，但顽强地跟在身后没有被迅速拉大距离。甚至，当一阵狂风吹过，身体顺势再次加速，矫健的身体像一片没有重量的羽毛一样在大风中飞掠双脚根本不用着地一直凌空飞掠，和白龙圣人的距离不仅没有被拉大，反而在迅速拉近。

　　羽翼护臂再加上古老的青羽诀，让叶川爆发出惊人的速度。

　　这件宝物，似乎天生就是为他量身定做的，在他手上爆发出来的威能远比飞羽魔厉害多了。海妖族圣地一行，叶川惊险重重最后还遇上了章鱼皇后这个绝世妖孽留下了隐患，但收获也是惊人！

　　嗷！一声怒吼，白龙圣人再次加速，震耳的龙吟声在海面上回荡。这一次，速度快到了肉眼难以分辨的地步，就算是站在海妖船甲板上的阴山老妖罗德和金刚猿猴王金特罗等高手，也只能远远看见一个银白色的虚影，已经看不见白龙圣人的本体。刺耳的音爆声远远传来，空气扭曲荡漾似乎都要被撕出一条时空裂缝来。

　　一代海外世界传奇高手，果然就是厉害！

　　甲板上，人人变色，为白龙圣人所爆发出来的速度所震惊。

　　前段时间和黑蛇家族死战的时候，白龙圣人受伤不轻还没有如此厉害，如果没有叶川的相助，说不定一家人都已经死在黑蛇家族手里。现在，经过一段时间的调养和静修后，白龙一族的天赋展现了出来速度超快。光论速度，只怕还在逆天魔头擎天侯之上！

　　嗷……

　　又一声龙吟响起，声音更加低沉，更加有力，如同雷声一样在人们耳边滚滚响起。

　　叶川仍然没有祭出屠龙飞剑，这时候，就算祭出屠龙飞剑踩上去也没用，而是默念心法疯狂催动众多吞天符箓全速追赶。尤其是体内那道魔龙符箓，以前所未有的速度疯狂旋转，咔嚓咔嚓的声音不绝于耳，叶川身上浮现一片片冷光闪烁的魔龙鳞，身后随之渐渐浮现一条魔龙虚影。这虚影越来越逼真，如同真有一条魔龙撕裂虚空从天外世界降临。

　　刚刚看上去身体没有丝毫重量如同一片羽毛的叶川，身体沉重起来，与此对应的是气势逼人，速度不仅没有降下来，反而接连加速紧紧跟在白龙圣人后面，如同一座沉重的大山一样在海面上狂奔带起呼隆隆的风雷声，声势还在白龙圣人之上！

　　魔龙真身！

　　叶川也起了好战之心，催动魔龙符箓把速度提升到极致，这也是他在古墓世界中突破到真人境巅峰凝聚第十二道吞天符箓后，头一次全速飞掠。章鱼皇后强行在他体内凝聚的章鱼符箓，虽然无法控制自如，但同样强化身体让速度更上一个台阶！

　　一条白龙，一条隐隐约约的魔龙，在海面上疯狂追逐，速度比一般的飞剑快了不知多少倍。

　　“叶川哥哥，等等我！”

　　站在甲板上的小龙儿，突然间摇身一晃显出魔龙本体追上去。这是一条真正的魔龙，速度也是惊人眨眼就到了数百米外。身后，在人们的惊叫声中，阴山老妖罗德、雨魔和金刚猿猴王金特罗三大高手齐齐飞身追上去，四大高手中，唯有天生怕水的瘟疫魔王阿拔斯还留在甲板上不敢轻易下水。

　　“厉害，速度一个比一个快，叶川他到底是什么人，是怎么网罗了这么多逆天的妖兽？”

　　老族长不知什么时候也走上了甲板，远远看着叶川等人远去的背影，心头震撼，暗暗庆幸之前没有鲁莽动手杀人。不然，以叶川一行的实力，遭到血洗的肯定是海妖一族！

　　在旁人看来，叶川修为不算很厉害，才刚刚突破到真人境巅峰，身份也没有什么逆天之处，只是一个三流宗门年青一代的大弟子。这样的人，在整个蛮荒世界不说多，起码千百个还是有的，和一些天才相比差远了。但现在，如果说叶川还只是一个三流宗门的普通弟子，老头子绝对不相信。

　　云雾宗虽然有着悠久的历史和辉煌的过去，但毕竟已经衰落，说是三流宗门都是抬举了，连掌控宗门多年的大长老朱国洪都只有真人境后期。这样一个宗门，怎么可能培养出叶川这样一个逆天的年轻弟子？要么，叶川另有什么身份背景；要么，就是有什么奇遇，绝非一个普通的年轻弟子那么简单！

　　老族长见多识广，越来越感觉叶川不简单，目光从朱思佳和拓跋小鸟身上扫过，然后落在孙女海丽丽身上，沉吟一会什么都没说转身离去。未来会怎么样，谁也不知道，但有一点老头子现在可以肯定，把大权交给海丽丽，让她率族人跟着叶川四海闯荡绝对没错，这步棋是走对了。

　　没一会，叶川等人就已经消失不见，连一个小黑点都看不见了。船上的云雾宗弟子和海妖战士们激动地议论纷纷，为白龙圣人和叶川两人惊人的速度所震惊，心中久久无法平静。与此同时，白龙圣人和叶川却已经来到了龙王岛。一番激烈的追逐后，白龙圣人还是略胜一筹率先飞身落在沙滩上，回头看着紧随其后的叶川，脸上不见什么激动，而是深深的震撼。

　　白龙一族本就以速度见长，自己的修为又在叶川之上早就修炼到了半圣境界，赢了叶川没什么好高兴和意外的。反倒是叶川，短时间内速度怎么如此惊人？

　　“叶川兄弟，你现在是什么境界？突破到半圣境界了？”白龙圣人忍不住问道，有些看不懂叶川的修为了，给人的感觉不像半圣境界，但展现出来的力量波动和速度又出人意料。

　　“没有，才刚刚突破到真人境巅峰，还是被人强行拔苗助长的，境界不稳随时有可能跌回真人境七重。”叶川如实相告，在白龙圣人面前没有隐瞒。

　　“那你……你是一条魔龙的转世之身？或者说，真正身份是一条魔龙？”白龙圣人再问，他记得好像曾经问过叶川这个问题，叶川当时否认了。现在，又不由得怀疑起来。魔龙一族在天外世界都是逆天的霸主，无论肉体之强悍还是速度都是逆天，输给一条魔龙没什么好丢脸的。

　　“没有，我只是修炼了一门魔龙族功法而已，真正的魔龙，是我的一个小兄弟小龙儿。看，他来了！”

　　叶川笑笑，昂头一声长啸，很快，远方就传来一声龙吟回应，一条还没成年的小魔龙迅速循着声音穿透浓浓的大雾呼啸而来。身后，啸声此起彼伏，阴山老妖罗德、雨魔和金刚猿猴王金特罗三大高手前后赶了上来。

　　看到阴山老妖和雨魔，白龙圣人还没什么表示，看到金刚猿猴王金特罗的瞬间，眉毛微微一扬明显感应到了后者的厉害。和瘟疫魔王阿拔斯相比，同为半圣境界的金刚猿猴王金特罗更加厉害！

　　去了一趟海妖族圣地，叶川不仅自身修为大进，还又网罗了一个半圣级别的妖兽，他到底在海妖族圣地遇到了什么？又是怎么网罗到这样的大高手的？

　　纵使这一生见多识广，白龙圣人也好奇起来，和海妖族老族长一样对叶川是越来越看不透了。


第五百七十三章 妖孽手段

　　“白龙兄，换个地方说话吧。”

　　叶川看出了白龙圣人心中的疑惑，主动向一边走去，白龙圣人跟上去，两人边走边说了说各自这段时间遇到的事情。

　　灭掉黑蛇家族封印通往冥界的时空裂缝后，白龙圣人就安心携妻带女在龙王岛安顿下来，一边加强岛上的防御，一边肃清黑蛇家族在东海州留下的余孽，身体也逐渐恢复过来。不过，人手不足想要迅速在东海州建立起龙王岛的霸权雄霸一方，那还差得很远，现在只是打下一个根基而已。

　　听了白龙圣人的讲述，叶川也简单说了说这次海妖族圣地之行，重点介绍了困住擎天侯和国师姜吞声的轮回世界。

　　两人边说边走，推心置腹，凝神倾听的白龙圣人渐渐地脸色凝重起来，“叶川兄弟，你是说，西域霸主擎天侯和国师姜吞声都被困在古墓世界里面了？”

　　“是！以两人的修为，有可能突破自身极限脱困而出，也有可能一辈子困在里面灰飞烟灭！”

　　叶川顿了顿，说道：“这两人不仅修为过人，身份也是非同一般，可以预见，西域和大秦皇朝都要迎来一场不小的内乱。控制不好，这内乱甚至会扩散开来，蛮荒世界的大乱从而提前到来！到时，位于南疆的云雾宗只怕也要被卷进去，实在不行，也许整个宗门都要迁移到海外！”

　　叶川也是脸色凝重，在白龙圣人面前无话不说。走出海妖圣地后，他就归心似箭恨不得马上赶到天妖门救人，之所以这时候还绕道东海州，就是找白龙圣人说明情况让其提前做好准备。

　　“好啊，到时候我们就能一起修炼了。不过，你们云雾宗要是整个搬过来，只怕安顿下来后就要成为海外世界第一宗门，让别的小宗门没法发展了。”白龙圣人笑笑，脸色却是凝重，真要到了那一步，只怕海外世界也不会平静。这段时间，龙王岛变化很大增加了不少禁制，但要成为一个古老宗门的山门，还有不小距离。

　　“白龙兄，到时候，你就是我们云雾宗的太上长老，哪个海外散修和宗门不服就灭了谁。”

　　叶川自嘲地笑笑，语气一转，说道：“困住擎天侯和国师姜吞声的轮回世界还不是最厉害的，在最后一个古墓世界内，我们遇到了一个圣人境中期的绝世妖孽章鱼皇后。”

　　“圣人境中期？”

　　白龙圣人难以置信，半圣境界在海外世界都可以雄霸一方了，一个圣人境中期高手，那绝对是神见神惊鬼见鬼哭得逆天存在，“叶川兄弟，那你们遇到了那个绝世妖孽后是怎么走出来的？”

　　“我和她做了一个交易，我帮她寻找流落到外面的失落城残片，绝世妖孽章鱼皇后则放了我们出来。”叶川回答。

　　“那个绝世妖孽，在你身上动了什么手脚？”白龙圣人反应很快。

　　敢那么干脆放走叶川等人，绝世妖孽章鱼皇后肯定有什么凭仗，或者说动了什么手脚，不怕叶川走出坟墓世界后不给她干活。

　　“是，那个妖孽在我体内凝聚了一道独特的符箓，白龙兄，你看看有没有什么破解的办法没有。”叶川停下脚步，双眼有一丝期盼。

　　这次绕道东海州龙王岛，一方面是告诉白龙圣人擎天侯和国师姜吞声被困的消息，提前做好应对大乱的准备；另一方面，也是寻求白龙圣人的帮助，看看有没有办法破解章鱼皇后的阴招。

　　在海妖船上，叶川就自己尝试着破解、炼化体内的章鱼符箓，结果，神念都被吞噬差点遭到了致命的反噬。除非是突破到圣人境或者找到一个圣人境高手相助，不然，就只能受制于章鱼皇后那个妖孽。

　　尝试过一次后，叶川深知那道章鱼符箓的厉害。可惜，圣人境高手可遇而不可求，想要突破到圣人境更不知要等到猴年马月。白龙圣人虽然只有半圣境界，但身为一个久负盛名的海外世界传奇高手见多识广，或许有什么办法也说不定。

　　“平心静气，尽量放松！”

　　白龙圣人没有废话，脸色凝重，伸出右手手掌按在叶川的后心上。

　　一股精纯的暖流，从白龙圣人的掌心渗入叶川体内，先在后者四肢百骸运转一圈，然后在丹田慢慢积聚起来。没多久，就找到了叶川体内的章鱼符箓，仔细感应一会，小心翼翼地渗透进去。

　　白龙圣人默念心法，不惜耗费本命元气帮叶川查勘、破解章鱼皇后的阴招。

　　叶川紧张起来，担心白龙圣人同样遭到章鱼符箓的反击，但出乎意料，白龙圣人进展顺利没遇到任何阻力，然后，就没有然后了。渗入章鱼符箓的本命元气，就像泥牛入海一样消失不见。叶川自己破解，立马遭到章鱼符箓的反噬，外人出手则截然不同。

　　“咦，这是什么手段？”

　　白龙圣人一声惊叫，突然间摇身化作一条矫健的白龙，昂头一声长啸后，磅礴的力量潮水般向叶川体内的章鱼符箓涌去。

　　同样是半圣境界，白龙圣人不一定就比金刚猿猴王金特罗厉害多少，但见多识广根基扎实，一身龙力至刚至阳并且格外精纯，向来是各种邪恶功法的克星。然而，和刚才一样，磅礴的力量一渗入章鱼符箓就消失不见。

　　白龙圣人脸色一下子苍白苍白的，一瞬间就消耗了不少元气，但他没有轻易放弃也不信邪，昂头咆哮一声，更加磅礴的力量涌入叶川体内要探究章鱼符箓的奥秘。结果，还是一样迅速消失不见。唯一的变化，就是章鱼符箓黑光泛动稍微大了一点，似乎可以吸收白龙圣人的力量更加厉害。

　　如果说，涌入叶川体内的磅礴的力量是潮水，那么，章鱼符箓就是一个无底洞，多少力量涌进去都是无隐无踪！

　　“不可能，就算是圣人境高手，也不可能有这样的手段，除非……”

　　白龙圣人不信邪，正要咬牙再来一次，一股危险的感觉突然浮上心头，察觉不对时已经晚了。同一时间，和叶川齐齐一声闷哼，章鱼符箓猛然收缩后爆发出一股强劲的冲击，无论叶川还是白龙圣人，一下子都受伤不轻嘴角渗出一行血迹。

　　“小子，老老实实给本尊找失落城碎片去，不然，你会死得很惨。放眼整个蛮荒世界，没有任何人能破得了本尊的神通，你就死了这条心吧，给你破解的高手越多，只会让这道章鱼符箓越厉害，哈哈哈哈……”虚空中，响起章鱼皇后的哈哈笑声，在大雾中久久地回荡。

　　叶川手脚冰冷，突然间，如同回到了凶险莫测的古墓世界！


第五百七十四章 后顾之忧

　　章鱼皇后的笑声渐渐消散，荒草掩映的林间小道上，叶川和白龙圣人却是手脚冰冷久久无法平静下来。

　　一个圣人境高手的手段，果然就是逆天！

　　白龙圣人心头震撼，领教了一个圣人境高手的厉害。前一世，叶川虽然只手遮天见过不知多少圣人高手，但心中也是震惊。被困在古墓世界里面的章鱼皇后，天赋独特就算是放在圣人林立的千百万年前也是一方霸主。

　　“圣人境高手，只能用另一个圣人境高手来对付！叶川，很抱歉，兄弟帮不上你了！”良久，白龙圣人率先打破了沉默，脸庞苦涩，“接下来，你有什么打算？游历天下寻找失落城残片？”

　　“不，不会专门四海漂泊去寻找失落城残片，起码短时间内不会。”

　　叶川摇了摇头，说道：“回到云雾宗后，我要去天妖门救一个人，很有可能要和白发天后决一死战。”

　　“什么？天妖门一代天后赵天碧？”

　　白龙圣人大吃一惊，虽然一直在海外世界流浪，但白发天后赵天碧的名头他还是知道的。

　　天妖门是什么地方？

　　那可是号称蛮荒世界排行第一的宗门，是修炼世界的一个巨无霸，和云雾宗一样传承悠久，门中高手林立，白发天后赵天碧更是千百年前就已经突破到了半圣境界巅峰，与擎天侯、国师姜吞声这两大超级高手相比有过之而无不及。叶川到天妖门去和人家决一死战，那和飞蛾扑火有什么区别？

　　白龙圣人难以置信地看着叶川，怀疑自己是不是听错了。叶川好不容易才走出古墓世界从章鱼皇后那个绝世妖孽手下死里逃生，现在，又要杀上天妖门招惹一代白发天后赵天碧，他是疯了？还是当真活腻了？

　　“没错，就是白发天后赵天碧。”叶川点头。

　　前往天妖门救人，也许比闯荡海妖圣地还要危险，为了收集失落在外的失落城残片，章鱼皇后再凶险也不敢轻易把自己杀了，想找一个合适的人选不是那么容易的。白发天后赵天碧就不同了，身居上位在天妖门呼风唤雨，真正把她激怒了，只怕立马就要翻脸冷酷无情。

　　“叶川兄弟，你要去救什么人？”白龙圣人再问。

　　“天女，虹紫霞！为了救我，她被天后镇压在天妖峰下不见天日，我必须去救她，不惜一切代价！”

　　叶川回答，一脸坚决。

　　白龙圣人沉默，看着一脸坚决的叶川，突然间什么都明白了。

　　自古英雄难过美人关，哪个少女不怀春？又有哪个少男不多情？换做是妻子楚红娘被别人镇压在大山下不见天日，他也要发狂！

　　白龙圣人又沉默下来，没有浪费口舌。

　　两人交往的时间虽然不长，但一起出生入死，也了解了叶川的为人和性情。这时候劝叶川不要冲动不要去救人，那不仅仅是浪费口舌，还特别虚伪。

　　“兄弟，需要我做些什么？”良久，白龙圣人问道。不问叶川什么时候走，也不虚假地劝阻，直接问自己能做什么。顿了顿，接着说道：“现在，龙王岛已经初步稳定，有红娘在这里照应，我跟你一起去天妖门！”

　　“不，白龙兄，你守好龙王岛就足够了。”

　　叶川抬头，前方不远处就是碧波荡漾的龙王湖，那里是白龙圣人专门布下的四海龙王阵，封印着一条通往冥界的空间裂缝。禁制威力不够，说不定哪天鬼王杜森和黑蛇魔神又要通过这条空间裂缝卷土重来，镇守龙王岛的白龙圣人绝对不能轻易离开这里！

　　顺着叶川的目光，白龙圣人也看向了龙王湖，对四海龙王阵的重要他比谁都清楚，也的确不放心远行。不然，鬼王杜森要是当真卷土重来，妻子楚红娘只怕又要……沉默好一会，圣人问道：“叶川兄弟，天妖门一行有几成把握？”

　　“五成都没有，顶多三成！”

　　叶川苦涩地笑笑，接着说道：“不过，就算只有一成把握，天妖门我是去定了。白龙兄，如果我这一去再也没有回来，佳佳和小鸟就麻烦你多加照顾了。至于云雾宗……留守宗门的兄弟南天都是个了不起的人物，一般的困难想来也难不倒他，如果当真遇到什么难以阻挡的浩劫，那就顺其自然吧。”

　　叶川顿了顿，暗暗叹了一口气。

　　云雾宗是昔日随从鬼手药王的衣钵，当年修建山门的时候叶川也耗费了不少心血，岁月匆匆，虽然已经物是人非，但他仍然不愿看着云雾宗湮灭。不过，蛮荒世界大乱将至，有些事情无法强求，宗门没了也就没了，只要人能活下来就行，人若在，随时都可能重建宗门甚至创下更大的辉煌，人要是没了，那就是真的没了，独自一人踏上修炼巅峰也没有多大意义！

　　前往天妖门之前，叶川放心不下的还是朱思佳和拓跋小鸟等人，委托白龙圣人多加照顾，这是归途中绕道东海州龙王岛的真正目的。

　　“好，叶川兄弟，你放心！”

　　白龙圣人点头，没有什么豪迈的承诺，脸庞甚至淡淡的波澜不惊，但就是让人放心。

　　走出葬神谷后再世为人，叶川交友不泛，基本上就只有白龙圣人和南天都两个，不过，这已经足够了。真正的朋友不在人多，而在于交心，两个足矣，患难时可见真情！

　　有些人，认识了一辈子天天见面，也是皮笑肉不笑勾心斗角；有些人，或许就见了一两次面却可以推心置腹惺惺相惜，在修炼之路上互相提携！

　　“白龙兄，我在这里多谢了！”叶川微微躬身行礼，白龙圣人对他来说亦师亦友，有了后者的帮助，可以去掉后顾之忧。

　　“叶川兄弟，我们兄弟间还客气什么！走，时间差不多饭菜应该备好了，再不走，回去兄长我就要被红娘骂得体无完肤了！”白龙圣人忘掉所有的不快邀请叶川赴宴。

　　“每个成功的男人背后，都有一头上得了厅堂下得了厨房的母老虎，哈哈哈……”

　　叶川哈哈一笑，和白龙圣人联袂离去。两人都是果断洒脱之辈，说走就走，眨眼就消失在浓浓的大雾中。


第五百七十五章 白龙结晶

　　离龙王湖不远处，一座树木掩映的山谷内，不知什么时候多了几间木屋。条件有些简陋，但打扫得干干净净，门前窗后栽种着红红绿绿的花草，还养了一只粘人的小狗，处处散发着一派温馨的家庭气息。

　　龙王岛百废待兴，白龙圣人和楚红娘夫妇要加强防御守护这座岛屿，要肃清附近海域的黑蛇家族余孽每天都忙得团团转，但在有限的时间里，仍然把小家庭整理得干净舒适。远远的，一股饭菜的清香就传过来，红娘子系着围裙亲自下厨做出了许多热气腾腾的饭菜。没过多久，朱思佳、拓跋小鸟和小龙儿等人也赶了过来，享受一顿别有风味的宴席。

　　“红娘，药草备齐了没？”饭后，叶川问起寻找药草的事情。

　　白龙圣人和楚红娘夫妇有一男一女双胞胎，一家四口原本温馨幸福，但很不幸遭到了黑蛇家族的黑手。如今，女儿是救回来了生性乖巧，儿子却仍然冰封在石棺内，只有备齐天龙米、龙舌兰、雷劈骑马布和天雷根等药草才有可能炼制丹药医治。

　　“还没有，龙舌兰和天雷根已经找到了，天龙米和雷劈骑马布却还没有。”一说到还冰封在石棺内的儿子，楚红娘双眼就红了。

　　“天龙米包在我身上，最迟明年，就可以收集到足够的天龙米，云雾宗后山就有一株天龙树。将来，要是能移植到龙王岛，那就更不用犯愁了，至于雷劈骑马布么……”叶川顿了顿，说道：“虽然比较难找，但只要多花点心思，总是能找到的。中土人多，回到云雾宗后我派人想办法四处找找。”

　　“好，谢谢叶公子。”楚红娘站起来，红着眼躬身行礼。

　　对叶川这个恩人，她是真心感激不尽。当初，受了重伤漂在茫茫大海上的时候，如果不是叶川出手相救，她早就死了，更不用说后来灭掉黑蛇家族救出两个孩子。这辈子，她基本没欠谁的恩情，唯有叶川是个例外，并且，这恩情几乎一辈子都还不清。得知叶川从海妖圣地归来，要带着朱思佳和拓跋小鸟等人登上龙王岛的消息后，她格外的高兴起来亲自下厨催促丈夫白龙圣人到几十里外迎接。

　　“举手之劳而已，红娘客气了。”

　　叶川没有多说，这个话题有点沉重，不想让楚红娘伤心。

　　“对了，叶公子，这段时间我炼制了一件天蝉衣，你看看怎么样？”楚红娘从空间戒指内取出一件薄薄的战甲，丝绸般轻盈、柔软，“这是用海外世界一种叫海天蚕的蚕丝编织、炼制的一种战甲，阻挡不了阴毒的暗劲，但细密坚韧可以阻挡锐器攻击。穿上这件战甲，可以有效预防强敌的突袭和飞剑攻击。”

　　楚红娘抖开天蝉衣，给叶川讲解这件宝物的独特之处。

　　叶川接过天蝉衣看了看，果然细密坚韧，有了这件宝物护身，小小的毒针都难以刺进去。不过，仔细看了看，叶川发现了一个细节，这件天蝉衣弹性不错自己也可以穿上去，但明显尺寸有些偏小，看样子应该是楚红娘为她自己量身定做的，也许是感激自己的救命之恩，也许是听说了自己接下来要前往天妖门救人凶险莫测，把这件花费了不少心血的宝物拿了出来。

　　“红娘，你要照顾两个孩子，还要协助白龙兄镇守龙王岛肃清黑蛇家族的余孽，比我更需要这件宝物。你的好意我心领了，但这件战甲你还是收起来吧。”叶川拒绝，把天蝉衣塞回楚红娘手里。

　　“也行，叶公子，如果你不收下这件天蝉衣，那就带上红娘一起去天妖门吧。”

　　楚红娘看着叶川，说道：“这段时间，我一直陪在儿子身旁，天天趴在石棺上跟他说他有了一个又帅又有本事的叔叔，什么时候叔叔从中土带回一些药材，他就能醒过来。叶公子，你一定要去天妖门救人，我不阻拦，也阻拦不了。但要是你再也回不来了有一天我的儿子却醒了过来，那时候问我叔叔长什么样，我该怎么说？”

　　楚红娘双眼通红，隐约有泪珠在里面打转。

　　承蒙叶川的恩情并一起出生入死后，她已经把叶川看成了自己的家人，听丈夫白龙圣人说叶川要去天妖门和白发妖后赵天碧决一死战救出天女虹紫霞，她心里就沉沉的难受，只恨自己修为不够，没办法陪叶川闯荡天妖门。

　　“好，红娘，这件宝物我收下了。”

　　叶川没有再拒绝，当场炼化天蝉衣穿在身上，尺寸是小了点，但弹性出人意料穿在身上没有任何不适。很轻，很薄，如同一层皮肤裹在身上护住要害，外面再套上一件长袍，根本看不出来里面还穿了一件战袍。

　　“叶川兄弟，我没别的什么礼物，这截晶石就当礼物送你了。一路保重，万事小心！”白龙圣人从怀里取出一块造型奇特的晶石，不由分说塞到叶川手里，叶川接过来一看，心中一震。

　　只见这块晶石白光闪烁，温润如玉像是一块汉白玉，形状如同一条缩小了万倍的白龙，尾巴、眼睛乃至身上的鳞片都惟妙惟肖，托在掌心上，一股股磅礴精纯的力量渗入体内，一念之间就感觉修为突飞猛进增添十年功力。这哪是什么晶石，分明就是一条龙脉凝缩而成的龙脉结晶，并且，还是那种悠久的上古龙脉凝聚而成的结晶！

　　叶川体内的吞天符箓快速旋转起来，尤其是那道魔龙符箓，快速吸收龙脉结晶的力量膨胀起来，一边旋转一边开始扭曲变形，似乎要迎来新的蜕变。同一时间，浑身的毛孔随之张开，体内的力量波动节节攀升。

　　这个龙脉结晶，价值远在众多极品丹药之上！

　　叶川的经验何其丰富，迅速明白了这个龙脉结晶的意义，这宝物太贵重了，贵重到他不敢收下。看样子，这个龙脉结晶已经很有些年份了，很有可能是白龙圣人一直佩戴在身上帮助修炼的绝世宝物，甚至是从白龙一族的种族圣地白龙境带出来的圣物。自己拿走了，白龙圣人以后的修炼就要大打折扣！如此贵重的宝物，怎么受得起？

　　“白龙兄，这件礼物我……”叶川心中震惊，不敢收下。

　　没等叶川把话说完，白龙圣人就把龙脉结晶推了回去，说道：“叶川，当我是兄弟就别推脱了，宝物没了可以再找，人没了却没办法复生！”

　　白龙圣人看着叶川，没有像楚红娘那样泪眼通红，但也是忧心忡忡。这截龙脉结晶，是他唯一能帮到叶川的地方了。

　　“好，白龙兄，红娘，当我救出天女虹紫霞后，第一时间带她来感谢你们。我走了，两位保重！”

　　叶川没有再说什么，收下龙脉结晶躬身行礼，转身就走。为了帮自己，白龙圣人和楚红娘夫妇当真是把压箱底的宝贝都拿出来了，叶川可以感觉到，他们夫妇两不仅仅是在报恩，更重要的是浓浓的亲情。再不走，叶川担心自己会被这浓浓的亲情给融化了。

　　“保重！”

　　白龙圣人和楚红娘追出门外，看着叶川的背影登上海妖船，率众人消失在远方。

　　“师兄，你说，叶公子他能活着回来么？”楚红娘问。

　　“能！”白龙圣人点头，一脸肯定。

　　“要是万一回不来呢？”楚红娘强忍着的泪水，在叶川离去后终于淌了下来。

　　“不可能！”白龙圣人摇头。

　　“师兄，你能不能回白龙境请你父亲他们出手……”楚红娘泪眼模糊，明知那会让丈夫白龙圣人违背诺言和族规，但还是说了出来。

　　这一次，白龙圣人没有回答，久久地沉默不语。


第五百七十六章 另类修炼

　　离开了龙王岛，海妖船就一路向西向云雾宗而去，中途再也没有停留。阴山老妖罗德等人不时登上甲板，要么看看沿途的风景，要么就是吃吃喝喝尽情放松，叶川却一直在密室内闭门静修。

　　想要去天妖门救出天女虹紫霞，就必须面对白发天后！

　　叶川心里沉沉的，白发天后赵天碧就像一座巍峨的高山横在面前，要么跨过这座大山救出天女虹紫霞，要么就是被这座大山碾压粉身碎骨！

　　叶川立志苦修，要在前往天妖门之前提升修为再次突破瓶颈，但离开龙王岛仅仅一天后，修炼就被打断了，章鱼符箓的发作再次到来。

　　离开鼓浪岛后，章鱼符箓就有过了几次异动，但情况都不严重，有时是皮肤瘙痒，有时是气血翻腾，但这一次，情况很严重远远超出了意料。如同一辆在路上奔驰的马车，开始的时候只是有些异响，或者轱辘磨损，看起来都是一些小问题，但当小问题多了积聚起来猛然爆发，整辆马车都要翻车散架了。

　　这是在一天晚上的深夜，叶川正盘腿坐在密室内静修，章鱼符箓猛然翻滚起来。先是皮肤瘙痒，慢慢地，那感觉开始蔓延到皮肤下面的血肉，抓得体无完肤到处是血都没用，痒得让人恨不得拿把刀在骨头上刮一刮。

　　痒得让人抓狂的感觉还没消散，皮肤开始刺痛起来，像是身上有针在扎，每一个毛孔都没有落下，那感觉简直就是凌迟，似乎身上的血肉被人一片一片地切开。一会痒一会痛，甚至是又痒又痛，这感觉足以让人发疯。

　　叶川心境过人并早有准备，知道章鱼皇后不会让自己好过，但一时间也不由得浑身颤抖起来，强忍着才没有叫出声来。很快，头上就冒出一滴滴豆大的汗水。前一世，在他还没有成为遮天大圣只手遮天之前，也曾受过了许许多多的痛苦和磨难，体内的章鱼符箓发作起来让人极其难受，但凭着超强的忍耐力还是勉强撑了下来。

　　章鱼符箓的发作没有持续多久，不到半个小时，这道符箓就平静下来，看起来和其它符箓没什么不同，盘腿坐在地上的叶川却已经浑身湿透，手脚酸软麻木，过了好一会才慢慢恢复知觉。

　　这一次，章鱼符箓怎么这么厉害？

　　是章鱼皇后施展了什么秘法？还是说这道符箓当真融合了白龙圣人的力量更加厉害了，以后会越来越厉害？

　　叶川心头震惊，想起了在龙王岛上白龙圣人帮自己破解章鱼符箓时，章鱼皇后那在空中响起的声音。虽说早就知道章鱼符箓是个隐患，但还是低估了这道符箓的可怕，这已经不仅仅是个隐患，而是个致命伤，要是越演越烈，足以让人失控癫狂甚至是爆体而亡。

　　这一次，凭着超强的忍耐力撑了过来，下一次呢？

　　叶川打个冷颤，面对擎天侯那个强敌都不曾恐惧，现在却惶恐起来。擎天侯再厉害，打不过还可以离他远点，这道吞天符箓却是在体内想甩都甩不掉。每隔三天就要遭受一次这样的折磨，甚至情况会越来越严重，这谁能受得了？

　　黑暗中有脚步声传来，朱思佳猛然推开房门走了进来，身上只穿着一件薄薄的衣裳，似乎刚从睡梦中醒过来。

　　“大师兄，你怎么啦？”

　　看到叶川虚汗淋漓的样子，朱思佳大吃一惊，迅速上前取出一块手帕帮叶川擦拭身上的汗水，“大师兄，是不是章鱼皇后留在你体内的那道什么符箓发作了？”

　　朱思佳迅速反应了过来，双手帮叶川擦拭身上的虚汗，眼睛却红了起来。

　　叶川入定修炼后，所有的俗事都是她在打理，要监督云雾宗弟子们修炼，要处理和海妖战士们的关系，要安排船上这么多人的饮食和晶石等消耗，事情不大但很繁琐累得够呛。平时再忙，到了晚上她也会抓紧时间修炼，不想和叶川在修为上的差距越来越大拖他后退，今晚实在是太累了，难得躺在床上休息。结果，睡得正香的时候突然一阵心悸醒过来，来不及披上一件外衣就冲过来担心叶川出了什么事情。果然，正好看到叶川满头虚汗有气无力的样子。

　　走出海妖圣地后，朱思佳就一直忧心忡忡，担心章鱼皇后留在叶川体内的章鱼符箓会对叶川很不好。这段时间，她嘴巴上不说，暗地里却一直在注意叶川房间的动静，就担心叶川在入定静修后出现什么意外。果然，她的担心并非多疑。

　　“已经过去了，没事。章鱼皇后那妖孽手段通天，但她的目的不是要杀我，而是要我帮她寻找失落在外的失落城残片。佳佳，放心吧，没事了。”

　　叶川缓缓呼出一口浊气，反过来安慰忧心的朱思佳。

　　“大师兄，你真的没事了？”

　　朱思佳有些将信将疑，上下打量叶川一眼，接着说道：“那三天后，岂不是再受一次折磨？”

　　“没错，那道章鱼符箓每隔三天就要发作一次。不过，刚才我已经说过了，章鱼皇后的目的不是杀我，也不会动手脚影响我的身体和修为。每三天发作一次，只是催促我去完成她的任务而已。每次发作的时候是有些难受，但不会伤筋动骨，就当是另一种修炼好了，正好可以磨练自己的忍耐力。”

　　叶川装作若无其事地笑笑，语气一转岔开话题，看着朱思佳说道：“佳佳，你告诉我，天女虹紫霞是不是被白发天后关押起来，镇压在天妖峰下不见天日？”

　　“这个……好像是有这么回事，但具体的我也不清楚。我曾经派人去天妖门打听，但天妖门戒备森严探子进不去，在外面又打听不到什么消息。”朱思佳支支吾吾，顿了顿，说道：“大师兄，你是怎么知道的？”

　　“这个你不用管，我自然有办法知道。”叶川不想把自己和国师姜吞声在轮回世界内的对话说出来。

　　“大师兄，你真的要去天妖门救天女虹紫霞？”

　　朱思佳急了，章鱼皇后留下的隐患都还没解决，叶川又要去天妖门，那岂不是以卵击石？没等叶川回答，朱思佳接着说道：“当初在山门外你也看到了，白发天后赵天碧修为还在国师姜吞声之上，天妖门又是强者林立号称天下第一宗门，你去了又能如何，真能从天后手里救出天女虹紫霞吗？”

　　“我会慎重考虑的，佳佳，我累了想休息一会，你先出去吧。”

　　叶川不置可否，没有和朱思佳争辩，闭上双眼继续修炼起来。

　　朱思佳双眼通红，了解叶川的性格知道自己劝阻不了，又气又伤心，没想到叶川为了救另一个女人连命都可以不要。想想叶川一个人强闯天妖门的后果，双手掩面转身冲了出去。


第五百七十七章 图谋

　　大乱将至，但在民间许多地方，仍然是歌舞升平。

　　沿途，海妖船经过了不少繁华热闹的海岛，只要还有足够的物资，海妖船就绝不会靠岸一路向西高速航行。但路过一片人称黑海的海域的时候，遇上了一场突如其来的特大风暴被大风刮出去数百里，还差点迷失了方向耽误了不少时间。

　　足足半个月后，海妖船这才终于回到中土。

　　远远看到天火大陆地平线，云雾宗弟子们就大声欢呼起来，几乎所有人都激动地冲上甲板，一直闭门静修的叶川也从密室内走了出来。

　　这次出海，所花费的时间比原本预料的多了差不多一倍，都过去了将近半年时间，途中也是格外凶险每个人都是死里逃生。遭遇鬼王杜森，和黑蛇家族恶战，遇上大群妖兽和擎天侯麾下大军……哪一次不是行走在死亡边缘？至于海妖圣地内的古墓世界，那就更不用说了，无论随行的云雾宗弟子还是海妖战士，都是伤亡惨重有大半人马永远留在了里面。

　　“大师兄，你看！”

　　有人眼尖，指向前方。

　　前方十几里外，是那个叫土龙坡的小渔村。当初，海妖族人就是在这里登岸驻扎和叶川会面，也是在这里，叶川才借助海妖族的力量收服瘟疫魔王阿拔斯这个强力妖兽。

　　土龙坡旁，本就有一条长河汇入茫茫大海，但河面不宽，顶多只有二十米左右。但现在，河面被拓宽到了上百米，一眼看去江面辽阔，从一条河蜕变成了一条大江，河道内原本数不胜数的礁石也不见了，全部被人清理掉，别说海妖船，就是再庞大十倍的战船也可以畅行无阻。

　　站在甲板上远远看去，还可以看见沿着大江往里走，距离大海数十里外，这条大江一分为二。一条还是原来的河道，河面明显缩窄只有十几米宽，另一条多出来的河流宽度不变，俨然变成了主河道，河道两旁有着明显的人工开凿的痕迹，一路蜿蜒向云雾宗的方向而去。苍茫大地上，如同多了一条晶莹的丝带。

　　南天都成功了！

　　这是一条直接连通云雾宗和大海的大运河，是一条黄金通道！

　　叶川眼前一亮，想起了出海前交待南天都的事情。本来，他的要求不高，只有开凿一条运河沟通大海，能够让海妖族在云雾宗山脚下安顿下来，可以组建一支海战部队就可以了，时间也放宽到一年不急于求成。没想到，这才半年时间，一出海会来就看到了这么一条通道，留守宗门的南天都超额完成了任务。看样子，在这条运河花了苦功！

　　站在甲板上的人们全都激动起来，欢呼雀跃，海妖战士们也没有例外。

　　这次海妖圣地一行，不仅顺利拿到了海妖族历史上有名的圣物海神号角，还选出了新的族长海丽丽，这意味着海妖一族从此正式投靠叶川要跟随他南征北战。海妖一族离不开水，族人们本来还在犯愁以后不知安顿在哪里，距离云雾宗太远将有许多不便。现在好了，有了这条人工开凿出来的大运河，云雾宗进可攻退可守，海妖一族也没有了后顾之忧！

　　“这才半年时间啊，叶公子，你们云雾宗果然厉害！”

　　老族长失声惊叹，瘦死的骆驼比马大，云雾宗再没落也是一个大宗门，在云雾山脉树大根深。有了这样一个宗门做后盾，海妖一族从此就有了一个地方安心繁衍生息，再也不用担惊受怕地四处漂泊流浪。

　　“这不算什么，江面才百米宽而已，将来，等我们壮大起来后，还要进一步拓宽起码在万米以上。这不是一条退路，而是一条黄金水道，可以容纳万千商船，也可以航行万艘战船！”

　　叶川意气风发，脑海里勾画的蓝图越来越宏大。

　　千百年来，随着实力的衰退，云雾宗的势力范围严重收缩，各种资源也越来越少。基本上，只能靠炼制一些丹药出售换取弟子们修炼所必须的晶石对外交换货物，过着紧巴巴的日子。或许是修为不够，也有可能是胸无大志目光不够远大，历任掌门都是循规蹈矩老老实实守着一亩三分地就算了。

　　叶川不同，从他走出葬神谷成为一个云雾宗弟子后，就开始谋划大局。一个曾经只手遮天掌控整个蛮荒世界的遮天大圣，怎么可能会满足于区区一亩三分地？吞并云雾山脉的玄鼎门和五遁门，是谋划大局的第一步，先把整个云雾山脉控制在手里。开凿一条大运河直接连通云雾宗和茫茫大海，开辟一条通往大海的黄金通道，这是第二步。

　　接下来，只要组建一支强悍的水军，别的势力再想染指云雾宗山脉就难了，大秦皇朝大兵压境那种场面再也不会出线，不知死活出兵就来多少死多少！同时，依托这条黄金水道，云雾山脉丰富的资源就可以充分利用，完全可以在云雾宗山脚下建起一个巨大的商业王国，为云雾宗带来源源不断的新鲜血脉和各种资源。

　　“叶公子，说吧，需要我们海妖战士们做些什么？”老族长也激动起来，主动请缨。

　　现在，叶川图谋天下的蓝图刚刚开始展开，正是立功的时候，有了傲人的功劳，以后海妖一族的地位自然水涨船高，不然，等到叶川有一天羽翼丰满了再想表现，那就晚了。

　　老头子虽然老了，但人老成精，遇到了族人复兴的好机会绝不会错过。让孙女海丽丽成为新任族长执掌海妖族大权，就是他高明的一招，通过海丽丽牢牢跟上叶川的战车。现在，是下第二步棋的时候了。

　　“现阶段，你们先在云雾宗山脚下安顿下来，选择一个港湾做你们的家园。然后，给我探测周围水域的情况，哪里有河流沼泽，哪里有地下暗河，哪里有水下妖兽和水陆两栖的妖兽，通通在地图上标识出来。”叶川吩咐。

　　“叶公子，你要组建一支由水下妖兽组成的妖兽大军？”老族长心中一动，想起了叶川手下神通各异战斗力极其凶猛的众多妖兽。虽然不知道叶川到底是怎么驯服阴山老妖罗德、金刚猿猴王金特罗和超级电鳗等妖兽的，但要是叶川组建起一支精锐凶猛的水下妖兽大军，那就逆天了。放眼四海，那样一支大军谁能阻挡？

　　“没错，我们需要各行各业的人才，需要出类拔萃的人族高手，但相对而言，我更喜欢各种各样天赋各异的妖兽。”

　　叶川目光如炬看向远方的莽莽山脉，庞大的海妖船破风斩浪拐入运河，向云雾宗迅速驶去。不远处，有云雾宗弟子兴奋激动，迫不及待地联系云雾宗告知顺利归来的消息。


第五百七十八章 天都圣人

　　海妖船速度飞快，仅仅一个小时后，巍峨恢弘的云雾宗就出现在人们眼里。

　　悠扬的钟声，突然从云雾宗内传来，穿透大雾远远传出去，在南疆的十万大山上空回荡。钟声过后，是低沉有力的鼓声，钟鼓齐鸣，分别响了九下，停顿一会后再次响起来重复九九八十一次。

　　钟鼓齐鸣，九九归一，这是迎接掌门才有的云雾宗古制！

　　海妖船上，云雾宗弟子们心头震撼，突然反应了过来，齐齐匍匐在叶川身后。海妖战士们不敢怠慢，跟着匍匐下去。

　　远远看去，云雾宗剑光冲天，一队队云雾宗弟子踩着飞剑从山门禁制内冲出来，排列在大运河边上迎接叶川的归来。

　　“参见大师兄！”

　　“恭迎大师兄胜利归来！”

　　一千多个云雾宗弟子齐齐大声高呼起来，整齐划一布下了一个超大的剑阵气势逼人。在这半年时间里，南天都不仅开凿出了一条大运河，看样子还招募了许多年轻弟子。有些年轻弟子修为不高，但朝气蓬勃英气逼人，自信沉稳，这是许多高手都没有具备的骨气，这是注入云雾宗的新鲜血液！

　　叶川脚尖用力，不等海妖船靠岸就身形暴起，凌空站在半空中，居高临下俯视冲出来迎接自己的一千多个云雾宗弟子，昂头一声长啸尽情放开体内的力量波动，意气风发毫不掩饰地展现自己的雄心。

　　前一世，自己从孤零零一个人受尽磨难，最终成为一尊遮天大圣呼风唤雨。

　　这一世，自己有了一个庞大古老的宗门，有了这么多精锐弟子和随从，有什么理由不创下更大的辉煌？

　　看着云雾宗弟子们布下的超大型剑阵，叶川也激动起来热血沸腾，啸声震耳一时之间竟然盖过山上传来的钟鼓声，自然而然地施展了前一世掌握的一门神通魔神咆哮气势滔天。霎时间，如同一尊从上古战场走出的上古魔神，撕裂虚空降临在以云雾宗为中心的十万大山。

　　“大师兄威……武……”

　　船上船下，所有的云雾宗弟子都高声呼喊起来。

　　在年轻弟子们眼里，叶川这个大师兄就是一个不折不扣的传奇，短短几年时间，从一个人称废物修为平庸各方面都很一般，甚至连普通弟子都不如的年轻弟子蜕变成了云雾宗的中流砥柱，率领弟子们创造了一个个奇迹。远赴天下第一宗门天妖门借出绝世宝物焚天炉，在危难时刻平定内乱，在三派弟子大比武中独领风骚，率弟子们击退大秦皇朝二十万大军，蛇吞象吞并如日中天的玄鼎门和五遁门……这一连串事件，哪一件不是出人意料激励人心？

　　原本江河日下加速衰落，甚至差点灭亡的云雾宗，在叶川的带领下硬是强势崛起展现了强劲复兴的苗头。

　　在人们眼里，屡次力挽狂澜创造奇迹的叶川，就是一个不折不扣的中流砥柱和榜样，激励着年轻弟子们拼搏上进。尤其是加入云雾宗不久还没见过叶川的弟子们，更是把叶川当成了一个传奇，为之激动和狂热。

　　不是掌门，胜似掌门！

　　叶川没有正式就任云雾宗掌门，但在云雾宗弟子们心里，威望远在一个掌门之上。云雾宗有史以来，也从没有哪一代年轻弟子中的大弟子有过这样的地位和威望，以前没有，以后也不会再有！能够和叶川生活在同一个时代，同为这一代的年轻弟子，那是无上的荣幸，注定要跟随叶川成为云雾宗历史上声名显赫的高手。或许，千百万年后，同样成为后人眼里的传奇！

　　远道归来的叶川，受到了云雾宗弟子们无比隆重的恭迎。

　　“哈哈哈，叶川兄弟，终于等到你回来了！”

　　哈哈笑声中，一个挺拔如山的身影脱颖而出从剑阵中冲出来。

　　“天都兄弟！”

　　叶川飞身落在地面上，迎面而上，云雾宗这一代最出色的两个弟子站在了一起。高兴之下，南天都迎面给了叶川一拳，“大师兄，你要是再不回来，兄弟我就要压制不住，弟子们都要出海找你去了。到时候，偌大个云雾宗就要只剩下我一个孤家寡人了。”

　　“没事，我给你配个太监就不寂寞了。不，为了兄弟的幸福，还得给你配一个妃子，哈哈哈！”

　　叶川哈哈大笑，揉了揉胸口。

　　南天都这一拳，力道刚猛像是被一头战争巨兽踩了一脚，换了一个身体单薄一点的弟子，只怕被他一拳就打趴下了。

　　“哈哈哈，就算配一个妃子，那也得是一个龙女。大师兄，你上哪里找？”南天都大笑，在孽龙渊下反败为胜融合孽龙孟傲的血肉和力量精华后，他已经不是昔日那个南天都。一般的女子，还真不放在他眼里，更加冷漠高傲了，只有在叶川面前才露出洒脱随性的一面。

　　“不就一个龙女么，包在我身上，别说一个，十个都没问题，拐骗不了兄弟我直接带你去抢，把四海龙王的公主通通抢过来。”叶川笑笑，一边揉着胸口一边上下打量南天都，“天都，你现在修炼到什么境界了？真人境巅峰？不，你……你突破到半圣境界了？”

　　仔细打量南天都一眼近距离感应其体内的力量波动，叶川大吃一惊，随即激动起来。

　　半年前，自己离开云雾宗出海时，南天都虽然融合了孽龙的力量修为大进，但仍然还是真人境，并没有太过逆天。现在，才过去多长时间，竟然就突破到半圣境界了，他是怎么修炼的？

　　南天都体内力量波动有些晦涩，明显已经在收敛，但给叶川的感觉，其一身修为已经不在瘟疫魔王阿拔斯之下，甚至和金刚猿猴王金特罗相比都要出色！

　　“大师兄，你还记得偶尔在后山出没的那个青袍人七长老么？我已经拜他为师了，觉醒了一门独特的神通，这是我的真身飞天龙鼠！”

　　南天都边说边尽情放开一身超强的力量波动，默念心法，身后就呼隆一声出现一头庞大凶猛的妖兽虚影，似龙非龙，似鼠非鼠，气势还在白龙圣人的白龙真身之上。

　　在别人面前，南天都连说半个字都嫌多，在叶川面前却没有隐瞒。这个叫飞天龙鼠的虚影，比当初孽龙渊下那条孽龙厉害多了！

　　叶川心头震撼，感应到了南天都这个真身的厉害。海妖船上，同为半圣境界的瘟疫魔王阿拔斯和金刚猿猴王金特罗脸上动容，隔着上百米都感觉到了沉沉的压力。


第五百七十九章 变革

　　叶川的归来，让整个云雾宗喜气洋溢。

　　当天晚上，一直刻苦修炼的弟子们举行了难得的庆祝，跟随叶川出海归来的几十个精锐弟子，成为了年轻弟子们眼里的英雄。

　　年轻弟子们都在狂欢庆祝的时候，云雾大殿内，叶川却召集云雾宗高层和核心弟子连夜拟事，颁布了三个事项。

　　第一个事项，是广招天下英才，大规模扩招年轻弟子传授各种功法。云雾宗是衰落了，但传承悠久说到收藏的各级功法之多，就算和号称天下第一宗门的天妖门相比也毫不逊色。

　　第二个事项，是在云雾宗山脚下，在大运河边上建筑一座新城云雾城，想办法引来大量商队和人口，要充分利用云雾山脉丰富的各种资源，利用大运河这条黄金水道加强和海外世界的联系，力争把云雾城建设为中土和海外世界贸易的最大港口。

　　第三个事项，在云雾宗内增设天机堂，负责炼制俗世士兵都可以使用的武器，刺探中土各个势力的情况。

　　叶川颁布的这三个举措，让在场的云雾宗高层和核心弟子都震惊起来，进而引发激烈的争辩，第一个事项就率先遭到了激烈的反对。

　　老一辈的云雾宗弟子，包括众多执事在内，纷纷站在了反对的一方。理由也很简单，云雾宗已经衰落供不起那么多人一起修炼。现在，供养一千多人都已经是紧巴巴的够吃力了，下品晶石都要按配额限量发放，这时候大举扩招，先不说能不能找到那么多有资质的年轻人，就算找到了怎么培养怎么供他们修炼？

　　自古以来，民间就有穷学文富学武的说法，学文不仅是为了求以后的出路和生存，也是最省力的选择，学武就不同了，要有大量时间，还要有充足的钱财，修炼也是一样，消耗更大。

　　修炼之路，本就是不断消耗各种资源的道路，各个宗门之间的厮杀和冲突，说到底也是对各种资源的争夺。同样传承悠久的云雾宗和天妖门，为什么如今一个天上一个地下？就因为两个宗门掌控的资源相去甚远，天妖门资源丰富掌控着大量矿脉，自然可以培养出一代代英才；反过来，云雾宗不仅丢掉了云雾山脉以外的地盘，连云雾山脉这个老家都被玄鼎门和五遁门侵占并后来居上，不衰落才怪。

　　“云雾山脉深处就有不少还没挖掘的晶石，可以充分利用，实在没有那就打开藏经阁和藏兵阁，赐给修炼功法和武器，让弟子们自己去抢。”

　　面对老一辈的反对，叶川只说了一句话。

　　叶川语气平静，淡淡的似乎在说一件无关重要的事情，高台下，年轻弟子们眼前一亮，参加旁听的阴山老妖罗德嘎嘎大笑，云雾宗老一辈弟子却脸色大变不敢吭声了。

　　叶川这话，霸气、直接、凶猛，仔细咀嚼，老一辈弟子们感觉到了深深的寒意。

　　宗门之间，自古以来都是明争暗斗争夺各种资源，不过，再不好的宗门在这方面都是遮遮掩掩的。明明是要争夺一处矿脉，动手前都要找个名义把自己美化才师出有名，哪有叶川这么直接的？

　　这样培养出来的，只怕不是什么精锐弟子，而是一个个大魔头啊！

　　老一辈弟子们心头嘀咕，但见叶川主意已定，没人再敢说什么。这样实行下去，云雾宗会不会被大量激增的弟子拖垮还不知道，但有一点可以预料，培养出来的绝对都是如虎如狼的凶悍之徒。不够凶悍的，都会在抢夺晶石的过程中死掉，或者被淘汰了。

　　宽进严出，适者生存，叶川确定了云雾宗以后的大方针，没办法，乱世就是要从严治军，不然，后果就是一起完蛋。当然了，对被淘汰下来的弟子，也会有一定的补偿，可以专门学习如何栽种药草和炼制丹药，那也是一个不错的出路。

　　第一个事项反对无效，第二个事项反对的声音就弱多了。

　　在宗门山脚下修建一座新城，还要引来大量人口，引来大量商队做买卖，在修炼宗门中，这样做的也只怕只有云雾宗一个独树旗帜了。

　　自古以来，修炼宗门就自诩超然脱俗不问俗事，以示高人一等。别的宗门，就算要从俗世掠夺资源和利益，总还是要遮遮掩掩的，一个个恨不得离俗世远点免得沾上所谓的俗气。叶川倒好，现在竟然要主动和俗世做买卖，这岂不是脸面都要丢光说出去让人笑掉大牙？

　　老一辈弟子们心里继续嘀咕，很想大声反对说这会让云雾宗颜面扫地，但是，这样有用么，叶川他会在乎？

　　很明显，叶川要的是实打实的利益，而不是什么虚假无用的脸面。大乱将至，要这些所谓的脸面能保命么？显然不能。

　　前两个事项都反对不了，第三个就更不用说了，老一辈弟子们哼几声就没下文了，不过，打定了主意没有一个人愿意出任这个所谓的天机堂堂主。叶川也没打算让所谓的老资格们担当重任，直接任命朱思佳出任天机堂堂主，南天都则继续统领大局。

　　三大事项，迅速正式颁布。

　　老一辈弟子们心里是不同意的，在背后都说这样做破坏了古制，可惜，反对无效。现在的叶川，可不是当年那个说话没人理睬倒在路旁都没人多看一眼的所谓的大师兄，而是一个可以凌驾在掌门之上的空前绝后的大师兄，对年青一代弟子们来说，是一个说一不二的存在。老家伙们是不同意，但有了众多年轻弟子的拥护，叶川的命令迅速贯彻下去。

　　颁布这三个事项后，叶川就开始闭门不出，凝神修炼为强闯天妖门准备去了。外面，云雾宗弟子们却久久无法平静，无论心里反对的老一辈弟子，还是朝气蓬勃的年轻弟子，都从这三大事项中嗅到了大变局的味道。三大事项中，无论哪一个都将给云雾宗带来翻天覆地的变化，不能适应这变化的，就会被排挤到云雾宗边缘甚至淘汰出去，适应变化的将有望脱颖而出一步登天，适者生存。

　　蛮荒世界大乱将至，这大乱还没到来，云雾宗就先乱了。

　　叶川主动出招让云雾宗乱起来，不来一场根本的变革，怎么让千百万年来积弱的云雾宗强大起来？要适应这个弱者强食的世界在即将到来的大动乱中生存下来，就必须先动起来强身健骨，再死抱着所谓以不变应万变的老观念，只能是等死！


第五百八十章 天地囚笼

　　云雾宗上下都在忙碌的时候，叶川一个人闭门不出。

　　不过，他没有入定修炼，而是先亲手炼制一些简单实用的小玩意，比如，一根坚韧的绳索，一双特制的可以隔绝闪电的皮靴，一瓶可以让人瞬间睁不开眼睛眼泪鼻涕直接的喷雾，几粒可以化解疝气毒雾的解药……

　　叶川拿定主意要强闯天妖门，但并没有鲁莽草率马上杀上去，而是静下来做好精心的准备。

　　前一世，他是一个只手遮天的遮天大圣，修为逆天呼风唤雨，在炼器和炼丹上的造诣也是非凡。时间不等人没办法炼制厉害的宝物，但一些精心准备的小玩意，说不定就能在关键时刻发挥至关重要的作用。

　　白发天后赵天碧修为逆天，正面硬碰是打不过的，想要闯入天妖门救出天女虹紫霞，就必须使用非常手段。

　　两天后，青莲空间内多了不少稀奇古怪的小玩意，叶川这时候才停下来歇口气。心思已经不在云雾宗，一心要去天妖门救人了，但仍然强行按住马上行动的念头盘腿坐下来静静等待。不是期待在短短一天时间内突破瓶颈，而是要静等章鱼符箓发作。

　　每隔三天，章鱼符箓就要发作一次，叶川要静等发作过后才出门，要以最好的状态去闯荡天妖门。

　　深夜，章鱼符箓如期发作。

　　叶川做好了充分的准备，但很快，身体就难受得卷缩起来浑身发抖。

　　这一次，情况又有所不同。骨头发痒，如同有无数的蚂蚁在爬，外面的皮肤却是火辣辣的刺痛，内痒外痛，那感觉比千刀凌迟还要痛苦。

　　嗬！难受之极时，叶川喉咙里发出了非人的声音，背后浮现一头张牙舞爪的章鱼虚影，体内血气紊乱身上多处有变形扭曲的感觉，似乎就要魔化变成一头章鱼成为章鱼皇后的傀儡。

　　“老妖婆，终有一天，我要收了你！”

　　叶川大口喘气，在痛苦到达身体所能承受的极限快要彻底崩溃时，强撑着一口气盘腿坐好，默念心法保持好姿势，默默承受章鱼符箓发作的痛苦。难受的感觉一波波袭来，如同大海潮汐一样一浪比一浪高越来越痛苦，一次次冲击他所能承受的极限。

　　这是另一种修炼，是上天注定自己这一世必须经历的痛苦，撑过去了心境就再上一个台阶！

　　叶川默默地给自己打气，强行忍耐非人的痛苦，半个小时的时间，却如同五百年那么漫长。当身体平静下来章鱼符箓的发作消退那一刻，叶川终于撑不住了瘫倒在地上，浑身虚汗淋漓有气无力。良久，这才重新盘腿坐好，静静地修炼起来慢慢恢复。

　　这一夜，没人靠近叶川的密室，这两天不时送来各种材料的小龙儿不见踪影，似乎担心打扰叶川的静修；明知叶川今晚要遭受章鱼符箓折磨的朱思佳也不见踪影，似乎明知帮不了叶川而心头难受，不想看到叶川痛苦的样子。

　　一夜静修后，叶川又开始精神饱满，当第一声钟声远远传来的时候，检查一下行装就开始出发，准备一大早就悄悄离去只身前往天妖门。然而，拉开房门后，叶川大吃一惊。

　　不知什么时候，整间房子被一根根粗大的柱子包围，这些柱子连接在一起形成了一个巨大的笼子，柱子与柱子之间的缝隙很小，就算是一个小孩子也钻不出去。

　　是谁，这么大胆把自己困起来？

　　又是谁，有这样的本事一夜之间无声无息地做到了这一切？

　　叶川有些难以置信，怀疑自己是不是在做梦或者出现了什么幻觉，但很快，他就反应了过来，伸手握住一根柱子用力一扭，希望强行破开这个笼子走出去，结果，把五成功力都用上了，手里的柱子纹丝不动。冰冷、坚硬，晶石般晶莹表面有亮光泛动，也不知这些柱子是什么材料打造的。空中，弥漫着一股明显的禁制波动。这不仅仅是一个笼子那么简单，而是一个极其厉害的禁制！

　　叶川仔细观察起来，脸色越来越凝重。

　　以他丰富的阅历，竟然也没见过这样的禁制，甚至，听都没听说过。

　　嗬！一声暴喝，叶川不信邪，催动体内的吞天符箓力量大增，握在手里的柱子发出了嘎吱嘎吱的声音，但仍然纹丝不动没有丝毫破开的迹象。

　　叶川目露精光，疯狂催动体内的吞天符箓把力量提升到极致，狂暴的力量让自己的手腕都快要承受不起刺痛起来，眼前的柱子却还是一动不动，别说破开了，就是想扭弯一点都做不到。换另外一根柱子，还是一样。

　　十二道吞天符箓的力量叠加起来，就是整整二十一万六千斤啊，这都破不开？

　　叶川大惊失色，又惊又怒，深深吸一口气后脚尖用力飞身跃起来，直接向屋顶撞去。四面墙壁都被困了起来，那就往上走！

　　咚！

　　叶川一头撞破了屋顶，催动吞天符箓后头顶比钢铁还硬，木头和瓦片搭建的屋顶根本就挡不住。然后，只感觉头顶一痛一股庞大的反震力传来，身体跌倒在地上。抬头一看，空中也被坚硬无比的柱子封锁起来。

　　空中出不去了，那地下呢？

　　叶川果断默念心法，身后出现一条触手状长鞭，要在地下挖出一条地下通道冲出去。但很快，他就失望了，空中出不去，地下也出不去，地下半米就是一根根坚硬的柱子。这些古怪的柱子形成了一个立体笼子，让人无处可逃，用蛮力冲不出去，无双遁术也失效遭到莫名的压制。在这个笼子内，许许多多的神通都无法施展出来，甚至一身修为都隐隐约约的要被封印起来。

　　是谁，布下了这样一个可怕的禁制？

　　叶川有些绝望，继而愤怒地咆哮起来，一次次冲上去猛撞屋外的笼子。

　　“放我出去，放我出去！”

　　“佳佳，小鸟……小龙儿……”

　　叶川一边冲撞，一边大声呼唤，然而，周围静悄悄的没有任何回应，朱思佳、拓跋小鸟和小龙儿不见身影，阴山老妖罗德和金刚猿猴王金特罗等人也迟迟不见出现，整个云雾宗似乎一夜之间就变成了一座鬼城，或者被一个超级高手潜了进来，除了叶川外，所有人都被杀了。


第五百八十一章 我的忧伤你不懂

　　嘭嘭嘭的闷响，不绝于耳。

　　叶川疯狂地一次次撞击坚硬的笼子，撞得头破血流，喉咙都喊哑了，周围还是静悄悄的没有一个人影。

　　我要出去！

　　我要去天妖门救紫霞！

　　叶川双眼通红，一次又一次地冲击，可惜，全都是徒劳，拼尽全力也无法破开这个古怪的笼子，或者说，破不开这个古怪的禁制。

　　海外世界一行，他修为大增突破到了真人境巅峰，可以横扫所有的真人境高手。和常人相比修炼速度已经够快了，但对叶川来说，还是远远不够。换做在只手遮天的前一世，这样的禁制可以轻而易举地破解，现在却是被死死困在里面，叫天不应叫地不灵。

　　想到被镇压在天妖峰下不见天日的天女虹紫霞，叶川心急如焚，加上忧心云雾宗不知道出了什么事情，撞得头破血流了也没有放弃。

　　“大师兄，别撞了。”

　　良久，一把怯生生的声音突然传来，朱思佳提着一个篮子走了过来，揭开盖在上面的白布，里面是热腾腾的饭菜。几个小时已经过去，现在已经是响午时分了，看着头破血流还在冲撞不停的叶川，朱思佳泪眼模糊。

　　“佳佳，你来得正好，放我出去，快，放……”

　　叶川眼前一亮高兴起来，扑上去隔着笼子看着突然出现的朱思佳，一句话还没说话，突然间身体一顿心里沉下来。

　　朱思佳身体好好的，还给自己做了一顿午饭，这说明什么？

　　叶川心念如电，突然间，什么都明白了，双眼盯着朱思佳，声音沙哑，“佳佳，是你……把我困起来的？”

　　“大师兄……吃饭了。”

　　朱思佳欲言又止没有分辨，默默地把饭菜摆在地上。

　　“告诉我，为什么？”

　　叶川双手紧紧握着坚硬的柱子，心中的怒气压下去，然后更猛地冒上来。与此同时，心中隐隐的一阵阵刺痛，明确知道自己要去天妖门救提阿女虹紫霞的，宗门内只有朱思佳一个，万万没想到，把自己困起来的竟然是她。

　　“大师兄，这是你最喜欢吃的红烧茄子，再不吃就冷了。”

　　朱思佳仍然没有分辨，把一碗饭菜端到叶川面前。篮子内，菜虽然不多只有三样，但都是叶川平时爱吃的，做得特别精致香味喷喷，看得出来，这顿饭菜朱思佳花了不少功夫。曾经，她是一个只知道尽情玩耍、炼丹和修炼的公主，从来没有下过厨房；如今，为了叶川却不知道什么时候开始学会了做菜。

　　“菜不错，只是，我怕有毒，你走吧。”

　　叶川冷冷看了朱思佳一眼，突然间，心里难受得什么都不想再说。

　　他很失望。

　　在他眼里，朱思佳曾是个独特的与众不同的女人，有些泼辣刁蛮，但也因此做事风风火火朝气蓬勃，为人落落大风，和小鸟依人柔柔弱弱地拓跋小鸟完全是两种性格。那种在外人面前独立强势，在自己面前却被屡屡调戏得羞涩难忍，如同一匹烈马被驯服的感觉，是叶川所喜欢的。

　　人无完人，对自己喜欢的人，叶川可以容纳她的一些缺点。不过，为了私心竟然把自己困起来，这就出格了，绝对是叶川所不能容忍的。

　　朱思佳突然间僵立不动，手里还端着热腾腾的饭菜，眼泪哗啦啦地无声淌了下来。

　　“任由紫霞被镇压在天妖峰下不见天日，最好是死在天妖峰下，你就满意了，是么？”

　　叶川冷笑，往日看见朱思佳的泪水，他会心生柔情，现在却是厌恶。古人有说，最毒妇人心，其实他前一世就领教过了，有过深深的痛，本以为这辈子不会再爱上任何一个女人。但后来，遇到情愫初开朝气蓬勃的朱思佳，心中不经意间就打开了一扇门。结果，又感受到了那种刺痛，爱得越深痛得越深。

　　“不是的，大师兄，不是的……”

　　朱思佳泪流满面不停摇头，但看着头破血流的叶川，没有再说下去为自己分辨。

　　“原来，紫霞死在天妖峰下你都还不满意，意思是说，要她生不如死？”叶川冷笑，看着朱思佳泪眼模糊的样子心中一动，故意说更难听的话去挤兑她，激她说出真相。

　　朱思佳或许真有私心，不愿自己和天女虹紫霞再有来往，同时，也不想让自己去天妖门冒险，无论于公于私都有动机把自己困起来。但光凭她一个人，还做不到无声无息地布下这个禁制把自己困起来，背后必定还有什么高手相助。

　　是大长老朱国洪回来了？还是朱思佳说服了二长老南宫忍，或者是请出什么精通禁制的大高手或动用什么绝世宝物？

　　叶川心中疑惑，就算真的出不去，起码也要弄明白真相。

　　“大师兄，不是的……”

　　朱思佳双眼红红的泪眼模糊，一反往日大大方方敢作敢当的样子，无论叶川怎么挤兑和逼问，就是不说。

　　沉重的脚步声响起，一个挺拔如山的身影从外面走过来。

　　“大师兄，别逼佳佳了，这个天地囚笼是我布下的，和她无关。”

　　南天都也出现了，大步来到叶川面前。

　　“好，好，好一个天地囚笼。天都兄弟，不，应该叫你天都圣人了，士别三秋刮目相看，果然是好本事，哈哈哈哈哈……”叶川哈哈大笑，随即脸色一冷，说道：“告诉我，为什么？”

　　“很简单，你是我们云雾宗大弟子，是我们云雾宗现在和未来的希望，不能让你去天妖门白白送死。”

　　南天都回答，看着叶川头破血流血迹斑斑的样子，目光也是有些愧疚，但毫不后悔，“大师兄，我知道你和天女虹紫霞感情非同一般，但是，为了一个女人就去白白送死，把自己的亲人、爱人、兄弟和整个云雾宗置之不顾，你觉得就很好么？”

　　“天都兄弟，你喜欢过一个女人么？”叶川问。

　　“没有。”南天都下意识回答，刚要再说些什么，被叶川打断了。

　　“你不懂，什么时候，当你深深爱上一个女人后，你就会明白了。那时候，你也会疯狂找人拼命的。”

　　叶川淡淡说道，南天都站出来坦诚后，心中再无疑惑。这个叫天地囚笼的禁制很厉害，放眼整个云雾宗，如今也只有南天都有这个本事无声无息地布下。


第五百八十二章 我拿什么拯救你

　　“大师兄，你说的我是不懂，我只知道一点，不能让你去送死。”南天都不为所动，坚决把叶川困在云雾宗内。

　　杂乱的脚步声传来，拓跋小鸟、小龙儿和阴山老妖罗德等人也走了过来，但一个个面有愧色不敢直面叶川的目光。尤其是阴山老妖罗德、雨魔和金刚猿猴王金特罗等人，全都低着头。

　　天妖门号称天下第一宗门，白发天后赵天碧修为通天不说，就是门下高手也非同小可，真人境巅峰高手就不用说了，就是半圣境界的大高手也不知有多少。据说，隐居千年的太上长老都有数十个，每一个都是神通广大之辈，有些甚至比白发天后还要厉害，不到宗门生死关头绝不会轻易现身。

　　叶川是很厉害，论修为，后来居上横扫真人境，论谋略和胆色，更是让人望尘莫及是云雾宗的中流砥柱，但他再厉害也还是一个年轻弟子，才刚刚突破到真人境巅峰。一个人独闯天妖门，那和送死有什么区别？

　　阴山老妖罗德等人也想要拦下一意孤行的叶川，只是，碍于特殊的身份不敢违抗叶川的意志，只好把希望寄托在他人身上。小龙儿和拓跋小鸟等人也是一样，忧心忡忡也无力劝阻，只有南天都大胆挺身而出。

　　同为叶川的兄弟，白龙圣人和南天都又是截然不同的性格。

　　白龙圣人知道叶川主意已定后，没有强行阻止，而是把自己身上最珍贵的宝物龙脉结晶送给叶川，希望能帮他一臂之力。南天都则用了另一个办法，趁叶川沉浸在修炼天地中毫无防备，直接施展大神通把他困起来。

　　“南天都，如果还把我当兄弟，就放我出去！”

　　叶川声音沙哑，双眼一眨不眨地看着南天都。

　　“正因为把你当兄弟，所以，不可能放你出去！”

　　南天都摇头，面对叶川的逼视，没有丝毫妥协的意思，沉声说道：“大师兄，你就安心在天地囚笼里面修炼吧，云雾宗交给我和朱思佳。什么时候，你突破到了半圣境界，自然就可以破开这个禁制走出来。那时候，你要惩罚兄弟我也罢，要强闯天妖门也行，没人会再拦你也没人能拦你。”

　　南天都挺拔如山，做事也是大胆、果断，听他的意思，是要把叶川一直困在里面，直到后者突破瓶颈修炼到半圣境界那一天。这是软禁，也是另一种保护，宁可背负叶川的恨意和骂名也要坚持到底，不想看着叶川去白白送死。

　　叶川脸庞越来越冷，体内的力量波动则节节攀升，空中，开始荡漾着凛冽的杀气。

　　南天都的好意他心里明白，但是，要突破到半圣境界谈何容易，那得等到猴年马月？十年，一百年，还是一千年？

　　自己可以等，天女虹紫霞呢？被人镇压在天妖峰下不见天日，她还能活多长时间？

　　想到天女虹紫霞度日如年，很有可能正在暗无天日的地方不断地呼唤自己，正苦苦等着自己去救，叶川一双眼睛渐渐地红了起来，心中有一把声音在怒吼，在咆哮。他要去天妖门救人，一刻都没法多等！如果天女虹紫霞被折磨致死，他会后悔一辈子。到时，谁来陪自己重走魔龙洞天？谁来陪自己双修，一起闯荡天外世界？

　　想起和天女虹紫霞一起度过的那些日子，想起她的音容相貌和曾对她许下的承诺，叶川心头在滴血。明知南天都是出于好意，心头也不由得怒火万丈。

　　“大师兄，我知道你恨我，但就算有一天你破困而出杀了我，我也绝不会后悔！”

　　南天都双眼有些愧疚，看到叶川难受、暴怒的样子，他心里也不好受，但仍然没有妥协。叶川敢作敢为胆魄过人，他也是一样，正因为这样才性格相投惺惺相惜，不然也无法从师兄弟变成肝胆相照的兄弟。叶川一心要闯荡天妖门，他则执意把叶川困起来不让他冒险，两人都绝无妥协也不会后悔！

　　“大师兄，这不能怪天都，要怪，你就怪我吧，是我主动找天都说明情况求他出手的。”

　　眼看叶川和南天都兄弟两就要反目成仇，一直不愿分辨多说的朱思佳挺身站了出来，看着双眼通红的叶川，泪眼模糊，“昨晚，就在你体内章鱼符箓发作的时候，我远远看了一眼，然后就去找南天都说明情况求他出手。大师兄，我们云雾宗不能没有你，我也不能没有你。爷爷去了京城就一去不回音信全无，怎么打听都没有消息，你要是死在了天妖门，我怎么办？”

　　朱思佳眼泪直流，在人们面前，她一向好强，堂堂云雾宗大小姐，什么时候在外人面前掉过眼泪了？相反，在宗门面临威胁的时候一次次挺身而出独立坚强，现在，却什么都顾不上了，哭得泪流满面。

　　“大师兄三思！”

　　“大人……”

　　在场的云雾宗弟子，齐刷刷跪了下去，朱思佳泪流满面，拓跋小鸟和小龙儿等人也是一样，希望叶川能留下来不要去冒险。原本低着头没脸见叶川的阴山老妖罗德和雨魔等人，同样跪了下来。

　　天妖门实在太强大了，没有一个人看好叶川的行动。别说叶川只身行动，就是整个云雾宗倾巢而出，只怕也不够人家天妖门碾杀的。今时不同往日，天妖门早已不是当年那个天妖门，不再是跟在云雾宗后面的小门派，云雾宗也不再是当年那个云雾宗，早已从蛮荒世界修炼宗门中的巨无霸衰落成一个三流宗门，双反的实力和地位截然反了过来。

　　叶川沉默，脸色仍然冰冷，体内散发出来的杀气却慢慢消散了。

　　一边，是苦苦哀求的同门师兄弟和亲随，另一边，是被人镇压在大山下不见天日等着自己去救的爱人，怎么办，该怎么选择？

　　一向冷静果断，前一世经历了不知多少大风大浪的叶川，这一刻也不由得心中凌乱脑袋都要爆炸开来，怒气冲冲却无从发泄，霍然抬头，悲愤地大声怒吼，一行血泪从眼睛淌了下来。

　　亲爱的，我拿什么拯救你？

　　叶川心头，对天女虹紫霞的想念前所未有的强烈，想想她现在处境，悲从心来！


第五百八十三章 决战

　　“大师兄……”

　　南天都一声惊呼，看着叶川脸上淌下的血泪，他心头震动，坚决把叶川拦下来的念头终于动摇了。

　　他不知道，这样把叶川拦下来，到底是在帮叶川，还是在害他。

　　男女之间的情感和疯狂，他是不懂，还没有经历过没有过那种撕心裂肺的感受，但是，叶川的痛苦他现在感受到了。

　　“放我出去！”

　　叶川看着南天都，一声低吼。

　　“不，大师兄，我不能看着你去送死！”

　　南天都眼神有些飘忽，不敢直面叶川的目光，但还是没有妥协坚持不让叶川去冒险。

　　趁叶川在章鱼符箓的折磨下身心疲惫进而沉浸在修炼天地中时，好不容易才布下天地囚笼把他困起来。放出来容易，再想困起来阻拦叶川去天妖门，那就难了。

　　南天都心头产生了动摇，但想了想，还是坚持己见。

　　“南天都，放我出去，你我大战一场。输了，不用你们动手，我自己闭关入定不到半圣境界不出来；赢了，你们全都退下，让我去天妖门。”叶川一字一顿，像头被关押起来的猛虎一样虎视眈眈，隔着天地囚笼狠狠盯着南天都。目光如炬，有愤怒，有不甘，还有一丝丝疯狂，让人担心这样下去他会不会真的疯了！

　　“大师兄，你修为出类拔萃，一直是我眼里最出色的云雾宗弟子。不过，兄弟我侥幸有了一场奇遇修为大进，这个你是知道的，现在又幸运率先突破到了半圣境界。论谋略，大师兄你是我们云雾宗万年不遇的奇才，但光论战斗力，大师兄，你现在是打不过我的。”

　　南天都没有应战，顿了顿，看着叶川说道：“大师兄，你还是安心在山上修炼吧，什么时候，你突破到了半圣境界走出这天地囚笼，兄弟我再陪你大战三天三夜，你要惩罚我也可以，如何？”

　　“南天都，我都不怕，你怕什么？怕我说话不算数，出去后趁机远走高飞？”

　　叶川用力紧紧握着坚硬的柱子，一字一顿，“南天都，是兄弟的就放我出去大战一场，一战定胜负。就算一定要把我拦下来，也让我心服口服，让我十年，百年后也没有遗憾，起码让我努力过、拼搏过。不然，天女虹紫霞要是死在了天妖峰下，我会恨你一辈子。”

　　叶川双眼通红，但没有暴跳如雷，反而声音冷冷的。愤怒到了极点，反而冷静下来，如同一座被冰雪覆盖的火山，一旦积雪融化就要加倍爆发开来。

　　南天都没说话，沉默起来，朱思佳和拓跋小鸟等人却是不安起来，从没见过叶川这个样子，尤其是朱思佳，明白叶川这是真的怒了。

　　“大师兄，不关南天都的事情，要怪，你就怪我。”

　　朱思佳咬牙踏前一步，放开防御贴在一根根柱子上和叶川面对面。南天都是她请来的，她宁可叶川一怒之下把自己杀了，也不想看到叶川以后破困而出时和南天都兄弟反目成仇。泪眼模糊，哭着说道，“大师兄，要是在你修炼到半圣境界破困而出之前，天女虹紫霞就死了，我给她陪葬，如何？”

　　双手紧紧握着柱子心中暴怒的叶川，突然间僵立不动。

　　一命赔一命，天女虹紫霞是他的爱人，两人早已情定终生在魔龙洞天生死与共，但是，朱思佳又何尝不是自己的爱人？为了救紫霞，就让朱思佳如此痛苦说出这样的话，自己真的做对了么？

　　“啊……”

　　叶川昂头一声呐喊，真的要疯了。

　　银光闪烁，二十一万六千斤的力量都无法撼动的天地囚笼，突然间自动消散。

　　“大师兄，来吧，你我大战一场。你要是赢了，兄弟我绝不拦你！”

　　南天都沉声说道，终于主动撤掉了天地囚笼这个禁制。

　　叶川说得没错，就算拦下来也要让他心服口服，给他一个努力的机会。日后，就算天女虹紫霞死在了天妖峰下也让他心无遗憾。

　　跪在地上的云雾宗弟子和阴山老妖罗德等人，迅速后退让出一片空地，朱思佳也远远退到一边，擦身而过的时候暗暗朝南天都打了一个眼色，后者微微点头心领神会。这一战，要让叶川输得心服口服断了去天妖门冒险的念头，也要注意分寸不能失手。叶川现在正是心情悲愤的时候容易以硬碰硬，一不小心或许就会将其重创，那是谁也不愿看到的。

　　一个是云雾宗有史以来最出色的宗门大弟子，年纪轻轻横扫真人境，另一个是千百万年不遇的奇才融合了一条孽龙的力量，并进而突破到半圣境界在云雾宗年轻弟子中独领风骚，南天都和叶川都是云雾宗的骄傲，但这一战没有悬念，在人们眼里，南天都赢定了。

　　叶川虽然厉害，但毕竟只有真人境巅峰境界，单打独斗没有瘟疫魔王阿拔斯和金刚猿猴王金特罗等强力随从的助战，怎么可能击败一个强劲的半圣境界高手？

　　人们远远退到一边默不作声，齐齐瞪大眼睛，不是期待叶川反败为胜，而是要等着看他怎么输担心他会不会受伤。双方根本不是一个级别的对手，南天都此举，只是给叶川一个努力拼搏的机会让他心服口服而已。

　　“天都兄弟，谢谢你给我动手的机会，不过，为了救紫霞我不会手下留情，小心了。”

　　叶川脸色冰冷，体内的力量波动节节攀升，筋骨啪啪作响散发出浓浓的杀气。呼啦一声，祭出了大杀四方的铁血大旗气势逼人。

　　被困在天地囚笼内，叶川都如同一头猛虎不敢罢休，现在，前往天妖门的机会已经出现在眼前，岂会轻易错过？

　　人们紧张起来，就算知道这一战没有悬念仍然不由得心跳加速。和南天都相比，叶川修为是差了一截，但无论面对鬼王杜森还是擎天侯那个超级高手，屡屡上演惊人一幕。这一次，会不会也有什么杀手锏？

　　众人双眼一眨不眨，期待着一场精彩的大战，又担心叶川和南天都受伤。

　　杂乱的脚步声传来，更多的云雾宗弟子闻讯赶来，争相涌上天龙峰一睹叶川和南天都这两个宗门奇才的风采！


第五百八十四章 撼天道统

　　“大师兄，放心吧我会小心的，你也要小心。这一战，我会用最强的攻击击败你。”

　　南天都挺拔如山，看上去随意站着不动，体内的力量波动也同样节节攀升。青光一闪，手里多了一柄青色长剑，剑身上刻着一条张牙舞爪的巨龙。屈指一弹，剑身嗡嗡作响颤动起来带起一个剑花，剑身上青光流转似乎刻在上面的巨龙活了过来，虚空中随之响起低沉有力的龙吟。

　　半年时间不见，南天都不仅突破到了半圣境人称天都圣人，还不知从哪里找来了一柄大杀器。这柄青色长剑给人的感觉，比当初叶川送给他的青龙偃月刀还要厉害，一剑刺在身上，绝对是一刺一个洞！

　　叶川体内力量波动节节攀升气势逼人，暗暗酝酿着凶猛的攻击，南天都毫不逊色，甚至气势更甚反过来给叶川沉沉的威压，要用最强一击让叶川输得心服口服彻底断了去天妖门冒险的念头。一瞬间，竟然让叶川有一种面对擎天侯和国师姜吞声这两大超级高手的感觉！

　　两人站着不动面不改色，场下，围观的人们却有些骚动起来，更加紧张了。

　　高手过招格外凶猛，对持了半天，动起手来也许就只有一招，电光火石之间就分出胜负甚至将对方斩杀。南天都虽然早已和朱思佳心领神会不会当真下狠手，但动起手来有时候就由不得自己了，万一控制不住，那岂不是……

　　朱思佳和拓跋小鸟等人忧心忡忡，尤其是朱思佳，都已经远远退到一边了，情不自禁地又往前走了几步紧紧盯着叶川眼睛一眨不眨，唯恐眨一下眼睛就要出大事来不及救援。不远处，阴山老妖罗德和金刚猿猴王金特罗等人也有意无意上前几步，一有什么异常就要出手。

　　南天都布下天地囚笼把叶川困起来，不让他去天妖门白白送死，这一点他们可以强迫自己置身事外，也希望叶川不要草率行动。但南天都和叶川当众决战，这就不能袖手旁观了，全神戒备预防万一。

　　“天都兄弟，你的撼天九剑修炼得怎么样了？现在，应该炉火纯青了吧？”叶川突然问道，第一次见到南天都的情形浮现在脑海。

　　那时候，自己刚走出葬神谷不久在云雾宗根基未稳，虽然那时候就已经是宗门大弟子了，但整个宗门上下没几个人把他这个大师兄放在眼里。在纨绔金华的蛊惑下，孤傲冷漠的南天都出关到云雾别院找自己麻烦，要逼自己主动辞去宗门大弟子职位。结果，两人不打不相识，从仇敌成为了生死与共的兄弟。那时候，叶川就领教了南天都独门绝杀撼天剑的厉害。

　　如今，多年过去，两人的修为都是天上地下。尤其是南天都，在宗门年青一代弟子中率先突破到半圣境界独领风骚，独门绝杀撼天剑无疑更加厉害！

　　“大师兄好记性，这么多年过去，没想到还记得我的撼天剑。大师兄，今天就请你再次指点指点！”南天都竖起手里的青色长剑，一瞬间，杀气暴增气势更加逼人。剑尖之上，凝聚着骇人的力量，一剑劈下似乎整个空间都要撕裂。

　　“哈哈哈，好！”

　　叶川哈哈一笑，手持铁血大旗冲上去率先发起了攻击，呼的一声，铁血大旗向南天都横扫过去势大力沉。挺拔如山的南天都如果当真是一座大山，那就把这座大山拦腰扫断成两截！

　　“大师兄，来得好！”

　　南天都迎面而上，手里的青色长剑往前轻轻一送。

　　叮一声脆响，叶川势大力沉的攻击，就被南天都轻而易举地化解。叶川目露精光，体内的吞天符箓猛然旋转起来，再次飞身扑上。这一次，力量更猛，沉重的铁血大旗再加上整整二十一万六千斤的力量，一瞬间如同巨龙出水掀起一阵狂风，周围的空气都荡漾扭曲起来。站在数十米外观战的人们都身体齐齐一震忙不迭后退，以免被凶猛的战斗余波震伤。

　　南天都眉毛一扬，感觉到了叶川这一击的凶猛，一时之间好胜心也激发了出来战意澎湃，没有后退躲避，反而迎面而上一剑劈出，由下往上劈在铁血大旗的旗杆上。

　　铁血大旗舒展开来，气势滔天席卷半个天空，招式变幻万千，下一刻可以狠狠往下砸让大地开裂，可以顺势横扫，把人远远震飞出去，也可以直接把人卷起来，如同一张巨网一样让人无处可逃。但南天都一剑劈上来，叶川所有的后招就都被封住了。

　　剑出如风，一剑撼天！

　　南天都出手，果然是不同凡响，同样的招式，威力比当初和叶川第一次相见的时候厉害了不知多少倍。

　　叶川飞身倒退出去，看着挺拔如山的南天都，瞳孔紧缩。如今的南天都，远比他预料的还要厉害，融合孽龙的力量并突破到半圣境界后，独门神通撼天剑法独步天下，隐隐约约的有了一丝昔日撼天大圣的风采传承了他的道统，给人一股不可战胜的感觉。

　　十二道吞天符箓的力量叠加在一起，整整二十一万六千斤，这力量已经够惊人了吧？殊不知，南天都力道更加凶猛，遇强越强，你力道凶猛，他就比你凶猛十倍、百倍，以绝对力量将人压垮击溃，这就是撼天剑法的真谛和恐怖所在！

　　身为一个曾经的遮天大圣，叶川比南天都还要明白撼天剑的厉害。仅仅两个回合，他就明白想要正面以硬碰硬击败南天都，只怕比登天还难。撼天剑法一旦大成，除非是明显高了一个级别的大高手，否则休想正面将其压制，反过来都是被压制的份。也就是说，如今的南天都，只怕只有擎天侯和国师姜吞声一个级别的超级高手，甚至是章鱼皇后那种圣人境绝世妖孽才能压制将其正面击败。

　　突破到半圣境界不久就已经这么厉害，一旦让南天都突破到半圣巅峰乃至圣人境，蛮荒世界还有谁是他的对手？

　　叶川心头震撼，为南天都高兴，心头也紧张起来。南天都如此厉害，还怎么将其击败前往天妖门？


第五百八十五章 各展神通

　　“大师兄，到我了，小心！”

　　南天都一声厉喝，长剑嗡鸣一剑刺向叶川胸口，开始由守转攻。叶川抬头看去，只见一抹青光由远而近带起呼隆隆的音爆声，这音爆声越来越大演变为震耳的龙吟声，南天都手上的青色长剑也隐约变成了一条青色巨龙，张开血盘大口扑过来。

　　撼天第一式，屠龙手！

　　南天都攻击凌厉，开始真正施展独门神通撼天剑，要用最强的力量击败叶川让其心服口服。这一剑刺出，在周围旁观的人们齐齐身体一沉，沉甸甸的如同置身在一个囚笼内压力扑面而来，感受到了一股无形的威压。就算是阴山老妖罗德和雨魔等人，刹那间也有动弹不得的感觉。

　　厉害！

　　南天都不出手则已，一出手就撼动天地，这一剑谁能阻挡？

　　同为半圣境界的瘟疫魔王阿拔斯和金刚猿猴王金特罗都脸色一变，感觉到了强烈的危险。以他们两个的修为，要接下南天都这一剑都有些吃力，才刚突破到真人境巅峰的叶川呢，怎么应对？

　　阴山老妖罗德、雨魔、瘟疫魔王阿拔斯和金刚猿猴王金特罗四大高手对看一眼，不约而同地踏前一步离叶川更近了，祭出各自的武器全神戒备。强劲的战斗余波，让众多云雾宗弟子不得不再次后退，有心走近几步看清楚一点却站都站不稳，四大高手却是不退反进，冒着危险给叶川压阵。

　　一股香风袭来，朱思佳站在了四大高手身旁，咬牙走了上来，忧心忡忡不放心叶川和南天都两人的激战，担心南天都尽情攻击之下收不住手。她一走上来，小龙儿也不得不咬牙跟上来，危险时刻没有忘记叶川一直以来的吩咐，贴身保护好朱思佳。

　　场下，围观的人们紧张起来，场上，首当其冲的叶川也是脸庞动容，在锋利的青色长剑快刺到身上的刹那，身体终于动了，像一片没有重量的羽毛一样飘荡出去，险而又险地避过锋利的剑锋。

　　“撼天第二式！”

　　南天都声音震耳，影子般追上去刺出第二剑。

　　这一剑刺出，空中迅速出现了不羁的狂风，刚刚压力如山难以动弹的人们，刹那间齐齐感觉身体一轻要被无形的狂风卷起来。

　　撼天九剑，一剑比一剑厉害！

　　突破到半圣境界后，南天都如今是名副其实的宗门奇才，也是天下第一剑客真正传承了昔日撼天大圣传下的道统，领悟撼天剑的精髓。一旦全力出手，攻击如潮一招比一招凶猛，别说普通的云雾宗弟子了，就是阴山老妖罗德等高手都是看得心惊肉跳。

　　叶川背后，突然冒出一对血红色的翅膀再次飘荡起来，速度更快身法更加诡秘，鬼魅般左右飘荡再次避过南天都这一剑。

　　随着南天都的猛攻，叶川由攻转守，催动羽翼护臂施展青羽诀全力躲闪。

　　在飞鱼世界内，羽翼护臂这件从飞羽魔手里抢来的宝物让叶川大展风采，现在，这件护臂再一次展现了惊人的威能。南天都攻击凶猛，但凭着羽翼护臂这件宝物再加上玄奥的青羽诀，叶川身轻如燕，再一次险而又险地避过去。

　　“大师兄好身法，再来，撼天第三式！”

　　南天都怒吼一声，剑招再变越发凶猛了，一招比一招凶猛。

　　刚开始的时候，还有些保留以免失手伤了叶川，慢慢地，把功力提升到极致全力出击，把撼天剑法催动到极致。叶川身法飘逸，但躲得过锋利的剑锋却无法避开凌厉的剑气，护住了要害却没办法做到全身滴水不漏，很快，身上就多了一道道伤口全都是被凌厉的剑气所伤。

　　“天都兄弟，你就这么一点本事么？还有什么大杀招赶紧施展出来，不然，大师兄我就要动身前往天妖门了！”叶川一声厉喝，身上血迹斑斑心头却越来越兴奋，看到了远赴天妖门的希望。

　　“大师兄，来了！”

　　南天都霍然昂头一声长啸，脑后出现一头飞天龙鼠的虚影，不是巨龙，气势却远在巨龙之上，大手虚空一抓，空中就骤然出现一个十米方圆的笼子向叶川罩下去。

　　久攻不下，南天都也有些沉不住气了，显出本体要施展觉醒不久的本命神通，要故技重施再把叶川困起来。

　　在师尊青袍人七长老的帮助下，他不仅一鼓作气突破到半圣境界，而且觉醒了真正的大神通。撼天九剑已经够厉害了吧？但对他来说，这还不是最厉害的，天地囚笼才是真正的杀招。按师尊青袍人七长老所说，本体飞天神鼠的厉害才刚刚开始展现，有朝一日突破到圣人境后，更厉害的威能才能施展出来！

　　对飞天神鼠的来历，南天都本身也有些糊涂不知道是怎么来的，也许是蕴含在孽龙的血脉中被自己觉醒了，也许是无意中吃了什么丹药或炼化什么宝物后自然觉醒。不过，现阶段对他来说没必要追究太多，只知道在师尊青袍人七长老的指点下埋头苦修就可以了。南天都有一股预感，半圣境界已经一鼓作气突破，圣人境也不会太远。那时候，他将成为名副其实的天都圣人。

　　叶川的身影突然黯淡下去，紧跟着一个跳跃出现了十几米外，从天地囚笼边缘逃出去。

　　无双遁术！

　　身处天地囚笼内，很多神通都遭到强大的压制无法施展出来，但现在，叶川就没有那么多的束缚了。南天都飞身扑上来，又一个天地囚笼从天而降，这一次，速度更快笼罩范围更大，但还是差了一点点被叶川逃出去。

　　羽翼护臂、青羽诀再加上叶川千百万年前就熟练掌握的无双遁术，让他一次次死里逃生和死神擦肩而过。

　　两大宗门奇才，一个攻击凶猛如狼如虎，另一个则身法过人，如同在刀剑上跳舞一样让人惊叹。

　　围观的人们瞪大双眼，惊叹声不绝于耳。

　　南天都的厉害，还远在预料之外，云雾宗终于出现了一个半圣境界的大高手；叶川的修为差了点，但对战斗的预判、对时机的把握和鬼魅般的身法，也是让人惊叹，假以时日突破到半圣境界，说不定比南天都还要厉害！

　　一场原以为没有悬念的战斗，远比人们预想的要精彩！


第五百八十六章 兄弟同行

　　“大师兄，我要全力出手了！”

　　南天都突然停下不再追击叶川，身体渐渐暗淡下去，身后的飞天龙鼠虚影却清晰起来，并且越来越庞大，昂头一声怒吼，彻底化身一头庞大的妖兽。似龙非龙，似鼠非鼠，隐隐约约的龙身鼠首，身体比瘟疫魔王阿拔斯还要庞大，尾巴轻轻一甩就带起刺耳的音爆声，气势比一条巨龙还要逼人。

　　久战不胜，南天都终于现出了本体要全力出手了。

　　在孽龙渊下融合孽龙的身体后，他的本体就变成了一条巨龙，如今，在青袍人七长老的指点下突破到半圣境界后，本体演变成了龙身鼠首的飞天龙鼠，本体形态发生了巨大的改变，或者说是进阶了。突破到圣人境后，本体很有可能将再次进阶，也不知将会蜕变成什么样子。

　　“这是什么妖兽？怎么感觉比一头巨龙还要厉害？”

　　“这是蛮荒世界传说中的上古飞天龙鼠，专门猎杀各种龙族的上古妖兽！天啊，这就是南天都的本体？”

　　……

　　围观的人们失声惊叫，有人想起了藏书阁上古妖兽图谱的记载认出了南天都的本体，一时之间大惊失色。

　　云雾宗传承悠久，藏书之多一向让天下宗门眼馋，其中有各种各样的修炼功法，也有各种各样的游记，妖兽图谱就是其中一本古籍，上面记录了在上古时期横行蛮荒世界的上古妖兽，每一头放在现在都是逆天的存在修为通天。

　　一直以来，南天都被人称为宗门奇才，在年青一代弟子们眼里，地位仅次于宗门大弟子叶川之下，修为甚至还在叶川之上。但谁能想到，南天都的本体如此恐怖？

　　叶川脸色凝重，感觉到了危险和压力。

　　吼一声怒吼，南天都演化的飞天龙鼠昂头一声怒吼，百米之内出现了一个巨大的笼子，兜头向叶川罩下去。同样一招天地囚笼，显出本体施展出来，威力强了一倍不止！一旦被困住了，就休想破困逃出来！

　　叶川背后的血红色翅膀猛烈拍动起来，疯狂催动羽翼护臂躲避出去，身体险而又险地和笼子边缘插身而过。来不及欣慰，眼前一黑一个巨大的黑影扑了上来。

　　南天都弓着腰，在叶川躲开天地囚笼的刹那直接飞身一头撞了上去，咚的一声，叶川来不及躲闪被远远震出去，勉强站起来后，张嘴喷出大口鲜血。南天都这一撞，只怕一座大山都承受不起要断成两截，换了另一个人，仅仅这么一撞就要身体散架粉碎了。

　　震耳的怒吼声再次响起，南天都再次扑上去，身躯庞大，速度却快得惊人，如同一道闪电一样在空中掠过。同一时间，又一个巨大的天地囚笼从天而降，双管齐下发起凶猛的攻击。

　　叶川身体晃动起来，猛然加速避过天地囚笼，然后，昂头一声长啸举起铁血大旗迎面而上，体内的吞天符箓疯狂旋转。

　　面对南天都凶猛的攻击，一味的躲闪不是办法，叶川悍然发起了反击。

　　为了战胜南天都前往天妖门，叶川也开始拼了。

　　沉重的铁血大旗和南天都庞大的身躯撞在一起，本来，根据这一招的后招，叶川只需要转动铁血大旗一卷，就可以把对方卷起来远远震飞出去，或者顺势狠狠砸在地上。然而，南天都的本体实在太庞大了，战斗力更是惊人，打不垮又卷不动。下一刻，被南天都顺势一头撞上来，一瞬间，叶川感觉胸口火辣辣的刺痛，皮开肉绽甚至骨头似乎都被撞断了。

　　吼！南天都大声咆哮，作势欲扑越战越勇。

　　叶川从地上爬起来，伸手从怀里摸出了一块龙脉结晶，正是在东海州龙王岛上，白龙圣人送给他的白龙境圣物。小小的晶石，蕴含着磅礴惊人的力量，就地炼化后就算无法立马突破瓶颈成为一个半圣高手，起码也能实力大增。

　　这块晶石，叶川原本是准备留作关键时刻，到了天妖门遇上白发天后赵天碧与之决一死战的时候使用的，是他的一个杀手锏。现在看来，已经等不到那个时候了。

　　为了冲破南天都的拦截前往天妖门，为了救出被镇压在天妖峰下不见天日的天女虹紫霞，叶川没有别的选择。

　　吼！又一声怒吼传来，作势欲扑眼看又要扑上来的南天都，身体慢慢暗淡下去恢复人形，悬浮在空中的天地囚笼消失不见，逼人的威压和冷冽的杀气也随之消失。

　　在叶川准备就地炼化龙脉结晶拼命时，南天都主动放弃了攻击。

　　叶川有些愕然，围观的人们也是疑惑，纷纷瞪大双眼不知是怎么回事。

　　“大师兄，你走吧。”

　　南天都体内的力量波动彻底平静下来，静静地看着叶川。

　　叶川虽然只有真人境巅峰境界，这样打下去也输定了，但他的战斗力出乎意料远超同一境界的修炼者，这让南天都吃惊不小。这样的实力，去天妖门虽然还是凶多吉少，但也不是一点生还的机会都没有。当然，这还不是南天都放弃拦截的主要原因，叶川不顾一切，为了救天女虹紫霞而奋不顾身的一腔热血，才是南天都突然停手的主要原因。

　　“多谢天都兄弟。”

　　叶川反应过来，把龙脉结晶放回怀里，事不宜迟，向朱思佳和拓跋小鸟等人挥挥手转身就走。没走几步，突然停了下来，身后，南天都和阴山老妖罗德等人全都跟了上来。

　　“大师兄，差点忘了跟你说，你要去天妖门可以，但必须带上兄弟我。”南天都走上来和叶川站在一起，淡淡说道：“上阵兄弟兵，传闻，天妖门白发天后赵天碧是蛮荒世界半圣境界第一高手，我倒想去看看，她到底有多厉害！”

　　天妖门虽然危险，南天都却面无惧色。既然阻拦不了叶川，那就一起行动，兄弟两并肩而战！

　　“好，人生有这样一个兄弟，死而无憾！”

　　叶川沉默一会，伸出手来和南天都握在一起，一切都不必多说。

　　阴山老妖罗德、雨魔、瘟疫魔王阿拔斯和金刚猿猴王金特罗四大高手跟上来，这可以理解，叶川死了他们也会跟着完蛋。但南天都跟上来，这就让叶川出乎意料了，深为感动。明知极其凶险却毅然跟随自己去冒险，除了肝胆相照的兄弟，谁能做到？

　　天龙峰后山一片乱石后面，有个青袍老人远远看着这一切，见南天都要跟着叶川一起前往天妖门，幽幽一声叹息，转身飘然离去。


第五百八十七章 故人求见

　　“报……”

　　一把拖长的声音远远传来。

　　叶川转身，只见一个云雾宗弟子踩着飞剑从山下奔上来，“大师兄，有个自称淮南子的年轻人求见，说是大师兄你的老朋友。”

　　“淮南子？”

　　叶川皱皱眉头，这时候他的心思早就不在这里了，急着要去天妖门救人，哪里还有什么心思接见客人？

　　“大师兄，是那个什么英雄联盟的赵公子，一个很独特的年轻人。”朱思佳走上来提醒叶川。

　　淮南子赵婴，淮南侯的公子，英雄联盟的使者！

　　叶川突然想了起来，和淮南子赵婴首次会面的情景浮上脑海。

　　那一次，淮南子赵婴也是不请自来，邀请自己加入英雄联盟无果，临走前提醒自己注意大秦世子李广寒和青龙郡。果然，后来发现两者联系在一起，为此，认识了风韵犹存的青龙夫人慕容飞狐，除掉了和大秦世子李广寒勾结的青龙门主龙飞。

　　“请，把客人带到云雾大殿！”

　　叶川迅速下令，按下马上前往天妖门的冲动。

　　这个时候，淮南子赵婴求见，有可能又是来当说客邀请自己加入英雄联盟，也有可能有什么急事带来什么消息。

　　淮南子赵婴背后的英雄联盟，实力到底怎么样叶川现在还不清楚，不过，情报能力倒是一流。叶川心中再急也只好沉住气抽时间接见，免得错过什么重要的事情。

　　众人在云雾大殿坐下来不久，淮南子赵婴就飘然而来。

　　和上次一样，淮南子赵婴羽扇纶巾风度翩翩，身后一左一右跟着两个老人，左边的老人很矮，比还没成年的小龙儿还矮半个头，身体却很强壮，圆滚滚的像一个皮球。右边的老人刚好相反，高高的瘦瘦的，像是一根瘦竹竿风一吹就要倒。

　　两个老人相貌不敢恭维，修为却非同一般都是真人境巅峰高手，上一次来云雾宗，两人气势逼人一言不合就要动手。这次来访，也是大咧咧的有些目中无人，不过，感应一下阴山老妖罗德和雨魔等人体内的力量波动，尤其是看到瘟疫魔王阿拔斯、金刚猿猴王金特罗和南天都这三个半圣高手后，气势一下子就萎了下去，大吃一惊。

　　上一次来，云雾宗内虽然也有真人境后期高手，但基本上只有阴山老妖罗德一个，现在，却是一只手数不过来。甚至，还有凌驾在真人境巅峰强者之上的半圣高手，还不止一个，这是怎么回事？

　　两个老者吃惊不小心头震动，同时，心里也在嘀咕不知是怎么回事。

　　“叶公子果然人中龙飞，一段时间没见，竟然修炼到了真人境巅峰，果然厉害！”

　　淮南子赵婴也是震惊，但很快就反应了过来脸色如常，只有目光从南天都、瘟疫魔王阿拔斯和金刚猿猴王金特罗三大半圣高手身上扫过时，双眼才不露痕迹地露出精光，把叶川身边的高手铭记在心。

　　“一般般，我本来想一鼓作气突破到半圣境界的，后来想啊，修为一下子增长得太快被赵公子盯上了，非得我加入你的什么英雄联盟，所以就赶紧停下了。”叶川打趣笑笑，打量淮南公子三人一眼，开门见山，“赵公子，如果你还是为拉我进什么英雄联盟而来，你现在就可以走了。如果不是，你也可以走了，我马上要出一趟远门不知什么时候才能回来。你远道而来，本来应该好好招待一番，但实在是没时间，抱歉了！”

　　“叶公子，客气了。你没说错，我这次来还真是想再次邀请你加入英雄联盟的，可惜，看来叶公子还是不了解我们英雄联盟，或者有什么误会，只能等下次机会了。”淮南子赵婴脸庞微红讪讪地笑笑，摇摇扇子掩饰心中的尴尬。

　　英雄联盟分工明确，根据每个人的特长去分配任务，他的职责就是物色蛮荒世界出类拔萃的高手并将其说服拉进英雄联盟，不断地壮大联盟的力量。在此之前，他也遭受过不少拒绝，但像叶川这么直接回绝的还是头一回，连说服的机会和时间都没有。换做联盟的一个新人，只怕就这么一次，就要被叶川打击得毫无信心再也不敢担当这个职责了。

　　“不客气，我再送你几包云雾山茶吧，谢谢你上次的提醒。”

　　叶川笑笑，拍了拍手掌，就有人奉上几包云雾山脉的特产云雾山茶，变相下了逐客令。

　　天女虹紫霞被多镇压一天，就多一分危险，叶川实在没心情这个时候乱扯浪费时间。他的心思，早就不在这里了。

　　“等等，叶公子，我这次来还有一件事情。”

　　淮南公子赵婴见叶川就要起身离去，也不再拖泥带水迅速从怀里取出一幅地图，“叶公子，我这里有一幅天妖门最新、最齐全的地图，把每一个关卡每一个禁制都标了出来，奉盟主之名特地千里迢迢赶过来送给叶公子。”

　　也不见淮南公子赵婴有什么动作，捧在他手上的地图就向叶川飘过去。

　　“天妖门地图？”

　　叶川脸色一变，大手虚空一抓把地图拿在手里，摊开一看，果然，正是天妖门的地图，密密麻麻的有许多标识。黑色表示关卡，旁边的数字表示相应的兵力，红色代表禁制，把天妖门的布防清楚地标识出来。

　　天妖门的地形，叶川是知道的，当初随从碧眼妖后创建天妖门的时候，他也花了不少心血。和云雾宗一样，可以说天妖门的根基都是他打下的，后人只是添砖加瓦而已。当然了，历经千百万年的风吹雨打，天妖门整体的地形变化不大，具体的细节却是面目全非有了许许多多新的关卡和禁制。原本，叶川还准备强行闯进去，现在有了这幅地图就不同了，完全可以避开天妖门的耳目潜进去。

　　“赵公子，你们英雄联盟在我云雾宗内，也安插了耳目？”

　　叶川脸庞沉了下来，冷冷看着站在下方的淮南公子赵婴。

　　手里这幅地图，对这次天妖门之行意义非凡，但叶川却高兴不起来。这个节骨眼上，淮南子赵婴竟然送来这么一幅地图，早不来迟不来，这说明什么？

　　云雾宗内，肯定有内鬼，有人把自己要强闯天妖门的消息泄露了出去！

　　这个内鬼，会是谁呢？

　　叶川表面上不动声色，心里却是震撼。英雄联盟的情报能力他早就领教了，消息灵通比云雾宗厉害多了，但没想到，连云雾宗都安插了他们的眼线。

　　这个英雄联盟，很不简单！

　　叶川脸色冰冷，不得不再次审视英雄联盟的实力。


第五百八十八章 内鬼何惧

　　“天下虽大，我们英雄联盟的英才无处不在，就算流尽最后一滴血，一息尚存。叶公子，英雄联盟的大门永远为你敞开，祝你天妖门之行旗开得胜！”

　　淮南子赵婴不置可否，没有承认在云雾宗安插了眼线，也没有否认，微微躬身行礼，率一胖一瘦两个随从飘然离去。阴山老妖罗德双眼寒光一闪想要站出来阻拦，被叶川打了一个眼色阻止，放他们三个走出云雾大殿，很快就消失不见。

　　“大师兄，为什么不把他们三个留下来，逼问谁是暗中串通勾结英雄联盟的内鬼？”胖子赵大志第一个站了出来，有些疑惑，有些担忧。

　　宗门内鬼，最让人防不胜防，破坏力也最大。当初，三长老白岩虎的突然暴动，就让云雾宗伤筋动骨差点被人灭了。现在，明知道很有可能宗门内又出现了内鬼，不趁机找出来连根拔起，岂不是后患无穷？

　　朱思佳等人也有忧心和不解，齐刷刷看着叶川。

　　“有人的地方，就会有争斗有不同的利益，也就有了形形色色的耳目和内鬼。偌大一个宗门，要想做到铁板一块滴水不漏，那不可能，总会有形形色色的小人，杀光了过段时间还会再冒新的出来。现在，对我们云雾宗来说，最重要的是在大乱到来之前壮大自己，想方设法提升自己的实力，这才是在乱世立足的根本。如果把时间都花在揪出内鬼上面，那绝对是浪费时间。当我们足够强大时，隐藏在我们之中的内鬼要么待不下去自动消失，要么就露出马脚自寻死路，犯不着现在就大动干戈。”

　　叶川淡淡地解释，人们忧心忡忡担心宗门有朝一日再出现一个三长老白岩虎般的叛徒，他却是波澜不惊。前一世只手遮天的时候，他主宰蛮荒世界呼风唤雨，各种情况经历多了，见过忠心耿耿至死不悔的随从，也见过隐藏极深的老奸巨猾之徒，知道该怎么应对。越是知道宗门内有内鬼，就越需要冷静，仔细梳理宗门的组织架构和监督，慢慢地，内鬼自然就混不下去浮出水面来。

　　“大师兄，你要去强闯天妖门，南天都也跟着你一起走，那这段时间，我们遇到了危险怎么办？”朱思佳站出来，抓紧时间向叶川请示。

　　要阻拦叶川前往天妖门，现在是不可能了，她虽然也想跟着叶川一起走，宁可和他死在一起，但自身修为浅薄为了不给叶川增添麻烦，只好留下来。何况，叶川和南天都两大宗门奇才都走了，也需要留下一个人主持大局。

　　关键时刻，朱思佳毅然挑起了重担，也没办法躲避重任。

　　“佳佳，我们一走，你马上封闭山门开启所有禁制，严禁任何人进出。如果遇到强敌来攻，依靠禁制死守严禁擅自出战。”

　　叶川顿了顿，接着说道：“如果敌人太过厉害难以阻挡，可以通过传信灵符召唤东海州龙王岛上的白龙圣人，他会以最快的速度赶来。如果白龙圣人来不及救援或者连他都不是对手，你去天龙峰后山，摇动这个铃铛求见一个青袍人，求他出手相助！”

　　叶川从青莲空间内取出一个铃铛，示意小龙儿上前转交给朱思佳。

　　冷风吹拂，小铃铛发出几声清脆的铃声，仔细看了看这个铃铛，朱思佳再问，“大师兄，那个青袍人是什么人？”

　　“不知道。”叶川想了想，给了朱思佳一个很不好的回复。

　　根据青袍人七长老自己所说，很久很久以前，他只是一个普通的放牛娃，后来遇到了一个神秘女子教他绝世功法，带他闯荡天外世界，然后奉命回来守护故乡静等一个什么人出现。听青袍人七长老的意思，似乎和云雾宗关系不大，看他的手段反倒有些像上古佛宗的高手，超然脱俗不问世事，上次国师姜吞声来袭都不见他出手，不过，叶川有一股预感，云雾宗要是当真到了覆灭关头，他一定不会坐视不管。不然，也不会这么多年来一直在云雾宗后山出没了。

　　叶川的回答，显然让朱思佳有些不安和着急起来，说道：“大师兄，那……那万一你说的那个青袍人不出现，或者不肯出手相助呢？”

　　“那就率宗门弟子们撤到东海州龙王岛，能带走的全部带走，带不走的就一把火烧了，大不了在海外世界再建一个云雾宗！”叶川回答，早就做好了最坏的准备。那时候，通往海外世界的大运河就是一条最佳的逃命通道。

　　“好，我明白了。”

　　朱思佳点点头，知道了该怎么做。

　　她从小在云雾山脉长大，她的笑容和忧伤都泼洒在这片大地上，故土难离有些舍不得离开，更何况，毁掉一个宗门容易，要重建一个宗门就不知道要花费多少心血了。不过，冷静下来后，她知道叶川的话是对的，必须做好最坏的准备，并且还要提前做好准备。要趁浩劫到来前，就把宗门收藏的丹药、藏书、兵器和各种资源分批转移到海外。

　　“佳佳，放心吧，真到了云雾宗生死存亡的最后关头，那个青袍人一定不会坐视不管的。”南天都安慰忧心忡忡的朱思佳，前段时间他已经拜青袍人七长老为师的事情，他除了叶川外谁都没说。抛开师尊和云雾宗的关系不说，光是看在自己这个关门弟子份上，师尊也不可能袖手旁观。也正因为有师尊暗中坐镇，南天都才放心跟叶川一起前往天妖门。

　　“没什么事情，就这样了，走！”

　　叶川站起来，说走就走率南天都和阴山老妖罗德等人下山，直奔宗门内的传送阵而去。身后，朱思佳和拓跋小鸟等人跟了上来。

　　“大师兄，保重！”

　　朱思佳祭出一柄飞剑紧紧跟上来，眼看着叶川开启了传送阵就要离去，一直强忍在眼眶内的泪水淌了下来，“记住，一定要活着回来！”

　　“大师兄保重！”

　　随行的云雾宗弟子们纷纷匍匐下去，恭送叶川一行。

　　大师兄叶川和南天都虽然厉害，还有阴山老妖罗德、雨魔、瘟疫魔王阿拔斯和金刚猿猴王金特罗这四大高手随行，但天妖门强者林立号称天下第一宗门，叶川他们这一去，凶多吉少生还的几率不大。每一个人鼻子都是酸酸的，不敢多想叶川一行葬身天妖门的情景。


第五百八十九章 天妖大比武

　　青光闪烁中，叶川看向朱思佳、拓跋小鸟和小龙儿等人。

　　离别总是伤情，更何况很有可能是一去不回从此再也无法相见阴阳相隔，说心里话，他也有些恋恋不舍，但一想到被镇压在天妖峰下不见天日的天女虹紫霞，他的心就坚定起来，天妖门再危险也要闯进去。

　　古传送阵发出的青光越来越强烈，嗡的一声，叶川一行只感觉身体一轻天旋地转，咻一声就消失不见。

　　刚从海外世界回来，叶川就再次踏上了征程。

　　远赴海外世界，是为了历练，为了寻找宝物和机缘突破自身瓶颈。这次前往天妖门，则是为了救自己心爱的女人。在海外世界，遇到了奇妙的古墓世界和擎天侯、国师姜吞声这两个超级高手，前往天妖门将要面对号称蛮荒世界半圣境第一高手的白发天后赵天碧。

　　这次行动，能不能救出天女虹紫霞全身而退？

　　叶川心里已经有了计划，但到底能不能成功，能不能如愿救出天女虹紫霞，心头也没有太大的把握。毕竟，自己困在葬神谷内的时间太长了，在这漫长的岁月中，天妖门已经物是人非。

　　一阵耀眼的青光过后，叶川一行稳稳站在地上，耳边传来威严的吆喝。睁开眼睛定神一看，已经来到了天妖门。

　　云雾宗和天妖门相隔遥远，几乎各在天火大陆的南北端，没有传送阵，踩着飞剑日夜飞掠七天七夜也到不了。还好，云雾宗虽然衰落了，但前人打下的根基还在，有着让许多一流宗门都羡慕不已的古传送阵，要直接传送到天外世界已经是做不到了，但传送到天妖门还是可以的。

　　“什么人，哪个门派的？”

　　一把冷冷的声音再次传来，一个大胡子坐在传送阵边上，身上穿着天妖门制式长袍看样子是个执事，很不耐烦地看着叶川一行，“你们六个到底有没有听见？哪个门派的？真是的，听说天妖门要举行祭祀大典大比武，什么旁支末流都赶来了！”

　　大胡子吹胡子瞪眼，坐在凳子上的身体不断地扭动很不耐烦。

　　“鼓浪门，我们是鼓浪门的。”叶川反应了过来，打个眼色示意阴山老妖罗德等人沉住气。

　　本来，他准备一传送过来就要强闯天妖门直奔天妖峰去救天女虹紫霞的，阴山老妖罗德和南天都等人都已经准备好了分别酝酿各自的最强攻击，没想到，传送过来后没遇上严厉的盘查，只有这么一个大胡子在边上吆喝。

　　“鼓浪门，什么地方的？大陆上有这么一个宗门么？”大胡子疑惑地翻翻白眼，搜尽脑汁也想不起来哪里有鼓浪门这个宗门，越发不耐烦了，“你们几个，不会是混进来看热闹的吧？报名参加天妖门祭祀大典大比武，那可不是闹着玩的，生死由命，嘿嘿……”

　　“我们的确是鼓浪门弟子，宗门不在天火大陆，在海外世界距离中土很远很远的一个岛屿上。我是鼓浪门年青一代的宗门大弟子，这位是我师弟，另外四个是宗门护法。”叶川点头哈腰说明身份，当然了，都是假的。

　　听大胡子说到什么天妖门祭祀大典大比武，他突然想起了一件事。

　　前一世，天妖门刚刚创建的时候，天妖门祖师碧眼妖后就向他提了一个建议，每隔十年举行一次宗门祭祀大典，并广邀天下高手在大典上举行大比武，专门用来纪念叶川这个主人。

　　如今，千百万年过去，叶川两世为人，天妖门祖师碧眼妖后不知所踪也不知是去了天外世界还是羽化了，天妖门物是人非但祭祀大典大比武这个传统却一代代传了下来。

　　叶川心念如电，想到了一个更好的计划，趁大胡子吆喝查问的时候，干脆顺水推舟假冒成鼓浪门弟子。反正在中土也没几个人听说过鼓浪门这个小门派，不愁被人识破。

　　“你们几个，来自海外？难怪，一点规矩都不懂，你们有几个人要参加大比武？叫什么名字？”

　　大胡子边说边取出一本花名册开始登记，大笔一划，先写下了“鼓浪门”三个字，笔画如勾力道是够了，力气还大得有点过头差点把纸张都捅破了，字迹歪歪扭扭的有点惨不忍睹。

　　“就一个，南霸天，我师弟。”

　　叶川老老实实回答，想了想，只登记南天都一个人。

　　上一次，自己就大闹天妖门，大胡子不认识自己，不代表其他人也不认识或者忘了，自己只要一登场，说不定马上就会被人认出来。南天都就不同了，生性孤傲冷漠极少离开过云雾山脉，外人往往知道他的威名，见过他真面目的却没几个，登场比武也不怕。

　　“大师兄，我……”南天都有些着急。

　　登场比武，这个他倒是不惧，只是叶川起的这个名字，实在让人有些汗颜。叫什么不好，叫南霸天，这名字一报出去，想不引人注目都难！

　　“师弟，别怕，上场了放开给我打，打出我们鼓浪门的真本事，大师兄我帮你压阵，打死人也不用偿命，要以绝对优势拿到大比武的武状元，让这些中土修炼者看看我们海外高手的厉害！”叶川打个眼色，示意南天都不要着急。

　　结果，叶川不说还好，听他这么一说，南天都更加难堪，脸都红了。字号南霸天，再来一句打死人不用偿命，怎么听怎么觉得像个没见过世面的土霸王，这不是让人看笑话么？

　　果然，南天都还只是有些脸红，负责登记的大胡子却忍不住开怀大笑了，“哈哈哈，好，好一个打死人不偿命的南霸天，不懂规矩本事没多大，口气却比真人境大高手还要猖狂，果然是没见过世面的海外小喽啰，走吧，哈哈哈哈……”

　　大胡子哈哈大笑，大笔一挥写下“南霸天”三个字，挥挥手示意叶川一行可以走了。本来，按照规矩还要进一步盘问的，不过，见叶川一行来自海外世界啥都不懂还口气猖狂，大胡子一笑之下干脆免了。青光闪烁，传送阵又有人要传送过来。


第五百九十章 这弟子不错

　　“快，罩上长袍，戴上大斗笠。”

　　走了没几步，叶川迅速从青莲空间内取出几件长袍和几顶大斗笠，一行六人简单地乔装打扮一番，扮作来自海外世界的异域修炼者。

　　除了南天都外，叶川等人都是刚从海外世界回来了解海外的风土人情，那里的修炼者无论去到哪里都是身穿一袭长袍，头上再戴着一顶宽大的斗笠，浑身遮掩得严严实实的戒备心极强。现在，就算曾目睹叶川上次大闹天妖门的人从其面前走过，只怕也认不出来。

　　阴山老妖罗德更加厉害，也不知他从哪里学来的功法或暗中收取了什么宝物，脚下突然间湿漉漉的，每走一步都留下一小片水迹体外水雾弥漫，看上去更像一个来自海外世界的修炼者了。

　　青光闪烁，又有人从传送阵中走了出来。

　　这一次，传送过来的有上百人，还穿着不同的装束显然来自不同的门派。大胡子一个人明显忙不过来，大喊大叫的叫来了几个人帮忙，现场有些乱没人注意叶川一行。一队巡逻的守卫迈着整齐的步伐从不远处走过，看都不看叶川一行一眼，也许是祭祀大典大比武即将举行来的人太多盘问不过来，也许是自认为是天下第一宗门认定没人敢在这里闹事，天妖门的守卫比预想的松懈多了，叶川一行顺利混了进来。

　　“嘎嘎嘎，大人，要不要现在就……”

　　阴山老妖罗德压低嗓门嘎嘎一笑，做了一个砍头的动作。

　　周围的守卫和天妖门弟子有不少，不过，看不到什么厉害的高手，一行六人突然动手，周围这些守卫绝对是不够杀的。

　　“沉住气，先住下来，暗中找到紫霞被关押的地方再说。”叶川摇摇头，示意众人继续向前走。

　　前方，十几米外站着一群天妖门弟子，专门负责接待来自各个宗门的人。远远看到叶川一行，这群天妖门弟子交头接耳说了些什么，一个个笑着脸好奇地上下打量。每个到天妖门参加祭祀大典的宗门，莫不穿得干干净净大大方方的，要尽量展现自己宗门的实力和气度，像叶川一行遮掩得严严实实的实在罕见，体内的力量波动也有些怪异，一看就知道异于中土常见的门派。

　　“大师兄，你不会真让我上场参加什么大比武吧？”南天都走快两步和叶川并肩而行，小声问道。

　　这次远道而来，是帮助叶川这个大师兄来救人的，他从没想过参加什么大比武，也没有兴趣。再说了，抛头露面的更容易暴露行踪，万一被天妖门识破身份岂不是自讨苦吃？

　　“见一步走一步，先安顿下来，趁机寻找紫霞的下落。”

　　叶川沉声回答，步伐不紧不慢。

　　天妖门这时候恰好举行祭祀大典大比武，人多杂乱，这是个求之不得的好机会。有这样的机会不利用硬闯硬杀，那不仅可惜，而且很愚蠢！

　　没出发之前，叶川也有些紧张，虽然做好了最坏的准备，但心头仍然忐忑。但现在，踏上天妖门的领地后，他反而冷静了下来，沉住气慢慢行动。沉不住气一到天妖门就横冲直撞大开杀戒，短时间内或许可以凭着突然袭击杀得畅快淋漓，但接下来就麻烦了，也许连天女虹紫霞被关在哪里都还没找到就被人围杀。

　　只有真人境巅峰实力，叶川就敢只身到天妖门冒险，但并不意味他行事鲁莽。胆大心细，随机应变充分利用每一个机会，这样才能真正成事，这是叶川前一世的宝贵经验。前一世，他之所以能踏上遮天大圣的宝座执掌蛮荒呼风唤雨，靠的远不是通天的修为那么简单！

　　“大师兄，那万一在大比武上遇到天妖门的高手呢？”南天都再问，苦涩地摇摇头，生性高傲冷漠惯了，他还真的有些不习惯这些闹哄哄的所谓的大比武。

　　“那正好可以名正言顺地把他们干掉，打出你南霸天的名头。”

　　叶川笑笑，接着说道：“当然了，为了避免暴露身份，也免得太过于惊世骇俗，你别一上场一招就把人家干掉了。慢慢来，各种杀招换着轮流上，慢慢宰杀天妖门的高手。”

　　“那不叫南霸天，而是南魔头……”

　　南天都摇头，还要再说些什么，突然闭上了嘴巴。

　　专门负责接待各个宗门来客的那群天妖门弟子中，一个女弟子轻快地迎了上来，没有一般天妖门弟子身上常见的那种傲慢，笑容满面让人如沐春风，“几位大人，这边请！”

　　女弟子微微躬身行礼，转身率叶川几人走上了一条岔路，前方屋檐在林海中隐约可见，没走几步，回头问道，“几位大人装束有些独特，不知来自哪里，是哪个宗门的前辈呢？”

　　“我们来自海外，出自传承悠久的鼓浪门。”

　　叶川跟在女弟子身后，说道：“跟在我后面这个大个子，是我的师弟南霸天，徒手打遍海外世界无敌手，其他四个是我们宗门的护法。”

　　女弟子乐了，笑着多打量了跟在叶川身后的南天都几眼。

　　徒手打遍海外世界无敌手，名叫南霸天，这名字可真够霸气的，但光看南天都体内的力量波动，有那个本事么？

　　一到天妖门，叶川一行六人就全都施展秘法收敛体内的气息和力量波动，看上去只是普普通通的真人境修炼者。尤其是剽悍的南天都，给人的感觉才刚刚突破到真人境，以其半圣境界的修为和独特的功法掩饰起来，一般人根本看不破。刚突破到真人境就号称徒手打遍海外世界无敌手，还是在号称天下第一宗门的天妖门内，这不是让人笑话么？

　　女弟子一双大眼睛都笑弯了，但也没有说破，“厉害，原来是来自海外世界的大高手，难怪这么独特。对了，大人，你们宗门传承悠久，那到底传承了多少年了呢？”

　　“数不清，没有五百年，起码也有三百年了。在我们鼓浪岛方圆万里内，那可是数一数二的古宗门了。”叶川说道，一副自豪的样子。

　　噗嗤一声，女弟子终于忍俊不住笑出声来，扭着小蛮腰在前面带路不敢再多问，担心再问出什么好笑的事情来。

　　三五百年的传承也敢号称传承悠久，那传承了数千年，数万年的宗门算什么？散落在海外世界的门派，果然都是一些没见过世面的小宗门啊！

　　女弟子心中欢乐，强忍着笑声在前面带路。

　　身后，叶川也在笑，踏上天妖门后，南天都这个半圣高手都紧张起来，他却还笑得没心没肺的，似乎当真是接到邀请来天妖门游玩参加祭祀大典，不是来强闯天妖门救人的。

　　这个小姑娘还算不错，竟然不太像天妖门弟子们一贯的为人和作风，也是难得！

　　叶川不紧不慢地跟在女弟子身后，欣赏她的清纯善良，也毫不做作地多看后者玲珑诱人的身材几眼。这个女弟子不高不矮，也不瘦不胖恰到好处，身穿一袭淡黄色长袍，一头乌黑的长发挽在脑后，穿着打扮不失朴素又有着一个青春女子所特有的韵味。

　　“嘎嘎嘎，大人，这小姑娘不错，你就找个机会把她收了吧！”

　　阴山老妖罗德的笑声，在叶川脑海里响起。

　　这次行动，一行人中最兴奋的就是他了，恨不得大开杀戒吞噬大量天妖门弟子的气血和力量精华。本来，要是换了一个孤傲粗暴的天妖门弟子带路，说不定在半路上就忍不住把他干掉了，但这么一个婀娜玲珑并清纯善良的小姑娘，实在有点让人下不了手。

　　身穿一袭黄衣的女弟子笑归笑，那只是心中忍不住有些欢乐，没有任何嘲笑的意思，不像其他天妖门弟子那样盛气凌人。一路轻快地走在前面带路，浑然不觉自己本性的善良，让她躲过了一劫。


第五百九十一章 叶尔娜

　　黄衣女弟子脚步轻快，没多久，带着叶川一行六人来到了一间四合院。三面房屋都已经住了人，只剩下阴暗潮湿的西厢了。

　　“很抱歉，最近一下子来的人太多，只剩下这里了。环境差了点，还请公子海涵。”

　　黄衣女弟子明白叶川是一行人的首领，改口不叫大人称呼叶川为公子，彬彬有礼。一直到现在，想起叶川说的话她都还有些想笑，但事情做得稳稳当当，都是按天妖门规定的礼仪统一接待。这间四合院的西厢环境是差了点，但确实是人太多安排不过来，并非刻意轻视叶川一行随意敷衍。

　　“和我们宗门相比，条件是差了点，墙壁上光秃秃的连一点饰品都没，不过，既然来了，那就将就吧。”叶川四下打量一眼，一副勉强将就的样子。

　　“在你们宗门，房间内都有什么样的饰品？”黄衣女子问，有些好奇。

　　“在我们那里，地板是黄金铺的，墙壁上也是黄金。”叶川回答。

　　“噢，那就当真是金碧辉煌了！”女弟子忍不住又笑了。

　　一旦踏上修炼之路，人们追求的是丹药和晶石，红尘俗世的金银已经没有多少吸引力，在高手眼里甚至如同粪土，没有一个修炼宗门还会在房间内铺金镶银的。只有来自小地方的不入流的小门派，才会保留红尘俗世的习俗。

　　“公子，以后……以后要是有人问起，你最好还是不要这样说了。”想了想，黄衣女弟子好言提醒。

　　“为什么？”叶川一副疑惑的样子。

　　“因为，在我们中土，修炼门派是没人还在乎世俗金银的。在休息、修炼的地方还镶嵌金银，说出去会被人笑话的。”黄衣女弟子解释，当真把叶川一行当成了来自海外世界没见过世面的小门派弟子。

　　“原来是这样，中土门派真是虚伪，不要金银怎么和世俗交换物品？明明需要却装作不在乎，虚伪，虚伪呀！”

　　叶川摇头，接着说道：“在我们海外世界，需要什么就直接说的。丹药和晶石我们要，世俗的金银业同样必不可少，要靠金银和土著们交换各种特产和天地宝才。小姑娘，我本来还想送你一根黄金发髻的，配上你白皙的肌肤和乌黑的长发肯定好看。可惜，既然你不要怕人笑话，那就算了。对了，你叫什么名字，以后该怎么找你？”

　　“叶尔娜，我刚入门没多久，现在专门负责接待客人，你有什么需要可以随时到刚才那里找我。对了，公子，你怎么称呼呢？”黄衣女子叶尔娜礼貌地问道，记住每个门派负责人的名字，这也是她的职责，接下来才好安排祭祀大典和大比武。

　　“叫我……木川吧。”

　　叶川随意起了一个假名，顿了顿，说道：“其实，这次出海我们师尊是不同意让我出来的，担心我实力太强在大比武上一不小心就拿到状元树敌太多。这次行动，主要还是由我师弟南霸天来负责，接下来有什么事情，你直接找他就可以了。霸天师弟，你和叶尔娜姑娘说几句吧，以后有什么事情你们两个处理。没什么事情我就修炼去了，只差一点点，师兄我就要突破了。中土就是好啊，天地灵气浓郁多了，要是我们鼓浪门有这么好的修炼宝地，师兄我早就突破到圣人境了。”

　　叶川说走就走，转身走到隔壁的一个房间，盘腿坐下凝神静修去了。身后，黄衣女子叶尔娜忍不住又是扑哧一笑，感觉叶川说话太有意思了。明明修为稀松平常，却说担心上场了一不小心就拿到大比武的状元，还担心因此树敌太多，这也太杞人忧天了，他有那个本事么？

　　叶尔娜笑了，清澈的大眼睛都笑弯了。敢情，鼓浪门这几个人不是来参加大比武的，是特意远道而来给天妖门祭祀大典增加一个笑谈的。

　　和叶川不同，南天都说话就直来直去硬邦邦的，有话就说没话就沉默，该干什么就干什么没叶川那么多弯弯肠子。很快，黄衣女子叶尔娜交待几句就转身离去。

　　叶川一行，出乎意料的正式安顿下来，演变成了天妖门的座上客。

　　也许是坐在传送阵旁的大胡子一时疏忽没有严格盘查，也许是天妖门好大喜功这次广邀天下宗门谁都可以来，硬是没人怀疑叶川一行的身份。住在其它三面房子内的修炼者，彼此来往不多看样子也是来自不同的宗门，刚开始的时候还频频张望对叶川一行有些好奇，奇怪叶川等人怎么清一色的长袍和大斗笠，听说是来自海外世界的小门派后平静下去，见怪不怪了。

　　一直以来，中土和海外世界交往都不多，对中土各大门派来说，海外世界就是一个民智还没开化的世界，行事古怪点很正常。

　　西厢阴暗潮湿有些简陋，但该有的还是有的，一字排开三间客房，每间房内都有一座聚灵阵，空中荡漾着浓郁的天地灵气。叶川有一点还真没乱说，光论天地灵气这一点，这里的客房都比许多小门派所谓的修炼密室强多了。

　　天下第一宗门果然就是不一般，远不是一般宗门所能比拟的！

　　叶川静下心来，盘腿坐在地上凝神修炼，左边客房内，南天都也迅速盘腿坐下修炼起来，阴山老妖罗德、雨魔、瘟疫魔王阿拔斯和金刚猿猴王金特罗四人则一起住在右边的客房内，雨魔等人也迅速开始修炼调整状态，阴山老妖罗德却走了出去串门，和别的宗门弟子天南地北吹起来，不动声色地打探情况。

　　论修为，阴山老妖罗德如今远不是叶川身边众多随从中最厉害的，但性格外向也最有心机和谋略。有他跟在身边，叶川可以省去不少繁琐的事情专心修炼。

　　入夜，当浓浓的夜色笼罩大地，人们沉沉入睡之后，一直凝神静修的叶川突然睁开双眼，乔装打扮一番，穿着一身夜行衣穿窗而出悄然离去。顺利混入天妖门后，现在，最重要的就是找出关押天女虹紫霞的地方！只要找到了人，接下来就好办了！


第五百九十二章 夜探天妖峰

　　浓浓的夜色下，叶川像头矫健的豹子一样在天妖门内飞奔，行走在大大小小的宫殿、院落和树林间，时而加速比踩着飞剑还快，时而突然停下，甚至伏在地上匍匐前进。

　　天妖门的戒备看起来松懈，但真正行动起来，就会发现天妖门的戒备外松内紧，防线一环扣一环。到处都是巡逻的守卫不说，在一些毫不起眼的地方，也许就藏着一个厉害的暗哨，稍不小心就会暴露行踪，甚至踏入无处不在的陷阱触动重重禁制。

　　独自夜行的叶川，迅速察觉了天妖门防御的厉害，有些暗哨的修为，甚至到了真人境后期比一些小门派的掌门还要厉害，感觉敏锐稍有风吹草动就有所察觉。换了其他人，就算是真人境巅峰乃至半圣境界都不一定能行走自如，叶川却有惊无险地做到了。

　　一方面，是靠着他自己强大的实力和丰富的经验，能看到寻常人看不到的小细节判断出有没有异样，对禁制的造诣也让他可以避开大大小小的陷阱；另一方面，则是因为手里的地图。

　　英雄联盟淮南子赵婴送来的地图，果然是准确将天妖门的地形和防备标识了出来，凭着这幅地图，叶川得以数次险而又险地避过几个极其厉害的暗哨。现在，英雄联盟的势力和真正图谋，叶川还无法确定，但其情报能力毋容置疑绝对是蛮荒世界超一流的。连天妖门这样的修炼霸主都安插了耳目对其防御一清二楚，一般的小门派和诸侯就更不用说了。

　　越过一座假山后，叶川在一棵大树下停下来，背靠树干站在黑暗中，借助从枝叶间漏下来的朦胧微弱的月色，观察手里的地图。

　　根据地图上的描绘，现在身处的山峰叫迎客峰，是天妖门专门接待来客的地方，虽说已经身处天妖门之内但距离天妖门的核心区域还远得很，距离主峰天妖峰起码还有半个小时的距离。千百万年来，天妖门风头越来越强劲高手辈出，宗门范围也是越扩越大。

　　翻过迎客峰直走，距离最近，但路不好走并且禁制重重；

　　往左走，绕过迎客峰、大石山和指天峰，也可以达到天妖峰，但一路上靠近主道守卫众多；

　　往右走，相对偏僻安静一点没那么多守卫，但要经过长老峰，那是天青长老的洞府所在地……

　　叶川仔细观察手里的地图，找出了三条前往天妖峰的路线，每一条都各有优缺点。尤其是往右走的路线，让他想起了一个强敌，天妖门的执事长老天青长老。

　　上一次来天妖门借焚天炉，自己就和天青长老发生了强烈的冲突差点大打出手，最后还是白发天后赵天碧亲自出面才平息风波。现在，要强闯天妖门救出天女虹紫霞，第一个不答应的就是赵天碧这一代天后，没有了后者的压制，天青长老看到自己岂不是要变本加厉疯狂出手？

　　叶川略微迟疑，迅速否决了往右走的路线，不是他真的怕了天青长老那个老家伙，今时不同往日，现在自己就算不动用杀手锏也可以独自正面应对真人境巅峰的天青长老，甚至将其击败，避开这老家伙只是不想节外生枝而已。

　　考虑一会，叶川把往左走的路线也否决了，虽然乔装打扮了一番，但主道上人来人往，万一被人发现行踪并认出自己的真正身份就麻烦了。左右两边的线路都否决了，剩下的只有中间一条路，翻越迎客峰直走！

　　叶川把地图收起来，迅速启程向山顶掠去。

　　一路上，又遇到了不少手持火把走来走去的守卫，还有隐藏在黑暗中一动不动的暗哨，有惊无险地绕过。没过多久，高耸的山顶就出现在眼里，叶川正要飞身一跃冲上去，一把略带沙哑的声音突然传来，“王哥，大比武马上就要开始了，明天就开始第一轮较量，你说谁会获得这次大比武的武状元？”

　　沙哑的声音从左前方一片低矮的灌木丛传来，距离叶川所在的位置不到十米。

　　“什么人？”

　　另一把浑厚的声音传来，灌木丛后探出一个秃头，四下看了看才缩回去。

　　叶川条件反射反身藏在一棵大树的树干后面，屏气静心收敛体内的气息和力量波动，额头上渗出一滴滴。刚才，要是动作稍微慢了半拍就要被藏在灌木丛里面的秃头发现了。

　　这是怎么回事？

　　神念感应不到前方有人，英雄联盟提供的地图上也没有标识，这里怎么突然出现了暗哨？

　　叶川心头震惊，冷汗直冒明白还是有些大意了。

　　一眼看上去，前方没有任何异常，就是一片普普通通的灌木丛而已。但仔细观察，可以发现附近有走动的脚印，有淡淡的黑雾在灌木丛内外萦绕；凝神感应，空气中荡漾着一缕缕微弱晦涩的力量波动。

　　这是两个流动暗哨，并且，在隐藏的地方加持了一重黒蝠禁制！

　　叶川目光如炬，静下心来仔细感应，迅速明白了怎么回事。

　　为了加强防备，很多宗门都会采用流动暗哨这个办法，时不时的会临时更改或增加暗哨的位置让人防不胜防。英雄联盟的情报能力虽然超一流，但也不可能把每一个流动暗哨可能出现的地方都标识出来。流动的暗哨，再加上隐藏气息和行踪的禁制，令人更难防备。

　　黒蝠禁制算不上什么厉害的禁制，但在隐藏行踪和气息方面有着独到的威力，和周围的环境充分结合起来，往往可以达到天衣无缝让人难以察觉，就算从面前走过也看不出来。这是天妖门的一门独特功法，向来只传给历任的精锐弟子，外门弟子就算再出色也无缘修炼。严格说起来，这门功法还是当年叶川斩杀一代妖孽黑蝠王后掠夺过来，参悟掌握后传给天妖门开山祖师碧眼妖，后者再传给她的亲传弟子一代代传下来的。

　　千百万年过去，叶川自己都几乎忘了黒蝠禁制这门功法了，没想到，却在这里骤然遇上，反过来差点中招。

　　“哪有什么人，王哥，不是我说你，你也太小心太多疑了。那些在外面杀人如麻的大魔头，到了我们天妖门哪个不是服服帖帖的比猫还乖，谁敢到我们天妖门闹事？”沙哑的声音再次响起，打了个呵欠，接着说道：“困死了，每次一有什么事情，就是我们巡山堂弟子最倒霉，干的活最多最累，赏赐却是最少每个月下发的晶石不够半个月用，和天青长老关系最近的执法堂却是相反，活不用干赏赐还最高，每次都是这样，某人还宣称自己执法最公平，哼，哼……”

　　“闭嘴，小马，连天青长老你也敢乱说？不知道自从天女被囚禁后宗门颁布的法令，凡是天妖门弟子，不得妄议高层么？你就不怕，和天女一样被投进天妖洞终生不见天日？”叫王哥的天妖门弟子厉声阻止，一把按住了身旁伙伴的嘴巴，唯恐惹祸上身。听到“天妖洞”三个字，满肚子牢骚的小马浑身一个激灵再也不敢多说半句。

　　天妖洞？

　　黑乎乎的大树后面，正准备绕路离去的叶川，突然停下了脚步。这次深夜出行，就是要打探天女虹紫霞的下落，没想到，还没到天妖峰就无意听见了消息。


第五百九十三章 红颜痴情

　　夜色浓重，山顶上静悄悄的。

　　紧张地倾听一会，确认周围没什么人后，年长的天妖门弟子王哥这才松开手掌，年轻的小马随之得以大口喘气。

　　“小马，还好这里没有别人，不然，要是被别人听了举报到执法堂，你就完了。”年长的天妖门弟子摇摇头。

　　年轻人就是年轻人，不懂得忌口，不知道什么叫祸从口出。天妖门等级森严，这样在外面乱说一个执事长老的坏话，那是重罪。刚才那番话别人听见了，小马这个愣头青铁定完蛋不说，很有可能连同自己都受到牵连不死也要脱层皮。

　　“多谢王哥提醒，不过……”

　　年轻的天妖门弟子一脸感激，欲言又止，说道：“王哥，传说中的天妖洞，就真的那么恐怖么？”

　　“据说，一个半圣高手被关押在里面都会崩溃而死，你说，恐不恐怖？”

　　年长的天妖门弟子脸上闪过一抹惊恐，他的等级和身旁的年轻弟子相比高不了多少，只是呆在天妖门的时间长了，听说了不少年轻弟子不知道的事情。沉默一会，幽幽叹了一口气，“据说，天女被关进去没多久就已经疯了，时而失魂落魄地喃喃自语，时而不停地呼唤一个人的名字。从前途无限的一代天女沦落成阶下囚永不见天日，一身强大的修为也被废了，唉，可惜呐，换了谁只怕都要崩溃活不了多久……”

　　说到一代天女虹紫霞，年长的天妖门弟子接连摇头扼腕叹息。

　　每一任天女，不出意外都将是下一任天后，也就是执掌天妖门的无上存在，凌驾于所有的执事长老之上。

　　虹紫霞年轻、美丽，修为也是出类拔萃，虽然比不上动辄有着千年修为的各个长老，但强如天青长老这样掌握实权的大人物，对其也是客客气气，就是因为虹紫霞是一代天女这个独特的身份。一旦白发天后赵天碧突破到圣人境飞升到天外世界，虹紫霞就是新的天后，到时，就可以自命紫霞天后执掌整个天妖门，进而号令天下宗门威势无人能比！然而，一夜之间，一切就全都变了。

　　国师姜吞声亲临南疆攻击云雾宗一战，为了拯救叶川，天女虹紫霞献出了她的一切，她的身份地位，她的名誉，她的未来乃至她的性命，全都没了。被废去修为镇压在天妖峰下不见天日，这比处死还要悲惨生不如死，当然，死亡也是迟早的事情。

　　“是啊，太可惜了，那么漂亮的一代天女，未来的紫霞天后啊，就这样陨落了！”

　　年轻的天妖门弟子失声感叹，他进门没多久只见过天女虹紫霞一面，远远的惊为天人心头震撼。当时怎么也没想到，那么高高在上的美丽高贵的一个女子，一夜之间就从云端掉落地狱，“对了，王哥，你说紫霞天女疯了后不停地呼唤一个人的名字，她在叫谁？”

　　惋惜感叹过后，年轻的天妖门弟子小马很好奇，他实在想不出，什么样的人才能让天女虹紫霞那样的绝代女子疯了后都还能念念不忘。是她的父母亲？还是她的什么亲人，抑或是她的师尊一代天后赵天碧？要祈求天后放她一马？

　　“小马，你是不是以为，紫霞天女是在呼唤天后？在苦苦哀求天后放她一马？”年长的天妖门弟子王哥问道。

　　“是，难道不是么？”年轻弟子点头。

　　“一开始，我也是这样认为的，但后来，我才知道我错了，错得离谱，错得没有任何人能料到，唉……造孽啊……”年长的天妖门弟子摇头，再次叹口气。

　　“是谁？紫霞天女在叫谁？”年轻弟子追问，心里像猫抓一样好奇难忍。

　　“那是……一个年轻男子的名字。”年长弟子回答。

　　“啊……”

　　年轻男子小马一声惊叫，脱口而出，“是她的情人，对不？不，不可能，紫霞天女那么美丽高贵，世间上有哪个男子配得上她？就算是近段时间修为突飞猛进的宗门千年奇才天之子步度更，恐怕也是……”

　　“不是天之子步度更，那个男人的名字，叫叶川。”年长弟子回答。

　　“叶川？”

　　年轻弟子小马摇头，一脸迷惑，绞尽脑汁也想不起来这是一个什么样的人。

　　“听说过几年前大闹天妖门的那个云雾宗弟子不？”年长弟子王哥提醒。

　　“知道，天啊，原来是他！难怪……”年轻弟子小马恍然大悟。

　　叶川大闹天妖门的时候，他还没有加入天妖门，但入门后听不少人说过当初的事情，每个人说起来都是声色并茂，对叶川是又敬又恨。

　　想当初，叶川年纪轻轻独自一人，竟然在天妖门内大动干戈，说杀就杀干掉了一个天妖门精锐弟子，面对大权在握的天青长老都面无惧色反过来威胁要废掉天妖门的根基，也不知动用什么手段竟然开启许多天妖门弟子都不知道的天妖门古禁制，声势浩大地动山摇，最后还是天后赵天碧亲临才平息干戈，斗智斗勇后硬是从天妖门借走号称镇压天妖门气运的绝世宝物焚天炉！

　　说起叶川这个云雾宗大弟子，每个当初亲眼目睹其大闹宗门的天妖门弟子都是又敬又恨。年轻弟子们一直以来的老子天下第一的傲慢，被叶川无情地碾碎，一个个心里闷得慌能不恨么？但回想起来，同为一个宗门的年轻弟子，对叶川又是无比佩服，不服都不行。换了是自己，莫说在天妖门这样的修炼霸主内撒野，就是随便一个不入流的小门派，敢随意一个人闯过去大闹么？抛开修为不说，光是叶川的那份胆魄，普天之下亿万万个年轻男子中恐怕再也找不出第二人，难怪紫霞天女都会对其动心。

　　女人常常以容貌取悦男人，而一个男人，真正让一个女人倾慕并深深爱上的，是常人所没有的勇气和胆魄，敢作敢当敢闯，也就是所谓的英雄本色。

　　“是啊，那么一个男子，总是会让情愫初开的少女们动心忘情的，真没想到，早已没落的云雾宗竟然也能出一个那么出色的弟子，连紫霞天女都……唉，可惜一代如日中天的天女，就这样被废了，时日无多疯了都还念念不忘，那得是多深的感情，多么难以割舍的牵挂？唉……”年长的弟子接连叹息。

　　“是啊，自古红颜薄命，也许，是紫霞天女就是因为太出色太漂亮了，这是老天对她的惩罚，可惜啊……”

　　年轻弟子小马也是叹息，两人藏在灌木丛内小声地说着，浑然不觉仅仅十米外就潜伏着一个人。

　　“紫霞，是我害了你……”

　　黑乎乎的大树后面，叶川静静地听着两个天妖门弟子的谈话，身体一动不动如同一块化石，双眼却是通红鼻子酸酸的，紧紧握着拳头，恨不得马上飞身杀入天妖洞把天女虹紫霞救出来，哪怕只见她一面也可以不惜一切代价！


第五百九十四章 禁地

　　也许是漫漫长夜孤寂难熬，也许是自认为不会有人来到这里，两个暗哨在灌木丛内小声地说了起来，心有感概说到天女虹紫霞就停不下来。

　　一代天女虹紫霞，美丽、高贵超然脱俗，在年轻弟子们心里是高不可攀的只应在神话中存在的仙女，在年纪大一点的弟子们心里，也未尝不是如此。突然间，这个只可远观不可亵渎的人间仙女从云端跌落成为一个阶下囚，被镇压在天妖峰下永不见天日，并且还是因为一个男子，引起的轰动可想而知。

　　刚开始的时候，天妖门还极力封锁消息，但这样的消息岂是人力所能封锁的？没多久就传遍了整个宗门，暗地里，每个人都在议论纷纷，往日遇到什么事情都要分成几派争论不休的年轻弟子们，这次难得意见一致，对天女虹紫霞充满了怜惜和同情。

　　自古以来，进了天妖洞就没有一个人还能活着出来的。一代高高在上的天女，竟然都沦落到这个下场，实在让人于心不忍。

　　在公开场合，弟子们不敢说什么，不敢把矛头指向至高无上的白发天后赵天碧，对亲手把天女虹紫霞推进天妖洞的天青长老却是颇有微词。也许，那时候天青长老动作稍微慢点，或者帮忙求一下情，天后就网开一面了，毕竟师徒一场；但是，天青长老没有，脸庞冷冰冰的动起手来冷酷无情。甚至，据说他亲手把天女虹紫霞推进天妖洞的时候脸上还浮现一抹狰狞的笑容。

　　时间已经过去了一两年，很多事情人们都已经淡忘了，但天女的事情却迟迟没有平息，宗门内不时有人暗中提起。对天女虹紫霞，人们充满同情，同时，对风闻造成这一切让天女不顾一切疯狂爱上的云雾宗弟子叶川，人们格外好奇。尤其是众多女弟子，暗地里到处打听叶川的情况，有人甚至要悄悄下山去云雾宗亲自看看叶川是个什么样的人物，一时之间宗门流言四起。直至天青长老大怒，下了一道命令任何人不得再提，一场闹剧才慢慢过去。

　　下半夜，夜色越来越浓，风逐渐大了起来。

　　两个天妖门弟子缩了缩脖子，躺在灌木丛内窃窃私语。说着说着，年轻的小马发现年长的王哥脸色古怪一声不吭，心有感应起身一看，灌木丛内不知什么时候多了一个挺拔的身影。

　　趁两人不注意，叶川悄无声息地来到了他们身边。年轻的小马下意识去摸悬挂在腰间的号角想要报警，眼前黑影一闪，一截触手状长鞭呼啸而下。啪的一声，年轻的小马身体丝毫无损，悬挂在腰间的号角却粉碎了。霎时间，两个天妖门弟子身体齐齐一个冷颤，哆嗦起来。

　　“小……小马，别动！”

　　年长的天妖门弟子哆嗦着叫了一声，看着悄无声息出现在眼前的叶川，一脸恐惧不敢有丝毫动弹，在叶川的威压下几乎喘不过气来。

　　悄无声息出现在这里，这说明什么？

　　说明叶川来者不善，更说明叶川的修为深不可测远在两人之上。年长的天妖门弟子也想报警求援，但他知道，只要稍微动一动只怕就是人头落地。只有小马这样刚入门的愣头青，才会在这时候做无谓的动作，刚才，叶川那一鞭只要稍微偏一点，粉碎的就不是那个号角了。

　　年轻弟子小马也回过神来，脸色苍白牙齿咯咯作响。

　　叶川浑身上下穿着夜行衣，头上顶着宽大的大斗笠面目模糊，行动起来无声无息地当真如同一个鬼魅。从刚才那一鞭来看，修为逆天，两人一起上都不够杀的。

　　“天妖洞在哪里？”叶川问道，语气冰冷，逼人的威压让两个天妖门弟子浑身发抖。

　　“在……在天妖峰下。”

　　“对，对，就在天妖峰下。”

　　两个天妖门弟子抢着回答，唯恐回答得慢一点就要人头落地。

　　“废话，谁不知道是在天妖峰下？本尊是问，具体在天妖峰下什么位置？周围有什么标识，有多少高手驻守，里面有什么样的禁制和陷阱？”叶川问，冷冰冰的如同一尊杀神。

　　两个天妖门弟子哆嗦得更厉害了，对看一眼后心中狂跳额头上渗出一滴滴豆大的虚汗，最后，还是年长的王哥稍微好点，硬着头皮说道：“大……大人，这个我们也……也不知道啊！”

　　“不知道？”

　　叶川踏前一步，体内的力量波动猛然攀升杀气大增，“你们身为巡山堂弟子，竟然会不知道天妖洞在哪里？”

　　“大人，我们真的不知道！”

　　“自古以来，天妖洞就是我们天妖门的禁地，只有长老可以靠近，洞内更是只有历任天后才能进去。大人，我们只知道天妖洞在天妖峰下，在那大片白雾笼罩的地方，其它的就真的不知道了！”

　　两个天妖门弟子双脚一软，扑通一声齐齐跪了下来。

　　天女虹紫霞被关在天妖洞内不见天日，这个在天妖门内谁都知道了，但天妖洞具体在哪个位置，里面是个什么样子，还真没人知道，除非去问天青长老或白发天后赵天碧。甚至，很有可能连天青长老也说不出个所以然顶多只知道个大概。相传，只有历任天后才能走进天妖洞。对天妖门上下来说，天妖洞里面是个未知而又恐怖的世界，那是一个活人勿近的禁地！

　　“什么都不知道，你们两个也白活了。”

　　叶川冷冷说道，猛地掐起一道法诀，跪在地上的两个天妖门弟子感觉不妙刚要求饶，眼前青光一闪就消失不见。

　　叶川没有直接把两人杀了，而是把他们两个收到青莲空间，对这两个天妖门弟子来说，那是一个完全陌生的世界，想要活下去需要克服许许多多的困难，但总比当场丧命好多了。两人悄悄议论时对天女虹紫霞的同情，救了他们自己一命，换做是两个对天青长老忠心耿耿的亲卫，叶川会毫不犹豫把他们干掉。

　　“天妖峰下，白雾笼罩之处……”

　　叶川喃喃自语，转身飞掠而去，一口气冲到迎客峰的悬崖边上，看一眼黑乎乎的看不到尽头的悬崖，深深吸一口气后飞身跳下去。身后，一阵冷风吹过，灌木丛内沙沙作响尘土飞扬，除了几个淡淡的脚印，两个暗哨消失不见没有留下任何痕迹。


第五百九十五章 小妖湖

　　从山顶跳下去后，叶川下坠的速度越来越快，耳边响起呼隆隆的风声。眼看快要高速撞上地面之际，背后突然冒出一对翅膀，猛地用力拍动斜着滑出去，再一拍，就没入一片树林消失不见直奔天妖峰去了。

　　一队巡逻兵刚好举着火把从附近走过，走在最后面的一个士兵感觉敏锐迅速转过身来，然而，只隐约看见一抹红光在黑夜中一闪而过，然后就什么都没有了。揉了揉眼睛，还以为自己看错了，转身跟上大部队继续巡逻去了。

　　笔直向前走，距离最近，但路也最难走。一路上崎岖不平，有着高低起伏的山峰、悬崖和峡谷不说，还有许许多多的守卫和禁制，其中，不乏厉害的杀阵，陷进去了一个半圣高手都难以脱困。重重防线组成了一个立体防御，一个蚊子都难以飞过去，然而，叶川却做到了。

　　凭着羽翼护臂和过人的身法，还有丰富的经验，叶川一路有惊无险笔直地向前飞掠。半个多小时后，顺利来到了天妖峰下。

　　抬头看去，天妖峰巍峨高耸，如同一个亘古存在永不落幕的巨人一样耸立在这片土地之上。从山脚开始，一条白带绕山而上，这是通往天妖峰之巅的主道，人称天妖大道，两旁宫殿林立，游离在空中的天地灵气浓郁到一个让人难以置信的地步，比迎客峰上的天地灵气浓了十倍不止，能在这些宫殿里面修炼的都不是一般人，不是历代弟子中的精锐，就是对宗门做出了重大贡献的高级执事。越靠近山顶的宫殿，地位就越高，山顶上就只有一座宫殿，那就是大名鼎鼎的天妖大殿。

　　“天妖峰，天妖大道天妖殿……”

　　叶川喃喃自语，心中感概万千。

　　岁月匆匆，弹指间千百万年就过去了再世为人，曾经闭着眼睛也行走自如的天妖大道，看上去没有丝毫改变，还是当初那个模样。只是，宫殿朱颜仍在，住在宫殿里面的人却已经不是当初的那些人，物是人非。

　　当初，自己驾临天妖峰，哪次不是人山人海？连天妖门开山祖师碧眼妖后都亲自迎接鞍前马后，如今，却只能乔装打扮，小心翼翼地潜进来。

　　看着熟悉却又陌生的天妖峰，叶川有些失神，恍惚间，似乎回到了千百万年前。

　　几年前，来借焚天炉的时候他已经来过一次天妖门，那时候也是感慨失神；如今，再度重临仍然如此。

　　有些事情，想记都记不住，一转身就忘了；但有些事情，想忘都忘不了。

　　在这座天妖峰上，叶川曾倾注了太多的心血，发生了太多事情。和碧眼妖后在一起的那些岁月，岂是想忘就能忘记的！

　　沙沙的脚步声传来，一队守卫举着火把走过来。

　　正在失神的叶川反应过来，身体一晃就藏在一座假山后面，等这队守卫走过去后，再慢慢走出来，不再看着山顶上巍峨高耸的天妖大殿失神，转而看向前方一片白雾笼罩的地方。

　　远远看去，那是一座湖泊，碧波千里传来阵阵涛声，朦胧的月色下波光粼粼。

　　这是小妖湖，千百万年前就已经存在，和雪山之上白娘子所在的天池遥相呼应。天池是大自然的产物本来就有的，这座小妖湖却是人工开凿出来的。看着这座波光粼粼的湖泊，当年碧眼妖后说过的一句话，突然浮上叶川心头，“我不求青春永驻，不求踏上修炼之巅，只愿做君上身边的一只小妖，陪伴君上一生一世”。

　　时隔千百万年，小妖湖还是那么美丽，如同一个睡美人躺在天妖峰下，岸边杨柳依依，似乎在诉说碧眼妖后当年的情愫。

　　冷风吹拂，叶川打了一个冷颤，这时候才发现自己又失神了。深深吸一口气，屏除脑海中的杂念仔细观察。

　　古怪的白雾，就弥漫在小妖湖和天妖峰的山脚之间。当年，小妖湖就已经有了，但这片白雾却是没有的，也没有什么天妖洞。那时候的天妖门，是蛮荒世界的一个世外桃源，连同碧眼妖后在内，宗门上下清一色的女子到处都是欢声笑语，很多时候宗门内就只有叶川一个男人。那时候的天妖门，对叶川来说基本上就相当于一个避暑山庄，来这里就是游山玩水的，云雾宗才是培养人才的地方。千百万年过去，情况截然相反，天妖门不再是昔日那个天妖门，云雾宗也不是昔日那个云雾宗。

　　叶川晃晃脑袋再次深深吸一口气，突然发现，到了这里不知为何总会不由自主地走神，这是从没有过的事情。上次来借焚天炉的时候，也都没遇过这样的情况。这是触景生情，小妖湖的印象太深？还是说，这里被人布下了一个超大的禁制，这里古怪的远远不止是天妖洞和那片白雾？

　　叶川心头一动，默念心法平心静气，过了一会，再次仔细观看湖泊对面的白雾。

　　这一次，果然看出了门道。

　　一眼看上去，小妖湖还是千百万年前那个小妖湖，连岸边的杨柳都一模一样，似乎原封不动地保留了下来。但仔细观察，叶川发现了一个惊人的地方，所有的杨柳都是假的，没有丝毫生命气息。看上去，这些杨柳随意栽种，实际上暗含玄机组成了一个巨大的禁制，把整个小妖湖笼罩起来，阵眼就在那片古怪的白雾内，很有可能，就是所谓的天妖洞！

　　叶川脸色渐渐凝重起来，越看越震惊。

　　眼前这个巨大的禁制，让他迅速想起了一个地方，海妖圣地内的古墓世界，同样庞大恢弘，禁制的手法也有些相似和蛮荒世界常见的禁制手法截然不同。看了好一会，以自己前一世只手遮天的见识竟然都参悟不透，甚至，看了一会就脑袋晕沉沉的意识恍惚起来，隐约出现了幻听和幻觉，回到了千百万年前的感觉越来越强烈。隐隐约约的，耳边响起了碧眼妖后当年说过的那句话，似乎后者没有离开，一直呆在湖面下等待自己归来，一遍又一遍地呼唤自己的名字。


第五百九十六章 权倾一方

　　一阵哗啦哗啦的波浪声，传进叶川耳里，定神一看，这才发现恍惚中已经走进了湖泊，湖水都淹没到了胸口。

　　再往前走几步，就要整个人淹没在水面下。原本风平浪静波光粼粼的湖泊，不知什么时候荡起了一圈圈波浪，浪头起码有十几米高，哗啦啦地轰鸣着拍打岸边的礁石。就是这震耳的海浪声，惊醒了叶川把他从幻觉中拉出来。

　　厉害！

　　是谁，布下了一个如此厉害的禁制？

　　叶川大惊失色，冷汗直流忙不迭后退。

　　小妖湖禁制的厉害，远远超出了他的意料。稍不注意就会失神，迷失在幻觉幻听中，清醒过来后一眨眼又沉沦进去。这样的禁制，就连叶川都没有遇见过，比海妖圣地古墓世界内的禁制还要厉害。

　　“怎么回事，湖泊怎么突然无风起浪？”

　　“看，那不是一般的波浪，是一个个太极漩涡。快，快向长老们汇报！”

　　在附近巡逻的守卫，也迅速注意到了湖泊的古怪，一个个惊恐不安。有些人已经在附近把守了十几年了，从没见过如此古怪的波浪。站在沙滩上，只看见一道道波浪向岸边涌来，站在高处则可以发现，整个小妖湖到处都是古怪的漩涡，如阴阳太极般快速旋转，进而掀起了一道道海浪。湖面上空，荡漾着一股难以形容也说不清楚的力量波动，这波动随着阴阳太极的旋转忽强忽弱，穿透力极强，站在千米之外心脏都情不自禁地跟着时快时慢地跳动让人一阵阵心悸。

　　湖泊的异样，让上了年纪的老一辈天妖门弟子们都大惊失色，闻讯赶来的人越来越多。叶川则借助夜色的掩护，早早退到岸上在杨柳林里面藏起来，躲在一旁静观其变。

　　一条火把长龙，由远而近出现在远方。

　　咻咻咻的破空声不绝于耳，在大群天妖门精锐的簇拥下，一个天庭饱满的青衣老人踩着飞剑迅速赶了过来，满头银发上了年纪，但精神抖擞目光如炬，脸庞冷冷的不怒而威。

　　“参见天青长老！”

　　看见这个青衣老人，在场的天妖门守卫和弟子纷纷躬身行礼。

　　大权在握，当白发天后赵天碧闭关时就凌驾在其他执事和长老之上执掌天妖门的天青长老，闻讯迅速赶了过来。自从天女虹紫霞被关进天妖洞后，老家伙的威势就更加厉害了，白发天后赵天碧常年闭关极少出现，整个天妖门基本上都是他一个人说了算，以往向着天女虹紫霞和保持中立的宗门高手，要么知趣地臣服，要么就遭到了无情地清洗，整个天妖门基本变成了他的一言堂。

　　“怎么回事？小妖湖哪有什么古怪了？”

　　天青长老四下打量一眼，脸色沉沉的。

　　说来也奇怪，刚刚还到处都是太极漩涡波浪滔滔的湖面，眨眼间就风平浪静，别说什么骇人的漩涡了，连一丝涟漪都没有，湖面平静得如同一面镜子。

　　天妖门弟子和守卫们，一个个低着头，没人敢和天青长老直视。

　　湖面刚刚还惊世骇俗，现在却风平浪静，没人能想明白这是怎么回事，不知该怎么向天青长老解释。

　　“明天就是祭祀大典大比武了，现在，正是到了展现宗门实力和风采的时候，宾客满堂，天下宗门都闻讯赶来祝贺，这个节骨眼上，你们不闹点事情出来就不舒服？天女风波才过去多久？刚收敛了一段时间的牛鬼蛇神，又要不甘寂寞挑战宗门权威了么？本尊在天妖门呆了数千年，从一个小小的外门杂役成为如今的执事大长老，怎么就没听说过什么太极禁制，没听说过小妖湖有什么古怪？”

　　天青长老勃然大怒，目光恶狠狠地在人们脸上扫过，似乎要把暗中捣乱的人揪出来。

　　在场的天妖门弟子们，脑袋垂得更低了，心中惶恐，甚至身体都轻轻颤抖起来。

　　天女风波中，天青长老展现了铁血手腕，所有当众为天女叫冤不平的人，上至宗门长老下至普通的外门弟子，全都遭到了血腥的清洗。代替白发天后赵天碧执掌宗门的天青长老，用冷酷的杀戮封住了人们的嘴巴。事情过去并没有多久才一两年时间，许多血腥的一幕，弟子们仍然记忆犹新，从那以后，本就大权在握的天青长老越发不可一世，胆敢抗拒他命令的人不是打入大牢就是不在人世了。现在，老家伙大发雷霆正在气头上，一旦被他误会是所谓的牛鬼蛇神，那就完了。

　　“怎么，一个个都是哑巴么？”

　　天青长老大声呵斥，脸上大怒杀气腾腾，心里却是得意，对弟子们的反应很满意，把天妖门牢牢控制在手里。顿了顿，看向站在人群中身披重甲的一个天妖门高手，“满文军，如果本尊没记错，今天是你轮值负责这片区域吧？”

　　“没错，天青长老，今天是我当值，不过，刚才的确是……”守卫统领满文军硬着头皮回答，额头上渗出了一滴滴虚汗，结果，还没等他把话说完，天青长老大手一挥，几个高手就一拥而上把他抓起来。

　　“押下去，打入天牢，等宗门祭祀大典过后再当众审问！值此宗门关键时刻，各位务必坚守岗位，不得轻信谣言，更不可传播谣言，违令者斩！”

　　天青长老冷冷扫人们一眼，转身扬长而去。说了这么多，最后一句话才是重点，在场的天妖门弟子都听明白了，点头称是牢牢铭记在心。守卫统领满文军还在挣扎，修为不俗也是一个真人境后期高手，但天青长老的几个亲卫明显更加厉害，把他压制得死死的连拖带拽押下去了。可怜堂堂一个守卫统领，仅仅因为平时铁面无私不会讨天青长老的欢心，就被后者趁机清洗了。

　　“冤枉，冤枉啊……”

　　“天青子，你这个老狗，你不得好死！”

　　……

　　守卫统领满文军的怒吼和叫骂声，远远地传来，伴随着凄厉的哀嚎。被打入大牢，和处死没什么区别，迟早而已。

　　踩着飞剑离去的天青长老远远听到满文军的诅咒，身形顿了顿。

　　“长老，要不要现在就把满文军那个妖言惑众的家伙斩了？”一个亲卫上前，不失时机地讨好。

　　“不，打入大牢就足够了，另外……马上抽调最精锐的天妖卫，从现在起日夜镇守小妖湖，严禁任何人靠近！”天青长老沉声下令。

　　“长老，难道这小妖湖当真是……”亲卫大惊。

　　“满文军那家伙是天女的心腹，这一点错不了，隐藏得再深也是白搭。不过，小妖湖出现异常这样的大事情，谅他也不敢当众撒谎，也没那个本事在背后捣乱。”天青长老冷笑，当众一套背后又是一套，脸色沉了下来喃喃自语，“天妖门屹立不倒，除非是小妖湖生变，这句古老的传言，莫非是真的？难道我们天妖门的气运，当真是……”

　　“不会的，举行祭祀大典后，我们天妖门的气运必定更上一层。长老，要不要请示天后？”亲卫追问。

　　“不，暂时先不要惊动天后。说起我们天妖门气运，哼，全都怪紫霞天女，还有云雾宗那个姓叶的小子，不是他把镇压我们天妖门气运的焚天炉强行借走并弄坏了，我们天妖门怎么会出现这么多一连串的事情？”

　　天青长老声音冷冷的带着深深的怨恨，一行人踩着飞剑迅速远去消失在浓浓的夜色中。浑然不觉，就在他们刚刚飞过的下方，慢慢地走出一个挺拔的身影。

　　“天妖门屹立不倒，除非是小妖湖生变……”

　　叶川喃喃自语，看着茫茫湖泊有些迟疑起来。

　　现在，有一点可以肯定，自己困在葬神谷的漫长岁月里，天妖门肯定发生了什么变动，有人在小妖湖动了手脚。但那个人到底是谁，是碧眼妖后亲手布下的禁制还是别的什么人，有什么目的，这就不知道了。

　　要寻找天女虹紫霞的下落探测天妖洞，就必须横穿小妖湖以身冒险，去，还是不去？

　　站在碧波粼粼的小妖湖边，叶川迟疑起来。


第五百九十七章 太极漩涡

　　叶川没有考虑多久就做出了决定，就地折下一截杨柳枝，踩着这截树枝迎风破浪而去直奔天妖峰山脚那片白雾笼罩的地方。

　　刚才，天青长老临走前的话，叶川听得一清二楚。

　　很快，就会有大群天妖卫把小妖湖封锁起来。天妖门高手林立，能成为一个天妖卫，那都是精锐中的精锐。小妖湖是很危险，被人布下了厉害的禁制，闯进去后凶多吉少，但现在不走，等大群天妖卫赶到，想走恐怕都是没机会了。

　　“咦，那是什么？有人闯进了小妖湖，快，快……”

　　有一个天妖门弟子内急走到岸边，刚刚把腰带解开还来不及放水，突然隐约听到异样的水声猛地扭头一看，刚好看见了叶川的背影，身穿一袭夜行衣头顶宽大的大斗笠，踩在一截树枝上在水面上飞掠。揉了揉眼睛，这个天妖门弟子大声叫起来。

　　大群天妖门弟子闻声迅速扑过来，一个个手持长剑杀气腾腾。

　　“什么人？在哪里？”

　　“就是，张斌，你鬼叫什么？湖面上哪有什么人？”

　　人们四下张望，没有任何发现，湖面上静悄悄的别说什么人影了，就是一只飞鸟都没有，也不见一丝涟漪。

　　“刚……刚才，湖面上明明有人，有一个黑衣人下水了，怎么……”

　　名叫张斌的年轻弟子也有点傻眼，心中一紧张，说话结结巴巴的，裤子都忘了拉起来。有几个女弟子也跟着冲了过来，结果，所谓的黑衣人没见着，反倒看见了年轻弟子张斌胯下那吊儿郎当的玩意，又羞又怒骂几句赶紧转过身去。

　　“张斌，到底怎么回事？”

　　一个队长模样相对老成稳重的天妖门弟子站出来，走到张斌面前，沉声说道：“别一惊一乍的乱喧哗，惊动了天青长老，后果你自己很清楚。说，到底是怎么回事？你看到了一个什么人？”

　　还在七嘴八舌议论纷纷的这群天妖门弟子，一下子沉默下来。

　　刚才，守卫统领满文军被押下去打入天牢那一幕，人人都看在眼里。明天就是祭祀大典大比武了，天下各大宗门纷纷派人前来祝贺和参展，现在这个时候，以稳为上，切忌发生什么不好的事情。一不小心传出什么谣言，那就是让天下宗门看笑话了，后果谁都承担不起！

　　“吴师兄，刚才……刚才我看见一个黑衣人走到水里去了，直奔向湖泊对面。”年轻弟子张斌回答，实话实说一本老实。

　　“你确定？”人称吴师兄的天妖门弟子追问，皱了皱眉头，簇拥在周围的天妖门弟子也齐齐心中一顿有一股不好的感觉，总感觉今晚怪怪的似乎要出什么事情。

　　一直风平浪静的小妖湖，突然间出现异象，惊世骇俗浮现数不胜数的太极漩涡。邪门的是，等天青长老闻讯赶到，却迅速恢复了平静，结果，下令报警的守卫统领满文军糟了大祸。天青长老前脚刚走，又出现一个所谓的黑衣人，这是巧合，还是……

　　奉命在附近巡逻的这群天妖门弟子，心中惶恐不安起来。

　　“确定，那人身形挺拔，身穿一袭夜行衣，头顶宽大的大斗笠，虽然一下子看不出他修炼到什么境界，但绝对非同一般是个大高手。”年轻弟子张斌回答，回头那一瞬间，叶川留给他的背影太深刻了，化成灰也忘不了。

　　“这么说，的确是有人闯进来了？也许是个杀手，也许是来刺探我们天妖门情报的！”

　　身为队长的吴师兄顿了顿，说道：“小妖湖的湖面上自古以来就有禁制守护，半圣高手都无法直接飞身掠过去，也没办法踩着飞剑在湖面上穿梭。这么说，那个黑衣人很有可能还有内应，早早就在暗中准备了一艘天妖船。奇怪了，湖泊根本没有落脚之地白雾笼罩，他去哪里干什么？难不成是要去……”

　　天妖门弟子们对看一眼，齐齐心中一震紧张起来。

　　湖泊对面只有一个地方，那就是天妖门自古以来的禁地，天妖洞！

　　“吴师兄，那人没有什么天妖船，他……他是踩着一截树枝飘过去的。”年轻弟子张斌回答。

　　“什么？这不可能！”

　　“就是，张斌，肯定是你这小子马尿喝多了尿急不说，还眼花了。”

　　“你这小子，下次再这样吓人揍死你！”

　　人们七嘴八舌，年轻弟子张斌话一出口，众人就明显松了一口气，明白是张斌这小子看花眼了虚惊一场，骂几句后纷纷转身离去。

　　小妖湖一直以来都是风平浪静环境优美，但这里的禁制非常独特，湖面上空没法凌空飞掠，踩着飞剑都不行，甚至，就连一般的船只都没法漂浮起来，一碰到水就会沉下去。相传，就算是一片羽毛，也没办法在水面上漂浮起来，所以，湖水看起来格外干净，没有任何杂物能漂浮在上面。宗门内外，唯一能在这湖面上来去自如的，就只有特制的天妖船，整个宗门也只有寥寥几艘，那是进出禁地天妖洞的唯一工具。

　　如果说，有人悄悄闯了进来并偷了一艘天妖船要强闯禁地天妖洞，事情就麻烦了，绝对是一件大事，就算会掉脑袋也不得不硬着头皮赶紧上报请示。但照年轻弟子张斌所说，来人踩着一截树枝在湖面上飘荡，那就是笑话了，肯定是这小子眼花了。

　　“吴师兄，我说的是真的，真的有一个黑衣人踩着一根树枝……”年轻弟子张斌急了，他敢发誓，那绝不是自己的幻觉。

　　“行了，把裤子拉起来，继续巡逻吧。张斌，师兄我劝你一句话，以后再也不要在任何人面前提这件事情。当然了，你要是当真认定那不是你的幻觉，你也可以上报，甚至可以亲自跑去向天青长老汇报，你看看长老会不会相信你，嘿嘿……”

　　负责带队的吴师兄冷冷地嘿嘿一笑走了，率众人继续巡逻，没耐心再听年轻弟子张斌多说。

　　身后，年轻弟子张斌呆如木鸡，失神一会，想想天青长老的可怕和守卫统领满文军的下场，浑身打了一个冷颤拔腿就跑，追上众人后紧紧闭着嘴巴再也不敢吭声了。直到现在，他都还认定那绝对不是自己的错觉，但描述得再仔细，有人会信么？明显没有，那么，还是闭嘴为好。

　　看到追上来的年轻弟子张斌，人们咧嘴笑了笑，开几句不痛不痒的玩笑。一行人眼看着就要举着火把远去，走在最前面的队长吴师兄突然停下，竖起一对耳朵。身后，小妖湖所在的方向，又传来了一阵阵哗啦啦的水声，和之前的异响一模一样，赶紧登上高处举起火把一看，风平浪静的小妖湖又起浪了，湖泊中间出现一个个太极漩涡。不一会，这漩涡就扩散开来越来越多，惊涛拍岸。


第五百九十八章 阴阳命轮

　　众多年轻的天妖门弟子惶恐起来，折返回到小妖湖边上，看着突然间无风起浪的湖面，一个个紧张不安。

　　这是今天晚上，湖面第二次出现异象了。

　　这座湖泊到底发生了什么事情，要不要上报？

　　弟子们左右为难心中慌乱，为首的吴师兄也是一样。一有情况就报警，很有可能就会惊动各大宗门的来宾，守卫统领满文军的下场刚才大家都已经看到了，谁敢轻易报警惊动天青长老？然而，知情不报要是当真出了什么事情，事后追责下来，又有谁能负担得起责任？

　　冲上岸边的浪头越来越高，天妖门弟子们心里也越来越沉，不知如何是好。还好，没过多久，就有人帮他们解决了这个难题。

　　大队精锐的天妖卫，迅速举着火把飞奔而至，带队的正是天青长老的心腹，刑罚堂堂主夏侯青。身材瘦削身穿一袭黑袍，看上去有些病怏怏的目光却是锐利，像两把刀子一样让人不敢直视，鹰鼻深目，脸色阴鸷，远远的就给人一股沉沉的压力。天女风波中，不知有多少人被他宣判有罪打入大牢，是天青长老手下的绝对心腹！

　　“你们散开，把守外围严禁任何无关的人进出，这里交给我们。”

　　夏侯青冷声下令，凝神看了看波浪越来越大的湖面，亲自发出了一道响箭向天青长老求援。

　　“是！”

　　众人躬身领命而去，心头纷纷松了一口气纷纷后退，与此同时，宗门高手却源源不断地从四面八方涌来。除了夏侯青率领的刑罚堂高手外，巡山堂、炼器堂和内务堂等地方的高手纷纷赶到。普通弟子和守卫们奉命退居二线，散开把整个小妖湖围起来，严禁陌生人进出。

　　现在，要想不惊动各大宗门的来宾彻底封锁消息已经是不可能了，只能想办法把影响尽量降到最低，严防有心人趁机潜进来捣乱。

　　湖泊边上的天妖门高手越来越多，看着湖面的异象一个个沉着脸忐忑不安，与此同时，夜色笼罩下的湖面上，叶川也是脸色凝重。背后不知什么时候冒出了一对血红色翅膀，踩着树枝在风浪中前进，身形飘忽不定忽左忽右，躲避从天而降的浪头和湖面上的太极漩涡。

　　折下一截树枝冲入小妖湖没多久，叶川就察觉到了危险。

　　光是轻飘飘的树枝本身，都受到一股来自水面下的莫名的吸力要沉入水里，只有高速移动才能勉强浮在水面上，再加上自己身体的重量，就更加危险了。

　　湖面上空有厉害的禁制，水面下也是一样！

　　叶川心知肚明迅速明白是怎么回事，这时候，上上之策就是马上转身返回岸边离开这个地方，但想想下落不明的天女虹紫霞，咬牙继续向前，催动羽翼护臂这件宝物，再默念青羽诀竭力在湖面上飞掠，硬着头皮向湖泊对面的白雾冲去。到了湖泊中间位置时，身后传来震耳的喧哗声火光冲天，天妖卫和天妖门高手相继赶到，这时候更加不可能回头了。

　　哗啦啦的波浪，不断地向叶川涌去。

　　叶川身上的衣服已经湿透，巨大的恐惧笼罩在心头，一不小心陷入了古怪的太极漩涡，很有可能就一去不回葬身水底。

　　关键时刻，羽翼护臂的威能再次展现了出来。

　　这件在海妖圣地飞鱼世界内无意中得到的宝物，让叶川一次次险而又险地避过突然出现在脚下的漩涡，矫健的身体如同一只水鸟，在凶险莫测传闻连一片羽毛都无法飘起来的湖面上飞掠。身体飘来飘去不停地绕弯躲避古怪的太极漩涡，但大方向不变，慢慢地离目的地越来越近。

　　“看，湖面上有人！”

　　“不可能，谁能在湖面上踏波而行？何况是这个时候！”

　　“真的有人，快，禀告天青长老把天妖船开出来！”

　　……

　　湖泊边上，天妖门高手们纷纷登上高处瞭望，有人眼尖，隐约看见了叶川在湖面上飞掠的身影。在滔天的海浪中看不真切，无法确定是看花眼还是真有人在湖面上，刑罚堂堂主夏侯青亲自看过后，这才下令把重兵把守的天妖船开出来，迟疑一会，亲自率一群天妖门高手分乘三艘天妖船斩风破浪飞掠而去。

　　正在左右飘忽躲避太极漩涡的叶川突然心有感应，回头看了三艘飞驰而来的天妖船，猛然加速向前掠去，体内的吞天符箓全都快速旋转起来，背后的羽翼血光流转开始提速。湖面上波浪滔天视线很不好，但羽翼护臂上的血光，仍然迅速引起了天妖门高手们的注意，天妖船的速度更快了调整方向加速追上来。

　　快！

　　被追上就麻烦了！

　　叶川脸色紧绷，疯狂催动羽翼护臂把速度提升到极致，最后，甚至咬牙冒险从太极漩涡上跃过去，笔直地冲向天妖洞所在的地方。

　　胸闷，呼吸困难几乎一口气上不来，同一时间脑海杂念丛生，出现心魔发作的征兆，此外还有一股失重的感觉四肢酸软，说不出的难受精神恍惚……

　　从太极漩涡上跃过去的瞬间，叶川感觉说不出的难受，精神恍惚走神的情况再次出现，身体急剧下垂要被太极漩涡卷进去。但双脚每每接触到冰冷的湖水要沉下去的瞬间，叶川都侥幸地回过神来，用力拍动羽翼护臂逃出生天，距离前方的白雾拉近到百米，再坚持一会就能冲过去。这时候，三艘天妖船还在千米外来不及拦截。

　　呼隆！一声巨响，眼看叶川就要顺利闯入天妖洞所在的禁地时，海面下突然传来一声巨响掀起百米高的波浪，一个巨大的黑影徐徐地浮出水面挡住了去路。看上去，黑乎乎的像是一艘残破的战船，又像是一条凶猛的大鱼，一黑一白两种不同的光芒交替闪烁如同一个巨大的太极图案。

　　叶川骤然停下，在这个巨大的黑影上感觉到了一股熟悉的气息，在海妖圣地最后一个古墓世界内深深感受过的失落城残片的气息。

　　“失落城残片！小子，还不动手收取？这就是让你寻找的失落城残片，传说中至关重要的失落城阴阳命轮！”

　　章鱼皇后的声音，突然在叶川脑海里响起大声咆哮起来，同一时间，叶川体内的章鱼符箓温度急剧攀升滚烫起来。远在天涯海角，被困在古墓世界内的章鱼皇后也通过叶川体内的章鱼符箓感应到了失落城残片的气息，无比激动起来。


第五百九十九章 铁索鹰犬

　　强烈的危险，浮现在叶川心头，一对羽翼护臂高速拍动保持勉强的平衡。

　　凝神感应一会，叶川发现这危险不是来自突然浮出水面挡住去路的失落城残片阴阳命轮，而是来自小妖湖本身。

　　阴阳命轮一出现，小妖湖禁制的威力就明显加强掀起更高的波浪，羽翼护臂虽然高速拍动，叶川仍然感觉身体沉沉的一点一点往下沉，要被强大的压力按到水里，体内的吞天符箓疯狂运转也无济于事，别说继续在水面上飞掠了，就是稍微晃动身体都困难，背后一对羽翼的拍动也越来越吃力。先是双脚的脚底触碰到水面，然后是脚背、脚踝，身体一点一点地沉下去。

　　巨大的轰鸣声不绝于耳，刚浮出水面的阴阳命轮，同样一点一点地沉入水里。黑白光芒不断地交替闪烁，每闪烁一次就发出一声轰鸣，禁制的威力随之强上一分。

　　这个失落城残片，也是遭到了禁制的束缚！

　　或者说，小妖湖古怪凶猛的禁制，本就是为了镇压这个失落城残片的！

　　叶川突然心中一动隐约明白了怎么回事，很有可能，很久很久以前，海妖族圣地失落城破碎后，有一个残片掉到了小妖湖。或许是这个残片威力太大会对天妖门不利，也有可能是为了有朝一日收取这件宝物，天妖门先人才布下这个强大的禁制把阴阳命轮强行镇压起来。前方白雾笼罩的天妖洞，也有可能是因此而来，后来才演变成宗门禁地！

　　叶川心念如电，来不及多想，全力抗衡强大的禁制。

　　一旦沉入水底，别说收取眼前这件失落城残片和寻找天女虹紫霞了，就连自己的命都会搭上。被镇压千百万年后，阴阳命轮这个失落城残片还可以完好无损，但一个人被卷到水底，那就是彻底完了尸骨无存！

　　叶川全力抗衡，但不仅没有摆脱禁制的压力，身体反而越来越沉，很快，湖水就淹没到了膝盖，用不了多久就可以淹没到大腿，然后是胸口和脑袋。

　　一滴滴豆大的虚汗，从叶川脸上淌下。一个个浪头打上来，淹没他的身体，要强行把他卷到湖面下。

　　“快，那小子跑不动了，冲上去把他抓起来！”

　　“小心那个巨大的黑影，那是传说中的诅咒之轮，谁碰到了谁倒霉！”

　　刑罚堂堂主夏侯青等人呼喊起来，三艘天妖船弩箭般撞过来。

　　失落城残片阴阳命轮出水后，禁制威力大增，无论叶川还是阴阳命轮都在强大的压力下难以动弹，甚至要被卷入水下。这三艘天妖船却不知是什么材料炼制的，完全不受禁制的束缚，显然，这是天妖门先人专门针对小妖湖禁制打造的宝物。

　　“抓活的，用锁链！”

　　刑罚堂主夏侯青大声下令，亲自祭出一条十几米长的符文锁链。

　　天妖船上的高手齐刷刷站起来，每艘船上五人，每人一根铁索。一瞬间，整整十五个天妖门高手恶狠狠盯着难以动弹的叶川。

　　在巨大的惯性下，三艘天妖船继续向前冲，眼看要撞上巨大的阴阳命轮的时候，三艘天妖船这才突然变向，带着巨浪和叶川插身而过。同一时间，十五根铁索飞了出去准确地缠在叶川双手、双脚、胸口和脖子等地方，联手要抓活的把叶川带回岸边严刑审问。

　　刑罚堂高手，专门负责缉拿、审判违背律法的宗门弟子，用铁索捆人这一招最是拿手。叶川眼看着十几条铁索呼啸而至，疯狂鼓荡体内的吞天符箓也无济于事，在强大的禁制压力下动弹不得眼睁睁看着被铁索捆起来。

　　“哈哈哈，走！把这家伙带回去交给天青长老，在天妖大殿公开审判，看看是何方神圣，哈哈哈哈……”

　　刑罚堂堂主夏侯青哈哈大笑，三艘天妖船猛然掉头，要把叶川拖回岸边。

　　小妖湖自古以来就有着厉害的禁制，只能乘坐天妖船进出，在天妖门内，这是个公开的秘密弟子们都知道。就连一代天后赵天碧，进出天妖洞都要乘坐天妖船，这么多年过去了，人们就还没听说有人可以在小妖湖踏波而行的。因此，对叶川的身份，他的修为乃至他的来意，夏侯青都非常好奇，迫不及待的要把他拖到岸边审问，也必须这么做。不然，堂堂宗门重地，竟然被一个陌生人单身匹马闯了进来，还有什么面目面对天下宗门宾客，还有什么资格号称天下第一宗门？

　　三艘天妖船一起掉头，捆在叶川身上的符文锁链顿时哗啦啦作响。

　　强闯天妖门，结果天女虹紫霞还没见到，就要被活活抓起来？

　　叶川不甘心，昂头一声长啸极力抗衡，体内的吞天符箓以前所未有的速度疯狂旋转。一瞬间，十五条符文锁链全部绷直拉得紧紧的，三艘要高速离去的天妖船顿了顿停下来。二十一万六千斤的蛮力，再加上禁制的压力，让叶川一时间硬是扛住了巨大的牵扯力没被天妖船拖走。庞大的力量猛然爆发开来，身上的肌肉都扭曲起来青筋暴起，双手、双脚和胸口等地方被铁索勒出的血痕，缠在脖子上的铁索更是让他要喘不过气来感觉脖子似乎都要断了。

　　“咦，这小子凶猛，用飞剑！”

　　刑罚堂主夏侯青一声惊叫，又惊又怒，为叶川惊人的力气所震惊。一手拽着铁索，一手祭出了一柄锋利的飞剑，要下杀手重创苦苦支撑的叶川。

　　咬牙苦苦支撑已经把力量提升到极致的叶川，形势一下子更加恶劣雪上加霜。光是可怕的禁制和缠在身上的铁索就已经疲于应付了，一旦这十五个天妖门高手齐齐催动飞剑来袭，身体立马就要被刺出十五个血洞，无力反抗任由宰割的。

　　“小子，干掉他们，把阴阳命轮给本尊收了，快！”

　　一声愤怒的咆哮，突然间在叶川脑海里炸响，那是章鱼皇后的声音。同一时间，叶川体内的章鱼符箓膨胀、滚烫起来，身后浮现一个巨大的章鱼虚影，体内涌现一股凌驾在所有半圣高手之上的无与伦比的力量。那是圣人境高手才有的力量，在蛮荒世界上已经消失了千百万年的力量！


第六百章 庞然大物

　　关键时刻，章鱼皇后终于出手。

　　她的本尊在海外世界远在万万里之外，但凭着留在叶川体内的章鱼符箓，仍然施展秘法隔空把一部分力量加持在叶川身上。对她的本尊来说，这只是很小的一部分力量，但对正苦苦支撑的叶川来说却足够了。

　　嗬！

　　叶川一声怒吼，本就骇人的力量急剧攀升，缠在身上的铁索哗啦啦作响，要么直接崩断，要么被他反过来拽过来。站在天妖船上的天妖门高手，大惊之下忙不迭纷纷松手，有的反应慢了点扑通一声掉进水里，在船上威风凛凛尽显一个刑罚堂高手的厉害，掉进了水里，连个气泡都不冒一个就不见踪影。

　　“圣人境威压，这怎么可能？”

　　三艘天妖船上，剩余的天妖门高手大惊失色，就是往日不可一世的刑罚堂主夏侯青也是脸色苍白吓得够呛。叶川体内瞬间爆发出来的力量，那股来自章鱼皇后的圣人境力量波动，让人情不自禁的头皮发麻兴不起丝毫抵抗意志。

　　哗啦啦的铁索声，骤然响起。

　　叶川顺势把缠在身上的铁索狠狠扔出去，几个天妖门高手躲闪不及失足落在了水里，迅速被湖水淹没。同一时间，一抹血光从叶川体内冲出，咻的一声接连洞穿几个天妖门高手的胸口，身体轰然倒地掉进水里后，凄厉的惨叫声这才在人们耳边响起。

　　叶川顺势反击，祭出了锋利的屠龙飞剑。

　　眼前这群天妖门刑罚堂高手修为不俗，但没有一个半圣高手，全都是真人境巅峰乃至真人七重。这样的修为，在一般的宗门高手面前可以扬威耀武了，但在叶川面前还是嫩了点。

　　在海外世界突破到真人境巅峰凝聚第十二道吞天符箓后，叶川修为大进，几乎是横扫同等境界的修炼者，可以说是半圣境界以下第一人。虽然第十二道吞天符箓章鱼符箓不是他自己厚积薄发凝聚而成，而是章鱼皇后用超强的实力强行帮他凝聚的无法操控自如，但仍然带来了强大的力量。

　　刚才，遭受小妖湖禁制的压力，叶川难以动弹，这才被众多刑罚堂高手趁机用铁索捆住。当章鱼皇后出手帮他突破禁制的束缚力量大增时，反击的机会就来了，不动则可，一动就是雷霆手段把这群刑罚堂高手杀得措手不及！

　　嗡！一声刺响，叶川背后的翅膀加速拍动身体悬浮起来，要冲上去乘胜追击把剩余的刑罚堂高手全都杀了。

　　“小子，来不及了，集中力量收取阴阳命轮，快！”章鱼皇后的声音再次在叶川脑海里炸响，大声咆哮。

　　小妖湖的禁制太过厉害了，隔空加持在叶川身上的力量持续不了多长时间，叶川大开杀戒的时候，阴阳命轮却逐渐被强大的禁制压回水里，再不出手这件失落城残片就要再次消失在水下了。下次再次出现在人们面前，还不知要等到什么时候。以小妖湖禁制的厉害，想要到水下打捞，那更是不可能的事情！

　　叶川高速晃动就要扑出去的身体，突然停了下来，强行按下大开杀戒把刑罚堂主夏侯青一行全都干掉的冲动，转过身去看着巨大的阴阳命轮。

　　一股古老、磅礴的力量扑面而来，带着厚厚的历史沧桑，还有一丝丝不甘……

　　古老的残片，带着寻常宝物所没有的独特气息，如同一个有着生命气息的垂暮老人。另外，也不知是怎么回事，近距离仔细看一眼阴阳命轮上面密密麻麻的花纹，叶川感觉自己的一缕魂魄都被卷了进去，精神随之恍惚起来。

　　刺耳的破空声，就在这时候骤然响起。

　　“动手，用飞剑杀了他！”

　　刑罚堂主夏侯青大声呼喝，率先一剑刺进了叶川后心，只差一点点就从背后一剑洞穿叶川的心脏。

　　“小子，别盯着阴阳命轮看，你现在的魂魄还抗衡不了，快，动手收起来！”

　　章鱼皇后的声音再次响起，加持在叶川身上的力量开始衰退，但替叶川抗住禁制威压的同时，仍然猛然爆发演化千百条触手，把所有来袭的飞剑通通荡出去，替叶川挡住了刑罚堂高手们的攻击。

　　叶川漂浮在水面上一动不动，对背后的伤口不闻不问，开始鼓荡体内的吞天符箓打出一道道法诀。眼看就要沉入水里重新封印起来的阴阳命轮，突然间光芒大作呼隆隆地颤动起来，慢慢地再次浮出水面一点一点地徐徐上升。

　　小妖湖翻滚起来，掀起更高的波浪。

　　站在湖泊边上的天妖门弟子们，都感觉到地面震动，似乎整个天妖门都摇晃了起来地动山摇，更多的天妖门弟子从四面八方赶来。有些常年闭关不出的高手，都突然心悸惊醒过来迅速出关。

　　“不好，这小子不是来探测什么天妖洞，是来夺取我们天妖门宝物的！”

　　“拦住他，把他干掉！”

　　剩余几个刑罚堂高手大惊失色，在堂主夏侯青的率领下咬牙发起凶猛的攻击。虽然已经只剩下七个人，但攻击凶猛频频催动锋利的飞剑，斩断一条条挡在叶川体外的触手。一时之间，剑气纵横攻击凌厉，甚至直接驾驶天妖船撞上去。

　　“小子，快，再快点，抓紧时间！”

　　章鱼皇后的声音在叶川脑海响起，急声催促起来。

　　加持在叶川身上的力量，本就已经开始衰竭，既要抗衡强大的威压，又要应对刑罚堂高手夏侯青等人的亡命攻击，甚至还要帮助叶川收取失落城残片阴阳命轮，隔绝这件宝物对叶川的伤害，一时之间连她都有些疲于应付。限于遥远的距离和古墓世界禁制的束缚，又无法把更多的力量撕裂虚空加持过来，形势一下子就紧张起来。

　　叶川一言不发，对刑罚堂主夏侯青等人的攻击视而不见，对章鱼皇后的催促也没有任何回应，所有的力量都集中在阴阳命轮上。法诀的变幻越来越快，也越来越复杂，收取宝物的手法竟然连章鱼皇后都有些看不懂，在他的努力下，阴阳命轮浮出水面的部分越来越多。一个庞大到难以想象的庞然大物，渐渐出现在人们面前，足足有半个小妖湖那么庞大，原本露出水面的只是冰山一角！


第六百零一章 天妖洞

　　“那是什么？传说中的诅咒之轮？”

　　“小妖湖下，竟然一直隐藏着这么一个庞然大物？”

　　……

　　湖泊边上，蜂拥而至的天妖门高手目瞪口呆。

　　抬头看去，只见一个难以想象的庞然大物从小妖湖下徐徐升起，遮天蔽日的遮住了大半个天空，如同一座大山一样压在人们头顶上。

　　小妖湖内镇压着一个诅咒之轮，出土后就会给宗门带来厄运，这个古老的传说很多人都知道。但是，有谁能想到，这个所谓的诅咒之轮如此庞大？

　　这不是诅咒之轮，这是一座诅咒大山啊！

　　号称镇压宗门气运的焚天炉遗失、破损后，天妖门就麻烦不断，直至发生了天女风波；现在，这件号称遭到了古老诅咒的诅咒之轮也出土了，意味着什么？接下来，天妖门将会迎来什么样的厄运？

　　人们大惊失色，想起古老的传言，心中忐忑不安起来。

　　湖面上，刑罚堂主夏侯青一行也是震惊，和站在湖泊边上的宗门弟子们相比心头更加震撼。

　　近距离昂头看着如此庞大的阴阳命轮破水而出悬浮起来，他们几个首当其冲，心头的震撼那是无与伦比。一时之间，忘了动手也没人再敢动手，被庞大的阴阳命轮所震慑。章鱼皇后的声音也消失不见，似乎也没有想到古老的阴阳命轮如此庞大！只有叶川，还在不断地变幻法诀，额头上渗出一滴滴豆大的汗珠，后背更是被鲜血染红看上去鲜血淋漓。

　　“宝物无情人有情，生命有限法力无边，给我收！”

　　良久，叶川一声厉喝，远远地一口本命精血喷上去。庞大的阴阳命轮猛然颤动起来，然后迅速收缩，越缩越小只有一面盾牌大小，最后，化作一抹青光没入叶川体内消失不见。同一时间，叶川闷哼一声双眼交替散发出黑白光芒，似乎变成了一双太极阴阳眼，给人一股强烈的危险。

　　“好，小子，干得好，快走！”

　　章鱼皇后的声音传来，迅速反应了过来，加持在叶川身上的力量开始潮水般消退。即使修为通天，她也不是万能的帮不了叶川多少。远在天涯海角并遭受古禁制的束缚，能把一小部分力量隔空加持在叶川身上就很不错了，就这一小部分力量，也无法持续多久。

　　叶川深深吸一口气，背后的一对翅膀用力拍动起来飞身离去，出乎所有人的意料，没有转身返回岸边，而是径直朝不远处大雾笼罩的天妖门禁地天妖洞扑过去。

　　顺利收取失落城残片阴阳命轮后，叶川没有忘记此行的目的，今晚看不到天女虹紫霞找不到她的下落，怎么甘心离去？

　　身体受伤遭受重创后，为了收取阴阳命轮，叶川又消耗了大量元气，章鱼皇后加持在身上的力量刚开始消退，他立马就再次感受到了小妖湖禁制的压力。也许是收取了阴阳命轮的缘故，禁制的威力更甚，竭尽全力才勉强保持平衡歪歪扭扭地向天妖洞掠去。

　　“小子，你在干什么？命都不要不想活了？”

　　章鱼皇后又惊又怒大声呵斥起来，随着加持在叶川身上力量的消退，她的声音也有些模糊起来，只留给叶川滔天的愤怒。

　　叶川一言不发，对章鱼皇后的咆哮听而不闻，继续向前掠去。

　　“快，追上去，这小子受了伤不行了！”

　　刑罚堂主夏侯青也反应过来，脸色一冷，催动天妖船追上去，手里的飞剑跳动起来如同一条不甘束缚的鲤鱼，伺机再狠狠刺叶川一剑。不过，距离拉近到二十米正要动手时，叶川一头扎进了浓浓的大雾。身后，三艘天妖船飞速追了上去，到了白雾边缘却骤然停下来，不敢再贸然跟上去。

　　小妖湖很危险，一不小心掉进了水里，就算是一个真人境巅峰高手也出不来必死无疑。湖泊尽头白雾笼罩的天妖洞更加危险，是天妖门出了名的禁地，一不小心掉进了天妖洞那是生不如死！

　　一向目中无人冷酷阴狠的刑罚堂主夏侯青，也不得不悻悻地停下来，脸色阴晴不定。迟疑一会，扬手发出一支响箭，再次向天青长老求援。

　　事情的发展，已经远远超出了他的意料和掌控。

　　自古以来就封印在小妖湖下的诅咒之轮被人收走，还被其闯入了禁地天妖洞，事情越演越烈断然封锁不了。明天就是祭祀大典大比武了，这个节骨眼上发生了这样的事情，再无法把孤身一人闯进来的叶川抓起来，天妖门将会让天下宗门看笑话，执掌宗门的天青长老也必然勃然大怒！

　　浓浓的大雾外面，天妖门开始调兵遣将，更多的宗门高手从各座山峰赶过来，以小妖湖为中心布下重重防线，同时开始严格盘查前来参加祭祀大典的宗门宾客，看看只身闯进来的叶川到底是何方神圣。

　　远在迎客峰上的南天都和阴山老妖罗德等人迅速惊醒过来，看到叶川空荡荡的房间，隐约明白了怎么回事，但迎客峰突然来了大批天妖门弟子重重封锁起来，想要和叶川会合几乎是不可能的事情。阴山老妖罗德和金刚猿猴王金特罗等人忧心忡忡，甚至要连夜强闯天妖门的封锁冲出去寻找叶川的下落，在南天都的强压下才勉强沉住气耐心等待。

　　浓浓的白雾里面，叶川歪歪扭扭地继续向前飞掠，打起精神寻找所谓的天妖洞，浑然不觉外面发生了多大的轰动，就算知道了也不会在意。这次远道而来，就是要救出被镇压在天妖峰下不见天日的天女虹紫霞，找不到人，他绝不会半途而废！

　　“紫霞，紫霞……”

　　叶川一边寻找，一边大声呼唤起来，鼓荡神念感应天女虹紫霞的气息。

　　大雾弥漫，视野很小，神念感应范围也只有寥寥几米。毫无疑问，这里也有人布下了厉害的禁制。四下摸索着转了一个大圈，叶川突然感觉阵阵寒气从背后刮来，转身一看，就在一面陡峭的石壁上，有一个黑乎乎的石窟，石窟上方，刻着“天妖洞”三个大字。


第六百零二章 古老洞府

　　一路冒着生命危险赶过来的叶川，突然间呆如木鸡，不是因为“天妖洞”这三个字，而是一旁的一个图案。

　　经历悠久的岁月，这个刻在石壁上的图案已经很模糊了，但仍然可以认出来那是一株竹子。细长的竹枝，一片片竹叶，仔细辨认都还能看出来。

　　这不是什么图案，而是一个独特的印章！

　　天底下，用竹子来做印章的人只有一个，那就是昔年跟在自己身边的女子碧眼妖后，也就是天妖门的开山祖师！

　　叶川站着一动不动，心头震撼，恍惚间，似乎看到了当年的一幕。碧眼妖后不知怎么来到了这里，意外发现了一个石窟，兴起之下在石壁上刻下“天妖洞”三个大字，并顺手刻上了自己的印章，要把这里修建成另外一个洞府。

　　碧眼妖后是哪一年发现这个石窟，又是什么时候离去的？

　　碧眼妖后喜欢的地方，肯定是一个风水宝地，后来又是发生了什么事情抛弃了，变成了今天这样一个后人谈之色变的禁地？

　　叶川疑惑重重，突然间看到昔日随从碧眼妖后留下的字迹，心中激荡。过了好一会，一阵阴冷从石窟内刮出来吹在身上，这才慢慢回过神来。

　　“紫霞，紫霞……”

　　叶川再次大声呼唤，不出意料，仍然没有任何回应。但凝神感应一会，叶川隐约在阵阵阴风中感应到了些许熟悉的气息，甚至，还听见了一阵阵若有若无的锁链拖动的声音。这气息和声音让叶川眼前一亮，匆匆包扎一下后背的伤口就祭出铁血大旗，大胆闯进去。

　　呼……

　　冷风扑面，踏进天妖洞的一刹那，叶川就感觉到了一股不同寻常的阴冷，右脚一下子就冰冷麻木了。

　　天妖洞内，出奇的寒冷。

　　叶川深深吸一口气，咬牙继续往前走，很快，一双脚都麻木了，然后是半个身子，寒气入侵迅速扩散到全身，全力鼓荡十二道吞天符箓也难以抵御这古怪的严寒。继续留在天妖洞内，用不了多久就会冻成一座冰雕！

　　叶川硬撑着再迈出一步，举头四望。

　　天妖洞外大雾弥漫，洞内，也是烟雾袅袅。不过，抬头仔细观察，仍然可以隐约看出里面的轮廓。石窟中间，是一座装饰典雅、宏伟的宫殿，雕梁画栋，许多地方都雕刻着千百万年前蛮荒世界流行的花纹。宫殿四周，是纵横交错的过道，大大小小的石窟数不胜数，有修炼密室，有炼丹房、书房和储存兵器宝物的藏兵阁，地方不大但各种用途的房间一应俱全，抬头看去烟雾弥漫一眼看不到尽头。洞口不大，里面却是别有洞天。

　　可以想象，当年这里是如何庞大的一个修炼洞府。很有可能，是碧眼妖后倾力修建准备用来永久闭关远离红尘浊世的地方。可惜，千百万年过去，这个庞大恢弘的洞府变成了一个荒芜的地方，洞府内到处都是灰尘，墙壁和天花板上满是蜘蛛网一派残破的气象。

　　“紫霞，紫霞……”

　　叶川大声呼唤，突然打了一个冷颤，感觉寒气已经侵入五脏六腑。再不走，就连体内的血液都要冻僵想走都走不了。

　　看上去，天妖洞内也没什么危险，唯有这难以抵御的严寒，叶川却紧张、不安起来，心里有股说不出的难受。

　　好不容易来到了天妖洞，却无力走进去探索看不到天女虹紫霞一眼，这让人沮丧。看到碧眼妖后的字迹和她留下的故居，心里更是沉沉的。甚至，叶川隐隐有一股感觉，似乎有一个女子站在石窟尽头，在那白雾笼罩的自己看不到的地方幽幽地看着自己，像是被困在天妖洞内的天女虹紫霞，又像是在蛮荒世界消失了不知多少年的碧眼妖后。

　　“小子，这里的寒气非常古怪，再不走，本尊都救不了你，你真要死在这里么？”

　　章鱼皇后的声音再次在叶川脑海里响起，这一次，声音已经非常虚弱。加持在叶川身上的力量已经所剩无几，叶川要是执迷不悟继续向前走，她也是无计可施无力阻止了。

　　“紫霞，紫霞……”

　　叶川鼻子酸酸的，不甘心地再次大声呼唤，心中一动，突然催动体内的魔龙符箓化作一条隐隐约约的魔龙昂头大声咆哮。低沉有力的龙吟，穿透大雾和禁制远远地传了出去。

　　曾经一起在魔龙洞天生死与共后，叶川不仅爱上了虹紫霞这个女子，而且和她一起双修，参悟了小龙儿母亲魔龙帝君阿古斯特里留下的魔龙真经。两人感情深厚不说，相对于叶川和朱思佳之间，还多了一股独特的关系和感应。

　　奋力咆哮后，叶川竖起一对耳朵，凝神倾听天妖洞内的动静。

　　很快，他就失望了，天妖洞内仍然没有回应，感应不到天女虹紫霞的气息，更听不到她的声音。良久，在体内鲜血凝固身体即将被彻底冻僵的时候，终于不得不退出去。休息一会，回头看了天妖洞一眼就伤心离去，催动羽翼护臂在湖面上飞掠，寻找防守薄弱的地方突围。在他的身影消失在天妖洞外的白雾中时，天妖洞深处，这才传来微弱的呼唤声和拽动铁索的声音。可惜，这时候叶川已经走远听不到了。

　　新的困难和压力，摆在了叶川面前。

　　再次回到湖面上，禁制的压力汹涌而来，这一次，没有了章鱼皇后的帮助，加上身体受伤并消耗了大量元气，强大的禁制抗衡起来格外吃力，全力鼓荡十二道吞天符箓也只能勉强在湖面上歪歪扭扭地飞掠。更不妙的是，抬头看去，小妖湖四周都是明亮的火把，天妖门布下了重重防线把整个小妖湖封锁起来。三艘天妖船更是不停地在湖面上游弋，一旦被发现了，立马就要迎来凶猛的攻击！

　　一缕缕暖流从胸口传来，勉强让叶川硬撑着拍动一对翅膀没有沉没到水里。

　　关键时刻，白龙圣人赠送的龙脉结晶给叶川冰冷的身体带来了一丝温暖。

　　叶川伸手摸了摸这块龙脉结晶，沉吟一会放弃了就地炼化这件宝物的念头，咬牙硬撑着继续向前，希望借助夜色的掩护逃出生天。

　　今晚，虽然冒险闯入了天妖洞，但任务基本上只完成了一半，连天女虹紫霞都还没见到，也还没遇到赵天碧那个白发天后。白龙圣人从白龙族的种族圣地白龙境带出来的龙脉结晶就只有这一块，炼化了就没有了，现在炼化自然可以实力大增冲出天妖门的封锁，但接下来呢？在拯救天女虹紫霞的关键时刻遭到白发天后赵天碧的拦截，怎么应付，拿什么和她决斗？

　　叶川脸色坚定，今晚是失败了，但不把天女虹紫霞救出来，他就绝不会离开天妖门，无论遇到多大的困难！


第六百零三章 重围

　　浓浓的夜色，笼罩着大地。

　　小妖湖的岸边却是火光冲天，许许多多的天妖门弟子高举火把走来走去，把整个湖泊围困起来。到了下半夜，正是一天中最困的时候，弟子们却一个个打起精神巡逻。

　　今晚的动静，实在是太大了。据说，天青长老勃然大怒把所有的宗门高手都调了过来，不惜一切代价也要抓到强闯小妖湖的陌生人。传闻，为了预防万一，天青长老甚至亲自去请一个太上长老，准备妥当了就要闯入禁地天妖洞找人，挖地三尺也要把不速之客找出来。

　　以小妖湖为中心，天妖门布下了一个天罗地网。天亮后，没有了夜色的掩护，叶川的处境将会更加恶劣，参加封锁的高手届时也将会更多！

　　距离天亮还有一个多时辰的时候，一条身影突然从夜色笼罩的湖面冲出，像阵风一样飞身跃上了湖岸。

　　在黑暗中观察良久，叶川终于做出了决定果断突围，选择了一个防守相对薄弱的地方。

　　这是一片乱石林立的沙滩，乱石间毒蛇出没，一不小心被这里的毒蛇咬一口，就算是真人境高手也不一定能幸免于难。往日人迹罕至，现在，在这里巡逻的守卫也是相对最少的，没人认为不速之客会从这里登陆，叶川看中的恰好就是这一点。他不惧什么毒蛇，怕的反而是成群结队的天妖门高手，要用最快的速度突围。

　　“什么人？站住！”

　　“看，就是他，把他拦下来！”

　　守卫们大声吆喝，震耳的号角声随之穿透夜空。

　　叶川已经够小心了，但岸边火光冲天，想要完全瞒过岸边的守卫绝无可能。很快，一队身披重甲的守卫就高举火把冲了上来，距离还有上百米的时候，一波密集的弩箭就呼啸而至。这时候，叶川刚好冲上沙滩，要趁其力气衰竭的时候将其射杀。

　　双脚接触到沙滩的瞬间，叶川就收起了羽翼护臂。在湖面上，为了抗衡强大的禁制压力在湖面上飞掠，不得不使尽浑身解数，上岸了就不得不节省力量了。羽翼护臂威力强大，但消耗的元气也是惊人，没办法持续下去。

　　咻咻咻的破空声，在夜空中听起来格外刺耳。

　　叶川深深吸一口气，身体突然间左右摇晃猛地暗淡下去，下一刻，施展无双遁术出现在十米外跳出士兵们的攻击范围外，拔足狂奔。没有了羽翼护臂，他仍然有许许多多的神通，远不是一般的守卫所能对付的，真正让他顾忌的，还是天妖门的高手。

　　一抹冷冽的剑光，骤然从一块乱石后面冲出，一个身材高大的天妖门弟子飞身挡在叶川面前。

　　怕什么就专遇到什么，一队天妖门弟子踩着飞身扑了过来，为首的正是姓吴的那个天妖门弟子，体内力量波动澎湃有力，是个真人境七重高手，也是天妖门内小有名气的上一代弟子。身后，张斌等年轻弟子紧紧跟了上来。

　　“是他，吴师兄，就是他！”

　　年轻弟子张斌脚步一顿失声叫起来，一眼就认出了叶川正是之前他小解时无意中看到的那个黑衣人，也是今晚大闹天妖门的不速之客！

　　事实证明，他当时的确没有看走眼！

　　看到头顶大斗笠一身夜行衣的叶川后，年轻弟子张斌激动之余，一种莫名的恐惧浮上心头，情不自禁的紧张起来。没办法，叶川折一根树枝抛在湖面上就飞掠而去的背影，给他的印象实在太深刻了。那得是一个多厉害的高手，才能做到啊？

　　“小子，你跑不了的，束手就擒吧！”

　　为首的吴师兄声色俱厉，手持一柄锋利的长剑死死挡住叶川的去路。

　　说实话，他也很紧张，甚至比身后的张斌等年轻弟子还要紧张。眼前这个不速之客是个什么人物？这可是有史以来唯一听说可以不依靠天妖船在湖面上飞掠来去自如，强闯天妖洞后全身而退并让刑罚堂主夏侯青都吃尽苦头的人物，要么是一个逆天的超级高手，要么就是一个极其凶猛的大魔头，无论真正身份如何都不是他这一队普通弟子所能对付的。

　　为首的吴师兄其实很想转身就跑，很想当做什么都没看见任由叶川飞身离去，但想想这样做的后果和天青长老的手段，不得不硬着头皮迎上来！

　　“挡我者，杀！”

　　叶川冷冷说道，身体一晃欺身疾进，吴师兄无奈，硬着头皮狠狠一剑刺上来。

　　叮！一声脆响，叶川屈指在剑身上一弹，然后顺势一掌拍在这个姓吴的天妖门弟子身上。仅仅一掌，后者的胸口就塌了下去肋骨尽断，血肉模糊倒在地上不省人事生命气息越来越弱。

　　“吴师兄，吴师兄……”

　　“魔头凶猛，用飞剑，大家一起上用飞剑杀了他！”

　　年轻的天妖门弟子们慌乱起来，有人赶紧上前把奄奄一息的吴师兄抱起来，有人咬牙祭出飞剑发起攻击，年轻弟子张斌也鼓起勇气发出自己的飞剑。可惜，只见叶川的身体几个起落就消失不见，消失在沙滩后面浓浓的夜色中了。

　　凝聚第十二道吞天符箓突破到真人境巅峰后，叶川已经是名副其实的半圣以下第一人，哪怕受了重伤元气大伤，一般的天妖门弟子也远远不是他的对手。这群天妖门弟子中为首的吴师兄修为不俗，但仍然阻挡不了他的脚步。

　　凭着强大的实力和强悍的身体，叶川干脆利落地突破了第一道防线，从天妖门防线最薄弱的地方突围。不过，他的好运也就到此为止了，没走多远就遭到了一个天妖门高手的拦截。

　　这是一个真人境巅峰的高手比那个姓吴的天妖门弟子厉害多了，好不容易摆脱后，叶川还没冲出十米，又一个真人境巅峰高手冒了出来，一个，两个，三个……越来越多。中气充足的啸声此起彼伏，越来越多的天妖门高手闻讯脚踩飞剑呼啸而来。在这些高手后面，是成群结队的年轻弟子和守卫，修为不算突出但人数众多，高举火把从四面八方围过来。

　　侥幸从天妖洞全身而退的叶川，迅速陷入了重围。

　　光是扑过来的真人境高手还没什么，在远方，传来了几道强大的气息，啸声连连迅速由远而近。那是半圣高手才有的气息，更加厉害的天妖门高手即将到来，并且数量远远不止一个！


第六百零四章 黑白长老

　　浓浓的夜色下，一条身影在前面拔腿狂奔，身后，是成群结队的追兵，飞剑和弩箭齐飞攻击不断，边追边攻击穷追不舍。

　　强敌环立，叶川毫不犹豫地选择了突围，趁天妖门的绝顶高手还没赶到强行杀出了一条血路。为此，付出了沉重的代价，身上增加了十几道深深的伤口鲜血淋漓，有些地方甚至深可见骨，力气也消耗得七七八八即将油尽灯枯，只能跌跌撞撞地向前跑，杀出了一条血路却无力甩掉身后的众多追兵。

　　“追，那小子不行了！”

　　刑罚堂主夏侯青不知什么时候也赶了过来，率众人紧紧咬在叶川后面穷追不舍。

　　仇人相见，分外眼红，在湖面上吃了一个大亏，差点反过来被叶川借助章鱼皇后的力量斩杀，让他在宗门高手面前灰头土脸不说，还被天青长老狠狠呵斥了一顿。如今，见叶川受了重创跌跌撞撞，自然是杀气冲天要把他杀了！

　　呜呜的破空声骤然响起，一抹青光以惊人的速度掠到叶川背后，紧跟着，贯穿他的左肩掠出去，带起一篷血雨。

　　刑罚堂主夏侯青出手凶狠，催动锋利的飞剑在叶川身上再增加一道深深的伤口。

　　叶川一声闷哼，脚步踉跄摔倒在地上，接连的重创，就是铁打的身体也撑不住了。

　　“哈哈哈，小子，跑呀，你不是很厉害很能跑么！”

　　刑罚堂主夏侯青哈哈大笑，飞身扑上去，扬手抛出一条铁索勒住叶川的脖子，要抓活的把叶川活活抓起来，“小子，在湖面上被你逃脱，算你好运，现在，看你往哪逃！等本尊把你抓起来，再好好算一笔总账，废掉你的修为扒你的皮，哈哈哈哈……”

　　刑罚堂主夏侯青哈哈大笑，脸孔扭曲兴奋激动，眼看叶川倒在地上动弹不得，终于出了一口恶气。一瞬间，就飞身扑到了叶川身后，正要将其死死困起来，手里的铁索突然间被叶川反过来拉得紧紧的。

　　“堂主小心！”

　　“这小子使诈，小心！”

　　紧跟在刑罚堂主夏侯青身后的刑罚堂高手，齐齐一声惊叫。

　　刑罚堂主夏侯青笑声戛然而止，刹那间也感觉到了强烈的危险。可惜，还来不及做出反应，手里的铁索就哗啦啦作响被叶川强行拽过去。

　　原本跌倒在地上鲜血淋漓看似无法动弹的叶川，突然间一个鲤鱼打挺跳起来，体内十二道吞天符箓疯狂旋转强行把刑罚堂主夏侯青拽过去，顺势用坚硬的铁索勒住后者的脖子，怒喝一声抓住铁索两端竭尽全力往两边一拉，刑罚堂主夏侯青的颈椎就咔嚓一声断了，脑袋软绵绵地耷拉下去。

　　趁刑罚堂主夏侯青一时大意，叶川干脆利落地干掉了这个穷凶恶煞的家伙。

　　他这一招并没有什么高明之处，只是时机把握得恰到好处让所有人都以为他真的油尽灯枯元气大伤，结果，刑罚堂主夏侯青这家伙就当真中招了。身为天妖门刑罚堂的堂主，这家伙身在高位往日作威作福惯了，习惯了用铁索捆住别的脖子，羞辱一番再带回刑罚堂慢慢审问；没想到，有一天反过来被别人活活勒死。

　　“很抱歉，又让你失望了！”

　　叶川冷笑，冷冷扫一眼众多扑上来的追兵，猛地用力把刑罚堂主夏侯青的尸体扔出去，转身就跑。

　　“堂主大人！”

　　“夏侯堂主，堂主大人……”

　　被刑罚堂主夏侯青的尸体一挡，冲在前面的追兵不得不停下来，仔细看清楚夏侯青的样子，人人脸色一变大吃一惊。一时之间，竟然没人再敢向叶川追上去。

　　堂堂一个刑罚堂堂主，一个真人境巅峰的高手啊，就这样死了？

　　本来，人们还以为刑罚堂主夏侯青大意之下只是遭到袭击受伤而已，谁也没想到，仅仅一个照面就已经死了。叶川这个不速之客，到底有多恐怖？

　　追兵们你看我我看你，双眼满是恐惧。

　　一路追杀上来，叶川伤痕累累浑身鲜血淋漓，但死在他手里的天妖门弟子也不在少数，没有五十也起码有了三十个。普通弟子死了还没什么，现在，连夏侯青这一堂之主也死了，事情就严重了，叶川的实力远在人们的意料之外。看上去也只有真人境巅峰修为，但展现出来的战斗力绝不在一个半圣高手之下！

　　从四面八方涌上来的追兵越来越多，但看到刑罚堂主夏侯青的尸体后，纷纷脸色一变停下了脚步。就算是一个真人境巅峰高手，心头也感觉到了空前的恐惧，下意识的停下来不敢再冒失追上去。叶川的凶悍，让一向目中无人的天妖门弟子们感觉到了深深的恐惧，谁第一个追上去把叶川逼到绝境，谁就很有可能步刑罚堂主夏侯青的后尘！

　　叶川回头看了停下脚步的追兵们一眼，心中终于松了一口气，趁机鼓起最后一分力气飞身远去。

　　干掉刑罚堂主夏侯青后，他已经到了彻底油尽灯枯的边缘，感觉只要一停下来，立马就要倒在地上再也走不动了。这时候，天妖门弟子们要是大举追上来，他也许就真的只能束手就擒。还好，这些天妖门弟子喊打喊杀的时候比谁都起劲，但真到了关键时刻，一个比一个怕死不敢放手一搏。

　　叶川心头松了一口气，然而，没等他欣慰多久，甚至都还来不及甩掉众多天妖门弟子，突然间脚步一顿停下来，两股强大的力量波动，锁定在他身上。

　　高手！

　　两个半圣境界的高手！

　　叶川站着一动不动，额头上渗出一滴滴豆大的虚汗。前方百米外，就是一片茂密的竹林，冲进去就能甩掉众多追兵，他却不敢动弹。眉心狂跳，一股面对擎天侯和国师姜吞声那两大超级高手才有的感觉浮上心头。

　　“不错，果然有些本事，竟然能察觉到我们兄弟两个的行踪！”

　　“啧啧，折下一根树枝就敢强闯小妖湖的高手啊，真让人期待，这到底是一个什么样的人物！”

　　黑暗中，传来啪啪几声掌声，两个老人一左一右从乱石后面走了出来。身材普普通通，面部却是吓人，一个漆黑如墨，另一个却死人般惨白，面相奇特给人阴森森的感觉。

　　“天妖门上代高手，黑长老，白长老？”

　　叶川问道，看见这两个老人奇特的样貌，突然心中一动，脸色紧绷、凝重起来。

　　“哈哈哈，不错，我们就是天妖门黑白长老。真没想到，闭关千年，一出关就被人认了出来，失败呐！”

　　两个老者异口同声哈哈大笑，大步向叶川逼过去。

　　怕什么就来什么，一心迅速突围避开天妖门高手的叶川，遇到了天妖门鼎鼎有名的两个大高手！


第六百零五章 魔头凶猛

　　叶川站着一动不动，面沉如水，心脏的跳动却难以抑制越来越快。

　　这次行动之前，他就专门打探过天妖门的详细情况，格外关注天妖门的高手。眼前这黑白长老，就是天妖门大名鼎鼎的上代高手，风闻，数千年前就突破到了半圣境界，曾联手一夜之间血洗一个传承了数万年的大门派，宗门上下两千多人一个不留，手段比许多所谓的绝世大魔头还要凶残，被人誉为天妖门黑白双煞，一时之间在蛮荒世界让人闻名色变。后来，双双闭关冲击圣人境后，两人的凶名千年来才渐渐平淡下来。

　　有些刚入门不久的天妖门弟子都不知道黑白长老的凶名，叶川动身来天妖门之前却仔细打听过了，知道这两个家伙的厉害。看上去，两人并没有如愿突破到圣人境，没有达到当初闭关的目的，但一身修为也是出类拔萃和擎天侯相比也是毫不逊色！

　　“小子，你自行了断吧！”

　　黑长老冷冷看着叶川，漆黑如墨的脸庞冷冰冰的面无表情，体内杀气冲天如同一尊传说中的地狱黑面煞神。

　　“大哥，这样不太好吧，总得给人一个机会不是。”

　　白长老笑眯眯的态度好多了，只不过，他不笑还好，惨白的脸庞笑起来更加吓人，如同一个刚从坟墓爬出来的厉鬼。明明一脸笑容，却给人阴森森的感觉寒气逼人。顿了顿，接着说道：“小子，如果我没看走眼，你还是一个年轻人。说吧，你是哪个宗门的，你的师尊是谁？说不定，你的师尊还是我们的老熟人呢，本尊真的很好奇，是哪个家伙教出了这样一个弟子，年纪轻轻竟然可以无视小妖湖的禁制在湖面上来去自如。”

　　白长老一脸笑容，但皮笑肉不笑给叶川的感觉更加危险。

　　远方，看到叶川被黑白长老拦了下来，天妖门弟子们心头松了一口气，纷纷举着火把追上来。光是这两个老家伙就难对付了，一旦天妖门的大部队追上来布下重重防线，再想突围就更难了！

　　“我的师尊是谁，你们还不配问，他老人家更不会有你们这样的熟人。”

　　叶川冷笑，慢慢地冷静下来，四下打量一眼寻思脱困的办法。

　　冷静下来后，即使面对黑白长老这两个超级高手，他也是面无惧色，更没有丝毫求饶的意思。这话听起来很嚣张，不知天高地厚，但他还真没有胡说。

　　这一世，他的本命神通是在葬神谷内无意中得到的炼妖吞天诀，独自参悟修炼大道，外出漂泊多年的云雾宗掌门云飞舞只是名义上的师尊而已。要说真的师尊，那只有一个，就是前一世传他遮天大法的遮天老人，那是一个神龙不见首尾的世外高人，叶川前一世也只跟在他身边短短几个月只是后者的记名弟子，但就是那几个月的时间让他修为大进奠定了后来在蛮荒世界只手遮天的基础。

　　对超然脱俗的遮天老人，叶川无比感激和敬重，从来没有对外人说过遮天老人的事情。就算是天妖门开山祖师碧眼妖后，当年天天跟在自己身边的日子里，也不敢打听自己师尊的事情。黑白长老修为是很不错，但碧眼妖后都不敢问的事情，他们有那个资格？

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，小子，我们没资格问？”

　　白长老哈哈大笑，语气一边，阴森森说道：“小子，看在你修炼到今天这境界不容易的份上，你最好还是老老实实招了好。嘿嘿，要不然……”

　　“哼，二弟，你废话越来越多了，直接把他抓起来炼化他的魂魄不就什么都知道了！”

　　黑长老一声冷哼，身体突然一晃向叶川扑过去，伸手要把叶川活活抓起来。

　　闭关千年后，他兄弟两人虽然没有如愿突破到圣人境，但也站在了半圣境界巅峰。对付一个真人境巅峰修炼者，那绝对是手到擒来，更不用叶川鲜血淋漓已经元气大伤了。

　　叶川还是站着一动不动，但眼看黑长老就要扑到身边的时候，突然伸手从青莲空间内取出了一枚黑色药丸，一双原本萎靡不振的眼睛突然间明亮起来目光如炬。

　　“大哥小心，这小子有些古怪！”

　　白长老察觉不对劲，同样飞身扑上去以免叶川耍什么阴招。

　　半圣巅峰对区区真人境，还是以二对一，叶川就算真有什么阴招又能如何？

　　黑白长老自持实力滔天毫无畏惧，尤其是率先出手的黑长老，脸色一冷体内力量波动猛然攀升，真正动了杀机。

　　嘭！一声巨响，叶川手里的黑色药丸突然爆炸开来，化作浓浓的大雾把方圆数十米笼罩起来。吸入一口黑雾，真人境巅峰境界的天妖门弟子都感觉一阵天旋地转，黑白长老也好不了多少，措手不及之下感觉身体一阵不适忙不迭后退飞身跃出去。下一刻，等黑雾开始淡下来后，叶川已经不见踪影。

　　单打独斗正面硬打是绝对打不过的，就算没受伤在全盛时期也打不过，叶川毫不犹豫地选择了撤退。

　　云雾宗一向以栽种药草和炼丹而闻名于世，前一世，叶川在蛮荒世界只手遮天呼风唤雨不说，在炼丹上的造诣也非同一般。这次动身来天妖门，时间有限加上修为也不够，许多厉害的丹药都炼制不出来，但仓促间炼制的一些小玩意，仍然在关键时刻派上了用场。这种黑色丹药有个粗俗的名字，就叫黑雾丹，把黑雾吸入体内也不会有致命的损伤，只是让人一瞬间感觉不适而已。用来杀人是远远不够的，但用来突围和隐藏行踪，和无双遁术配合起来却是绝配！

　　“东面，千米之外，那小子就在前面的竹林内，追！”

　　白长老凝神感应一会，转身飞奔而去，黑长老一言不发地紧紧跟上，两人一个起落就冲入了百米外的竹林，速度比踩着飞剑还快。身后，天妖门弟子们对看一眼，高举火把追上去。冲入竹林后，隐约看见前方有一抹红光在黑乎乎的竹林内向前飞掠，黑白长老紧随其后。

　　捏碎黑雾丹突围后，叶川不顾透支本命元气的危险再次催动羽翼护臂，竭尽全力狂奔。可惜，想要摆脱黑白长老这两个超级高手，比登天还难！


第六百零六章 无处可逃

　　茂密的竹林内，叶川飞速狂奔。

　　夜色浓重，看起来距离天亮还有一段时间，虽然有夜色和竹林的掩护，但叶川还是无法彻底甩掉追兵。甚至，好几次差点被黑白长老绕到前面堵住去路，身上又增加了几道伤口。

　　今天，难道就真的要死在这里么？

　　叶川心头沉重，感觉体内每一丝力气都榨了出来实在跑不动了，连番激战已经耗尽了所有的元气，身后的追兵却越来越近。咬牙硬撑着再向前冲一会，一个清澈的湖泊出现在眼前。和小妖湖相比，这个湖泊就小多了，但湖水清澈周围都是竹林山清水秀。湖泊对面的竹林内，隐隐约约的还有一座木屋。

　　天妖门内，怎么会有如此一间简陋的木屋？

　　叶川有些奇怪，但顾不上多想，猛地再次捏碎几枚黑雾丹，趁黑雾把追兵挡在身后之际，咬牙催动羽翼护臂拍动一对血红色的翅膀从湖面上掠过去，然后一头钻进那座木屋。

　　“咦，那小子哪去了？”

　　“追，四下散开搜索，那小子肯定跑不远！”

　　黑白长老一脸恼怒，杀气腾腾地四下寻找叶川的踪迹。以两人半圣境界的修为，亲自出手竟然都被叶川从眼皮底下溜走了，这让两人脸上无光。要是无法把叶川找出来让他远走高飞，那就不仅是丢脸，而是颜面无存了。

　　不一会，众多天妖门弟子也追了上来，举着熊熊燃烧的火把加入了搜捕的行列。有人沿着湖岸搜索，有的在竹林中一排排地向前走展开地毯式搜查，还有人甚至脱掉上衣跳到水里查看，连水底都不放过。闻讯赶来的人越来越多，挖地三尺也要把人找出来。

　　追兵们四下搜捕的时候，木屋内，叶川却僵立不动，手脚冰冷浑身被虚汗湿透。

　　木屋内，一个六七米高的巨人盘腿坐在地上，静静地看着突然传进来的叶川。身材高大，身披一副重型战甲，不是别人，正是天妖门内与天青长老、天女虹紫霞齐名的枯木战士天枯。

　　前一次大闹天妖门来借焚天炉的时候，叶川就见过天枯，后来甚至并肩作战过。那时候，天枯就已经是真人境巅峰，如今，几年时间过去，天枯看起来还是真人境巅峰修为没什么进步，修炼速度和叶川根本没法比。不过，别说真人境巅峰了，就是随便一个真人境高手，对现在的叶川来说都是致命的，他已经油尽灯枯打不动也跑不动了。本想潜入木屋躲避追兵，没想到，却走进了龙潭虎穴飞蛾扑火！怎么也没想到，会在这里遇上枯木战士天枯。

　　叶川脸色紧绷一言不发，不敢轻举妄动，意外的是，枯木战士天枯也没说话，没有出手攻击也没有大声呼喊，一动不动地坐在地上看着突然闯进来的叶川。

　　气氛有些古怪，木屋内静悄悄的。一阵冷风吹过，嘭一声把竹门关上，叶川心头不由得更加紧张了。

　　良久，还是枯木战士天枯打破了沉默，声音沙哑，“叶公子，今晚强闯小妖湖的那个不速之客，就是你？”

　　“是。”

　　叶川沉声回答，眼睛的余光暗暗打量了一下周围。

　　枯木战士天枯一直盘腿坐在地上一动不动，木屋内陈设简单也不见什么法阵和禁制，只是在天枯身后有一口炼制丹药的一人高的铜鼎，透过小小的缝隙，隐约可以看见里面装满了不知名的药液散发出一缕缕难闻的味道，下方堆满了通红的炭火。看样子，似乎正在炼制什么药液。

　　木屋外，追兵们的脚步声渐渐清晰起来，有人沿着湖岸一路搜了过来。加入搜捕行列的天妖门弟子越来越多，还有不少是闻讯赶来的高手，力量波动一个比一个厉害远远的就给人强大的威压。

　　叶川脸庞有些苍白，心里暗暗叫苦。

　　就算没受伤在全身时期，也不一定是枯木战士天枯的对手，本想找个地方躲避追兵，没想到却遇上了一个强敌。更不妙的是，这时候想退出去都晚了，追兵越来越近，只要一走出木屋马上就会被发现。力气耗尽了油尽灯枯，黑雾丹也没有了，再想从追兵们的围困中突围绝无可能！

　　“你这次来天妖门……是要来救天女虹紫霞？”沉默一会，枯木战士天枯问道，脸色平静看不出喜怒哀乐。

　　“是。”

　　叶川点头，心中虽然仍然紧张也很困惑，但见枯木战士天枯出人意料的没有暴起攻击也没有大声报警，隐约看到了一线希望。

　　“为什么？”

　　天枯看着叶川，淡淡说道：“小妖湖凶险莫测，天妖洞内更加危险半圣高手都可以冻僵，以你现在的修为，只怕闯进了天妖洞人救不出来却要把自己的命搭上。难道，你就当真不怕死？”

　　“因为，紫霞她……是我的女人。”

　　叶川顿了顿，坦诚自己和天女虹紫霞的关系。

　　枯木战士天枯没有再问，再次沉默下来，叶川不用多说，就这一句话就足够了。

　　“追，把那小子抓起来，抓活的！”

　　“散开，每一个地方都搜仔细了，那小子肯定跑不远！”

　　厉喝接二连三地传来，追兵们更近了，脚步声一清二楚到了十几米外。听这脚步声，有一群人正笔直地朝木屋冲过来，冲在最前面的追兵气息叶川并不陌生，正是黑白长老那两个大高手。

　　“快，躲到药鼎里面，无论发生什么事情都不要出来！”

　　枯木战士天枯突然手掐一道法诀，身后的药鼎就颤动起来自动移开盖子。

　　“多谢天枯大人！”

　　叶川眼前一亮，来不及多想就飞身跃进去，整个人躲到了腥臭难闻的药液中。刚刚躲进去，天枯就手掐一道法诀把盖子盖起来，接连变幻法诀，把这口铜鼎盖得严严实实的。

　　飞身跳到药鼎内，要是枯木战士天枯有什么阴谋，或者这是个陷阱，叶川就当真是无处可逃。换做平时，自然不敢轻易冒险，但现在，他根本没有别的选择。虽然不清楚天枯为什么要帮自己，但这是躲避追兵的唯一办法。黑白长老马上就要到了，留下来是必死无疑！

　　嘭！一声闷响，叶川刚刚藏好，木屋的竹门就被人一脚踹开，黑白长老率一群天妖门高手恶狠狠地冲了进来。一时之间，小小的木屋内杀气冲天。


第六百零七章 功亏一篑

　　“你们……想干什么？”

　　枯木战士天枯睁开双眼，冷冷地看着杀气腾腾闯进来的众人。

　　“呃……天枯大人，怎么是你？”

　　“参见天枯大人，请天枯大人恕罪！”

　　众多天妖门弟子大吃一惊，这时候才看到盘腿坐在地上的是大名鼎鼎的天枯，纷纷跪下请罪。为首的黑白长老倒不会自降身份请罪，但脸色也有些尴尬不太自然。论修为，他们两个在天枯之上早就修炼到了半圣境界，但论辈分，比天枯还要低一点，连执事大长老天青长老见了后者都是客客气气的。

　　天妖门等级森严，修为是很重要也是弱肉强食，但辈分之森严远在一般的宗门之上，大凡古老的宗门莫不如是，传承越悠久的宗门就越讲究辈分。众人现在这样冲进来，说好听点是无意冲撞，说得严重一点就是以下犯上。按天妖门律例，这是重罪！

　　“哼，还不退下去？”

　　天枯脸色冰冷，身体庞大即使盘腿坐在地上，仍比站在一旁的黑白长老高一个头，看上去气势逼人不怒而威。

　　天妖门弟子们唯唯诺诺地站起来，不敢有丝毫违抗。

　　风闻，天妖门三巨头之一的天枯也卷入了天女风波，听说是因为有些于心不忍帮天女虹紫霞说了几句好话，就遭到了天后的冷落被罚面壁十年。后来，听说又心魔发作大限已到走到了生命尽头，独自一人闭关静修再也不问世外之事。继天女虹紫霞之后，又一个天妖门巨头跌落云端。

　　根据传闻，天枯在天妖门内的地位今非昔比，不过，身为一个曾经的巨头仍然让人高不可攀。再说了，作为跟随了白发天后赵天碧数千年的亲卫，两人关系非同一般。天女风波中，天后对其固然是不满降下惩罚，但说不定什么时候天后念起旧情，天枯又要重新成为威震宗门的一尊巨头，谁敢对他不敬？

　　三十六行，行行出状元，能在每一行做到出类拔萃的人都不简单，修炼也是一样。能够加入天妖门并修炼有成晋升为一个内门弟子的，都是人精。原本跟着黑白长老杀气腾腾闯进来的十几个天妖门弟子，迅速毕恭毕敬地后退。

　　“慢！”

　　眼看众多天妖门弟子就要退出门外，脸色惨白的白长老突然一声叫起来，看着盘腿坐在地上的天枯，说道：“很抱歉，天枯大人，得罪了。今晚，有人强闯小妖湖大闹天妖门，不少弟子已经死在他手里，刑罚堂主夏侯青都被他用铁索活活勒死了，手段比许多大魔头还要凶残，天青长老下令，今晚非把他抓起来不可。那小子受了伤肯定跑不远，现在，周围都已经搜过了，就差……”

　　白长老一副彬彬有礼的样子，但语气强硬，宁可得罪天枯也要继续搜查！

　　“哦，白长老，你是怀疑那个不速之客躲到我这来了？或者说，是我把他藏起来了？”天枯冷笑，论修为他是不如黑白长老这两个超级高手，但在宗门内的身份地位还在两人之上，因此面对两人也毫无惧色。相反，黑白长老行事却不得不有所顾忌。

　　“天枯大人言重了，不过，那个不速之客非同小可，天青长老说了不能漏过任何地方。”白长老客客气气的，但还是不会轻易罢休。

　　从时间推断，叶川走不远肯定就藏在附近，现在，周围基本都已经搜遍了，就差这间木屋了。不仔细搜索一番，怎么舍得离去？

　　“行，那就搜吧，看看那个不速之客是藏在我这木屋的房梁上，还是在地上挖了一个洞躲进去。”

　　天枯冷笑，出乎人们的意料并没有强行阻止，让惴惴不安的天妖门弟子们松了一口气。不过，仔细打量木屋一眼，一个个不由得有些脸红。

　　天枯这间木屋，比天妖门外围杂役们居住的杂物房还要简陋，面积很小，陈设更是简单，没有床没有桌椅，金银饰品和字画等东西就更没有了光徒四壁。冰冷的地面上，除了几个蒲团，就只有一口炼制丹药的铜鼎，一缕缕烟雾冒出来味道难闻正在炼制什么药液。看样子，传闻果然没错，昔日宗门三巨头之一的天枯走火入魔身体不妙，隐居在这偏僻的小地方炼制药液调理身体。

　　四下打量一眼，天妖门弟子们就知道木屋内藏不住人，更加呆不住了。黑白长老两大超级高手对看一眼，也彼此不露痕迹地摇了摇头，和众多天妖门弟子不同，他们不是用眼睛去看，而是展开强大的神念去感应，用心去感应叶川的气息和下落。可惜，同样一无所获。

　　“天枯大人，得罪了！”

　　白长老和黑长老对看一眼，微微躬身行礼转身就走，众多天妖门弟子如同遭受大赦，松了一口气跟着纷纷离去。留在木屋内的时间越长，就越容易得罪天枯这个巨头，黑白长老或许不惧，他们这些小喽啰却是心里打鼓，担心有朝一日受到天枯的报复和清算；擅自离去，又会得罪修为强大的黑白长老，左右为难。现在，黑白长老先走，终于化解了他们心中的难题。

　　好险！

　　热气腾腾的铜鼎内，叶川暗暗松了一口气。

　　盘腿坐在地上的天枯一直面不改色，冷冷淡淡的若无其事，躲在铜鼎内的叶川却是格外紧张。刚才，和黑白长老的距离只有短短几米，一旦行踪暴露了后果那是不堪设想，想跑都没地方跑的。还好，到头来只是虚惊一场，看来，这口铜鼎也不简单，连半圣高手的神念感应都可以隔绝。

　　沉重的脚步声传来，就在叶川松了一口气以为危险终于过去之际，已经走出门外的白长老突然转身走了回来。这一次，一双眼睛正好盯在了天枯身后的铜鼎上。目光锋利阴冷，如同两把明晃晃的刀子，似乎透过铜鼎看到了藏在里面的叶川，体内的力量波动节节攀升杀气腾腾。

　　该死！

　　还是被这个狡猾的老家伙发现了！

　　铜鼎内，刚松了一口气的叶川骤然紧张起来，心跳加速寻思要不要冲出去殊死一搏。就算是死，起码也要在白长老这家伙身上刺一刀！

　　叶川咬牙，无论如何，他绝不会束手待毙！


第六百零八章 天枯末日

　　“好事多磨，炼制一鼎天妖炼魔水，就真的这么困难么？”

　　天枯摇头，看都不看走进来的白长老一眼，转身添加了一些炭火，一口本命元气吹上去，铜鼎下方的炭火烧得更旺了热浪滚滚。

　　铜鼎内，心跳加速正寻思要不要殊死一搏的叶川，闻言突然冷静下来，沉住气静观其变。

　　天枯这句话，听起来是在自言自语对白长老的打扰不满，实则是在暗中提醒叶川不要轻举妄动。现在从铜鼎中跳出去，那就要前功尽弃了，自己丧命不说，还会连累天枯！

　　“天枯大人，很抱歉，又打扰你了。”

　　白长老听出了天枯话里的不满，也没有发怒，指着地面说道：“不过，你能说说，这里为什么有一滴血迹么？”

　　铜鼎内，叶川心头一惊再次紧张起来。

　　受伤后，他的伤口一直在滴血，刚才躲进铜鼎时太过仓促，来不及扫除留在地上的痕迹。如果只是几个脚印，那还说得过去，分辨不出来是叶川留下的还是众多天妖门弟子留下的，但一滴鲜血，那就不同了！

　　这个老家伙，脸色惨白如一个厉鬼，经验也是老辣比鬼还精啊！

　　叶川咬牙，下意识的鼓荡体内的吞天符箓，甚至，把屠龙飞剑都祭了出来，咬牙酝酿最强一击。只等白长老打开铜鼎盖子的刹那，就要出手发起全力一击！

　　“不就一滴鲜血么，这有什么好奇怪的？白老头，你不会以为这就是什么不速之客留下的吧？也罢，就让你看个清清楚楚明明白白吧！”

　　天枯冷冷说道，铜鼎内的叶川紧张不已，他却是面不改色冷冷的。话音未落，突然间伸手解下身上的战甲，跟着，双手抓着衣服往两边一拽，直接把衣服撕开。霎时间，连同白长老内在，所有人都惊呆了。

　　那是什么样的身体啊？

　　站在门外的天妖门弟子大吃一惊，甚至恐惧地颤抖起来。

　　枯木战士天枯看起来身体强悍给人强大的威压，但厚重的战甲下面，身体却是惨不忍睹，肌肤干干的如同干枯、开裂的树皮，还扭曲得不成样子，毛孔上渗出点点血迹。一眼看上去，压根就不像一个人的身体，反倒像是一截枯萎、腐朽就要彻底腐化的树干。没有了衣服和战甲的掩盖，一大股难闻的味道从他身上传来，那是一股死人才有的腐烂气息。

　　人之将死，身体就像臭皮囊一样扭曲腐化！

　　门外，天妖门弟子们心头震惊不敢再多看一眼，下意识地往后倒退。修为惊人经验老辣的黑白长老，心头也是震惊。以他半圣境界的修为，早就看出天枯情况不妙走火入魔大限已经到来了，但没想到，天枯的情况如此严重。这个样子别说皮肤开裂滴血了，就是突然间倒在地上一命呜呼都极有可能。

　　原来，传闻是真的，天枯当真大限已近就要离开人世了！

　　人们纷纷想起了宗门内的传言，心头恻然。

　　地位再高，修为再强大又如何，终归都有这么一天。和普通人相比，修炼中人的寿命大大延长，突破到真人境后，活个一万几千年也不成问题。但只要没突破到圣人境，就终究脱离不了凡胎的范畴，总有一天要走到生命尽头！

　　“天枯大人，这口铜鼎内是什么？打开看看。”白长老手脚有些冰冷，也不敢再多看天枯的身体一眼，但仍然没有罢休，怀疑叶川藏在炼制药液的铜鼎内。

　　“白长老，身为宗门的上一代高手，堂堂一个半圣高手，你连宗门秘法天妖炼魔水的味道都闻不出来么？”

　　一直不动生死看不出喜怒哀乐的天枯，终于怒了，霍然站了起来体内爆发出一股磅礴的力量波动，狠狠说道：“如今，我心魔发作大限已近，就靠这一鼎天妖炼魔水看看能不能挽回了。宗门内，谁不知道这要炼制七七四十九天，中途揭开漏了精华，这一鼎药液就要报废。白长老，你不是来搜查什么不速之客，是奉天青子那老家伙的密令要故意借机和我为难，把我逼上绝路么？欺人太甚，来吧，干脆你我直接决一死战。死了就当我的大限提前到来，赢了，或者重创你这家伙撕下你一条腿，那就当我天枯赚了，哈哈哈哈……”

　　天枯哈哈大笑，体内的力量波动节节攀升越来越强大，一副要拼命同归于尽的样子。他一直保持着克制任由人们闯进来搜索，但现在，眼看白长老不屈不挠，终于压制不住要爆发了！

　　天妖门弟子们闻言脸色一红，同时心头惶恐，忙不迭后退远远退出去。原本咄咄逼人的黑白长老，脸色也是难看。

　　天妖炼魔水，自古以来就是宗门高手化解心魔的一种灵丹妙药，相传，是天妖门开山祖师碧眼妖后传下来的一个秘诀，专门用来给弟子们渡劫化解心魔的。这种药液需要的材料非常难得，也许终其一生也无法收集到所有的材料，就算侥幸收集齐了还要不间断地炼制七七四十九天，中途打开铜鼎就报废了前功尽弃。

　　天枯大限已到身体都恶化成这个样子了，人家好不容易才收集到所需的药草炼制这么一鼎药液，把所有的希望都寄托其上。现在，要天枯打开铜鼎检查，这不是强人所难不是欺人太甚是什么？

　　天妖门弟子们心头恻然，有些同情时日无多的天枯，不过，没人敢站出来吭声。这次行动，由黑白长老说了算，他们这些普通弟子只是小喽啰而已，黑白长老后面，就是执掌整个天妖门的执事大长老天青长老。同为天妖门三大巨头，天青长老和天枯的矛盾由来已久，或许，天青长老这当真是要趁机彻底除掉天枯也说不定。

　　神仙打架，凡人遭殃，天妖门弟子们心头雪亮，没人敢在这个时候吭声，祸从口出的教训谁都明白。

　　“嘿嘿，决一死战？天枯，你是我的对手么？”白长老声色俱厉，体内同样爆发出惊人的力量波动，迅速攀升到天枯之上展开一个半圣高手的威压。霎时间，小小的木屋内杀气冲天，一场凶猛的大战一触即发。

　　“就是，天枯，你以为你还是以前那个天枯么？”一把阴冷的声音传来。

　　黑长老站了出来，和白长老一左一右站在一起冷冷看着大怒的天枯，体内的力量波动节节攀升和白长老相比毫不逊色。一个半圣高手就已经逆天了，可以横扫真人境的，两个半圣高手站在一起，谁能阻挡？

　　门外，天妖门弟子们心头一顿，看到了天枯的末日。

　　如今，被天后冷落的天枯余威犹在，但真要动手，他绝对不是黑白长老的对手，撑不了几招就要惨败的！


第六百零九章 枯木大法

　　“没错，我的确不是以前那个天枯，是个将死之人，哈哈哈，来吧，半圣境界就很了不起么？让你们见识见识枯木空间的厉害，哈哈哈哈……”

　　天枯哈哈大笑，面对黑白长老这两个超级高手的威压也面无惧色，相反，有着一种难以形容的疯狂，似乎因为可以和黑白长老同归于尽而兴奋不已。这种疯狂，让人头皮发麻，更可怕的是，整座木屋同一时间嘎嘎作响，地板、墙壁和天花板等地方通通化作粗大的树根，整栋木屋一瞬间变成了一棵大树。

　　枯木空间！

　　天枯大怒之下毫无保留，全力施展独门神通枯木空间。门外的天妖门弟子们身处一个世界，黑白长老这两大高手则身处另一个世界，看起来简陋的木屋，实则另有玄机。在这里，枯木战士天枯是独一无二的主宰，就算是黑白长老这两大半圣高手都要受到枯木法则的束缚战斗力大打折扣，天枯本身却相反，在这里如虎添翼！

　　门外，天妖门弟子们惊恐地瞪大双眼，齐齐下意识地再次后退。

　　门内，咄咄逼人的黑白长老也突然变色。

　　他们的修为是比天枯高了不少，但天枯是什么人？那是天妖门的三大巨头之一，是一代天后赵天碧数千年来唯一的亲卫，相传，是上一代天后网罗的绝顶高手。一万多年来，天枯的修为一直停滞在真人境巅峰没什么进展，但在这漫长的岁月里，不知修炼了多少秘法收取了多少宝物。突然间困在了由他主宰的枯木空间内，说不定一不小心就真的阴沟翻船半圣高手都冲不出去！

　　自持修为逆天的黑白长老，心头也紧张、惶恐起来，打起了退堂鼓开始后悔，没想到天枯如此刚猛。

　　天枯大限已到走到了生命尽头，不介意同归于尽一起去死，他们两个却还有漫长的寿命，还梦想着有朝一日突破到圣人境，和天枯打一场无所谓，但真要拼命那就不划算了！

　　“黑白长老，来吧，今天就让大家看看，是我的枯木空间厉害，还是你们凶猛。能够拉着两个半圣高手陪葬，这辈子也不算白活了。要是能杀掉你们两个，吞噬你们的精血和力量精华，我说不定就能突破身体的极限，一举突破到半圣境界成为蛮荒世界有史以来第一个半圣境枯木战士，再增加十万年寿命！这笔交易太划算了，你们来得正好是时候，哈哈哈哈……”

　　天枯哈哈大笑，看着实力强大的黑白长老，目光炙热如同看见两座价值不可限量的宝山，主动进逼杀气腾腾。看上去，不像是被黑白长老逼得无奈出手，反而是早有准备布下陷阱等候多时，就等着吞噬黑白长老这两大超级高手的力量精华了。

　　凡人怕死，殊不知，修炼中人更加怕死，实力越强寿命越长的人就越是这样。所谓修炼中人无惧生死的说法，那都是说给见识浅薄的凡人听的，是在忽悠人，真正的修炼中人都心知肚明。

　　一个生活了漫长岁月的高手，在大限已到即将走到生命尽头时，看到一线可以延长寿命的办法，将会干什么？

　　毫无疑问，将会毫不犹豫不择手段去争取！

　　正因为这样，蛮荒世界才会有众多夺舍、转世重生等修炼法门，甚至，还有直接掠夺别人生命精华的阴狠功法。天枯出身独特不是一个正统的人族修炼者，又在天妖门度过了漫长的岁月身居高位，精通夺取他人生命和力量精华的法门再正常不过了。

　　在天枯的哈哈笑声中，黑白长老的脸色更加难看了。换做他们身处天枯的处境，也会毫不犹豫地采取同样的手段，只要有一丝延长寿命的机会都不会放过！

　　“天枯，吞噬别人的修为和生命精华，那是邪恶宗门大魔头的手段，我们也是天妖门长老，你敢？”白长老紧紧盯着死无顾忌的天枯，体内力量波动仍然惊人，但逼人的气势却没有了。和一个将死之人决一死战，还是在对方的神通空间内，谁干谁傻！

　　“就是，天枯，你觉得你有那个本事么？”黑长老也紧紧盯着天枯，脸庞漆黑如墨，十足一个从坟墓里钻出来的鬼脸人。

　　“嘿嘿，哪有什么不敢的？黑白长老，换了是你们，只怕早就暗中动手了！”天枯冷笑，冷冷地接着说道：“至于我有没有这个本事，很快你们就知道了。不用太大的把握，只要有一成的把握，这就足够了，哈哈哈……”

　　天枯哈哈大笑，再次踏前一步，木屋化作的大树开始摇晃起来散发出一缕缕毒雾，吸一口进去，黑白长老都感觉咽喉发干，五脏六腑火辣辣的刺痛。仔细辨认，两人陡然变色，这不是毒雾那么简单，分明混杂了天枯体内浓浓的死亡气息，吸入过多，不用天枯亲自出手也要毙命。

　　“天枯，你以为，我们兄弟两就当真不敢杀了你？”

　　白长老也怒了，又惊又怒，体内骇人的力量波动再次攀升。和黑长老对看一眼，默契地分别祭出一白一黑两柄飞剑。这两柄飞剑看上去普普通通，给人的感觉却是极度危险，藏在铜鼎内的叶川都心有感应一阵心悸。

　　一场凶猛的决战，即将爆发。

　　恰在此时，一把阴冷的声音远远传来，“天枯，黑白长老强闯你的木屋，这是他们不对。不过，就这样以命相搏自相残杀，也是违背宗门律例，日后见了天后也不好交待。要不，就这样揭过，如何？”

　　关键时刻，代替天后执掌天妖门的执事大长老天青子终于出面了，声音远远地传来。

　　“哼，天青子，管好你这些爪牙，下不为例！”

　　天枯一声冷哼见好就收撤去枯木空间，气势逼人的大树晃动起来迅速还原成一间简陋的木屋。

　　黑白长老对看一眼，一言不发转身就走，率门外的众多天妖门弟子飞身离去到别的地方寻找叶川的行踪去了。


第六百一十章 妖后之泪

　　木屋内外，迅速静了下来，黑白长老悻悻离去眨眼就不见踪影了。由始至终，天青长老都没有现身，但有一点可以肯定，不抓到叶川绝不会轻易罢休。远方，火光冲天，不知有多少人在连夜搜查叶川的下落。

　　明天，祭祀大典大比武就要开始了，这个时候闹出这样的风波，被人强闯宗门并飘然离去，传出去绝对是笑话，执掌天妖门的天青长老脸上无光自然不会罢休。接下来，在天女风波中幸存下来的宗门高手，不知又有多少会遭到清洗。每大清洗一次，天青长老的势力就越稳固，趁机把自己的心腹安插到天妖门各个关键的位置。

　　白发天后赵天碧闭关的时候，每次都是授权历任执事大长老执掌宗门，天青长老也是这样。但现在看来，后者似乎有些不甘心屈人之下了，也许是随着修为的增长和势力的膨胀，有了更大的野心，也许是身处高位习惯了，享受过了指点江山一言九鼎的感觉，担心有朝一日会失去这种权力和地位。

　　由俭入奢易，由奢入俭难，名和利也是一样。

　　一个人，要是习惯了高高在上的名望和呼风唤雨的权利，一朝跌落云端那是比死还难受。所以，在位的时候就会用尽一切手段去巩固自己的地位，得到了就再也不愿失去。尘世中人是这样，帝王人家最是典型，其实，修炼中人也是一样。地位越高，得到的修炼资源就越多，习惯了越不愿失去，这就是修炼宗门内外矛盾的根源。

　　黑白长老一走，天枯就关上木门盘腿坐在地上凝神修炼起来，重新穿上衣服和盔甲盖住触目惊心的身体。铜鼎内，叶川也一动不动静静等待。无论没有露面的天青长老还是黑白长老那两个超级高手，全都是奸诈狡猾之辈，看上去人已经走远了，但说不定暗中留下了什么手段，贸然走出去说不定正好中了他们的诡计。

　　良久，东方天空露出一抹鱼肚白，天色快亮的时候，盘腿坐在地上的天枯这才手掐一道法诀移开铜鼎的盖子，“好了，那些家伙全都走远了，叶公子，出来吧。”

　　“多谢天枯大人！”

　　叶川飞身跃出来，毕恭毕敬地弯腰行礼。

　　这次，多亏了天枯的帮忙才绝处逢生，不然，也许真的死在这里了。连天女虹紫霞都还没见到，也不用白发天后赵天碧亲自出手就要一命呜呼。天妖门高手林立，果然是处处凶险。明面上，只有黑白长老两个半圣高手站了出来，暗地里却不知还有多少大高手在暗中坐镇。

　　从强闯小妖湖到现在，大半夜时间过去了，轰动整个天妖门。这样的轰动是不可能彻底封锁的，阴山老妖罗德和南天都等人却一直不见踪影，那有两种可能，要么他们已经身份暴露，或者急着来救自己，路上遭到了天妖门高手的攻击和拦截；另一种可能，就是感受到了天妖门超级高手的震慑，无法行动。无论哪一种情况，都让人心中不安。

　　刚刚脱险，叶川就开始担忧留在迎客峰的阴山老妖罗德等人，归心似箭。

　　“叶公子，你这次是乔装打扮，假冒成某个宗门弟子混进来的吧？”

　　天枯察言观色，看出了叶川心中的担忧和着急，说道：“放心吧，明天就是祭祀大典的大好日子，天青子那家伙就算再混蛋，也不敢在这个时候轻易向各大宗门来宾举起屠刀的。也就是说，你和你的同伴暂时是安全的，但小妖湖和天妖洞就不要再去了，尤其是天妖洞，那不是你能强行闯进去的地方。”

　　“天枯大人，紫霞真的就被关在天妖洞里面？”叶川问道，抬头看着天枯。

　　根据各方面的消息推断，天女虹紫霞应该就是被关押在天妖洞里面，在洞口附近，叶川也隐约感应到了一股熟悉的气息。但没有亲眼看见天女虹紫霞，心里终归有些不踏实。

　　“是。”

　　天枯点头，没有否认。

　　“那要怎么样，才能闯进去？”叶川追问。

　　换做在只手遮天的前一世，天妖洞内的严寒自然难不倒他，但现在，别说闯进去救人了，就是往洞内多走一步都是艰难。突破到半圣境界后，或许有希望闯进去，但从真人境巅峰到半圣境界，这是一个巨大的鸿沟，也许机缘到了一瞬间就突破了，也许等待成千上万年也突破不了，枯木战士天枯就是一个例子，熬到生命尽头都突破不了。

　　“没用的，叶公子，你走不进去的，你还是从哪里来，趁早回哪里去回你的云雾宗吧。”天枯摇头，看着叶川暗暗一声叹息。

　　一段时间不见，叶川竟然突破到了真人境巅峰，修炼速度惊人出乎他的意料。不过，想要闯入天妖洞，这还差得很远很远。

　　“不，紫霞是为了救我才被镇压在天妖峰下，这次我不把她就出来，就绝不会离开天妖门！”叶川一字一顿，看着天枯说道：“天枯大人，难道，就真的没有任何办法了么？天妖洞内的寒气，到底是怎么回事？”

　　千百万年前，天妖门刚刚创建的时候，小妖湖是有了，但天妖洞是没有的，也没有什么古怪的寒气。叶川心头疑惑，不知道天妖洞内的寒气是怎么来的，隐隐约约感觉和天妖门开山祖师碧眼妖后有着莫大的关系，迫切的更想知道。

　　“很久很久以前，宗门内有一本古籍，上面说天妖洞最深处有一口冰泉，那就是寒气的来源。传说，那是我们天妖门开山祖师的眼泪演化的，离冰泉越近就越冷，到了天妖洞深处，连魂魄都能冻僵。”天枯幽幽说道，说起了天妖门内一个古老的传说，一个只流传于宗门高层之间的传说，普通弟子是无缘知道的。

　　果然，那古怪的寒气是和碧眼妖后有关！

　　叶川心中一震，来不及多想，“天枯大人，那到底要怎么样才能进去？不是说，历任天后都可以进去么？”

　　叶川想知道当年自己被困在葬神谷后，天妖门到底发生了什么事情，想知道碧眼妖后遭遇了什么后来又去了哪里。但现在，更迫切的是怎么进去把天女虹紫霞救出来。

　　过去的已经过去，再辉煌也成了历史无法改变；未来复杂多变不可预测，珍惜当下把握住现在，才是最重要的。

　　两世为人的叶川，明白了一个根本的道理。

　　尤其是海外世界一行，在海妖族圣地轮回世界内选择过去、现在和未来三座桥的经历，让他更加成熟，参悟到了更多的东西。他想念昔日跟随自己左右的碧眼妖后，想知道她到底遇到了什么，但和曾经的随从碧眼妖后相比，他现在更关切的是天女虹紫霞。

　　旧爱只能追忆，新欢萦绕心头，天道无情，莫让新欢也成了追忆。

　　和碧眼妖后的感情再深，毕竟已经成了过去，天女虹紫霞却是叶川现在的爱人，心中自然更加牵挂和焦虑。


第六百一十一章 遮天伞

　　“历任天后，的确是可以走进天妖洞，不过，那也需要借助一件宝物。”天枯回答。

　　在强者如林的天妖门内，他的修为远远不是最强的，但资历非比寻常前后跟随过两任天后，知道许多普通天妖门弟子所不知道的秘密。

　　“什么宝物？”叶川追问。

　　还在天妖洞的时候，他就感觉不对劲，那里的寒气实在太冷了，强如擎天侯之流的半圣巅峰高手都不见得能闯进去。历任天后却能走进去，这说明，历任天后肯定有什么秘诀或者什么独特的宝物。

　　“遮……天……伞！”

　　天枯一字一顿，说了三个字。

　　什么？

　　叶川心头一震，难以置信地看着天枯，有些发懵。

　　天底下，只怕没有一个人比他更熟悉遮天伞这件宝物，这本来就是他前一世只手遮天时横行蛮荒世界的一件大杀器，也是一件强悍的护体宝物。别说抵御天妖洞的严寒了，就是再寒冷百倍的地方，有了遮天伞都可以畅行无阻。不过，早在当年进入葬神谷之前，遮天伞就遗失在一座上古凶域。

　　那是一个遍布死亡生物的山脉，人称亡灵山脉，千百万年前是蛮荒世界上出了名的一个凶域。就是在那里，叶川最后一次在蛮荒世界大开杀戒，率鬼手药王和碧眼妖后等人扫荡整个死亡山脉，斩杀了曾不可一世的鬼王。最后，虽然大获全胜甚至夺取了鬼王的众多功法神通和宝藏，但叶川也损失不小，遗失了遮天伞那件宝物，被鬼王毁坏后掉落深不可测传闻可以通往冥界的死亡深渊。也正因为失去了这件护体宝物，叶川后来才被困在葬神谷内无法脱困。

　　遮天伞重现人间，这不可能！

　　难道，只是一件赝品？或者只是凑巧同名，抑或是后来，在自己被困在葬神谷的千百万年间，碧眼妖后重返亡灵山脉闯入死亡深渊把受损的遮天伞找了回来？

　　叶川疑惑重重，这个消息来得太突然了，一时之间有些难以置信。况且，如果当真是自己前一世的护体宝物遮天伞，自己只要一进入天妖门就应该有所感应，但直到现在都没有丝毫感应，这说明什么？

　　“怎么，叶公子，你也听说过遮天伞？”

　　天枯察言观色发现叶川有些异样，没等叶川回答，摇了摇头，“这不可能，放眼整个蛮荒世界，现在还知道这件宝物的不会超过五个。你们云雾宗虽然也传承悠久，但只怕也没有了遮天伞的记载。时间，就像茫茫大漠上的风沙，没完没了的把许许多多的秘密都掩盖了。”

　　天枯脸色沧桑，似乎想起了许许多多的人和事情。

　　身为一个枯木战士，他寿命悠久已经度过了漫长的岁月，许多曾和他不共戴天的仇人，还有曾和他生死与共的爱人，全都消逝了。如今，他也要步前人的后尘走到了生命尽头，自己心中的许多秘密也要被命运风沙覆盖了。

　　“天枯大人，听你这么说，好像遮天伞那件宝物很了不起，那到底是一件什么样的宝物？”叶川顺着天枯的话说下去，装作什么都不知道暗中打听情况。

　　“那是……一件非常非常了不起的宝物。”

　　天枯顿了顿，说道：“很久很久以前，天妖门和云雾宗都还没建立的时候，蛮荒世界是另外一番模样。那时候大地苍茫，没有什么强大的宗门，却有着许许多多的逆天高手，那是一个圣人林立的时代，是一个英雄辈出的时代。据说，光是圣人境高手就数不胜数，撼天剑圣、鬼王圣人、通天大圣……一个比一个强大，任何一个君临现在的蛮荒世界都可以独步天下。那时候，虽然圣人林立，但真正独领风骚执掌整个蛮荒世界的，是一个年轻人，只手遮天呼风唤雨，人称遮天大圣。遮天伞这件宝物，相传就是遮天大圣的大杀器。”

　　天枯越说越激动，似乎也在神往千百万年前那个圣人林立英雄辈出的时代。

　　生在那个时候，不仅可以和众多神话中的圣人争斗，一睹顶天立地的圣人高手的风采，还有可能激发自身更大的潜力攀上更高的巅峰。如今，自己大限已到束手无策，但要是生在千百万年前，也许就能从众多圣人高手那里学到什么秘法，枯木逢春化解劫难可以再活十万年。

　　果然是自己曾经的护体宝物遮天伞！

　　叶川心头一顿，从天枯这里得到证实后，心头震撼。隐隐感觉，遮天伞重现人间肯定和碧眼妖后有着莫大的关系，很有可能后者不知用了什么方法，把遮天伞从死亡深渊下找了回来，并在天妖门一代代传承下来！

　　“很难相信，或者说，难以想象不可思议，是么？”

　　见叶川一副震惊的样子，天枯笑了笑，说道：“当初，我第一次听说的时候，也是震惊，甚至比你还要震撼。叶公子，既然说到这里，那就再告诉你一个秘密吧，遮天伞就封印在我们天妖门重地天妖大殿内。不过，你知道了也没用，那里有重兵把守并且禁制重重，只有历任天后才能破开禁制把遮天伞取出来，每次都只能短暂地用一小段时间，然后就迅速重新封印起来，你是不可能拿到手的，趁早死了这条心吧。你能冒死来天妖门救紫霞，说明她没有看错人，只可惜，你们注定无缘在一起。叶公子，听我的，趁早回去吧，紫霞日后泉下有知，知道你冒死来过天妖门救她，她死了心里也是高兴的。”

　　天枯幽幽一声叹息，看着站在面前伤痕累累的叶川，颇为同情和惋惜。正是看在叶川舍身来救天女虹紫霞的份上，他这才出手帮叶川化解一场劫难，不然，不出手把叶川抓起来就不错了。

　　“好，谢谢天枯大人提醒，我知道该怎么做了。天枯大人，你也保重！”

　　叶川点头，躬身行礼后转身就走，快要走出木屋的时候，突然转身看着天枯，说道：“对了，天枯大人，真正的天妖炼魔水不是这样炼制的，你这鼎药液缺乏一些关键的药材，并且，炼制手法也不对。这个玉简里面记录了真正的炼制手法，希望能够帮到你。”

　　叶川从青莲空间内取出一个空白的玉简，暗暗默念心法鼓荡神念，在玉简内留下自己的一个记忆片段，抛给天枯后转身离去，身形几个起落就不见踪影。

　　“我天妖门代代相传的炼制手法有误？唉，年轻人终归是年轻人，就是喜欢夸大其词……”

　　看着叶川远去的背影，天枯摇头苦笑，随意拿起玉简看了看，然后，就突然惊呆了，紧跟着激动起来。

　　和许多天妖门的古禁制和古神通一样，天妖炼魔水也是千百万年前，叶川传给天妖门开山祖师碧眼妖后，后者再传给她的亲传弟子一代代传下来的。也许是后人悟性有限没学到精髓，也许是年代太过于久远，许多关键的地方已经失传了。天枯等人引以为傲的宗门秘法，在叶川看来却是一文不值，临走前留下真正的炼制手法，当做给天枯的报酬。这一战过后，叶川对天枯也大为改观，知道天妖门虽然已经不是昔日那个天妖门，但也还是有个别心存良知的人，希望天枯能化解这场劫难活下去。


第六百一十二章 比武前夕

　　天色大亮前，叶川回到了迎客峰。

　　一路上，到处都是守卫和巡逻兵，其中不乏厉害的高手。所幸，一路有惊无险。

　　刚进门，阴山老妖罗德就迎了上来，“大人，你终于回来了！”

　　阴山老妖罗德、雨魔、瘟疫魔王阿拔斯、金刚猿猴王金特罗和南天都这五大高手，全都聚集在叶川的房间内，看见突然间从窗子钻进来的叶川，一个个喜出望外激动起来。

　　“嘘！”

　　南天都做了个噤声的手势，手掐法诀迅速布下一个简易的法阵，把房间封锁起来。

　　今晚，和天妖门其它地方一样，迎客峰也突然来了大群守卫，甚至是重灾区遭到了严密监视和盘查。院子内外，到处都是手持刀剑走来走去的天妖门弟子，四处搜捕叶川这个消失不见的不速之客。一行人所在的院子，就刚刚被搜了一遍，不少天妖门高手还在院子内没有离去。

　　本来，感应到小妖湖方向的动静，一行人都要冲过去助叶川一臂之力，但在天妖门高手的震慑下，硬是不得不强忍下来，约好天亮后叶川如果还不回来再想办法。还好，叶川在天色大亮前顺利归来。

　　“嗯。”

　　叶川朝阴山老妖罗德点点头，有气无力地就地盘腿坐下。昨晚小妖湖一战，受伤不说，他实在了累坏了。躲过守卫回到房间后，感觉把最后一丝力气都榨干了，浑身酸痛、麻木，一阵阵胸闷说不出的难受，这是力量过度透支的后果，不迅速想办法调养，情况就会恶化甚至是走火入魔。

　　“大师兄，你没事吧？”

　　南天都忧心忡忡，看出了叶川身体的不妙，迅速坐下去伸手按在叶川背后，把自己的本命元气输入叶川体内。慢慢地，叶川苍白的脸庞这才多了一丝血色，体内紊乱的气血也随之渐渐平静下来。

　　“还好，死不了。”

　　过了好一会，呼出几口浊气后，叶川这才回答，示意南天都不必再耗费他的本命元气，“天都，可以了，起来吧，接下来我自己修养几个时辰就可以了。”

　　“大人，你可真够厉害的，昨晚一个人就惊动了整个天妖门。可惜，昨晚我要是跟你一起出去就好了，可以趁机大开杀戒掠夺这些天妖门弟子的气血和力量精华，嘎嘎嘎。”阴山老妖罗德嘎嘎大笑，脸上不见南天都的担忧，反倒有些兴奋，看向叶川的目光满是敬佩，“对了，大人，你昨晚到底去了什么地方，遇到了什么人？还有，找到天女虹紫霞没有？”

　　“人没看到，不过，大概确定紫霞在什么地方了，应该就在小妖湖对岸的天妖洞内。”

　　叶川顿了顿，说道：“至于遇到了什么人，那就多了，有修为普普通通的天妖门外门弟子，也有厉害的高手，包括天妖门刑罚堂主夏侯青，还有曾名镇蛮荒世界的天妖门黑白长老。罗德，不用遗憾，下次再探天妖洞，我一定带上你。天妖门刑罚堂主夏侯青那家伙被我杀了，但还有执掌大权的天青长老，以及黑白长老等天妖门超级高手，到时，他们就通通交给你了。”

　　“别，大人，天青长老和黑白长老那样的高手，还是留给阿拔斯和南天都他们吧，我帮他们压阵！”

　　阴山老妖罗德赶紧摇头，一下子就笑不出了。

　　杀入敌阵砍瓜切菜，在混战中大开杀戒掠夺对手的力量精华，这一向是他的最爱，但正面和超级高手单打独斗，这就不喜欢了，也是他的弱点无法把自己天赋神通的厉害真正展现出来。毕竟，他现在只有真人境巅峰境界，修为和厉害的强敌比起来有不少差距，就是在叶川身边的几大高手中，修为也远远不是最高的。

　　这次行动，阴山老妖罗德没有像叶川一样做了充分的准备，对天妖门的情况也了解不多，但天妖门黑白长老的名头还是听说过的，知道那是天妖门上一代的绝顶高手，是半圣高手中的翘楚。骤然遇上这两个大高手，叶川都不是对手，自己就更不用说了。

　　“大师兄，你把天妖门刑罚堂的堂主都干掉了？”

　　南天都心头震撼，苦笑，“怪不得，整个天妖门都轰动起来，一个个天妖门弟子疯了一样四下搜查你的下落。”

　　“我本不想杀他，可惜，那家伙一定要杀了我咄咄逼人。”叶川回答，回想起刑罚堂主夏侯青那个家伙，脸色冰冷。

　　昨晚，他的目的只是探索天妖洞寻找天女虹紫霞而已，还真没打算出狠手，事情闹大了惊动天妖门高层对他没有任何好处。可惜，刑罚堂主夏侯青那家伙就像个疯狗一样，咄咄逼人不说还阴魂不散，一出手就是绝杀要别人的命。没办法，叶川只好略施小计把他干掉！

　　“大师兄，接下来呢，该怎么办？是不是一起强闯天妖洞救人，速战速决？”

　　南天都问道，脸色凝重。

　　还没融合孽龙的身体之前，他就是个天不怕地不怕的人物，修为在云雾宗年青一代弟子中出类拔萃。在孽龙渊下偶获奇遇，融合孽龙的血肉精华并在青袍人七长老的指点下突破到半圣境界后，他更加自信，战斗力也是突飞猛进。但是，一踏入天妖门，他就感觉到了一股难以形容的沉沉的威压，总感觉自己的一举一动似乎都被某个天妖门通天高手看在眼里，不由自主的忐忑起来。

　　“不用，天妖洞我一个人去就可以了，至于你们么……”

　　叶川顿了顿，扫了众人一眼，说道：“雨魔、阿拔斯和金特罗，你们三个留在房间内，没什么特殊的事情不要轻易外出。罗德，你负责打探消息；天都，你的任务只有一个，那就是以鼓浪门弟子的名义参加天妖门祭祀大典大比武。记住，越嚣张越好，上台就要宣称打遍天下无敌手，那才是中土修炼者脑海中一直以来对海外散修的印象。引起的轰动越大越好，最好想办法把白发天后赵天碧都引出来。天已经亮，大比武马上就要开始了，你先去准备吧。”

　　吩咐一声，叶川就缓缓闭上眼睛就地修炼起来。

　　“大师兄，我……”

　　南天都有些急了，让他和一个天妖门绝顶高手决一死战都没问题，但化名南霸天去参加大比武，还要装出一副老子天下第一的样子，那不是让人笑话么？

　　一贯冷漠高傲惯了，让南天都去扮演一个目中无人极度张狂的家伙，心里一时之间还真的难以接受。

　　“南天都，走吧，我帮你，嘎嘎嘎。大人让你这么做，肯定有他的深意，走！”阴山老妖罗德嘎嘎一笑，把南天都拽出去。

　　南天都也反应过来，隐约明白叶川是要故意惊动白发天后赵天碧才好救人，本来还想推辞的，摇头苦笑后只好作罢。看了阴山老妖罗德一眼，总感觉这家伙似乎有些不怀好意，像是迫不及待的要看自己登台献丑的样子。


第六百一十三章 残片威能

　　阴山老妖罗德和南天都一走，雨魔、瘟疫魔王阿拔斯和金刚猿猴王金特罗三人也迅速离去，房间内静下来只有叶川一人。临走前，雨魔在门外布下了一个小小的机关，一旦有人靠近要对叶川不利，他立马就能有所感应。

　　杀手就是杀手，心思细腻，动什么手脚也不露痕迹！

　　房间内，叶川盘腿坐在地上一动不动，神念却延伸出去把雨魔的动作看得一清二楚。

　　身边这五大高手，各具特色，有了他们跟着来到天妖门，自己果然可以省不少事情。

　　阴山老妖罗德人老成精，出去一圈就能打听不少消息回来；瘟疫魔王阿拔斯、金刚猿猴王金特罗和雨魔三人留守迎客峰，可以镇守后方，万一发生什么意外也可以接应众人离开天妖门；南天都格外强悍，修为比同样是半圣境界的瘟疫魔王阿拔斯还要强不少，并且敢作敢当关键时刻当机立断，可以独当一面。有他出面参加天妖门祭祀大典大比武，不仅可以拖延时间让自己充分准备，说不定还可以惊动白发天后赵天碧亲临大比武现场，那时候，自己的机会就来了！

　　正如阴山老妖罗德所说，叶川让南天都高调出战，的确是大有深意。

　　强闯天妖洞救人，极有可能遭到白发天后赵天碧的拦截，潜入天妖大殿夺取遮天伞，更有可能一头撞上在里面闭关修炼的天后。要是南天都在大比武上闹出什么大动静，把白发天后吸引过去，那绝对是千载难逢的机会！

　　人生如棋局，步步危机，每走一步，都要看到后面的变局。

　　叶川端坐在地上不动，脑海里却在仔细推敲，南天都出战，暴露身份的几率自然就大了不少，一不小心就要弄巧成拙引来杀机。不过，和引出白发天后赵天碧的好处相比，冒这点风险是值得的，也是可以接受的。

　　“什么人，哪个宗门的？”

　　“报上名字和身份，奉大长老手令，任何人不得在天妖门内随意行走，违令者杀无赦！”

　　门外，传来天妖门守卫的厉喝。

　　天色已经大亮，但是，追捕叶川的人马仍然没有撤走，相反，戒备越发森严起来，开始严格限制各大宗门的行动。

　　“在下罗德，是海外世界鼓浪门护法，这个是我们宗门年轻弟子中的精锐，叫南霸天，是去参加大比武的。”

　　阴山老妖罗德的声音传来，声音卑微，给众多守卫陪着笑脸。

　　“走走走，快走！”

　　“啧啧，南霸天？这名字这真够霸气的，也不怕一登场就被人一掌拍死，哈哈哈！”

　　“海外世界的散修就这样，修为不怎么样却目中无人不知天高地厚，小地方嘛，可以理解！”

　　……

　　守卫们的笑声传来，紧张了一个晚上，难得终于笑了一下。在他们的笑声中，阴山老妖罗德和南天都的脚步声渐行渐远，阴山老妖罗德见人就陪着笑脸，低声下气一副卑贱的样子，南天都却从头到尾一声不吭。落在人们眼里，果然是无比张狂走路都是抬头看天的。

　　“天都兄弟，让这些天妖门弟子见识见识你南霸天的厉害吧！”

　　叶川笑笑，有些期待心里憋着气的南天都，上场了会有多凶猛。遇上了他的各派弟子，看来只好自求多福了。天妖门虽然厉害高手林立，但年轻一代只怕也没人修炼到逆天的半圣境界，没人会是南天都的对手。天妖门只怕做梦也想不到，准备多时格外隆重的祭祀大典大比武，竟然是被一个默默无闻的海外宗门弟子笑到最后，到时，想不轰动都难！

　　感应到阴山老妖罗德和南天都远去后，叶川静下心来凝神修炼，但很快就发现不对劲，无论怎么做都感觉有些别扭，心头总有一股怪怪的感觉。凝神内视一看，大吃一惊。

　　在小妖湖内仓促收入体内的阴阳命轮，不知什么时候横在了丹田内，十二道吞天符箓漂浮其上。虽然缩小了无数倍，但阴阳命轮仍然如同在小妖湖的时候一样，黑白光芒不断地交替闪烁。当白光流转的时候，十二道吞天符箓齐齐顺时针旋转，当阴阳命轮黑光流动时，吞天符箓则反过来逆时针旋转。这个神秘的失落城残片，竟然刚收取不久就喧宾夺主，隐隐控制了众多强大的吞天符箓。

　　咦……这是怎么回事？

　　叶川心头大震，这一惊非同小可！

　　走出葬神谷后，他这一世的本命神通从遮天诀改成了炼妖吞天诀，这门功法的核心，就是厚积薄发辛辛苦苦凝聚起来的吞天符箓，这些符箓也是他的力量根本。现在，这些吞天符箓竟然全都被阴阳命轮控制了，这意味着什么？

　　一旦有人可以控制阴阳命轮，那岂不是就可以间接操控自己的生死？

　　叶川大吃一惊，迅速想起了困在古墓世界内的章鱼皇后。以后者的手段，控制阴阳命轮只怕不是什么难事，到时候，自己就麻烦了后患无穷！

　　马上毁了这个阴阳命轮，还是找个地方封印起来？

　　叶川沉思，通过神念感应，阴阳命轮上不见章鱼皇后的气息，后者暂时应该还没有在上面动什么手脚。但现在没有，不代表以后也没有，必须早作打算。

　　游离在空中的天地灵气，突然间从四面八方涌过来。

　　叶川手掐一道法诀，掂量一会，决定还是先把阴阳命轮取出来再说，不敢再将其留在体内。毕竟，这件失落城残片有什么威能，有什么样的玄奥全然不知，冒然收入体内太危险了，当时在小妖湖内是没办法，匆匆忙忙地顾不上那么多。

　　嗡！一声闷响，丹田内的阴阳命轮颤动起来，声音直接在叶川脑海里炸响，一时之间神魂动荡气血翻滚难受之极。更难受的是，阴阳命轮动是动了一下，但竟然没有如愿飞出体外不受控制。

　　“好家伙，给我出来！”

　　叶川心头更加震惊，脸色沉了下来，迅速变幻法诀。他就不信，能把阴阳命轮收入体内会无法取出来。


第六百一十四章 半仙器

　　更大的震撼，还在后头。

　　刚开始，叶川只用了两成功力，无法把阴阳命轮取出来；然后，把功力增加到五成、八成，直至全力以赴，仍然取不出来。阴阳命轮颤动得越来越厉害，发出的嗡鸣声让人难受之极，但无论怎么样都死死横在丹田内取不出来。

　　好一件失落城残片，这到底是什么东西？

　　叶川心头震撼，深深吸一口气，体内猛然爆发出一股狂暴的力量波动把十二道吞天符箓催动到极致，再次手掐法诀要把阴阳命轮强行取出来。可惜，再一次失败了，脑袋还给震得嗡嗡响，有些晕头转向。

　　叶川手上，突然出现一枚培元丹，从青莲空间内取出了一枚丹药。

　　这次行动，他也准备了一些丹药预防万一，不过，时间仓促数量不多，被黑白长老追杀得筋疲力尽的时候都舍不得吞服，现在却顾不上那么多了，一口吞下去。

　　一股精纯的力量，迅速涌现在体内。

　　叶川精神一振，正要趁机一鼓作气把阴阳命轮取出来，培元丹的药力突然消失不见，被横在丹田的阴阳命轮抢先吸走了。

　　怎么可能？

　　叶川脸色一变，这样的情况，就连他这个昔日呼风唤雨的遮天大圣都没见过，也没听说过。咬牙发狠，掌心上出现一瓶丹药把所有的培元丹都取了出来，咬咬牙，全部吞进去。一瞬间，一股磅礴的力量涌现在体内，汹涌澎湃横冲直撞，身上的毛孔都舒展开来肌肉膨胀，浑身有一股火辣辣的刺痛，身体似乎就要压制不住这磅礴的力量爆炸开来。

　　之前在小妖湖，仓促之下只是勉强把阴阳命轮收起来而已，叶川根本来不及炼化。现在，为了消除隐患豁出去了。

　　狂暴到要把身体撑爆的力量，来得快去得也开，突然间就消失不见。

　　一整瓶培元丹带来的力量，再次被阴阳命轮吸走一丝不剩。

　　叶川心头狂震，凝神内视，发现消失的不仅是培元丹的药力，还有自己本就所剩不多的本命元气。神秘的阴阳命轮，竟然在掠夺自己的本命元气和血气精华，十二道吞天符箓首当其冲，刚开始的时候还不知不觉，很快，十二道吞天符箓就以肉眼可见的速度收缩下去，蕴含的力量大量流失，疲倦的感觉随即浮上叶川心头，晕沉沉的要倒头大睡。

　　这个阴阳命轮，果然有古怪！

　　叶川脸色凝重，迅速改变策略，不再强求把古怪的阴阳命轮取出来，改而手掐法诀施展一门秘法要把丹田内的阴阳命轮封印起来，强撑着没有倒下去。这时候要是倒在地上沉睡，也许就再也醒不过来了。看阴阳命轮这样子，不仅要把自己的本命元气吸光，甚至就连魂魄最后都没法剩下，想要转世重修都没办法的。

　　叶川反应迅速，可惜，已经晚了。

　　随着大量本命元气的消失，他感觉越来越疲倦有心无力，法诀施展到一半就停滞下来，每做一个动作都要耗尽全身的力气越来越艰难。丹田内，阴阳命轮交替闪烁的黑白光芒越来越流畅，十二道吞天符箓却越来越小。这样下去，用不了多久就会全都消亡。

　　叶川再次变换法诀，这一次，只求自保。

　　十二道吞天符箓动弹不得，被束缚在阴阳命轮上；四肢酸软无力，身体无法动弹；就连神念也不知什么时候被束缚在体内无法散发出去，雨魔和瘟疫魔王阿拔斯等人就在隔壁房间，甚至还能听到他们的声音，但连呼救都做不到。

　　事情，远比预想的要严重。

　　叶川脸色苍白，浑身虚汗淋漓，这一刻，远比被黑白长老追杀的时候还要危险。

　　“传说中的阴阳命轮，果然就是厉害！”

　　就在叶川无计可施，要眼睁睁看着自己被古怪的阴阳命轮吞噬时，一把熟悉的声音在脑海里响起。

　　章鱼皇后？

　　叶川眼前一亮，身体勉强动了动想要呼救，随即感觉有些不妙。听这口气，章鱼皇后早就在一旁窥视多时。

　　“小子，是不是想说，本尊见死不救？”

　　章鱼皇后似乎看透了叶川的心思，顿了顿，冷冷说道：“不是本尊不帮你，是本尊也无能为力。传说中的失落城半仙器阴阳命轮啊，能逆天改命吸尽一个活人的阳气将其变成死人，又能榨干一个死人体内的阴气反吐阳气将其变成活人，圣人高手都望风而逃。这样一件大杀器，谁能阻挡？”

　　章鱼皇后声音冷冰冰的，透过叶川体内的章鱼符箓把神念投射过来，观察着阴阳命轮的变化。声音虽然冷冷淡淡的，但话语间同样透着一丝丝期待和激动。

　　半仙器！

　　叶川闻言空前震撼，在蛮荒世界，传闻修炼等级可以分为武者、修士、真人、圣人和仙人五大等级，圣人之后就是传说中的仙人镜。前一世，他在蛮荒世界只手遮天呼风唤雨的时候，也没能再上一个台阶突破到仙人镜。难怪，虽然想尽了办法，也拿阴阳命轮没办法。一件半仙器啊，就算在前一世，也不一定就能控制得了这样一件大杀器！

　　体内的本命元气在继续消逝，十二道吞天符箓也继续在缩小，用不了多久，就会被阴阳命轮吞噬得一干二净。

　　一滴滴豆大的虚汗，从叶川脸上淌下。

　　隔壁房间内，传来雨魔和金刚猿猴王金特罗等人的笑声，没人知道叶川的处境，强如瘟疫魔王阿拔斯那样的半圣高手，也察觉不到叶川的异样，都以为叶川正在闭门静修。阴山老妖罗德和南天都去了祭祀大典大比武现场，更加不可能有所感应赶回来。

　　再世为人后，叶川头一次感受到了无能为力的感觉，别说抗衡了，连自杀都做不到，只能眼睁睁看着被阴阳命轮一点一点地蚕食。唯一的希望，就只有远在天边的章鱼皇后了。问题是，这个绝世妖孽会出手么？以她的修为，又能不能抗衡阴阳命轮这个大杀器？

　　被困在古墓世界内的章鱼皇后，一身修为在如今的蛮荒世界绝对是数一数二，在常人眼里，那是修为通天无坚不摧了。但得知阴阳命轮是一件上古半仙器后，叶川心头忐忑起来，对章鱼皇后也不再抱有太大的希望。


第六百一十五章 魂器

　　“小子，听好了，本尊传你一门求仙诀，就地修炼阻止阴阳命轮的蚕食，慢慢炼化这件绝世宝物吧。这是上古时候，海妖一族控制阴阳命轮的唯一功法，现在，能不能活命就看你自己了，自求多福吧！”章鱼皇后的声音传来，传授叶川一门玄奥的功法。

　　关键时刻，也许是顾忌阴阳命轮的厉害，也许是真身远在天涯海角鞭长莫及，章鱼皇后没有直接出手，但也没有袖手旁观，传授叶川海妖一族的古神通。

　　这门神通，就连海妖族的老族长都不知道了，没人知道海妖族历史上还有这样一门功法。被困在海妖圣地古墓世界内的章鱼皇后却不知道从哪里学到了这门功法，并且，听她的意思似乎还刚好是针对阴阳命轮的一门功法。

　　叶川精神一振，在章鱼皇后的指点下就地修炼起来，艰难地动动手指，掐起一个个玄奥的法印。很快，一股异样的感觉浮上心头。身体一轻，似乎化身一片没有重量的羽毛，同时，浑身上下却涌出一股强大的力量，身体如同一个被强行按进水里的水葫芦，时时刻刻要冒出来腾空而去。

　　生而为人，此生不求富可敌国，不求权倾天下，只求一日成仙，不问红尘浊世飞升而去！

　　正在遭受阴阳命轮蚕食的叶川，心中突然多了一个明悟，隐约抓住了求仙诀的精髓。

　　一窍通，窍窍通！

　　身为一个曾经的遮天大圣，他有着无可比拟的经历和见识，有过底层小人物的苦苦挣扎，也有过站在修炼巅峰高处不胜寒的感受，曾经过目的神通没有三千也有八百。任何功法到了他手上，和普通人相比修炼起来都是神速。很快，体内就隐隐约约散发出一股超然脱俗的轻灵气息，如同传说中的仙气，看上去超然脱俗似乎脱离了蛮荒世界的束缚和范畴。在丹田内快速颤动逞凶作恶的阴阳命轮，随之突然一顿。

　　一念求仙，这功法果然厉害！

　　见求仙诀果然可以压制阴阳命轮，叶川心中激动，但还来不及高兴，阴阳命轮就骤然一震以更快的速度嗡鸣起来。霎时间，叶川感觉浑身上下所有的力量都被抽空了，心中默念法诀，双手却做不出任何动作，动动手指头都做不到。

　　阴阳命轮之上，同样元气大伤的章鱼符箓突然间膨胀起来，爆发出一股澎湃的力量波动。

　　章鱼皇后出手了，嘴上说让叶川自求多福，但生死关头不可能眼看着叶川被阴阳命轮彻底吞噬。寻找失落城残片的任务远远没有完成，阴阳命轮只是其中一件而已，还有许许多多的残片遗落在外。任务一天没有完成，她就不会轻易失去叶川这个帮手，不然，她也许永远都无法脱困。

　　关键时刻，不用叶川呼救，章鱼皇后就悍然出手。

　　叶川的身体猛然颤动起来，刹那间，似乎章鱼皇后把毕生的力量都隔空加持在他身上，修为突飞猛进精神大振，变幻手印打出一道道法诀。很快，丹田内的阴阳命轮就被再次压下去，除了交替闪烁的黑白光芒外，表面上多了一层血色，那是被初步炼化的象征。

　　章鱼皇后的力量来得凶猛，去得也快，眨眼就被阴阳命轮吞噬。不过，这时候阴阳命轮已经蒙上了一层血色，猛烈的颤动渐渐平息下来。

　　“好了，终于压制住了。接下来，用你的血气和本命元气去慢慢孕育，用求仙诀进一步炼化，每天都不能间断。小子，别忘了，不然，就是本尊真身降临都救不了你。”

　　章鱼皇后的声音传来，冷冷淡淡的多了一丝疲倦，声音微弱越来越小直至消失不见。看来，为了压制阴阳命轮，她这个圣人高手也消耗了不少元气。

　　叶川盘腿坐着一动不动，继续手掐法诀默念求仙诀。

　　按章鱼皇后所说，阴阳命轮暂时应该没什么危险了，但他仍然不敢大意，一遍又一遍地默念求仙诀。良久，阴阳命轮终于彻底平静下来，让人意外的是，黑白光芒停止交替闪烁之前，先是一股冷流倒涌出来让叶川打个冷颤，紧跟着，是一股暖到心窝的暖流。这冷流和暖流过后，叶川感觉精神一振，身体虽然还是虚弱，神魂却是壮大了将近一倍，神念可以轻易突破院子内外的禁制散发出去。

　　莫非，这不仅是一件传说中的半仙器，还是一件专门修炼神魂的大杀器？

　　叶川激动起来。

　　在蛮荒世界，常见的宝物都是飞剑之类的武器，攻击对手的身体，唯有一种宝物例外，那就是所谓的魂器，直接攻击对手的神魂。青袍人七长老赠送的风铃，以及在海妖圣地古墓世界内得到的古墓海螺，对敌人的神魂也有不小的影响，但严格说起来还算不上真正的魂器。

　　前一世只手遮天的时候，叶川就听闻在蛮荒世界的极北苦寒之地，有一个空无圣人，他的宝物就是一件魂器。据说，那是一个小小的口哨，样子平凡威力却是惊人，可以用哨声杀人于千里之外。传闻是真是假，一个小小的口哨是不是就真的那么厉害，叶川也不知道。不过，魂器的威能他还是知道的。那时候的蛮荒世界就有一句名言，“圣人如狗，魂器难求”，由此可见一件魂器的难得和厉害。要是有一件厉害的魂器护身，就算只有真人境巅峰，一般的圣人境高手也许都不敢轻易近身。

　　冷静，低调，别让人发现了！

　　叶川深呼吸，竭力冷静下来。阴阳命轮倒涌出冷流和暖流壮大神魂这一幕，章鱼皇后并没有看见，不然，也许就被其强行夺走了。被困在轮回世界内的章鱼皇后知晓许许多多海妖族的秘密，也知道阴阳命轮这件宝物，但不一定就真正了解这件宝物。别人不知道一件魂器的难得，前一世在蛮荒世界呼风唤雨的叶川却是一清二楚，一个圣人境大高手，遇到了一件魂器都要生死相搏掀起腥风血雨。章鱼皇后要是知道阴阳命轮的真正威能和妙用，她会无动于衷？

　　叶川目光如炬，看到了阴阳命轮的威胁，也看到了这件宝物的厉害和妙用。要是能彻底炼化这件宝物，别的不说，强闯天妖门救人绝对没有问题，不需要任何人的相助，也不想像现在这样躲躲藏藏费尽心思！


第六百一十六章 大比武

　　天色大亮，进出院子的人越来越多热闹起来，各大宗门弟子纷纷准备马上就要开始的祭祀大典大比武，隔壁房间的瘟疫魔王阿拔斯和金刚猿猴王金特罗也不时外出凑凑热闹，唯有杀手雨魔沉住气在房间内静修。没人知道，叶川刚刚在死亡边缘走了一个来回。

　　叶川身上的冷汗还没干透，继续盘腿坐在地上。心念一动，一抹红光从体内冲出，围着身体上下盘旋。一时间，房间内剑气纵横，冷森森的杀气逼人。

　　叶川把屠龙飞剑祭了出来，和往日不同，闭上双眼用神念去操控这柄杀人利器。

　　昨晚小妖湖一战，叶川几乎油尽灯枯，接着，还远远没有恢复又被阴阳命轮消耗了大量元气，四肢酸软身体格外虚弱。现在这个样子，想要再像往日那样凭着强悍的身体硬闯天妖殿和天妖洞，那不太可能，不说遇到白发天后赵天碧了，就是遇上一个厉害一点的守卫都是有去无回。既然这样，叶川一不做二不休，干脆全力修炼魂斗技，准备剑走偏锋，充分利用阴阳命轮可以壮大神魂这个特长扬长避短。

　　蛮荒世界上，专门攻击神魂的法宝人称魂器，相应的操控魂器的神通就被人们通俗地称为魂斗技，和一般的修炼功法区别开来。

　　前一世，叶川没有魂器，也没有专门修炼过独特的魂斗技，不过，最基本的一些操控神念的办法他还是知道的。小小一柄飞剑，或直刺，或旋转，或上下盘旋，在他神念的操控下做出各种各样的攻击，攻击快、准、狠不说，还独具灵性，如同有了独立的生命，或者说，成为了叶川的一个化身，这是和以前操控飞剑的最大不同。

　　当神魂足够强大，把一缕神念散发出去，附在什么东西上面，后者就成为一个神念化身如同手脚一样操控自如，这是魂斗技的最基本道理，也是和一般功法相比的厉害之处。普通修炼者也能操控飞剑，同样是用神念去操控，但和专门修炼神魂的修炼者相比有着不小的差距。这差距，主要是在细节上，普通人远远做不到那么细致和灵活。

　　叶川稍微停顿，把飞剑收了起来感觉有些疲惫，神魂格斗很厉害，但消耗也非常大，这就是为什么绝大部分修炼者都无法修炼魂斗技的原因。

　　阴阳命轮需要吸取血气和本命元气，然后才能倒涌壮大神念的力量，那可不可以主动把本命元气灌进去，换取更强的神魂力量？

　　休息一会，叶川心中一动，开始新的尝试。

　　果然，手掐法诀默念求仙诀，主动把一部分元气灌入阴阳命轮后，很快，阴阳命轮到就倒涌出熟悉的冷流和暖流，精神一振神魂的消耗迅速得到了补充，甚至更加强大。

　　“快，快走，大比武马上就要开始了！”

　　“天妖门对阵寒泉宗，第一场较量就要开始了，走！”

　　门外，传来人们的呼喝。

　　十几个年轻人前呼后拥迅速离去，迫不及待的要目睹祭祀大典大比武的第一场较量。按照惯例，这第一场较量就要激奋人心展现天妖门的风采，通常都是由天妖门对阵另一个强大的宗门，这次也没有例外。和天妖门这个修炼霸主相比，寒泉宗虽然整体实力差了不少，但也是一个传承悠久的大门派，历史上也强者辈出有过不少厉害的超级高手。

　　这些年轻人走得很快，到了后面，甚至祭出飞剑踩上去，以最快的速度向较量场掠去，带起一股劲风卷起了不少落叶。一行人眨眼就不见踪影，被劲风卷起的落叶却还在空中慢悠悠的飘荡，有一片树叶刚好就从叶川房间的窗子外飘过。

　　盘腿坐在房间内的叶川，突然间心中一动，一缕神念散发出去附在这片落叶上。枯黄的落叶在院子内打了一个转，然后，慢悠悠地跨过围墙向外飘去，循着那群年轻人的气息远远地跟上去。

　　院子内外还有不少天妖门守卫，对进出的各宗门弟子进行盘查。天早就已经亮了，但看样子，这些守卫仍然不死心，不把昨晚强闯小妖湖的不速之客抓起来就誓不罢休。浑然不觉，叶川神念操控的一片树叶就在他们眼皮底下飘过。

　　演练一番后，叶川对神魂的操控越来越熟练，小小一片树叶一路翻山越岭向远方飘去。时而借助大风加速，如同一柄飞剑一样在空中掠过，时而把速度慢下来，慢悠悠地在空中飘荡，有时，看上去都要落在地面上，甚至就要被把守各个关卡的守卫踩在脚下了，却又飘荡起来，或者是在地面上翻滚。

　　一路上，到处都是守卫和禁制，其中不乏真人境巅峰的高手。不过，无论是天妖门的精锐，还是各大宗门的来客，谁也没注意到这一片落叶。半个小时后，叶川神魂操控的这片落叶就顺利来到了人山人海的较量场。

　　为了充分展现天妖门的实力和气魄，在天青长老的安排下，这次的祭祀大典大比武在恢弘的天妖广场上举行。这是天妖门内最大的一片平地，检阅数万人一起修炼都没问题，周围山峰林立，广场上空凝聚着浓浓的天地灵气。传说，天妖门初创的时候，开山祖师就常常在这里布道当众传授各种厉害的神通，除了天妖门弟子外，还有许许多多的其他宗门高手和散修不远万里来参加旁听。

　　千百万年过去了，天妖门开山祖师碧眼妖后当年的故事变成了传说，没人知道事情的真假。只有叶川知道是怎么回事，甚至，不少事情还历历在目似乎就发生在昨天。其实，当年真正在这里公开布道讲解各大神通的不是天妖门开山祖师碧眼妖后，而是他这个昔日的遮天大圣。那时候，当真是人山人海，无论名门正派还是邪魔外道全都远道而来，如同朝圣一样来到天妖门。后来，随着叶川去了云雾宗，人们又跟到云雾宗求教，带来了许许多多的晶石、丹药和宝物不说，人们还纷纷加入天妖门和云雾宗，由此奠定了两大门派在修炼宗门的地位。

　　千百万年过去，叶川再次回到了人山人海的天妖广场，但这一次，不是来布道传功解惑，而是换了另一个身份。


第六百一十七章 欧阳火

　　当当的钟声，从远处的天妖峰远远传来，钟声悠悠在天地间回荡。千百万年过去，天妖门已经物是人非，但这古老的铜钟声还是一样，没什么改变。

　　枯黄的树叶停在较量场边上的一株大树上，轻轻的如同风儿吹过，没有惊动任何人。

　　听着这古老的铜钟声，叶川有些失神，又想起了千百万年前的岁月。

　　过了一会，回过神后才发现，执掌天妖门的天青长老不知什么时候也来到了天妖广场，在高台上坐下来。也许是高高在上故作威严，也许是对昨晚的事情耿耿于怀感觉脸上无光，脸色有些不善，跟随在其左右的亲随都是小心翼翼。

　　又一声钟声过后，大比武正式开始。

　　万众瞩目下，一个光头大汉率先冲上了擂台，身体格外魁梧有两米多高，大冷天的别人都穿着厚厚的冬衣，他却光着上身露出满身肌肉疙瘩。一路从台下冲上来，双脚落在擂台上的瞬间，咚的一声闷响地面都隐隐震动起来，光是一身蛮力就让人暗暗心惊，体内力量波动刚猛有力，是个真人五重的高手。

　　寒泉宗的弟子率先登场，迎来了一片掌声。

　　天妖门祭祀大典上的大比武，历来都是热烈精彩，尤其是第一场较量，万众瞩目。不过，比武热烈精彩，不一定就非得双方都是真人境巅峰乃至半圣高手，旗鼓相当才是最重要的，修士境修炼者之间的争斗也可以很精彩。最先登场的往往都是修为相对弱一点的弟子，真正的高手要到后面才出场。

　　真人五重，这个修为在年青一代弟子中也算不错了，但远远不是各大宗门中最出色的。不过，光头大汉以其剽悍的身体和狂暴的蛮力，仍然一登场就迎来了众人的喝彩。

　　“不错，这个光头力量惊人，修为不算绝顶，但只怕已经把寒泉宗的独门神通参悟透彻了，可以横扫同等境界的修炼者。能培养出一个这样的年轻弟子，寒泉宗果然不简单，不愧是一个老牌大宗门！”

　　“这一次，天妖门会派出一个什么样的对手呢？以暴制暴，派出一个力量更强的近战高手，还是派出高一个等级的精锐弟子？”

　　……

　　擂台下，人们议论纷纷，对接下来的较量充满了期待和好奇。

　　寒泉宗的光头大汉先声夺人，一登场就迎来满场喝彩，这是一个典型的近战精锐，也是寒泉宗一向的风格尽出近战高手。这样一来，就给作为东道主的天妖门出了一个难题。如果同样派出一个真人五重的年轻弟子，想要战胜寒泉宗的光头大汉将会非常艰难；派出高一个等级的真人六重精锐，战胜的把握会大一点，但那样一来又会有些胜之不武显现不出天妖门的磅礴大气和风采。

　　“大长老，这家伙不简单，要不要更改计划，另派……”

　　擂台上，一个亲随俯身向天青长老请示，吞吞吐吐的欲言又止。

　　天妖门在这第一轮较量中安排的也是一个真人五重的年轻弟子，不过，目睹寒泉宗光头大汉的神勇后，负责人手安排的这个亲随心里不由得有些忐忑打起了退堂鼓。

　　昨晚小妖湖风波后，天青长老的脸色就一直很难看。今天祭祀大典上第一轮较量如果又输了，天青长老的心情只怕要更加糟糕，他心情一步不好，就不知有多少人要跟着遭殃倒霉了！

　　“哼，不就一个寒泉宗弟子么，更改什么计划？原来准备怎么做就怎么做。赢了重重有赏，输了，到天牢面壁思过去！”

　　天青长老一声冷哼，脸色阴沉很不耐烦。不知为何，眼皮一阵阵跳动总有一股不安的感觉挥之不去，总感觉似乎要发生什么不好的事情，这种感觉让他很不习惯也很不爽。身处高位呼风唤雨惯了，在祭祀大典前却有诸多不顺，这让他的心情很不好。每每想到昨晚强闯小妖湖然后消失得无影无踪的不速之客，就如鲠在喉。

　　“是，宣欧阳火上场。”

　　亲随冷汗如雨，不敢再说什么，转身吩咐，命令一道道传下去。很快，一个天妖门弟子就从远处飞奔而来。

　　擂台下的人们，齐刷刷转身，一抹火红映入眼里。呼的一声，一个身影飞奔而过，离擂台还有十几米就远远地飞身一跃落在高高的擂台上，留给人们一股炙热的热浪。抬头一看，这才看清楚站在擂台上天妖门弟子长什么模样。身材矮小，比常人矮了一个头，和寒泉宗的光头大汉相比就更矮了，显得格外瘦弱。人长得瘦小，相貌也普普通通甚至有些丑陋，额头和下巴都往外凸，下巴还留着稀稀疏疏一小撮山羊胡子，怎么看怎么别扭，偏偏身上还穿着一件大红色战袍，红红火火的格外显眼。这个相貌再加这样的装束，也真是绝配了，想不引人注目都难。

　　擂台下，不少人当场就噗嗤一声笑了出来，猜了半天，怎么也想不到天妖门竟然派出这样一个另类。

　　作为蛮荒世界的一个修炼霸主，天妖门从来就不愁没有新鲜的血液，每次打开山门公开招录年轻弟子，山门外都几乎挤破了头，不知有多少人做梦都想把自家的孩子塞进来。就连不少雄霸一方的诸侯王，都以有后辈弟子在天妖门修炼为荣。在人才济济的年轻弟子中，挑一个俊朗的精锐出来对天妖门来说太容易了，非得派这样一个相貌和装束都绝配的家伙出来？

　　这个身穿大红战袍的欧阳火，是故意上台引人发笑提起气氛的，还是当真身怀什么绝技？

　　人们心中疑惑，有人忍不住一直在笑，有人冷静下来仔细打量，要从欧阳火身上看出什么独到之处，不过，很遗憾，看来看去也没看出什么来。与此同时，一缕神念附在落叶上的叶川，却是心中一震。

　　融合阴阳命轮倒涌出来的力量神魂壮大后，他的感应更加敏锐，远远的在欧阳火这个天妖门弟子身上感应到了一股危险的气息。看上去，这个相貌和装束都很独特的天妖门弟子修为也不高，和寒泉宗光头大汉一样也是真人五重，身材矮小瘦削似乎不堪一击，但凝神仔细感应，叶川在其体内听到了一阵阵咕咕声，那是血气在血管内奔涌的声音，隐隐约约的如蛙叫，如雷鸣，蕴含着狂暴的力量。

　　都还没动手，体内血气就如此凶猛强劲，一旦全力出手，这家伙得爆发出什么样的力量？

　　叶川心中暗惊，心中一动，神念依附其上的树叶就飘荡起来到了另一株大树上，离擂台的距离近多了。

　　原本只想演练一下操控神魂的功法随便走走的叶川，突然间也来了兴趣，要看看欧阳火这个天妖门弟子到底有什么不同，要看看这第一轮较量是谁胜出。


第六百一十八章 裂骨狂魔

　　“你不是我申万里的对手，自己退下吧。”

　　寒泉宗光头大汉上下打量身穿大红战袍的欧阳火一眼，一脸自信毫不掩饰对后者的蔑视。

　　一个两米多高格外魁梧，另一个却比寻常女子还要矮一个头格外矮小，光头大汉的一个拳头就几乎有后者的脑袋大了，这怎么打？

　　两人境界相同都是真人五重，但善于近战天生神力的寒泉宗光头大汉，明显不把欧阳火放在眼里。

　　没登台亮相之前，他也有些紧张和忐忑，不知道会遇见一个什么样的对手。毕竟，天妖门人才济济高手林立，要是第一场较量就遇上一个天妖门天才弟子，只怕战斗就会非常艰难，甚至被人轻易击败。现在，看着装束不伦不类的欧阳火，他终于放心了。

　　就对方这弱不禁风的矮小身材，要是都赢不了，那绝对是没天理啊！

　　高台下，人们议论纷纷，一致性的也认定天妖门输定了。

　　派谁出来不好，派欧阳火这么一个家伙出来，不是明摆着找输么？明知道光头大汉是个近战高手，还派这样一个弱不禁风的小个子出来，天妖门这是托大，还是已经安排好了不好临时更改骑虎难下？

　　人们交头接耳，原以为热烈精彩的一场大战已经没有胜负悬念，唯一让人感兴趣的，就是天妖门弟子欧阳火能撑几招了。有好事者已经在打赌，赌欧阳火撑不过十个回合，有人更加大胆，竟然押宝欧阳火撑不过一个回合。

　　堂堂一个修炼霸主，门下弟子竟然被人押宝撑不过一个回合，对天妖门来说，这是一个耻辱！

　　这次天妖门祭祀大典，有人是千里迢迢赶过来一心巴结，毫无怨言地依附在天妖门下，甚至，有些小门派连依附的资格都没有。但是，也有一些明显是来看热闹的宗门，巴不得天妖门在祭祀大典上出什么乱子等着看天妖门的笑话，甚至有结仇的魔头暗中混了进来。天妖门戒备森严，不仅仅是好大喜功要耀武扬威，也是要暗中防备魔头和仇敌捣乱。不过，防备做得再好，也还是防不住真正的高手，昨晚小妖湖风波就是明鉴，消息传开，各大宗门各怀心思，看起来热闹非法的祭祀大典暗流涌动。

　　“留左腿还是右腿，你自己说吧。”欧阳火淡淡说道，双手负在身后，双脚随意站在擂台上，脸色平淡从容对人们的议论和指指点点视而不见，似乎早就习惯了人们的猜疑，又像是心高气傲不把任何人放在眼里比光头大汉申万里还要自大。

　　“什么，留什么？”光头大汉申万里没听清楚。

　　“还不明白？那就随意吧。”

　　欧阳火双眼突然寒光一闪，话音未落身体就动了。站在高台下的人们只见其化作一抹红光冲过去，紧跟着，就是一声撕心裂肺的惨叫。定神一看，每一个人都是心惊胆战头皮发麻。

　　高台上，寒泉宗的光头大汉申万里已经倒在了血泊中，只剩下了一条腿，另一条腿则到了欧阳火手里。

　　一瞬间，欧阳火就把光头大汉的一条腿活生生撕了下来，连皮带肉的触目惊心。可怜的光头大汉，这时候终于明白了欧阳火那句话是什么意思，可惜，已经晚了，脸色惨白浑身哆嗦几乎痛晕过去。

　　“记住了，我叫欧阳火，有人叫我欧阳狂，也有人叫我裂骨狂魔，随你怎么称呼。以后不服可以随时来找我，到时，我不介意把你另一条腿也撕下来。”

　　欧阳火随意把手里血淋淋的腿抛到台下，刚好丢到了一群女弟子头上，吓得这些女弟子失声尖叫，拍拍手后转身飘然离去，留给人们一个火红色的背影。瘦削矮小的身体搭配一件大红大火的战袍，看上去不伦不类说不出的滑稽，但现在，没人笑得出来了。

　　一瞬间就把别人的一条腿撕下来，同为真人五重并以近战见长的光头大汉竟然都来不及反应，这是什么样的速度，什么样的力量？

　　人们心头震撼，半响都回不过神来。

　　模样怪异的欧阳火，用血腥凶残的手段颠覆了各大宗门高手对其的印象。同等境界的各宗门弟子，心中颤抖暗暗祈祷自己上台较量的时候不要遇到这个裂骨狂魔，就算是真人六重乃至真人七重的高手，想到接下来有可能要和这样一个凶残的家伙较量，双脚也不由得有些发软。

　　天妖门果然就是天妖门，不愧是天下第一宗门，随便一个真人五重的年轻弟子站出来，都是如此惊人！

　　回过神来，人们终于恍然大悟，明白为什么天妖门明知道寒泉宗光头大海不好对付，还放心让欧阳火这个同样是真人五重的年轻弟子出战了。以欧阳火的手段，莫说一个真人五重的对手了，就是越级挑战一个真人六重的精锐也是绰绰有余啊！

　　高高的树冠上，一缕神念附在枯叶上的叶川也是震撼。

　　欧阳火一出场，他就察觉了异样知道这家伙不简单，但也没想到这家伙的手段如此凶残。天妖门这一回合，果真是大展雄风震慑了不知多少人，但在隆重的祭祀大典上，第一场较量就如此血腥，不嫌太凶残了么？

　　叶川摇头，暗暗一声叹息。

　　千百万年前的天妖门也很强大，对上门挑战的高手和魔头也是毫不留情，但不会如此血腥，很多时候都是让人知难而退。如今，千百万年过去，碧眼妖后早就不知所踪，天妖门也不再是昔日那个天妖门，门中弟子尽是一些嗜杀暴戾之徒，和碧眼妖后当初创建天妖门的宗旨相去甚远。欧阳火这样的裂骨狂魔，也不知是自身暴戾惯了，还是天青长老等人故意将其往这方面培养。好好的一个世外桃源，如今是遍地暴徒乌烟瘴气。

　　“第二场较量，天妖门对灵山派！”

　　在人们的议论声中，主持人走出来，宣告了第二场较量的开始。一个白衣长袖的女子脚踩飞剑掠上高台，身材玲珑婀娜肌肤如雪，这是灵山派的一个女弟子，天生丽质给人一股我见犹怜的感觉，一上台就笑吟吟地向人们躬身行礼，赢取一片掌声。

　　灵山派这个女弟子人长得漂亮，心思也是过人，知道怎么讨人的欢喜怎么展现自己的长处，登上高台后就一直笑吟吟的。然而，当她挺起腰身抬头时，却突然笑不出了。一道红影从台下飞掠而来，刚刚下台的天妖门弟子欧阳火再次登台。

　　怎么还是这个家伙？

　　面对这样一个玲珑婀娜的女子，欧阳火这次是点到为止，还是把她的一条腿也撕下来？

　　灵山派女弟子有些发愣，在台下观战的人们也是一样，纷纷大吃一惊。


第六百一十九章 血腥手段

　　“灵山派女弟子朱倩倩，见过欧阳师兄！”

　　愣了一会，灵山派的女弟子反应过来，盈盈地躬身行礼一副恭敬的样子。

　　刚才，寒泉宗那个光头大汉遭受重创，不死也成了一个废人，被血淋淋地撕下一条腿那一幕让人一辈子都忘不了。光头大汉登场后展现傲人的一身蛮力，在一个天妖门弟子面前都是咄咄逼人有些不可一世，遭受那样的重创也可以说是咎由自取，现在呢？换了一个弱女子并且笑脸相迎，欧阳火他还能下得了那样的狠手？

　　所谓伸手不打笑脸人，灵山派女弟子朱倩倩八面玲珑，还没开战就先示好留条退路。体内力量波动强劲有力，修为比欧阳火还高是个真人六重的精锐，但小心谨慎，一登场就以女子的身份示弱。通常，靠这一招在和各大宗门弟子的交往中无往不利。可惜，这一次她错了。

　　欧阳火双手负在身后，还是那个冷冰冰的表情，看着美丽动人的灵山派女弟子，只说了一句话，“左腿还是右腿？”

　　“欧阳师兄，我……”

　　灵山派女弟子朱倩倩一下子花容失色，真打起来，不一定就打不过欧阳火这个裂骨狂魔，但想想寒泉宗那个光头大汉被撕下一条腿的场面就忍不住发抖，不敢想象那一幕落在自己身上会是什么样子，“我们灵山派这次远道而来，是来庆祝贵派祭祀大典的，欧阳师兄，我们点到为止……”

　　灵山派女弟子朱倩倩绞尽脑汁，想办法消除欧阳火的杀机，然而，还没等她一句话说完，欧阳火就突然动了。霎时间，一股热浪扑面而来，抬头看去，瞳孔只剩下一抹红光由远而近。

　　欧阳火说动手就动手，身穿大红大火的战袍，猛然动手瞬间，一双手掌也是红红的似乎要渗出血来，体内气血疯狂流动汩汩作响，矮小瘦削的身体爆发出让人难以置信的狂暴力量。他倒是男女公平一视同仁，不会有什么偏见，只是公平得让人发寒。管你是不可一世的彪形大汉，还是一个我见犹怜的弱女子，全都要下狠手！

　　“欧阳公子，不要……”

　　灵山派女弟子一声尖叫，脸色苍白。叫归叫，反应却不慢比刚才那个光头大汉厉害多了，在欧阳火双手就要近身的瞬间，身体一晃像条泥鳅一样躲闪出去。长袖飘飘舞动起来，如同一个笼子把欧阳火困在其中，同一时间，张嘴一喷，一抹寒光电射而出，在长袖的遮掩下直刺欧阳火的眉心。那是一柄飞剑，一柄薄薄的只有一指宽的青色飞剑，近距离猛刺进去，可以从欧阳火的眉心刺入再从他的后脑冒出来贯穿他的头颅！

　　灵山派女弟子朱倩倩表面上示好示弱，真动起手来，同样凶猛。长长的袖子不是好看那么简单，而是灵山派女弟子独有的杀器，关键时刻可硬可软，可以化作一根长索勒断对手的脖子，可以如枪如刺洞穿对手的脑袋，和飞剑配合起来威力更加厉害！

　　和天妖门相比，灵山派算不上什么大门派，但在天下宗门中也非同等闲，宗门历史上出了不少知名的女高手。表面上美丽动人的朱倩倩，就是宗门大力培养出来的年青一代高手，年纪轻轻就修炼到了真人六重，假以时日，又是一个真人巅峰乃至半圣境界的女中豪杰！

　　噗嗤一声，舞起来滴水不漏的长袖，突然间被强行撕裂，一条火红色的身影扑了出来，正好面对面向呼啸而至的飞剑撞上去。

　　“好，这不是送上门自寻死路么？”

　　“这个灵山派女弟子不错，修为高了一个等级，果然就是厉害！”

　　人们瞪大双眼，一致性的为灵山派女弟子朱倩倩喝彩叫好，当然了，围观的天妖门弟子例外，见状为欧阳火紧张起来。

　　“小小一柄飞剑，也想在我们天妖门放肆么？”

　　欧阳火一声冷哼，关键时刻屈指一弹，竟然就把近在咫尺的飞剑震飞出去。紧跟着，再次提速冲上去，没等女弟子朱倩倩后撤就弯腰抓住了她的一双腿。

　　“不……”

　　灵山派女弟子朱倩倩失声惊叫，然后，就没有然后了，被欧阳火冷冷地撕成了两半，鲜血染红了大半个擂台。

　　什么裂骨狂魔，这根本就是个畜生，是个疯子！

　　高台下，不少人纷纷闭上双眼，不忍心目睹高台上的一幕。坐在高台上的天青长老等人却面不改色，似乎早就见惯了这一幕。很快，就有人把擂台打扫干净，宣告第三场较量的开始。

　　这一次，欧阳火干脆继续站在擂台上，等下一个挑战者上台。

　　以真人五重对真人六重，不仅没输，反而赢得干脆利落，欧阳火这家伙到底得有多强？

　　人们心头震撼，对欧阳火的血腥深恶痛绝，但不可否认，这家伙凶残的手段把不少人都吓怕了，心惊胆战。这次祭祀大典，少说也有上百个宗门远道而来参加大比武，但一时之间，看着冷冰冰地站在高台上的欧阳火，硬是没人敢登场挑战。

　　“天下宗门多如牛毛，但就没有一个人敢登场么？”没等多久，欧阳火就开始主动挑衅，天妖门弟子们随之大声呼喊起来，一时间，到处都是天妖门弟子的鬼哭狼嚎，弟子们遥相呼应，啸声从远处的一座座山峰传回来声势浩大，让各大宗门弟子闻之变色。

　　“我来，看看是你这个裂骨狂魔把我撕成两半，还是本尊一刀砍下你的脑袋！”

　　良久，终于有一个宗门弟子登场，这是来自阴山门的一个高手，年纪不大但已经修炼到了真人七重，人称阴山猎鹰在阴山一带如雷贯耳。

　　一场精彩的大战，就要到来。

　　高台下，人们瞪大双眼等着看一场好戏，一株大树的树冠上，一片落叶却顺风飘然离去。

　　目睹两场惊心动魄的激战后，叶川没有继续看下去，而是悄然离去。

　　精彩的大比武把绝大部分天妖门弟子都吸引了过来，有些守卫虽然仍然站在岗哨上，但也频频远远地看过来心不在焉。天妖门内各座山峰疏于把守，这时候不趁机行动探一探天妖大殿，还等什么时候？

　　叶川头脑冷静，本尊在房间内盘腿坐着一动不动，一缕神念却附在落叶上越走越远，径直向天妖峰上的天妖殿飘去。他的目标只有一个，那就是封印在里面的遮天伞！


第六百二十章 木偶来客

　　天妖广场上人山人海，大比武越来越热烈呼声如潮的时候，叶川悄悄来到了天妖峰之巅。

　　这是天妖门内最高的一座山峰，巍峨的山巅上，耸立着一座古老、雄伟的宫殿，虽然正值隆重的祭祀大典绝大部分天妖门弟子都观看大比武去了，但这里仍然戒备森严，宫殿周围的丛林中禁制密布，四处可见走来走去巡逻的守卫，隐秘的地方还藏着不知多少暗哨。

　　一片落叶，轻飘飘的飘落在天妖殿千米外的一株大树上。

　　凭着强大的神魂，叶川的神念附在落叶上顺利潜到天妖殿附近，没有马上闯进去，而是一边四下观察一边静静等待。

　　大部分天妖门弟子和守卫都被大比武吸引过去了，这对叶川来说是个动手的好机会，不过，要想冲过重重防线闯入天妖殿，最好还是有一个帮手，帮他引开最后一道防线的高手。

　　南天都要参加大比武，阴山老妖罗德要在一旁协助，雨魔、瘟疫魔王阿拔斯和金刚猿猴王金特罗三人相貌独特容易暴露目标，并且不能轻易暴露要留作后备力量随时接应。那么，合适的帮手就只剩下一个，木偶娃娃黑馗。

　　略微沉吟，叶川想到了附身在木偶娃娃上的老魔头黑馗。盘腿坐在房间内的本尊手掐一道法诀，在青莲空间内静修的老魔头就化作一抹青光冲出来，辨明方向后，踩着一柄小小的飞剑向天妖峰飞掠而去。如今，在叶川身边的众多追随者中，木偶娃娃黑馗的修为几乎落在了最后面，但小小的身体和独特的傀儡神通，让他并非一无是处，有时可以发挥意想不到的作用。起码在天妖门内行踪时，相比金刚猿猴王金特罗等人可以更好地隐蔽行踪。不到半个时辰，就迅速来到了叶川身边。

　　“黑馗，看到天妖殿门口那两个重甲卫士没有？想办法把他们引开！”叶川吩咐，声音直接在老魔头黑馗脑海里响起。

　　“好，大人，看我的！”

　　老魔头黑馗点点头，小心翼翼地掠出去，绕过重重禁制和守卫后，来到天妖殿门外的一片树丛里。现在，只要引开一左一右站在大殿门口的两个重甲卫士，就可以长驱直入闯进去了。无论外面发生什么事情，哪怕天妖广场的擂台方向传来震天的喝彩声，这两个重甲卫士也站着一动不动，体内力量波动澎湃有力气势逼人，骇然是两个只差半步就能突破到半圣境界的真人境巅峰强者。两人联手，再加上天妖殿内外的禁制和众多守卫，哪怕是一个半圣高手只怕也难以强闯。

　　看看距离只剩下十几米的两个重甲守卫，老魔头黑馗从空间戒指内取出一些道具，乔庄打扮成一个将近两米的彪形大汉。整个身体分成三截，上半身是假的，下半身也是假的，只有中间那一小截才是真正的身体，迎风踩在飞剑上摇摇晃晃地掠出去。

　　“什么人，站住！”

　　把守天妖殿大门的两个重甲卫士，迅速看见了老魔头黑馗，厚重的铠甲下，脸色齐齐一变。

　　老魔头黑馗的修为不怎么样，但身为一个曾经纵横蛮荒世界的大魔头，各种偏门手段却是娴熟，伪装起来唯妙唯俏看上去十足一个咄咄逼人的彪形大汉。猛地从十多米的地方冲出来，把两个镇守天妖殿的高手都吓了一跳。

　　铿锵一声，两个重甲卫士同一时间拔出了锋利的长剑杀气腾腾。不远处，四下巡逻的守卫们纷纷闻讯赶来，一时间厉喝声和号角声四起，闻讯赶来的兵马越来越多如同捅了蚂蜂窝。

　　老魔头黑馗不为所动，不仅没有停下来，反而以更加的速度御剑冲上去。

　　“闯我天妖大殿者，杀无赦！”

　　“杀！”

　　两个重甲卫士又惊又怒，一时之间，竟然摸不透老魔头黑馗的身份和修为，齐刷刷联手冲上去，全力一剑斩出。

　　咔嚓两声，老魔头黑馗的身体变成了三截。

　　一剑就得手了？

　　两个重甲卫士发愣，一时之间有些难以置信和茫然。

　　两人肩负重任把守最后一道防线，不求有功但求无过，这一剑，两人只想联手拦下来势汹汹的老魔头黑馗而已，谁能想到，就这样轻而易举把后者杀了，还是干脆利落砍成了三截？什么时候，自己的剑招这么厉害了？

　　冷风吹拂，一片枯黄的落叶被大风刮起来，忽快忽慢地靠近天妖殿，然后，从大门的门缝钻了进去。

　　趁两个重甲卫士分神，叶川顺利闯进了重兵把守的天妖殿。门外，老魔头黑馗见机疾退。于是，天妖门众多守卫看见了难以置信的一幕，被砍成了三截的不速之客，突然有一截从地面上弹跳起来，踩着飞剑一下子就没入了附近的树林。

　　“追，上当了，那是一个侏儒！”

　　“跟上去，别让他跑了！”

　　两个重甲卫士大声咆哮，身体却不动，甚至退回大殿门口两侧，任何时候都没有忘记自己的使命。在两人的厉喝下，闻讯赶来的众多守卫反应过来，纷纷追上去冲入密林。和驻守其它山峰的守卫相比，这里的守卫修为都高了不少，全都是精锐中的精锐，修为最低的也有真人一重，喊打喊杀一路追上去。没人知道，真正的不速之客已经到了天妖殿内。

　　冷风从门缝灌进来，扬起点点灰尘，还有一片枯黄的落叶。

　　叶川收敛气息，一缕神念小心翼翼地附在落叶上随风飘荡，不敢做出任何多余的动作。

　　门外，站着两个修为强大的守卫不说，门内也不知有什么凶险。情况不明之下，最好的办法就是不动，一边随风飘荡一边暗暗打量天妖殿。此外，还要小心翼翼地避开天妖殿里面的禁制。有些厉害的禁制，别说一片树叶，就是一粒沙尘飘落都会触发。

　　继上次大闹天妖门之后，叶川再度重临古老的天妖殿。

　　上一次，那是光明正大来借焚天炉，天妖殿内高手林立但没有白发天后赵天碧的命令没谁敢轻举妄动，这一次却不同，是来暗中夺取比焚天炉更厉害的遮天伞，一旦行踪暴露了，附在落叶上的这一缕神念难以逃出去，远在迎客峰的本尊只怕也无法幸免，坏了最终闯入天妖洞救人的大计！


第六百二十一章 古剑阵

　　风时有时无，叶川神念所在的落叶也随之在天妖殿内起起落落，趁机仔细观察了这个熟悉而又陌生的宫殿。

　　想当初，这座大殿还是他和碧眼妖后一手创建的，第一块地基石，是他施展大神通从遥远的北海挪移过来，有小山般庞大拔地而起；横跨整个大殿的乌木横梁，是他从一个大魔头的水下洞府内夺来；撑起屋顶的一根根石柱，是他和碧眼妖后亲手一根根雕琢铭刻繁复的花纹……

　　千百万年过去，石柱上的花纹还在，保养得很好如同昨天才雕刻上去，曾经一起一砖一瓦建造这座宫殿的伊人，却已经不知所踪渺无音讯。

　　叶川有些伤感，失神了好一会才回过神来，继续打量这座雄伟的宫殿。

　　和云雾宗的云雾大殿相比，天妖大殿更加庞大，里面一共耸立着九九八十一根石柱。看上去，每一根石柱都是一模一样，但铭刻在上面的花纹各有不同，每一种花纹就代表一种禁制。也就是说，光是这些石柱就暗含了整整八十一个禁制。地面上，镶嵌着灰白色石板，石板上也雕刻着不同的花纹，组成另一种禁制。和柱子不同，所有的石板加起来也只组成一个禁制，但变化万千更加凶险。一不小心触发禁制，也许会地面塌陷掉进一个无底深渊，也有可能被传送到一个上古凶域。

　　对天妖大殿内的古禁制，叶川并不陌生，但正因为这样，更加小心。

　　今时不同往日，天妖殿还是昔年那个天妖殿，甚至看起来更加恢弘，但他叶川不再是当年那个在蛮荒世界只手遮天的叶川。当年亲手布下的古禁制，现在却不一定破解得了，陷进去了同样凶多吉少。并且，漫长的时间过去后，谁也不知道天妖门后人有没有添加什么新的禁制和陷阱。

　　如果当真如天枯所说，遮天伞封印在这天妖殿内，会在什么地方呢？

　　叶川沉住气四下打量，一眼看上去，大殿内空荡荡的没有什么可以收藏宝物的地方，也感应不到什么宝物的气息，但暗地里，这里却恐怕是整个天妖门最安全的地方，一个不了解情况的半圣高手就算强行闯了进来，只怕也要沉陷在重重古禁制中。如果昔日遗失在死亡深渊的遮天伞当真重现人间在天妖门手里，还真有可能藏在这里。

　　地面下，房梁之上，墙壁内……

　　叶川的神念在大殿内缓缓扫过，搜索每一个不起眼的角落。

　　神秘的阴阳命轮让他元气大伤身体衰弱，但因祸得福，也让他的神魂得以蜕变到一个全新的境界。神念如潮，四下散发出去，眼睛都看不到的地方神念却能渗透进去仔细搜索。良久，在叶川感觉神魂都有些疲惫难以为继的时候，终于在一个地方察觉了一丝异样。

　　那是大殿尽头高台上的宝座，历任天后垂帘听政的地方，就是在那张龙雕大椅上，叶川隐约感应到了一缕熟悉的气息，一缕久违的气息。

　　“遮天伞，当真是伴随本尊当年横扫蛮荒世界力压三千圣人的遮天伞……”

　　叶川激动起来，神念所在的落叶突然间无风自动飘荡起来，忽左忽右向大殿尽头的龙雕大椅飘过去。

　　本来，今天这次行动叶川只想来探探虚实而已，并没有准备这么快就动手。但感应到遮天伞这件昔日护体宝物的气息，激动起来一不做二不休，准备干脆趁机出手夺取。难得绝大部分天妖门弟子都去了大比武现场，借助木偶娃娃黑馗的掩护闯了进来并顺利找到遮天伞所在的位置，这时候不动手还等什么时候？

　　小小的落叶，在空中忽左忽右翻滚着前进，时而加速，时而飘落在地上，在地面上滚了滚再继续向前飘去。如果有人在场，可以发现飘动的落叶带起了一个玄奥的轨迹。

　　叶川小心翼翼，把神魂力量催动到极致，控制着轻飘飘的落叶躲过重重禁制。

　　虽然经历了悠久的岁月，但天妖大殿内许多禁制还是当初创建天妖门的时候留下的，对一般人来说，这些古禁制威力惊人并防不胜防甚至都发现不了，叶川却是了然于胸，小心翼翼地绕过去。真正对他有威胁的，还是千百万年来新增的禁制，或者后人在古禁制上的变动。

　　从门口到大殿尽头的龙雕大椅，约莫有一千多米，在外面，这短短一千多米一瞬间就可以飘过去，但在天妖大殿内，这短短的一千多米却花了叶川几乎半个小时。小心翼翼，比前段时间闯荡海妖圣地内一个个古墓世界还要小心，到了龙雕大椅十米外，遮天伞的气息就渐渐强烈起来。现在，叶川可以断定遮天伞就藏在龙雕大椅里面，只要飘过去破开龙雕大椅就可以把前一世陪伴自己走过无数风雨的大杀器取出来，进而强闯天妖洞救人。

　　距离越近，叶川越是激动，看到了救出天女虹紫霞的希望。然而，就在这个时候，危险骤然到来。

　　咻咻咻！一阵刺耳的破空声传来，空中骤然出现八十一柄飞剑，分成青、红、蓝、白四种颜色，悬浮在落叶上方排成一个圆圈快速旋转，紧跟着，呼啸而下剑气冲天，要把闯入大殿内的这片枯叶搅成粉碎。来势凶猛，别说小小一片树叶了，就是神念都要被斩断撕裂！

　　奇才四剑阵？

　　叶川一惊，迅速看出了这是一个什么阵法，小小的落叶快速旋转起来。刷的一声，八十一柄飞剑同一时间刺了下来，叶川神念所在的落叶瞬间就只剩下一半，另一半已经被搅成了碎片化作点点尘埃。青、红、蓝、白四色光芒一闪，八十一柄飞剑骤然升空归位，快速旋转起来酝酿下一波攻击，剑刃颤动嗡嗡作响。

　　该死，是谁在这布下了这样一个古剑阵？

　　叶川又惊又怒，剩下半截落叶飞速后退。在千百万年前，在那个圣人林立的时代，奇才四剑阵也是一个非同一般的古剑阵，遇强越强，只要有足够的力量源泉，就是一个圣人境高手都难以强闯。这样一个剑阵，叶川并没有陌生，如果是本尊在这里，说不定还可以尝试看能不能破解，只有一缕神念则万万做不到先撤为上。

　　咻咻咻，刺耳的破空声再次响起，八十一柄极品飞剑再次飞速刺下来。被斩去一半的落叶，再次被切去一半只剩下了原来的四分之一。遥远的迎客峰上，叶川的本体一声闷哼，落叶被斩掉一半的瞬间，神魂也受伤不轻，毫不犹豫地加速后撤。

　　“什么声音？”

　　天妖殿厚重的大门呼隆一声被人推开，两个忠于职守的重甲卫士猛然推开大门走进来，隐约听见了大殿内的动静。推门后看见悬浮在空中的八十一柄四色飞剑，两人齐齐脸色一变下意识拔出锋利的长剑如临大敌。然而，仔细打量一番，却发现大殿内空荡荡的没有任何异样，没有任何外人闯入的迹象，地面上干干净净的连个脚印都没。

　　“奇怪了，古剑阵怎么会自动启动了？”

　　“会不会是今天风大，误触动禁制了？”

　　两个重甲卫士有些纳闷，镇守了天妖大殿数百年，两人还从没见过这样的情况。本想马上报警上报执掌宗门的天青长老，两人都下意识把悬在腰间的号角摘了下来，但想了想，对看一眼还是作罢，不敢轻易惊动身处高位的天青长老。疑惑之际，两人没注意到一小片枯黄的落叶就从两人脚边飘了出去。


第六百二十二章 南霸天

　　两个重甲卫士还在疑惑不解隐隐惴惴不安的时候，叶川已经顺利回到了迎客峰，神魂和本体合二为一。至于木偶娃娃黑馗，已经先行一步返回，老魔头修为不怎么样，但各种手段层出不穷顺利摆脱了追兵。可惜，修为迟迟无法突破，不然，又是一尊不在阴山老妖和雨魔等人之下的大高手。

　　房间内，叶川慢慢地睁开双眼，脸色苍白尽显疲态。

　　为了孕育和炼化阴阳命轮，他消耗了大量本命元气身体疲惫，在天妖殿内，神魂又受伤不轻差点就被古剑阵困住回不来，看上去就更加疲惫了。

　　“大人，你神魂出游了？”雨魔问道，忧心忡忡，瘟疫魔王阿拔斯和金刚猿猴王金特罗也来了，同样忧心皱着眉头。

　　之前，叶川在房间内遭到阴阳命轮的反噬差点魂飞魄散时，他们三个就在隔壁却浑然不觉。但当附在木偶娃娃身上的老魔头黑馗从外面匆匆逃回来的时候，三人再蒙在鼓里，那就不可能了。从老魔头黑馗嘴里问明怎么回事后，三人忧心忡忡都要杀上天妖峰接应叶川去了，最后还是雨魔这个杀手沉住气按兵不动，牢记叶川之前的吩咐。

　　南天都和阴山老妖罗德不在，雨魔这个真人境巅峰的杀手反而隐隐成为三人的首领，以其沉稳的处事和丰富的经验获取了两个超级妖兽的信任。

　　“对，去天妖峰走了走，顺利进去看了看天妖殿。只可惜，天妖门太抠门了，里面空荡荡的一件宝物都没有。”

　　叶川打趣地笑笑，没有打算在雨魔等人面前多说。

　　身边的随从再多再厉害，有些事情还是要自己亲自去解决，多说无益，反而会让身边的人担心。

　　“大人，你就不怕遇上天妖门的顶尖高手？”

　　雨魔摇头苦笑，察言观色，知道叶川冒险神魂出游去天妖峰肯定有什么大事，但叶川不说他也不问，只是为叶川的胆色而佩服。

　　一走进来，他就察觉了叶川和往日的不同，看上去身体疲惫，但隐隐约约的似乎修为又上了一个台阶，仔细感应却仍然是真人境巅峰并没有突破到半圣境界，让人百思不得其解对叶川真正的修为更加捉摸不透。以叶川现在的本事，足以横扫同等境界的高手，但天妖门是什么地方？堂堂一个修炼霸主号称天下第一宗门，高手林立，神魂大白天的出去晃荡，一不小心遇上一个天妖门半圣修为的超级高手，那岂不是送上门去给人炼化？

　　神魂出游，向来是修炼者最危险的时候，修为越高这方面就越谨慎，一不小心被人抓起来炼化了就是别人的大补丸，有些大魔头就专门干这个，没事就盯着要吞噬别人的神魂。到了别人的地盘，还是天妖门这样的修炼霸主，还敢大白天的神魂出游，恐怕叶川也是前无古人后无来者了！

　　“没什么怕不怕的，只是看值不值。如果，冒着神魂受伤损失百年功力的危险，却有望暴增千年功力，这样的冒险就绝对值！人生无论你干什么，加入一个宗门踏上修炼之路，或者做个平平淡淡的农夫，铁匠，又或者踏上仕途为官，其实都是一种选择，都是在冒险，值不值，最后又能获得什么样的成就，还是要看个人。”

　　叶川顿了顿，说道：“我有点累了，你们下去吧。记住，没有什么特殊的事情不可轻易外出，另外，罗德回来后让他来找我。”

　　叶川边说边缓缓闭上眼睛，就地修炼起来养精蓄锐，为下一步行动做好准备。

　　雨魔三人躬身行礼，轻轻地退出去，不敢留下来打扰。老魔头黑馗自言自语说了句什么，飞身化作一抹青光没入叶川体内的青莲空间去了，房间内迅速静了下来。叶川眼观鼻，鼻观心，迅速入定修生养息。

　　入夜，当浓浓的夜色笼罩大地的时候，盛大的大比武终于告一个段落。

　　笃笃笃的敲门声，让叶川从入定中醒来，听到他的回应，一个干瘦的身影闪进来。

　　刚回来，阴山老妖罗德就急匆匆向叶川汇报情况来了，“大人，我回来了。”

　　“今天战果怎么样？”叶川问道。

　　“嘎嘎嘎，战果不是一般的好。”

　　阴山老妖罗德嘎嘎大笑，一脸兴奋，“今天，南天都一共登场四次，连胜三场赢得干脆利落。刚开始的时候，见南天都自称南霸天一登场就宣称打遍南海无敌手，各大宗门都是起哄嘲笑，但很快，他们就笑不出了。包括一个天妖门精锐弟子，被南天都直接一拳就打扁了，原本默默无闻的鼓浪门现在是人人知晓，都说来了一个南海霸王，嘎嘎嘎……”

　　回想一下今天的大比武，阴山老妖罗德意犹未尽嘎嘎大笑，似乎在擂台上登台亮相大出风头的不是南天都而是他这个千年老妖。

　　“好，好一个打遍南海无敌手。”

　　叶川也笑了笑，不用阴山老妖罗德细说，也可以想象南天都在擂台上假装飞扬跋涉的样子，堂堂一个半圣高手，要是都赢不了那没天理啊，“不是登场四次么，怎么才赢了三场？”

　　“最后一场，看见南天都手里将近两人长的大刀，对手都不敢登场了，嘎嘎嘎……”

　　阴山老妖罗德大笑，今天的大比武，南天都在场上大杀四方出尽风头，他这个老妖也是功不可没。南天都的青龙偃月刀本就够吓人的了，结果，阴山老妖还想办法把刀柄接长了一截，看上去更加吓人，加上南天都超强的修为和天生神力，直接就把一个对手吓破胆了都不敢登场，南霸天的名头迅速传开来再也没人敢笑。

　　“好，干得好，就是要这样，越张狂越好，最后一战才会更加轰动！”

　　叶川点头，有些期待祭祀大典大比武的最后一战。

　　这次天妖门祭祀大典，来的宗门很多，有各自的天才弟子。但以南天都的修为和神勇，叶川相信他肯定能一路过关斩将杀到最后一战。今天第一场较量就吸引了那么多人，最后一战势必更加精彩。当南霸天的威名传遍天妖门每一个角落，最后一战气氛推到最高潮的时候，白发天后赵天碧还能忍住继续闭关么？

　　对大比武最后的胜利，叶川并不在乎，他在意的是能不能惊动白发天后赵天碧，进而趁机闯入天妖洞夺取遮天伞，然后再次强闯天妖洞救人！

　　今天，表面上阻挡叶川神魂夺取遮天伞的只有天妖殿内的古剑阵，但真正笼罩在叶川心头的，还是白发天后赵天碧。不想办法将其引开，终究是个威胁。

　　“嘎嘎嘎，就是，越轰动越好。不过，对手也越来越难对付，据说，明天南天都就要遇到一个强劲的对手，天妖门精锐弟子欧阳火！”阴山老妖罗德皱了皱眉头有些忧心，南天都虽然厉害，但为了避免太过于惊世骇俗，一直暗中隐藏真正的实力，与此同时，对手却越来越厉害。明天，就要和凶残的欧阳火过招了，还能隐藏实力轻松取胜么？

　　“欧阳火？那个自称裂骨狂魔的家伙？”

　　叶川有些意外，脸色也多了一丝凝重。欧阳火那家伙修为是不高，但手段凶残和一些千年大魔头相比也毫不逊色，手段那么凶狠老辣，焉知道还有没有暗藏什么杀招或者大杀器？

　　意外的消息，让叶川有些担忧，也多了一丝期待。

　　这场大比武，比预想的有意思多了，远没有想象中的那么轻松和简单。


第六百二十三章 火爆一战

　　一夜时间，很快就过去了。

　　这个夜晚看起来平静，实则是暗流涌动，各大宗门来客各怀心思，天妖门弟子们暗地里也是议论纷纷。

　　大比武第一天，就出了几个出乎意料的人物。

　　天妖门的欧阳火，火焰门的杨天怒，还有鼓浪门的南霸天……无论天妖门还是各大宗门，都涌现了非比寻常的年青一代精锐弟子。尤其是天妖门的欧阳火和鼓浪门的南霸天，给人的印象最为深刻最震撼。

　　天妖门欧阳火最让人震撼的，不是多高的修为，而是其极其血腥和凶残的手段，出手就把人废了轻则撕下一条腿，重则直接把对手撕成两半，这样一个丧心病狂的裂骨狂魔，让修为比其高了两个境界的对手都胆战心惊。

　　和欧阳火不同，化名南霸天的南天都让人最深刻的，就是其不可一世的张狂。登场就自称打遍南海无敌手，到了号称天下第一宗门的天妖门，仍然不可一世飞扬跋涉。这样一个人，只怕不是后无来者，起码也是前无古人了，让人们头一次听说了默默无闻的鼓浪门。

　　今天，凶残的欧阳火就要和张狂的南霸天相遇了，他们两个，谁会胜出进入下一轮大比武？

　　如果南霸天赢了，谁来压制这个不可一世的海外修炼者，天妖门会派出什么样的高手？要是欧阳火赢了，又有哪个宗门弟子敢站出来应对他的挑战，有没有哪个宗门能在隆重的祭祀大典大比武上狠狠杀一杀天妖门的威风？

　　前来参加大比武的各大宗门，有的是不远万里来巴结的，一心要依附强大的天妖门，远道而来看热闹的也不在少数，有人早就对盛气凌人的天妖门不满了不想看着天妖门再次在大比武上大展雄风，白天不敢怎么样，到了晚上就各怀心思各做各的准备了。

　　和其它宗门相比，冒着鼓浪门名义混进来的叶川等人，晚上倒是平静。

　　天亮后，阴山老妖罗德和南天都一大早就出去了，准备今天的较量，叶川则继续盘腿坐在房间内静修，两耳不闻窗外事沉浸在修炼天地中。没有叶川的吩咐，雨魔、瘟疫魔王阿拔斯和金刚猿猴王金特罗三人老老实实呆在房间内不敢私自外出。

　　时间一到，大比武如期举行，悠扬的钟声过后，就有人登场厮杀起来。

　　前面几场是各个宗门来客之间的较量，胜利者可以进入下一轮比武，失败者则被淘汰。和昨天相比，比武更加激烈起来，各个宗门都派出了自己的精锐弟子，很快，震天的喝彩声就从天妖广场方向传来，间或混着厮杀声和惨叫声。表面上，大比武宣扬点到为止，但真上了擂台没人会有妇人之仁，尤其到了生死关头，谁还在乎对方的生死从而把自己置于险境？

　　喝彩声如潮，一阵一阵地传来，声音越来越高，气氛越来越热烈。

　　不到半个时辰，隔壁房间内的瘟疫魔王阿拔斯和金刚猿猴王金特罗就忍不住溜出去了，赶到天妖广场看热闹，唯有雨魔这个杀手还能沉住气，继续留下来。

　　“能成为一个顶尖杀手，果然不简单！”

　　沉浸在修炼天地中的叶川，慢慢地睁开了眼睛，越发欣赏关键时刻能沉住气的雨魔。看来，这次天妖门之行结束回到云雾宗，可以对雨魔重点培养，帮助他从一个顶尖杀手蜕变成一个超一流杀手。试想一下，假如雨魔突破到半圣境界，身边有了一个半圣境的杀手，那将是如何锋利的一把屠刀？在这蛮荒世界内，还有谁能阻挡自己妖兽军团的兵锋？

　　叶川目光如炬，对未来的规划越来越庞大。前一世，他经验丰富经历了无数风雨，虽然没有当过一个专职杀手，但身为一个在蛮荒世界呼风唤雨的遮天大圣，还是知晓几门顶尖的杀手功法的，这一世所修炼的青羽诀，就是从一个成名杀手的独门神通演变而来。要是把自己所知道的杀手功法倾囊相传，他相信雨魔的战斗力必定更上一个台阶，就算无法成为一个半圣境杀手，起码也可以登峰造极成为蛮荒世界数一数二的杀手，让自己的敌人闻风色变。

　　欲成大事，身边必定要有各种各样的帮手！

　　现在，正面冲锋陷阵有了南天都，乱战高手有了阴山老妖罗德，贴身亲卫有瘟疫魔王阿拔斯和金刚猿猴王金特罗，还有了雨魔这样的顶尖杀手，再加上日新月异的云雾宗和妖兽军团，前一世雄霸蛮荒世界的兵团渐渐成形。

　　再世为人后，叶川立志创下比前一世更大的辉煌，他不是空想那么简单，而是踏踏实实地从基础做起，一步一步地实现自己的宏图。

　　院子内，一只田鼠鬼头鬼脑地探出头来，轻轻地扒开盖住洞口的落叶，探头向西面厢房看去。突然到来的各大宗门弟子，力量波动一个比一个强大把这只小田鼠都吓坏了，躲在洞穴内好几天不敢出来。今天，小家伙实在饿得受不了，要冒险出来觅食了。

　　吱吱几声，观察一会，小家伙看见没什么危险兴奋地叫了几声，轻快地跃出洞穴向厢房跑过去。然而，才走到一半，突然间身体一震僵立不动，然后，像人一样缩着前腿人立起来，脸上浮现一抹诡异的笑容。四下看了看，辨明方向往天妖广场跑去。

　　房间内，叶川仍然盘腿坐在地上不动，但双手掐着一个玄奥的法诀。身体还在房间内，神魂却已经远去。

　　晴日朗朗下，叶川再一次神魂出游，这一次，神魂没有附在落叶上，而是选择了这只鬼头鬼脑的小老鼠。突破到真人境后，神魂日游和附体对他来说早就不是问题，吸收阴阳命轮倒涌出的力量神魂壮大后，做起来更加得心应手。

　　大比武的气氛越来越热烈，和昨天相比，吸引了更多的人。

　　叶川也有些心痒痒的，要看看南天都和欧阳火的较量。


第六百二十四章 好一双大腿

　　“下一场，下一场……”

　　天妖广场上，人山人海，人们大声呐喊。

　　今天的重头戏，无疑是天妖门欧阳火和鼓浪门南霸天的对战，人们大声呐喊已经有些等不及了，迫不及待要看看两人谁能胜出。

　　一只小小的田鼠，悄无声息地来到天妖广场，爬上了擂台附近的一棵大树。

　　大战马上就要开始了，叶川来得正是时候，人们的目光都盯着擂台，没人注意到一只小田鼠的到来。各大宗门来客中不乏厉害的高手，但分心之下，没注意到有人神魂出游来到身边，偶尔有人隐约感觉到一丝异常，但也没往这方面想。

　　神魂出游最是危险，尤其是在高手林立人多的地方，谁能想到，这时候还有人敢神魂出游来到鱼龙混杂人山人海的天妖广场？

　　神魂力量突飞猛进的叶川，艺高胆大，做出常人所不敢想的事情。

　　他的本尊一直在房间内静修，出来游荡的只是神魂。在天青长老的命令下，天妖门弟子和守卫们仍然在四下寻找他这个强闯小妖湖的不速之客的下落，但叶川根本就不露面，这样找下去和无头苍蝇没有什么区别。

　　一声悠扬的钟声过后，一条火红色的身影冲上了擂台。

　　天妖门弟子欧阳火率先登场，和昨天一样，身穿一袭大红大火的战袍，脸庞冷冰冰的气势逼人。身体廋廋小小的看起来没多大力气，爆发起来却不知有多凶猛，每个人看向他的眼神都有些恐惧，下意识多看了他的双手一眼。那双手看上去也是廋廋小小的，手腕不大，手指纤细，看上去和一个女孩子的手差不多，实则上却已经不知有多少人死在这双手下。

　　沉重的脚步声传来，化名南霸天的南天都出现在人们的视线中，倒拖着吓人的青龙偃月刀一步一步地走来，刀刃和地面摩擦划出一条划痕发出吱吱的刺响。没有向人们那样拉风地飞身跃上去，缓缓地一步一步向前走，一步一个脚印。

　　在擂台下围观的人们，迅速向后退让出一条路。

　　擂台上，欧阳火突然间瞳孔紧缩脸色都微变，南天都走得很慢，优哉游哉的似乎压根不把这场生死战看在眼里，看上去随意缓慢的步伐，实际上每一步的距离都是一模一样。最后，踏上擂台的瞬间，咚的一声闷响地面都摇晃起来。

　　“左腿，还是右腿？”

　　欧阳火脸色沉了下来，冷冷问道。

　　这是他的口头禅，在擂台上，他的话一向不多。化名南霸天的南天都给了他强大的威压，但同样只说了这一句，蠢蠢欲动要把南天都的一条腿也撕下来！

　　“哈哈哈，随意，只要你有那个本事。”

　　南天都昂头大笑，一副目中无人的样子，说道：“来吧，本尊打遍南海无敌手让你三招，有多大力气尽管使出来，没办法把本尊的腿撕下来，那可就别怪本尊不客气了，哈哈哈哈……”

　　擂台上，欧阳火脸庞变色更加阴沉，台下，也是一片哗然。

　　南天都的狂妄，人们昨天就知道了，不可一世极度张狂，但那是在普通的宗门弟子面前。在欧阳火这个极度凶残的天妖门弟子面前也如此狂妄，他是当真无人能敌，还是不知天高地厚？

　　在擂台下围观的人们大吃一惊，随即兴奋起来。

　　这一战，看来要更加精彩了！

　　南霸天如此张狂，凶残狂暴的欧阳火能忍么？

　　不出人们所料，欧阳火一点都没忍，马上就动手向南天都扑过去，身形一晃就到了后者身边速度惊人，一双瘦瘦小小的手突然间膨胀起来滴血般通红，一把抓住南天都双脚，昂头一声暴喝，“小子，你也不过如此，我现在就把你撕了！”

　　擂台下，一片惊呼声。

　　人们头皮发麻，为欧阳火超快的速度所震撼，一双脚都被抓住了，这还得了？

　　没人想到，欧阳火这么快就得手，难不成，又要一个回合就把对手撕了？

　　站在台下围观的人们，纷纷为化名南霸天的南天都忧心起来。有些人甚至闭上双眼，不敢看那血淋淋的一幕，昨天，欧阳火把几个对手活活撕了那一幕，铭刻在不知多少人的脑海，让不知多少人昨晚做了噩梦。然而，等了一会，仍然没有听见擂台上传来撕心裂肺的惨叫，睁开眼睛一看，欧阳火仍然抓着南天都的双脚，但半蹲着涨红了脸也没办法把南天都的腿撕下来。

　　“你到底还撕不撕？还有，你这样一直抓着我的双脚不动，这到底算一招还是两招？本尊这一双臭脚，就那么好闻么？”南天都摇头，吓人的青龙偃月刀仍然倒拖在身后，一动不动任由欧阳火抓着自己的双脚。

　　原本大吃一惊为南天都忧心的人们，忍俊不住纷纷笑了起来。

　　欧阳火的脸庞，更加涨红了。

　　嗬！

　　又羞又怒的欧阳火一声暴喝，改变主意不再准备撕下南天都的右腿，改而抓住他的双腿用力往两边扳开，要直接把南天都撕成两半！只可惜，南天都两条腿仍然一动不动，如同两座耸立在地上的铁塔，用尽了力气也纹丝不动。

　　“只剩最后一招了，小子，你还是变招吧，本尊这一双大腿，是你扳得动的么？我都说，本尊打遍海外无敌手，你这样不行，不是我的对手，还是趁早叫你们天妖门的头号高手出来吧。”南天都摇头，看向半蹲在地上抓着自己一双脚的欧阳火，如同看着一个小丑。

　　“不可能，我要撕了你！”

　　欧阳火又惊又怒，舍不得放手再次一声暴喝，再次用力要把南天都撕成两半。结果，吃奶的力气都使出来了，南天都的双腿仍然纹丝不动。同一时间，南天都身后倒拖在地上的青龙偃月刀颤动起来青光大作，下一刻，一声凄厉的惨叫响彻云霄，半蹲在地上的欧阳火噗通一声倒在地上，双脚被齐膝斩断。咆哮了半天，没把南天都双腿撕下来，反倒失去了一双腿。

　　“这么大一个天妖门，就一个像样的对手都没有么？太让人失望了！”

　　南天都摇头，看都不看在地上打滚的欧阳火一眼，倒拖着青龙偃月刀转身离去。

　　高台下，众人哗然。

　　一刀斩断欧阳火的双腿，这是实力，在擂台之上公开挑衅天妖门，这是张狂！在天妖门历次祭祀大典大比武上，还从没有人如此明目张胆挑衅过！

　　端坐在擂台上的天青长老，突然间脸色阴沉难看到了极点，神魂附在小田鼠上的叶川，冷冷一笑转身离去。

　　南天都越张狂，离计划成功就越近。

　　接下来，天妖门势必要派出年青一代顶尖的高手和南天都对战，到时，绝对彻底轰动整个天妖门，常年闭关的白发天后赵天碧也有可能无法再静心闭关。那时候，动手救人的机会就来了！


第六百二十五章 天之子

　　远处山峰上，突然一道青光冲天而起，磅礴的力量波动随之散发开来。同一时间，一声长啸远远传来。

　　天妖门内，又一个高手出关了！

　　这是什么人？和黑白长老一个级别的长老级高手，抑或是年青一代中的佼佼者？

　　各大宗门来客齐齐看过去，心头震惊。

　　叶川和南天都也不约而同地回头，远远看了一眼。南天都冷哼一声，匆匆看一眼就转身离去，附身在小田鼠上的叶川却注意到了一个小小的细节。坐在高台上的天青长老，不知什么时候手掐一道法诀，也许是在默默修炼什么功法，也许是和远处山峰的动静有关，眼看欧阳火惨败，一怒之下把什么人召了出来。

　　来吧！

　　老家伙，把天妖门年青一代中最厉害的高手召出来吧！

　　叶川远远扫了天青长老一眼，转身就走。

　　现在，他担心的不是南天都修为不够，而是忧心天妖门年青一代中没有能和南天都真正一战的高手，从而无法惊动闭关静修的白发天后将其引走，妨碍了他的夺宝和救人大计。

　　登台较量的时候，南天都走得很慢一步一个脚印，走的时候却越来越快，眨眼就不见踪影。不过，他前脚回到迎客峰的别院，叶川后脚就回来了，身体轻轻一震，神魂和本体合二为一。门外，小田鼠迷茫地四下看了看，一溜烟躲回它的巢穴去了。

　　“大师兄！”门外传来笃笃笃的敲门声，南天都来到了门外。

　　“进来。”

　　叶川应了一声，看着推门走进来的南天都，问道，“天都，你有事找我？”

　　“对！”

　　南天都点点头，说道：“大师兄，神魂出游向来最是凶险，现在的天妖门又是鱼龙混杂高手齐聚，大师兄你虽然修为过人，但也还是要小心。今天在天妖广场，要是被天青长老等人发现了，那岂不是……”

　　叶川神魂出游悄无声息的没有惊动任何人，就连盘腿坐在隔壁房间内的雨魔都没有察觉，但是，登上擂台较量的南天都却感应到了。也正因为这样，和欧阳火的较量一结束就匆匆回来，免得叶川的神魂跟着在那逗留过长的时间。

　　“没事，我自有分寸。我最近炼化了一件宝物，可以淬炼、壮大神魂，遇到危险也有办法自保。”叶川没有把阴阳命轮说出来，但隐约透露了一点消息让南天都安心。每祭炼阴阳命轮一次，他的身体就会疲惫一分，神魂却壮大三分，得到阴阳命轮后神魂力量进展神速。

　　“咦，大师兄，你……”

　　南天都一声惊叫，闻言仔细打量一眼，这才发现叶川的异样。

　　短短两天时间，叶川看上去似乎就老了不少，身体疲惫胡子拉渣，像是刚刚生了一场大病。但仔细感应，他的神魂力量却空前强大，修为仍然停留在真人境巅峰，神魂力量却和一些半圣高手相比都毫不逊色！

　　“没事，只是身体有些疲惫而已，静修一个晚上就能恢复过来。”叶川回答，淡淡地笑了笑。

　　“大师兄，你是以透支身体的本命元气来换取强大的神魂？要用不同寻常的手段救人？”南天都仔细上下打量叶川几眼，迅速反应了过来。

　　他这一生，大部分时间都是在云雾宗内修炼没去过多少地方，但是，在孽龙渊下融合孽龙孟傲的力量后，传承了他的部分记忆片段和阅历，加上后来青袍人七长老的指点，见识早已远超同一辈的年轻弟子。

　　“白发天后赵天碧，相传数千年前就已经突破到半圣境巅峰，想要用常规的办法救人并突破拦截，哪有那么容易？”

　　叶川顿了顿，说道：“想要成事，自然就要付出一些代价。况且，这代价也不见得就是坏事，等救出紫霞回到云雾宗，可以炼制上好的丹药调养身体。天都，你就放心吧。今天你废了欧阳火那个裂骨狂魔还当众挑衅，天青长老肯定勃然大怒不会罢休，这大比武会越来越难，你准备好了么？”

　　“大师兄放心，我这里没问题，天妖门是高手林立，但年青一代也就这样了。”南天都对自己的实力充满了信心，哪怕今天和欧阳火的较量，他都远远没有全力而为，伪装成一个真人境高手。

　　“这就好，现在，就等大比武最后一战了，只要顺利引开天妖门的绝顶高手和白发天后赵天碧，就可以……”

　　叶川点点头，一句话还没说完，突然间心有感应看向窗外。

　　咚的一声，院门被人一脚踢飞，沉重、杂乱的脚步声传来，一大群人杀气腾腾地闯了进来。原本守在门口严厉盘查的守卫，老鼠见了猫般躲到一边去吭都不敢吭一声。

　　“这边，那些鼓浪门弟子就住在这里。”

　　“出来，鼓浪门的人，通通滚出来！”

　　门外大呼小喝，突然来了大群天妖门弟子。

　　呼呼几声，阴山老妖罗德和瘟疫魔王阿拔斯等人纷纷冲了出去，挡在叶川所在的房门前。

　　“南霸天呢，叫他出来。”

　　一把懒洋洋的声音传来，众多天妖门弟子立马闭嘴，看样子是一行人的首领，“不是当众挑衅，说我们天妖门无人么？怎么，现在却躲在房间内不敢出来了？”

　　叶川和南天都对看一眼，推门走出去。南天都冷哼一声体内动了杀机，叶川则沉着低调，身穿黑袍头上戴着宽大的大斗笠走在后面，看上去仿佛只是一个不起眼的跟班。

　　门外，站着上百个杀气腾腾的天妖门弟子，为首的是一个高大俊朗的青袍年轻人，身材伟岸相貌堂堂，只是鼻子勾了点看上去有些阴鸷。身后，摆着一副担架，失去了一双腿的欧阳火正躺在上面，伤口裹着厚厚的纱布但仍然不断有血迹渗出来，脸色惨白。失去了一双腿，就算修为再高，这家伙也废了，腿都没了，以后还怎么和人动手？

　　以往动不动就把对手一条腿撕下来的欧阳火，终于尝到了没有腿的滋味，并且，还是两条腿都没了。在优胜劣汰以实力为上的天妖门，他的苦日子才刚刚开始。

　　“你是谁？我南霸天不杀无名之辈，说吧，再不说，你就没机会开口了。”南天都冷冷看着为首的青袍年轻人，看见突然间上百个天妖门弟子闯了进来，院子内其它宗门的人都关门闭户不敢出来，他却是面无惧色。

　　“哈哈哈，小子，你就是南霸天吧？果然够张狂！”

　　为首的青袍年轻人哈哈大笑，脸色突然一冷，说道：“听好了，本尊就是天妖门大弟子，天子之金宏！”

　　一股冷冽的杀气，骤然从青袍年轻人金宏体内爆发出来。

　　不少闻讯赶过来看热闹的宗门弟子，听见“天之子”这个名号，齐齐脸色一变不敢再走过来。


第六百二十六章 硬战

　　“没错，就是他！大师兄，这小子就是南霸天，就是这个小子！”

　　欧阳火恶狠狠盯着化名南霸天的南天都，一双眼睛要喷出火来。

　　他的修为是不高，但正因为这样潜力非同一般，才真人五重就可以活生生撕杀比他高一个级别的真人境六重高手，甚至遇上一个真人七重高手都有一战之力，年纪轻轻就出类拔萃被誉为天妖门的未来之星备受天青长老的垂青，前途不可限量。然而，现在一切都没了，被南天都斩断了两条腿，从一个未来之星变成了扫把星，宗门地位日落千丈。宗门大弟子金宏一出关，立马就跟着他来找南天都算账等不及明天的大比武了。

　　“没错，我就是南霸天，打遍海外世界无敌手！现在看来，在中土也要打遍天下无敌手了，哈哈哈！”

　　南天都哈哈大笑，极度张狂，冷冷扫一眼兴师动众的众多天妖门弟子，目光从恨得直咬牙的欧阳火身上扫过，然后落在天妖门大弟子金宏身上，嘿嘿一笑，“在擂台上打不过，就要在私底下靠人多扳回面子么？所谓天下第一的天妖门，也不过如此，来吧，让我看看，你们到底有什么本事，一起上！直接把你这个天妖门大弟子杀了，我看你们还能派出什么样的高手，哈哈哈……”

　　南天都踏前一步，呼的一声祭出青龙偃月刀横在身前，霎时间，气势逼人杀气腾腾一副就要大开杀戒的样子。

　　面对上百个天妖门弟子，没有退缩，反而咄咄逼人要大开杀戒，这是一个什么样的狠手？

　　海外世界的修炼者，都是这么嚣张这么凶狠么？

　　远远看热闹的各大宗门弟子齐齐变色，对化名南霸天的南天都越发佩服。千百年来，敢在天妖门内如此蛮横的，也只有他一个了。

　　天妖门弟子们也是变色，气势一顿不少人下意识退后了半步，原本躺在担架上咬牙切齿的欧阳火，霎时间也是一惊脸色更加苍白了，被突然祭出青龙偃月刀的南天都吓得不轻，看向这柄有足足两人长的大刀，又恨又怕，双眼带着一抹深深的恐惧。

　　在擂台上，被南天都一刀就砍掉了双腿变成一个废人，再来一刀，只怕废人都做不成要被砍成两截！

　　表面上，失去双腿的欧阳火咬牙切齿，一副苦大仇深恨不得和南天都拼命的样子。实际上，他比谁都害怕，恶人自有恶人磨，尝过南天都的厉害后，他哪里还能在南天都面前强硬起来？

　　“好大的口气，一起上？南霸天，真以为，你在海外世界称霸，到了中土也还能无敌不成？”

　　天之子金宏冷笑，关键时刻，同样踏前一步直面南天都的威压，体内的力量波动接连暴增，还没动手，一股无形的气浪就向南天都和叶川等人扑面而去，“来吧，南霸天，今天就让本尊代替中土正统宗门，教训教训你这个不知天高地厚的海外世界散修，让你明白什么叫井底之蛙！”

　　天之子金宏手上，突然出现一口铜鼎，小小的只有碗口般大小，但一口本命元气喷上去，这口铜鼎立马膨胀起来，如同一座小山一样扛在天之子金宏肩上。身材挺拔伟岸的金宏，双脚顿时深深陷入地下，扛在肩上的铜鼎沉甸甸的吓人，起码有十几万斤。

　　蛮荒世界上，以鼎为武器的人不多，但每一个几乎都是天生神力之辈！

　　天之子金宏气势滔天，真人境巅峰的力量猛然爆发出来，一时之间气势反过来在南天都之上把他压下去！身后，铿锵声密集响起，站在天之子金宏身后的天妖门弟子纷纷拔出刀剑，大有一言不合就冲上来把叶川一行乱刀砍死的样子。

　　本就是要来打压南天都的天之子金宏，自然不会退让。

　　感应到天青长老的召唤临时出关，明白是怎么回事后，他等不到最后的较量就迫不及待的要看看南天都到底是个什么样的人物。见面一看，也不过如此罢了。为了避免过于惊世骇俗从而暴露身份，叶川一行人都乔装打扮隐藏真正的实力，南天都在各大宗门年青一代弟子中大放光彩，但给人的感觉也就是一个真人境巅峰高手而已。在天之子金宏看来，一鼎砸下去都不一定扛得住！

　　“嘎嘎嘎，要打群架么？本尊最喜欢了！”

　　“哼，找死！”

　　阴山老妖罗德嘎嘎一笑，和瘟疫魔王阿拔斯等人齐齐踏前一步，人数不多，但气势凌厉顿时给天妖门弟子们一股危险的感觉。这还是几人收敛了体内的气息和力量波动，不然，彻底把强横的力量爆发出来，别说眼前这群天妖门弟子了，就是黑白长老那两个老家伙在这里也抵挡不住！

　　“退下，急什么？”

　　叶川摇了摇头，命令蠢蠢欲动的阴山老妖罗德等人退回来。

　　真要大打出手，眼前这上百个天妖门弟子还不够杀的，不过，那样一来势必惊动天青长老，进而暴露身份前功尽弃了。坏了营救天女虹紫霞的大事，把这群天妖门弟子全都杀了都划不来，并且，事情也远远没到那一步。很明显，天子之金宏只是要来耍耍威风而已，正值天妖门祭祀大典，谅他也不敢当真私下斩杀各大宗门的来客。

　　“是！”

　　阴山老妖罗德等人躬身领命，体内的杀气潮水般消散纷纷退下，瘟疫魔王阿拔斯、金刚猿猴王金特罗和雨魔听命行事没有任何犹豫，唯有阴山老妖罗德有些遗憾。乱战向来是他最喜欢的了，在混战中可以把藤妖乱舞的绝杀展现到淋漓尽致，上百个天妖门精锐弟子啊，要是能掠夺他们的血肉精华和力量，也许就能一举突破到半圣境界，多可惜啊！

　　阴山老妖舔了舔嘴唇，暗叫可惜，他向来是唯恐天下不乱，但再蠢蠢欲动，叶川的命令也不敢不听。

　　“南霸天，来吧，让本尊看看，你这个不可一世的海外散修到底有什么样的本事！”

　　天之子金宏颇为意外地看了叶川一眼，本以为，后者只是南霸天身边的一个小跟班，没想到，叶川却可以号令阴山老妖等杀气腾腾的家伙，对叶川的身份不由得有些好奇。不过，一时之间顾不上那么多，决定趁机试探和南天都较量一番。猛喝一声把沉重的铜鼎高举过顶，然后就狠狠砸过来率先出手！


第六百二十七章 我只是个小人物

　　沉重的铜鼎在空中飞掠，带起呼隆隆的闷响，几乎是一念之间就到了南天都头上，狠狠地砸下去。

　　宽大的大斗笠下，叶川脸色不变，但看着势大力沉的巨鼎，一双瞳孔也微微缩了起来。

　　天之子金宏这一招，粗暴简单，但极其有效，力量惊人远在一般的真人巅峰高手之上。对手要是力量差了点，或者反应速度不够快躲闪不及，仅仅这一招就要遭到重创！

　　天之子金宏说动手就动手，并且一动手就是杀手下手毫不留情。

　　“真人境巅峰，只差一点点就是半圣境界了，厉害！”

　　“天妖门大弟子，出手果然就是非同一般，南霸天这个格外张狂的海外散修麻烦了！”

　　围观的各宗门来客脸上变色，不少人失声叫了起来。

　　行家一出手，就知道有没有，天之子金宏攻击简单，但强大的修为和惊人的力量瞬间展现无遗。这样的战斗力，别说年青一代的弟子了，就是不少宗门的护法长老乃至掌门，都不一定有这样的本事。这口巨鼎起码有十几万斤重，这样狠狠砸上去，一座山峰恐怕都要被撞断，血肉之躯被砸一下那还得了？

　　“来得好！”

　　南天都一声暴喝，危险关头没有躲避，反而迎上去一拳砸出。

　　咚！一声闷响，南天都的拳头和天之子金宏的巨鼎狠狠撞在一起，掀起一股强劲的冲击波。南天都右手的袖子，一下子就被冲击波撕裂成布条，看上去有几分狼狈。

　　“哈哈哈，一个回合都撑不住，还说什么打遍中土无敌手，哈哈哈哈……”

　　天之子金宏哈哈大笑，大手虚空一抓把巨鼎摄回去酝酿下一波攻击，看着有些狼狈的南天都，心中大定，簇拥在身边的天妖门弟子们大声喝彩起来，尤其是失去了一双腿的欧阳火，目光炙热大喊“杀了他，杀了他”，恨不得南天都的人头马上掉在地上。

　　“不就一件衣服么，破了可以换新的，但这样一口巨鼎，毁掉了就可惜了。”南天都冷笑，对撕成布条的袖子丝毫不在乎。

　　天之子金宏把巨鼎举起来仔细一看，马上就笑不出了。

　　这口铁塔都能砸断的巨鼎，赫然多了一个深坑，那是南天都的拳头留下来的，深坑周围是一条条裂缝，大大小小加起来没有一千也有八百，如同一个蜘蛛网。这个坑再深一点，说不定这口巨鼎就彻底废了被一拳打碎！

　　随意一拳砸出，十几万斤重的巨鼎都几乎打爆，这是什么样的力量？

　　天之子金宏脸色大变，众多天妖门弟子也静下来，纷纷紧紧地闭上了嘴巴。在周围观战的各宗门弟子，则是不可思议地瞪大双眼。

　　南天都这一拳，出乎所有人的意料震撼人心！

　　本来，人们还以为他落在了下风，甚至有可能已经受了内伤不是天妖门大弟子金宏的对手，没想到，南天都竟然如此神勇！他只是破掉一件衣服，天之子金宏却差点失去了一件强大的宝物，谁吃亏一目了然。

　　“好，好一个南霸天，竟然一拳打爆本尊的巨鼎，好！”

　　天之子金宏回过神来，干脆把受损的巨鼎抛到一边，转身狠狠盯着南天都，体内的力量波动再次攀升。别院上空，迅速荡漾着浓浓的杀气。

　　吃了一记暗亏的天之子金宏，真正动了杀机。

　　这口巨鼎，可大可小攻击凶猛，是他手上不可多得的一件宝物。虽然没有彻底报废，但多了那样一个深坑和那么多裂纹，这件宝物算是废了，焉能不怒？

　　本来只想过来看看南天都长什么模样，顺便打压打压试探一番的天之子金宏，心头恼怒，一双眼睛渐渐通红起来要真的和南天都拼命了。

　　身为堂堂一个天妖门大弟子，一个人称天之子的绝顶天才，打压不成反遭到了羞辱，再不拼命，还有什么资格统领天妖门年青一代弟子，还有什么面目继续坐着天妖门大弟子这个宝座？

　　天之子金宏脸上无光脸色很难看，似乎南天都那一拳不是砸在巨鼎上，而是狠狠打在了他脸上。

　　“还要打？”

　　南天都冷笑，说道：“再打下去，被打爆的就不是一口铜鼎，而是你的脸蛋了。小子，你考虑清楚了么？只要你能赢了你的对手，我们终究能在大比武上相遇，那时候再战也不迟。小子，你就当真连两天时间都等不及，现在就要找死了么？”

　　化名南霸天的南天都咄咄逼人，装作一如既往的张狂，体内的力量波动同样节节攀升气势越来越盛。不过，他表面上气势逼人，实际上，右臂却在不停地轻轻颤抖，尤其是大臂上的肌肉几乎都扭曲成了麻花状。刚才那一拳，他力量惊人差点把巨鼎直接打爆让人震撼，本身也有些不妙被强大的反震力所伤。只不过，巧妙地把双手负在背后一副张狂自大的样子，除了站在身后的叶川外，没人知道他的真实情况。

　　为了不至于过于惊世骇俗从而暴露身份，南天都施展秘法封印了自己的真正实力，没解开封印之前就只有真人境巅峰实力，和天之子金宏旗鼓相当。刚才那招碰撞，表面上看起来天之子金宏吃了一个暗亏，其实，是平分秋色南天都也没占到什么便宜。继续打下去，除非提前解开封印，不然，也许还真不是这个天妖门大弟子的对手。当然了，情况虽然不妙，表面上却不能示弱。

　　“住手，天都，别打了，退回来。”

　　叶川一直冷眼旁观，注意到了两人较量的细节，眼看南天都和天之子金宏两人间就要爆发生死决战，迅速走出来阻止。现在，时机还没成熟，明显不是和天之子金宏这家伙决一死战的时候。

　　这人是谁？他说不打就不打了，哪来这么大的资格？

　　人们疑惑，意外地看着突然站出来阻止的叶川。但让人惊讶的一幕出现了，在外人面前极度张狂不可一世化名南霸天的南天都，闻言马上退回去，对叶川毕恭毕敬。

　　“小子，你是谁，是鼓浪门的什么人？”

　　天之子金宏也是惊讶，不明白叶川是什么身份，不过，好好一件宝物就这样被南天都废了，他心有不甘并脸上无光，骑虎难下不打都不行，狠狠地接着说道：“滚，我的对手是南霸天那个家伙，你小子不知好歹继续挡路，就别怪本尊把你也一起杀了！”

　　“姓金的，你有这个本事么？知不知道这是谁？”

　　南天都一声冷哼，冷冷说道：“睁大你的狗眼看清楚了，这是我们鼓浪门大弟子，也就是说，是我南霸天的大师兄，我的一身本事，就是大师兄教我的。姓金的，你连我都打不过，还张嘴就说要杀了我大师兄，哈哈哈，这真是天大的笑话，哈哈哈哈……”

　　天之子金宏的脸色，突然间沉沉的更加难看。

　　叶川身穿黑袍头顶大斗笠，普普通通的其貌不扬，没站出来阻止的时候沉默低调，十足一个无足轻重的小跟班。谁能相信，这样一个普普通通的小跟班，实际上却是大有来头比南天都还要厉害？

　　“小子，你……你当真是鼓浪门大弟子，你才是你们鼓浪门的真正高手？”上下打量一眼遮掩得严严实实的叶川，天之子金宏还是有些难以置信，想要动手却又心有顾忌。南天都对叶川的恭敬，看起来可不像是假装的，万一他说的是真的，向叶川动手岂不是自取其辱？

　　“高手说不上，我只是一个小人物，这次是来中土开开眼界的。当然了，南霸天他叫我大师兄，这一点倒是真的。”叶川回答，不亢不卑。

　　“哼，走！”

　　天之子金宏咬咬牙，看看说话层次明显不一样的叶川，再看看杀气腾腾随时都有可能扑上来的南天都，咬牙转身悻悻而去。正如南天都所说，连他都打不过，遇上人家的大师兄，这还怎么打？


第六百二十八章 祖制

　　一场骤然到来的风波，迅速烟消云散。

　　天之子金宏一走，众多天妖门弟子跟着灰溜溜转身离去，很快，叶川等人面前就只剩下一个人，躺在担架上失去了两条腿的欧阳火。

　　“等等我，大师兄，刘师弟，等等我……”

　　欧阳火急了，撕破喉咙大声叫喊。然而，没有一个天妖门弟子留下来，反而走得更快了。

　　天之子金宏这个大师兄都走了，谁还敢留下来？

　　看着众多天妖门弟子远去的背影，欧阳火心头绝望，无奈之下只好滚下担架，用两只手往前爬，用尽了力气逃命般恨不得离这个院子越远越好。然而，还没爬出几米，眼前就突然多了一双腿。

　　欧阳火抬头，看见魁梧高大的南天都，挡在了面前。

　　“你……南霸天，你……你想干什么？”欧阳火脸色惨白，身体一个劲地颤抖。

　　“嘿嘿，我想干什么？”

　　南天都反问，嘿嘿一笑，一副穷凶恶煞的样子，“你小子不是要带人来找我么？怎么，这么快就要走了？”

　　“没有，不关我事。”

　　欧阳火摇头，双手撑着身体往后退。往日，他这个裂骨狂魔在人才济济的天妖门年轻弟子中都是横着走，没有谁敢招惹，在其它宗门弟子面前就更是不可一世用鼻孔瞧人了。现在，在化名南霸天的南天都面前却是老鼠见了猫般浑身发抖。

　　“真的不关你事？小子，你说和你无关，就真的和你无关了么？你自己说吧，这次是把双手留下来，还是自己割下一条舌头，又或者是一双耳朵？”

　　南天都冷笑，杀气腾腾倒拖着吓人的青龙偃月刀，“我南霸天是个粗人，有恩报恩有仇报仇，你要撕下我一条腿，我就把你一双腿砍了，你想找人来报仇砍我一刀，我就砍你三刀。别扯什么这里是你天妖门的地盘，那没用，就算你天妖门的大长老亲自赶过来，我也可以抢先一步把你杀了，然后大不了血战而死。”

　　欧阳火浑身发抖地往后退，南天都则边说边步步逼近，很快，就把这个昔日的裂骨狂魔逼到了一个死角。身后是一面冷冰冰的墙壁，欧阳火已经退无可退。

　　“南霸天，真的不关我事。金宏被提升为大师兄，封号天之子后，就一直在闭关修炼，是天青长老召他出关，了解情况后主动过来的。我一个小小的真人五重年轻弟子，哪里使唤得动堂堂一个天妖门大弟子，我只是被大师兄带过来指认而已，真的不关我事……”

　　欧阳火急了，急得声音中带着哭腔都快哭了起来。

　　在他眼里，化名南霸天的南天都还真是一个粗人，四肢发达极度张狂。这样的粗人做事可不会考虑那么多，一怒之下真把自己杀了也极有可能。报仇不成，反倒连命都搭上，还是在自己天妖门内丧命，那得有多冤？

　　“哼，随便说说就想蒙混过去，你当我傻啊？小子，你自己说，要挨两刀还是三刀吧，两刀就断成两截，三刀就卸成三大块！”

　　南霸天一脸狰狞，一副压根就不相信的样子，嗡的一声，猛地把吓人的青龙偃月刀高举过顶。

　　“这家伙，他还真敢杀人？”

　　“一般人是不敢，但这个南霸天是什么人？海外世界就是个野蛮凶残的地方，根本就还没开化，从那里走出来的都是魔头，有什么事不敢做出来的？”

　　各宗门弟子一声惊呼，议论纷纷。

　　天之子金宏等天妖门弟子已经走了，各宗门弟子原本也想散去，眼看南霸天杀气腾腾要斩了欧阳火，不由得又留了下来远远旁观。见南霸天猛地举起锋利的大刀，有人惊呼，心有不忍；有人心中激动，终于出了一口恶气，这两天在擂台上被欧阳火撕杀的人可不是一个两个，早就有人对他这个裂骨狂魔恨之入骨了；也有人大声呐喊喝彩，恨不得南天都手里的青龙偃月刀马上就斩下去，唯恐天下不乱。

　　“不……大人饶命，饶命啊……”

　　欧阳火大声求饶，胆战心惊，想躲没地方躲，想跑又跑不了，看着南天都手里锋利吓人的青龙偃月刀，几乎魂飞魄散。

　　一只大手，在这个节骨眼上伸出来，握住了南天都的手腕。

　　在欧阳火吓得屁滚尿流之际，叶川终于走了出来，阻止南天都的暴行，“算了，霸天师弟，不看僧面看佛面，饶他一命吧。再怎么说，人家也是一条命，修炼到真人五重也是不容易，砍了他一双腿给他一个教训就足够了。”

　　“大师兄，这样不是太便宜他了么？不行，我今天非杀了他不可！”

　　南天都抖抖锋利的青龙偃月刀，作势不敢罢休要一刀砍下去。结果，刚刚稍稍松一口气的欧阳火，吓得心头一顿浑身发抖，牙齿咯咯作响。

　　“怎么，师兄我的话你也敢不听，要违背师命么？”叶川做出一副教训的样子。

　　“不敢，大师兄息怒。”

　　南天都躬身退下，一副心有不甘却又不得不听命的神情，两人一唱一和，一惊一乍再这样下去，欧阳火没被砍死就要被吓死了。

　　“好了，欧阳火，现在安全了。我这个师弟什么都好，就是头脑简单煞气过重，不过，有我在这里，他不敢对你怎么样的，放心吧。在擂台上比武，刀枪无眼那是没办法，但私底下厮杀就不对了，你说是吧？你也别忘心里去，你不会记仇吧？”

　　叶川蹲下，安慰几乎魂飞魄散的欧阳火。

　　“对，对。”

　　欧阳火惊魂未定，脑袋到现在都还有些空白，下意识点头，然后赶紧摇头，声音中带着哭腔，“不敢，大人，我绝对不敢记仇，我……”

　　“好，有你这句话，我就放心了。对了，问你一件事，天之子金宏是什么时候成为你们大师兄的？你们天妖门，不是历来只有天女，没有什么宗门大弟子的么？”叶川问道，假装安慰一番，说出了心中的疑惑。

　　“没多久，就是天女风波过后没多久的事情，天青长老说是要改制，从今往后，只有宗门大弟子，不会再有什么天女。”欧阳火被吓坏了，有问必答。

　　“好，很好，你可以走了。”

　　叶川笑眯眯地站起来，听他这么一说，欧阳火忙不迭连爬带滚离去，看热闹的各宗门弟子也纷纷散去。

　　叶川脸上，一直带着笑容一副和气的样子，直到转过身来走进房间，脸庞才沉了下来。


第六百二十九章 鸽子峰

　　一行人跟着叶川回到房间，关上房门，走在最后的南天都迅速布下一重禁制，把房间内外隔绝开来。

　　“大师兄，情况很不好？”南天都问道，在叶川对面盘腿坐下来。

　　“嗯，很不好，比预想的还要严重。”

　　叶川顿了顿，说道：“本来，还以为天女虹紫霞只是触怒了白发天后赵天碧，遭到惩罚被关押起来。现在，突然冒出来一个什么天妖门大弟子，以后再也没有什么天女，情况这就严重了。自从天妖门创建那一天开始，天妖门年轻弟子中都只有天女，没有什么宗门大弟子，和其它宗门截然不同。”

　　“改制！”

　　阴山老妖罗德反应很快，也明白了事情的严重性，说道：“也就是说，执掌宗门大权的天青长老，竟然改掉了天妖门的古制！”

　　“对！”

　　叶川扫视众人一眼，沉声说道：“当然，这到底是天青长老私欲作祟下的命令，还是白发天后赵天碧的密令，目前还不知道。但无论是怎么回事，天女虹紫霞真的危险了，连传承了千百万年的古制都能改掉，他们还会让紫霞这个末代天女活下去么？”

　　叶川眉头紧皱，心头沉沉的感觉到了压力和紧迫。情况不妙，必须速战速决迅速把天女虹紫霞救出来，不然，也许就后悔莫及！

　　“大师兄，要不，今晚就联手强闯天妖洞救人！”南天都说道。

　　在外人面前，他装作一个狂妄的粗人，关起门来则冷静下来，知道叶川的难处主动提出冒险行动。

　　“不，按原计划行动，天都，你继续参加大比武，如果没有例外，你最后的对手很有可能就是今天这个天之子金宏。”叶川摇头，冷静沉着。他心里比南天都还急，天女虹紫霞每多关押一天就多一分危险，恨不得现在就动手连晚上都等不及，但是，这现实么？

　　叶川没有被突如其来的坏消息扰乱心智，保持着冷静。无论如何，先想办法夺取封印在天妖殿内的遮天伞再说，不然，连天妖洞都进不去，怎么救人？

　　一个显而易见的困难，摆在叶川面前。

　　想要闯入天妖殿夺取遮天伞，首先需要恰当的时机，其次，必须想办法破解天妖殿内的古剑阵！

　　“好，大师兄，我明白怎么做了。”

　　南天都站起来，转身离去，回他的房间静修去了。

　　他现在要做的，就是养精蓄锐准备祭祀大典大比武最后的决战。关键之处，不是取胜，而是要怎么制造最大的轰动调虎离山，把天妖门镇守各处山峰的绝顶高手乃至白发天后赵天碧都引出来，给叶川的行动制造机会。

　　“大人，那我们呢，需要我们干什么？”阴山老妖罗德问。

　　本来，他还有些遗憾和天妖门弟子的混战没打成，没办法掠夺他的气血和力量精华。现在，了解情况有多严重后，早就没了那个心情，转而忧心起来。

　　“和南天都一样，按原计划行事，去吧。”

　　叶川吩咐一声，缓缓闭上了眼睛，就地修炼起来养精蓄锐。

　　阴山老妖罗德等人站起来，躬身离去，房门一关，房间内就彻底静了下来。等他们都出去后，叶川这才手掐一个玄奥的法诀，身体猛地一震。

　　体内，横在丹田处的阴阳命轮再次旋转起来，一边旋转，一边吸取叶川的血气和本命元气。叶川体内好不容易积聚起来的本命元气，很快就消失不见，然后，开始透支散布在四肢百骸内的元气，原本光洁细腻的皮肤开始变得粗糙，身体进一步衰弱，看上去更加疲惫和衰老。

　　叶川抓紧时间进一步祭炼阴阳命轮，以身体衰弱为代价，换取更强大的神魂。如果能如愿夺回封印在天妖殿内的宝物遮天伞，身体再虚弱也不惧，可以阻挡一个半圣高手的攻击，天底下没人比他更熟悉遮天伞的妙用。那时候，闯入天妖洞救人的把握就会大很多，身体的虚弱可以用遮天伞来弥补，强大的神魂则可以发起凶猛的攻击。

　　日出日落，一天时间很快就过去。

　　入夜，当浓浓的夜色笼罩大地，累了一天的人们纷纷入睡的时候，一条身影突然穿窗而出，绕过沿途的守卫和暗哨，径直朝远方的一座山峰掠去。

　　在夜色的笼罩下，叶川迅速前进，身影在夜色中时隐时现。他今晚的目的地不是天妖峰，也不是小妖湖，而是在天妖门外围的一座独特的山峰，鸽子峰。

　　天妖门内山峰林立，有的雄伟磅礴，有的挺拔险峻，无论形状如何，都笼罩着浓浓的天地灵气供宗门后人修炼，山上修建着一座座洞府，只有一个地方例外，那就是鸽子峰。山上树木成林，山上有湖泊有泉流，唯独没有一座洞府，人迹罕至严禁宗门弟子踏足。每当太阳升起的时候，就可以看见大片大片的鸽子从这座山峰飞起，在宗门内自由自在地翱翔。这里，是鸽子的世外桃源，是宗门弟子的禁地。相传，开山祖师碧眼妖后生平最喜欢的就是鸽子，所以在宗门内专门划了一块地方作为鸽子的栖息地，严禁宗门弟子们踏足，这命令被当做祖训一代代传了下来。

　　天妖门戒备森严，尤其是众多宗门重地，有巡逻兵，有暗哨有禁制，甚至有厉害的超级高手亲自坐镇。然而，同为宗门禁地，鸽子峰却不见什么守卫，对叶川来说基本是不设防。也许，对天妖门来说这里仅仅只是一片荒芜之地，根本没有派人把守的必要。对叶川来说，这里却是至关重要，他的目的很简单，不是前一世在这里留下了什么宝物，也不是在这里藏有什么碧眼妖后的信物，而是直奔鸽子峰的鸽子而来。

　　想要夺取被封印在天妖殿内的遮天伞，就必须破掉里面的古剑阵，换做在前一世，叶川自然可以轻易破掉，但现在，修为不足只能智取。在房间内冷静地思索一番，他想到了鸽子峰上的鸽子。


第六百三十章 鸽子也会成精

　　鸽子峰的山顶附近，有许许多多的天然石窟，一到晚上，石窟里面就挤满了大大小小的鸽子。对这些鸽子来说，大大小小的石窟就是它们天然的洞穴。也许是和人们常见的品种不同，也许是天妖门天地灵气格外浓厚的缘故，这里的鸽子大不了多少但格外神气，寿命也比一般的鸽子长多了。据说，有人曾在宗门内见过活了数千年的老鸽子，在天地灵气的孕育下都已经成精了。

　　传闻是真是假，没人知道，不过，千百年来关于鸽子峰的林林总总的传闻，倒是给这座独特的山峰增添了一股神秘的色彩。据说，每逢月圆之夜，在鸽子峰下许愿就格外灵验，吸引了不少情愫初开的年轻弟子在山脚下缠绵。寻一个时机，找一片天地，在大群洁白的鸽子盘旋中和心爱的女子深入探讨升仙之旅，何其美哉！有宗门弟子私底下把这种浪漫之举称为打鸽子，每逢月圆之夜就约上相好的一起偷偷摸摸夜探鸽子峰，当然了，真的是去许愿还是打鸽子，谁都是心知肚明。

　　夜幕初上的时候，天上乌云密布，但慢慢的，随着乌云散去皎洁的月色泼洒下来，今晚刚好又是一个月圆之夜。

　　叶川在夜幕中疾走，径直朝鸽子峰之巅掠去，一路上没遇到什么守卫，反倒撞见了好几对正在渗入探讨升仙之旅的天妖门弟子，远远看见了叶川的身影，也没有上来盘问，反而心领神会地笑了笑，把一身黑衣头顶大斗笠浑身遮掩得严严实实的叶川也当成了来这里偷情的宗门弟子。甚至，见叶川身形挺拔有着一股难以形容的气质，有些女弟子还远远地抛来一个媚眼，让人哭笑不得。

　　“世风日下啊，想当年，本尊到天妖门行云布雨都得小心翼翼的，现在这些天妖门弟子却是明目张胆。千百年来，一代又一代的年轻弟子在这里播种耕地，难怪这里土地肥沃鸽子都成精了。”

　　叶川摇摇头，小心翼翼地选择偏僻险峻的道路，尽量避开众多正干柴烈火的年轻男女。即使迎面相撞，这些天妖门弟子也不会阻拦，还以为叶川是同道中人故意打扮成这个样子不让别人认出来，但叶川还是不想和他们相遇以免暴露行踪。

　　没有了守卫和暗哨的阻拦，叶川的速度很快，到了山顶附近，脚步这才突然慢下来。刚开始还四下打量，在一座座石窟中搜索，走着走着，干脆闭上了双眼。

　　鸽子是群居生物，领头的老鸽子往哪飞，其余鸽子就会跟着往哪。叶川寻找的，就是这样一只老鸽子。山顶附近，到处都是大大小小的石窟，每一个石窟里面又挤满了鸽子，想要一座座石窟去搜把领头的鸽子找出来，和大海捞针差不多，叶川迅速想到了一个办法，直接鼓荡神魂用神念去感应。

　　鸽子峰上的鸽子与众不同，一只只格外神气，那么，领头的鸽子肯定更加出色。只要神魂足够强大，就能将其在上百万只鸽子中找出来！

　　前一世在蛮荒世界呼风唤雨的叶川经验丰富，事实证明，他果然没错。没多久，就在鸽子峰最高的一座石窟内，找到了一只与众不同的鸽子。这只鸽子的体型也不大，一双爪子上的老皮说明了它的寿命，已经很老很老不知在天妖门内活了多少年，翅膀上的羽毛都已经脱落大半了，但看上去光秃秃的翅膀和身体上，隐约有光芒流转要长出新的羽毛来，一双眼睛更是炯炯有神一点都不像一只衰老的鸽子，远远地就听到了叶川的脚步声感应到了危险，没等叶川靠近就突然冲出石窟一飞冲天。附近石窟的鸽子跟着扑腾翅膀飞出去，哗啦啦的一下子就飞起一大群。

　　这不仅是一只领头的老鸽子，还是一个就快要得道的鸽子精！

　　叶川喜出望外，看向在空中盘旋的鸽子精。

　　咕咕咕的声音不绝于耳，冲天而起在夜幕中飞掠的鸽子越来越多，很快，整座鸽子峰的鸽子都飞了出来，遮天蔽日的跟着鸽子精在山峰上空盘旋，出现了天妖门有史以来独特的一幕。

　　“看，鸽子，好多的鸽子！”

　　“鸽子有什么好看的，你还行不行？没用的东西！”

　　“不是，师妹，你……你看！”

　　鸽子群的异动，迅速惊动了一对正在月色下恩爱的男女。男的最先发现了异常，目瞪口呆，女的翘着屁股趴在草地上，意犹未尽一个劲埋怨男的没用，等到抬头一看，也惊呆了。

　　鸽子峰上的鸽子，从来都是白天起舞，晚上归宿挤在一座座石窟内。大半夜的，怎么突然间全都冲出来了？

　　今晚正好是月圆之夜，有不少年轻弟子像往常一样跑到鸽子峰下恩爱，没多久，无论已经完事的还是正在努力耕作的，全都被惊动了，一个个抬头看向天空，人人一脸愕然。

　　“快，马上许愿，这是个好兆头！”

　　“祖师在上，求你让我修为大进突破到真人五重。”

　　“你说什么？你不是说，你最大的愿望是娶我么？”

　　……

　　惊讶片刻，年轻弟子们回过神来，也不知是谁先喊了一声，纷纷对着在鸽子峰上空盘旋的鸽子群开始许愿。愿望林林总总什么都有，有人希望能突破瓶颈，有人希望能成为内门精锐弟子，还有人希望长生不老的，为此有些原本亲密无间的小情侣还发生了争执。没人注意到，就在人们纷纷低头许愿的时候，鸽子峰之巅突然间一抹血光冲天而起，隐约有个人影一飞冲天。紧跟着，一盏青色油灯悬浮在高空上，幽幽的青光笼罩着整座鸽子峰，领头的老鸽子飞身没入青色油灯后，所有的鸽子都跟着冲进去，转眼之间，上百万只在空中盘旋的鸽子就消失不见。

　　有备而来的叶川毫不犹豫地动手，施展炼妖吞天诀炼化为首的鸽子精收到青莲空间，然后，不用再亲自出手，其余的鸽子就全都跟着没入青莲空间，一只不剩。本来，他只是准备抓捕几千只鸽子就算了，但鸽子群争先抢后地涌进去想拦都拦不住。

　　“从此，鸽子峰再无鸽子！”

　　叶川冷冷打量空荡荡的鸽子峰一眼，收起青莲灯转身就走，直接从鸽子峰另一面的悬崖跳下去。

　　山脚下，许完愿的天妖门弟子抬起头来，这时候才发现在空中盘旋的鸽子转眼间就全都不见了，再一次愕然。有人大呼神迹，说是天妖门先辈高手显灵，也有人感觉不对劲，暗中上前查看，这才发现世代在山峰上繁衍生息的鸽子全都不见了，大惊之下赶紧回去报信。


第六百三十一章 发现一个神经病

　　深夜，天青峰之巅的一座宫殿内，仍然灯火通明。天青长老端坐在宫殿尽头的大椅上，下方，站着几个心腹和精锐弟子，天之子金宏也在其中。

　　除了天后所在的天妖峰外，整个天妖门内，最高的山峰就是这天青峰了，山高险峻飞鸟都无法翻阅，三面都是难以攀爬的悬崖峭壁，远远看去如同一柄耸立在大地上的利剑，气势逼人，笼罩在山峰上的天地灵气却格外浓厚，历来是天妖门修炼的一个风水宝地。本来，这并不叫什么天青峰，是天青子成为天青长老并执掌宗门大权后才改过来的。

　　急促的脚步声传来，一个守卫统领飞奔而来，“报……大长老，鸽……鸽子……”

　　“发生了什么事？说清楚！”

　　端坐在大殿上方的天青长老一声厉喝，不怒而威。

　　“大……大长老，大事不好。”

　　赶过来报信的守卫统领扑通一声跪在地上，胸膛急剧起伏上气不接下气，顿了顿，这才说道：“有宗门弟子紧急上报，鸽子峰的鸽子全都不见了。”

　　“什么？跑到鸽子峰去偷鸽子？这是哪个神经病干的，是哪个总门弟子吃饱了撑得慌，还是活腻了？”天青长老一脸意外和不耐烦，破口大骂，随即反应了过来，脸色一沉，“大声点，你是说，鸽子峰上的鸽子全都不见了？”

　　“是！”

　　守卫统领回答，看见天青长老大怒，情不自禁的开始颤抖起来。

　　“一只鸽子都没留下？上百万只鸽子，一夜间就全都不见了？”天青长老追问，目光锐利杀气腾腾，鼻息粗重有些按捺不住了。

　　“是，所有的鸽子都不见了，不……不是一夜间不见，是一瞬……一瞬间就不见了。”

　　守卫统领心中惶恐，唯恐天青长老一怒之下迁怒在自己身上，但在后者的逼视下，又不得不硬着头皮说下去，“据当时在鸽子峰山脚下暗中约会的宗门弟子反应，大概在天黑后两个小时左右，山上的鸽子突然不知道为什么全都从石窟中冲出来，围着鸽子峰在空中盘旋。这样的事情前所未有，弟子们当时都看呆了以为是神迹，认为是宗门前辈高手在这次祭祀大典上显灵，一个个纷纷低头许愿。然后，等他们许完愿抬起头来，山上的鸽子就全都不见了。”

　　“废物，哪有什么奇迹和显灵，一个个都是蠢货！”

　　天青长老勃然大怒，察觉这件事情不简单，大声怒骂，“今晚是月圆之夜，偷偷摸摸溜到鸽子峰的人肯定少不了，附近还有那么多的守卫和暗哨，就没有一个人看见什么异常？”

　　“没有，属下已经派人审查过了，那些弟子都说没看见什么陌生人，附近也没发现什么可疑的踪迹和线索。”

　　跪在地上的守卫统领更加惶恐了，牙齿咯咯作响。

　　鸽子峰的防卫不是他负责，但作为附近区域巡逻队的统领，严格追究起来他也有责任要受到牵累。自从小妖湖出事后，天青长老就下令严加防范，现在，鸽子峰又出事了，天青长老他岂会轻易算了？

　　“整个鸽子峰都被人一锅端了，你们却什么都不知道，要你这个守卫统领有什么用？”

　　天青长老沉着脸，突然伸手虚空一抓就把跪在地上的守卫统领隔空摄过去，五根手指头按在后者的后脑勺上，只要发力轻轻一按，这个守卫统领的脑袋就要出现五个窟窿。

　　“属下有罪，大长老饶命，大长老饶命啊……”

　　守卫统领大声求饶，在天青长老的控制下无力挣扎也不敢挣扎，只能一个劲求饶。关键时刻，突然想起了什么，大声叫喊，“有线索，大长老，属下发现了一条线索。今晚，有人在迎客峰附近看到一个头顶大斗笠的黑衣人，正好从鸽子峰方向而来……”

　　“什么人，抓起来没有？”天青长老问道，手指头仍然冷冷按在守卫统领的脑袋上。

　　“没有，但据那附近的守卫反应，那个黑衣人身体几个起落就不见了消失在迎客峰上，很有可能是某个宗门的宾客。从时间点推算，鸽子峰上的事情很可能就是他在作祟！”守卫统领忙不迭回答。

　　根据守卫们的汇报，的确是有人在迎客峰附近看见了一个神秘的黑衣人，一瞬间就消失不见了。这个黑衣人的行踪是有些可疑，但消失的速度太快了，让人怀疑是不是发现者的错觉。把其和鸽子峰联系起来，那就更加牵强了，守卫统领本不想说出这样没什么根据的话，但生死关头，为了活命有什么说什么顾不上那么多了。

　　“一身黑衣，头顶宽大的大斗笠，身体是不是看上去还有些高高瘦瘦的？”天青长老问道，第一时间想起了一个人，强闯小妖湖的那个不速之客。

　　“是，就是这样。”守卫统领点头。其实，他也是听别的守卫说起有这么一回事，并没有亲眼目睹，哪知道对方是高是矮。但为了活命，顺着天青长老的话说下去转移他的注意力。

　　“哼，滚，马上去查清楚，挖地三尺也要把那个人给我找出来！”

　　天青长老一把将守卫统领推出去，后者跌倒在地上，这时候终于松了一口气，爬起来领命而去，逃命般逃出大殿去了。身后，天青长老的脸色越来越沉，啪的一声，活生生把大椅的扶手捏碎。

　　虽然，有人在迎客峰附近发现了神秘的黑衣人，但要将其找出来，谈何容易？

　　这一次祭祀大典，远道而来的宗门有一百七十三个，加起来共有八千多人，规模宏大是数百年来人数最多的。有的是受邀而来，带来了隆重的贺礼，有的却是不远万里不请之来，连海外世界都有人前来。根据天妖门惯例，来者不拒，庞大的规模让天青长老赚足了面积，但烦恼也随之而来。

　　就算确定那个不速之客就混在宗门来客中，怎么在八千多人中将其找出来？总不能把每一个宗门宾客都抓起来审问吧，那样做的话，将是天大的笑话。

　　“大长老，我知道有一个人，或许就是你要找的人。”一直沉默冷眼旁观的天之子金宏站出来，察言观色，迅速明白了天青长老的愤怒和烦恼。

　　天青长老有些意外，看着刚刚出关的天之子金宏，“哦，是谁？”

　　“一个鼓浪门弟子。”天之子金宏回答。

　　“就是那个极度张狂不可一世，砍下欧阳火一双脚的南霸天？”

　　天青长老问道，不等金宏回答就摇了摇头，“不，不可能，南霸天那家伙魁梧高大，修为虽然非同一般，但还没有强闯小妖湖的本事，也没有一瞬间掳走上百万只鸽子的手段。再说了，他偷走那么多鸽子干什么？”

　　“不是南霸天，是他的大师兄，鼓浪门大弟子。大长老，我怀疑很有可能就是那小子干的，修为深不可测，体型也刚好有些高高瘦瘦的。当然，他哪来掳走那么多鸽子的本事，目的又是什么，那就不知道了，抓起来严刑逼供才知道！”天之子金宏回答，脸色平静目光却是锐利，越想越怀疑叶川。

　　今天到迎客峰找南霸天较量，突然出现的叶川给他的震撼太强烈了，看起来普普通通其貌不扬，修为却是深不可测。

　　南霸天都已经那么厉害，能让他毕恭毕敬的大师兄，那得有什么样的本事？

　　天之子金宏心头忐忑，一想起叶川就心生一股难以抗衡的感觉，这可是从未有过的现象，各大宗门年青一代弟子中从未有人给过他这种感觉，叶川是唯一的一个。同样都是宗门大弟子，自己堂堂天妖门大弟子，竟然看不透一个默默无闻的海外宗门的大弟子，这让他回想起来有些不甘心，仔细想想又有些不可思议。


第六百三十二章 危险时刻

　　“哦，南霸天还有一个大师兄？他的修为，在那个什么鼓浪门还不是最厉害的？”天青长老很意外。

　　天之子金宏点点头，说道：“是，南霸天上面，还有一个大师兄。据南霸天自己说，他这一身本事，都是他的大师兄教的。”

　　“你和南霸天的大师兄见过面了？”天青长老问，脸色凝重起来。

　　本来，按照之前的计划，天之子金宏最后时刻才会出关，参加祭祀大典大比武的最后一战，这是天青长老早就已经安排好的，要借机造势让天之子金宏扬名天下，让各大宗门从此知道天妖门的宗门大弟子，忘了虹紫霞那个天女，这是改制能不能彻底成功的一个关键。正因为这样，这一次的祭祀大典才会格外隆重规模空前，但南霸天的横空出世，突然打乱了所有的部署。欧阳火这把屠刀早早崩断，不得不提前把天之子金宏召出来。

　　天妖门人才济济高手林立，但年青一代中，修为最出色的除了天女虹紫霞，就只有这些年来重点栽培的天之子金宏了。来自海外世界的南霸天攻击凶猛，在天青长老眼里，唯有天之子金宏才能将其击败，后者也是夺取这次大比武状元的唯一希望。

　　作为一道杀手锏，天青长老对天之子金宏的战斗力还是有信心的，后者早已修炼到真人境巅峰，只要再赐他一件厉害的宝物，战胜南霸天应该不是问题。但现在，骤然听说南霸天还有一个大师兄，后者的修为还远在南霸天之上，那就麻烦了！

　　“见过了，但没有直接交过手。”

　　天之子金宏顿了顿，说道：“恕弟子无能，那个人的修为弟子看不透，但有一种感觉，南霸天的大师兄绝对不简单，很有可能是一个深藏不露的大高手，为人非常低调，在外人面前一直头顶宽大的大斗笠，把五官遮掩得严严实实的。大长老，我怀疑他很有可能就是前两天强闯小妖湖斩杀夏侯堂主的那个不速之客！”

　　“传我手令，让黑白长老亲自行动，马上到迎客峰仔细盘查鼓浪门，看看南霸天的那个大师兄到底是不是我们要找的人！”天青长老当机立断马上下令，没有任何犹豫。

　　小妖湖出事那天晚上，他并没有和那个不速之客有过直接的接触和较量，宗门内对那个不速之客最熟悉的，恐怕就是刑罚堂主夏侯青了。但后者已经遇难，那么，就只有黑白长老对那个不速之客最熟悉了，两人与其有过近距离的交锋和较量。以黑白长老两人的修为和经验，只要一见面，南霸天的大师兄到底是不是那个不速之客马上就能辨认出来！

　　“是！”

　　站在下方的一个心腹，躬身领命迅速离去，传达天青长老的手令。很快，大群天妖卫就在黑白长老的率领下向迎客峰扑去，守卫们也接到了命令，高举火把从四面八方向迎客峰涌去将其重重围困起来。

　　深夜，迎客峰一间幽静的房间内，叶川盘腿坐在地上，身体一阵阵抽搐浑身虚汗淋漓。

　　在鸽子峰得手后，他迅速回到了迎客峰，盘腿静修起来。但入定没多久，章鱼皇后的惩罚就来了。

　　每隔三天，章鱼符箓就会发作一次，每一次都让人备受非人的折磨。这折磨不会死人，但每次都让人脱去一层皮，深入到骨髓的瘙痒，钻心的疼痛，快要喘不过气来的沉闷……五花八门的痛苦，一瞬间全都叠加在叶川身上。

　　章鱼皇后留在叶川体内的章鱼符箓，让他的力量增加了不少，但也带来了常人难以想象的痛苦。每隔三天就爆发一次，换做一般人，恐怕早就撑不住崩溃了，不在痛苦中心魔发作暴毙身亡，也要忍不住非人的折磨自杀寻求解脱。

　　嗬……叶川喉咙里发出一声嚎叫，身体扭曲、抽搐，不停地颤抖，但强忍着继续保持着盘腿静坐的姿势，用超强的意志抗衡一浪接一浪的痛苦。

　　非人的磨难，会让人发疯让人崩溃，但只要撑过去，这也未尝不是一种另类的历练！

　　在剧烈的折磨中，叶川谨守一丝理智，没有怨天尤人，没有徒劳地咆哮，把章鱼皇后的惩罚当做一种历练。这个世界，本来就是优胜劣汰弱肉强食的，没有实力就要被人欺压遭受各种劫难。在常人眼里无法无天的大人物，背后说不定也有说不出的心酸遭受更厉害人物的欺压，被困在古墓世界内的章鱼皇后就是一个例子。圣人境又如何，还不是一样被别人囚禁了漫长的岁月无法脱困？想要最终扬眉吐气不受任何人的欺压，那就只有逆水行舟直至有一天踏上修炼的巅峰。认识不到这一点的，严格来说算不上真正的修炼者，如同温室里的花朵，再漂亮再长久，也总有一天要凋谢。

　　叶川不同，早就对这个世界有着清楚的认识。前一世，他在蛮荒世界上只手遮天呼风唤雨，那不是凭空掉下来的好处，而是一路尸山血海杀出来的。所有曾骑在他头上拉屎拉尿的对手，要么屈服在他的兵锋下，要么已经变成了冰冷的尸体。

　　“来吧，章鱼皇后，让你的惩罚来得更猛烈吧！”

　　叶川昂头，张嘴喷出一道血箭，身体受伤不轻神魂却大声咆哮，在非人的磨难下没有屈服，反而越战越勇斗志激昂。两耳不闻窗外事，全力抗衡凶猛的磨难，品尝常人无法想象的痛苦。

　　“快，把这座别院包围起来，一只苍蝇都不许飞出去！”

　　“天妖卫办事，闲人回避，违令者杀无赦！”

　　沉重的脚步声传来，大群大群的天妖卫手持利器高举火把潮水般涌上来，把幽静的别院包围得水泄不通，一个个杀气腾腾。有一个小门派的年轻弟子睡得迷迷糊糊的，感觉地面震动不知发生了什么事情冲出来，结果还没看清怎么回事就被人嘭的一声一掌震飞出去，落地的时候已经变成了一具尸体。脸庞一黑一白的两个老者，飞身落在院子内，体内的力量波动让真人境巅峰的大高手都是心惊肉跳。

　　半圣高手！

　　还是两个！

　　各个厢房内的宗门弟子，齐齐胆战心惊，一个个惊慌失措就地藏起来，躲在门后牙齿咯咯作响。唯有鼓浪门所在的厢房，静悄悄的没有任何动静，似乎所有人都睡着了。


第六百三十三章 张狂还是愚蠢？

　　“那小子就躲在这个地方么？嘿嘿，看他这次往哪跑！”

　　白长老四下打量一眼，见天妖卫已经把整个院子重重围困起来，冷冷地笑笑。轻轻地拍拍手掌，训练有素的天妖卫们就取出一支支锋利的弩箭，瞄准鼓浪门下榻的厢房。

　　嘭嘭两声，叶川隔壁的两个房间，几道身影纷纷破门而出，南天都、雨魔、阴山老妖罗德、瘟疫魔王阿拔斯和金刚猿猴王金特罗五大高手齐齐冲了出来，除了抛头露面在擂台上参加大比武的南天都外，其余人全都身穿一袭黑衣头顶宽大的大斗笠。面对黑白长老这两个天妖门超级高手和成群结队的天妖门，仍然杀气腾腾锐气逼人。当然了，都各展神通收敛体内气息和力量波动乔装成一般的真人境后期高手，不然，光是南天都、瘟疫魔王阿拔斯和金刚猿猴王金特罗这三个半圣高手，就反过来让众多天妖门岌岌发抖了。

　　“咦，不错，还算你们识趣，自己走了出来刚好一网打尽，免得进去一个一个拖出来，哈哈哈哈！”

　　白长老哈哈大笑，目光在南天都等人身上冷冷地扫过，身为天妖门前辈高手，他经验丰富早已成名，但一时之间竟然也没有看出南天都和瘟疫魔王阿拔斯等人的真正实力，冷声说道：“你们那个什么宗门大弟子呢，叫他出来！敢强闯我们天妖门重地小妖湖，现在，却没胆走出来了么？”

　　白长老目光锐利，看向了叶川所在的房间。

　　两边的房门都已经被踹破，唯有中间这间房间静悄悄的木门紧闭，很显然，叶川就是躲在里面了。

　　“哼，那小子肯定就是在里面，直接把他抓出来，废话那么多干什么！”

　　黑长老身体一晃，直接向叶川所在的房间冲过去，下一刻，一个高大的身影像堵墙一样挡在身前。

　　南天都祭出青龙偃月刀，冷冷地挡住了黑长老的去路，“黑老头，给我站住！谁敢打扰我南霸天大师兄的静修，我就劈了谁！”

　　黑白长老有些意外，躲在房间内岌岌发抖的另外几个宗门的宾客，更是大吃一惊。

　　区区真人境高手，阻挡一个半圣高手不说，口气还如此张狂，普天之下除了南霸天还能有谁？

　　看着杀气腾腾的南霸天，人们简直难以置信。

　　南霸天的大胆和张狂，人们早就已经见识了，但没想到，他张狂得如此丧心病狂。现在，挡在他面前的不是一个天妖门精锐弟子，而是堂堂一个半圣境界的长老啊，动动手指头，只怕就可以将南霸天碾死了，难道，南霸天他就真的不怕死？

　　天之子金宏也来了，和闻讯赶来看热闹的各宗门弟子混在一起，远远地看热闹。看见南霸天当下黑长老的一幕，心中也是震惊，随即冷笑。在人们眼里，化名南霸天的南天都是大胆张狂，在他眼里，却是不折不扣的愚蠢，和找死没有区别。

　　“可惜，接下来的大比武一个像样的对手都没有了。”天之子金宏冷笑，故作遗憾地一声叹息。话音未落，果然就看见黑长老猛地五指叉开，要一招黑虎掏心挖出南天都的心脏。

　　和笑里藏刀的白长老不同，黑长老一向沉默寡言，手段则更加凶残说动手就动手。无论围观的各宗门弟子，还是杀气腾腾包围着整个院子的天妖门，霎时间都瞪大双眼，要看着南天都这个大胆张狂的莽夫是怎么个死法。

　　强劲的力量波动，骤然从阴山老妖罗德和雨魔等人体内爆发出来，见机不妙，开始按捺不住要现出真正的实力拼命了。南天都体内的力量波动倒是没什么变化，但一双原本咄咄逼人的张狂的眼睛突然间冷了下去，如同两座亘古不化的冰川，让修为强大的黑长老霎时间也心生寒意不由自主地打了一个寒颤。

　　“我再说一次，谁敢打扰我南霸天大师兄的静修，我一刀劈了他，把他的脑袋割下来当尿壶！”

　　南天都没有解开封印展现真正的实力，但眼神冷冷的也真正动了杀机。

　　不用多问，他也隐约知道强闯小妖湖的叶川很有可能已经暴露了身份，从而引来黑白长老和众多天妖卫。情况很不妙，别说闯入天妖洞救人了，一行人能不能全身而退逃过这一劫都是问题。不过，盘腿坐在房间内的叶川现在正好到了关键时刻，咬牙再坚持一会就能撑过去，被人冲进去打扰，也许就要在章鱼符箓的发作中走火入魔甚至当场暴毙，无论如何也要阻挡黑白长老。

　　“好大的口气，在半圣高手面前都如此大胆，有气魄，海外世界的修炼者都这么张狂，这么愚蠢么？哈哈哈哈……”

　　白长老哈哈大笑，也不见他取出什么厉害的杀气，只是踏前一步和黑长老站在一起，但就这么一步，弥漫在院子上空的压力暴增。

　　两个半圣高手啊，一起出手，谁能阻挡？

　　围观的人们齐齐动容，紧张地瞪大双眼。

　　南天都身后，阴山老妖罗德和雨魔等人也是变色，尤其是瘟疫魔王阿拔斯和金刚猿猴王金特罗这两个半圣修为的超级妖兽，按耐不住要主动解开封印了。就连为首的南天都，也有些沉不住气了。只有黑长老一个，再凶狠他也不惧，有信心与其周旋；但要是黑白长老两人一起上，再不赶紧解开封印，也许就没那样的机会了，一个照面就要死在对方手里。

　　解开封印，此行的目的和真正身份就要暴露，前功尽弃再也无法救出天女虹紫霞；但不动手解开封印，很有可能就是死！

　　怎么办？

　　南天都脸色紧绷，心头迟疑起来，身后的瘟疫魔王阿拔斯和金刚猿猴王金特罗也是一样，左右为难。

　　嘎吱一声，就在大战一触即发南天都等人左右为难时，中间客房的木门被人拉开，叶川的身影出现在人们眼里。身穿一袭黑衣头顶宽大的大斗笠，把身体和五官遮掩得严严实实，远远看去感应不到什么杀气和力量波动，众多天妖卫却骤然紧张起来。咄咄逼人的黑白长老也多了一丝凝重，对看一眼提高了警惕，体内惊人的力量波动再次攀升！


第六百三十四章 我是个将死之人

　　“两位长老，你们找我？”

　　叶川慢慢地走过去，从容不迫。

　　关键时刻，大战一触即发时，他主动打开房门走了出来。看着他的步伐，阴山老妖罗德和南天都皱紧眉头，但什么都没说，静看叶川怎么处理。

　　“小子，果然是你，跟我们到天妖殿走一趟吧。”

　　白长老一双眼睛像刀子一样，上下打量遮掩得严严实实的叶川，阴森森说道：“好，好一个深藏不露的高手，强闯小妖湖杀了我们天妖门刑罚堂的夏侯堂主后，竟然没有远走高飞还留在宗门内，果然是有胆色有气魄！小子，把头上的大斗笠摘下来吧，本尊真的很好奇，你到底是一个什么样的人物？”

　　往日笑眯眯笑里藏刀的白长老，杀气腾腾一副蠢蠢欲动的样子，周围的天妖卫心领神会，手里的弓弩齐刷刷瞄准叶川。一时之间，气氛更加紧张，叶川只要胆敢不从，只怕马上就是万箭穿心！不时有天妖门高手闻讯赶到加入围困的行列，抬头看去，院子周围密密麻麻的都是天妖门的人，看热闹的各宗门来客远远地退了出去。对叶川一行来说，形势越来越不妙，现在解开封印还能联手杀出去，再这样等下去，再来一两个半圣高手，想要冲出去就难了！

　　“这位长老，你在说什么？我听不懂。”

　　叶川矢口否认，顿了顿，淡淡说道：“我只是一个小小的海外小门派弟子，也是第一次来中土，没听说过什么小妖湖没有杀人，也不可能做出那样的事情。强闯你们天妖门禁地斩杀你们一个堂主，对我有什么好处？”

　　面对黑白长老的威压和越来越多的天妖门高手，叶川仍然沉着冷静。对方已经找上门来，躲是躲不过去的，干脆主动走出来。

　　“是啊，说这个来自海外世界的鼓浪门弟子就是强闯小妖湖的不速之客，有什么根据？天妖门就可以血口喷人么？”

　　“就是，这样做，对这个鼓浪门弟子有什么好处？”

　　院子外，看热闹的各宗门宾客议论纷纷起来，看着叶川指指点点。

　　三更半夜，突然间来了这么多天妖门弟子和高手，让人大惑不解。听了一会，这才慢慢明白黑白长老是为什么而来，对眼前这几个来自海外世界的鼓浪门弟子，人们更加好奇了，甚至有人怀疑他们并不是当真来自海外世界，而是假冒鼓浪门弟子混进来。但一来没有证据，无法证明叶川和南天都一行是真是假，其次，也想不明白叶川为什么要这么做。

　　这次天妖门祭祀大典，别有用心混进来的人有不少，甚至不乏凶残的大魔头。但没有什么好处，谁会轻举妄动强闯天妖门禁地，还斩杀人家一个堂主，那不是没事找事暴露自己并惹祸上身么？

　　天妖门号称天下第一宗门，威风固然是威风了，但也树大招风招惹了不知多少敌人。不过，眼看墙要塌了，很多人会落井下石推一把，墙壁坚固的时候，却没人会第一个出头去碰壁。

　　白长老语塞，心头也是疑惑想不明白不速之客为什么要强闯小妖湖，看着浑身上下遮掩得严严实实的叶川，目光有些闪烁。看上去，叶川的装束、体型都和那天晚上那个不速之客差不多，但仔细感应，似乎又有点不像。

　　“小子，还想狡辩？如果你当真是第一次来中土，怎么知道站在你面前的是一个长老？又怎么知道小妖湖是我们天妖门的禁地？”

　　原本在院子外旁观的天之子金宏，突然间飞身掠进来，咄咄逼人说出了叶川话中的语病。

　　“对，是他，肯定是他！”

　　“跟他讲那么多干什么，直接抓起来严刑逼供，就什么都招了！”

　　闻讯赶来的天妖门弟子们喧哗起来，纷纷附和宗门大弟子金宏的说法。原本还有些犹豫不敢肯定的白长老，目光也迅速严厉起来。

　　“这不是一代天妖门大弟子金公子么，没想到，我们这么快又见面了。”

　　叶川淡淡一笑，从容面对人们的喧哗，说道：“天妖门高手林立，但一个半圣高手也是少见高高在上的，除了早就修炼有成的长老，谁会有这么厉害的修为？至于说那个什么小妖湖是个禁地，那就更简单了，你们天妖门传承悠久戒备森严，宗门内到处都是厉害的古禁制。对我们这些见识浅薄的小门派弟子来说，处处都是禁地！”

　　“也是啊，什么时候，天妖门允许来宾随意四处走动了？不都说到处都是禁地严禁我们走动么？”

　　“说得好，一个半圣高手不是长老，而是一个年轻弟子，那才是见鬼了！”

　　各大宗门来客喧哗起来，叶川话音刚落就获得了不少人的附和。很多人不远千里来到天妖门，听到的第一句话就是天妖门内处处都是古禁制和禁地，严禁擅自走动，甚至不得离开迎客峰。叶川的话听上去有些勉强只是为他辩解，但仔细想想，也确实有道理。

　　天之子金宏的脸庞沉了下来，一时之间，竟然也不知该怎么反驳。他隐隐有股感觉，叶川绝不简单就是强闯小妖湖的那个不速之客，但就是苦于没有证据。换做往日，直接就抓起来严刑逼供了，管他到底是不是，但现在不行，正值宗门祭祀大典，无凭无据就把一个宗门大弟子抓起来动刑，其它宗门会怎么看？这祭祀大典还要不要继续举行下去了？

　　“小子，你再怎么狡辩也没用，越狡辩就越证明你心虚，走，跟我们到天妖殿走一趟！”白长老恶狠狠地踏前一步，一副就要大打出手的样子。和天之子金宏一样，他也没有证据证明叶川就是强闯小妖湖的那个不速之客，但杀气腾腾而来，然后两手空空地转身离去，这怎么甘心？

　　“要拼命就直说，冲我南霸天来！只要我南霸天还有一口气在，任何人休想动我大师兄一根汗毛！”

　　南天都冲上来，侧身挡在叶川面前，体内的力量波动节节攀升，暗暗默念法诀准备主动解开封印大开杀戒了。阴山老妖罗德嘿嘿一声冷笑，率雨魔等人跟了上来，天妖门弟子们见状呼啦一声冲上来，一个个杀气腾腾，气氛一时之间紧张到了极致。

　　“唉，这位长老，还有金公子，你们看清楚了，我这个将死之人有强闯你们禁地杀人的本事么？”

　　关键时刻，叶川伸手按住南天都的肩膀示意后者不要冲动，缓缓地摘下头上的大斗笠，顿时，一张惨白的没有任何血色的脸庞出现在人们面前，皮肤苍白不说，还干枯、开裂，如同被太阳暴晒了三年的老树皮，看上去有气无力筋疲力尽，行将就木走到了生命尽头，让黑白长老等人迅速想起了一个人，同样行将就木走到了生命尽头的枯木战士天枯。

　　“你……你怎么这个样子？”天之子金宏大吃一惊，原以为叶川是个深藏不露的高手，后者摘下大斗笠后，这才发现自己错了。这样一个有气无力走到了生命尽头的人，能强闯禁制笼罩的小妖湖？能杀得了夏侯堂主并逃过黑白长老的追杀？

　　“很久很久以前，我随师尊闯荡一个海外上古凶域，在那里遇上了一个半圣境巅峰的妖孽。一番搏杀后，师尊竭尽全力把我送出了上古凶域，他自己却永远留在了里面。而我，虽然侥幸活了下来，但也遭到重创并中了无解的剧毒，体内的血气和本命元气源源不断地消逝生命大限提前到来，已经活不了多久了。我这次不远万里来到中土参加你们天妖门的祭祀大典，就是带师弟南霸天出来见识见识这个世界，好让我死后，还有一个人能在我和师尊之后撑起伤筋动骨的宗门。”

　　叶川幽幽一声叹息，半真半假说了一个凄美的故事。

　　因为孕育和炼化阴阳命轮的缘故，他这几天身体状况急剧衰弱，看上去的确和走到生命尽头的枯木战士天枯有些像，加上刚刚经历章鱼皇后的折磨，看上去更加疲惫和虚弱了，体内的力量波动连一个真人一重修炼者都比不上，生命如同冷风中微弱的一点烛光，随时都会熄灭。这个样子也能强闯小妖湖并斩杀天妖门的一个堂主，那才是怪事！

　　“哼，走！”

　　黑白长老对看一眼，转身扬长而去。以他们的修为，一眼就可以看出叶川这虚弱的样子，断然不是装出来的，和那天晚上逃过他们追杀的不速之客截然不同！身后，天之子金宏狠狠地看了叶川一眼，心中总感觉哪里不对，但也不得不悻悻离去。三人一走，来势汹汹的天妖卫和天妖门高手潮水般散去，围观的各宗门来客也纷纷走远各回各的房间。

　　好险！

　　叶川重新戴上宽大的大斗笠，一滴虚汗，从他脸上慢慢淌下。

　　一场突如其来的风暴，暂时消散，但只要一天还逗留在天妖门内，风暴就很有可能随时卷土重来。不想办法迅速把人救出来远走高飞，随时都要面对威胁！

　　黑白长老等人渐行渐远，刚刚冷静沉着的叶川心里却越来越沉。


第六百三十五章 传功

　　叶川回到房间内刚盘腿坐下，南天都和阴山老妖罗德等人就鱼贯而入，一个个忧心忡忡。

　　“大师兄，你真的受了重伤？或者中了什么剧毒？”南天都率先问道。

　　叶川摘下大斗笠后的样子，不仅让黑白长老和天之子金宏等人大吃一惊，就连南天都和阴山老妖罗德等人也是一样。

　　从小妖湖归来后，叶川的身体是不太好，这一点南天都等人早就知道了的，也知道他刚刚经历了章鱼皇后每隔三天一次的惩罚，但谁也没想到，叶川竟然虚弱到这个样子。看上去，还真的走到了生命尽头时日无多。

　　“伤势不重，还在可以控制的范围内，救出紫霞回到云雾宗，炼制一些丹药调养就可以了。”叶川回答，神秘的阴阳命轮是他的一个秘密，也是一个新的杀手锏，南天都等人不知道，他也不准备多说。

　　“大人，真的没问题？”阴山老妖罗德问道，皱着眉头也是忧心忡忡。

　　五大高手中，就数他跟在叶川的时间最多了，从没见过叶川的身体如此虚弱的。再世为人后，叶川格外注重身体的强化，每突破一个境界，都可以凭着强悍的身体和狂暴的力量横扫同境界修炼者。现在这个样子，到底是怎么回事？遇到了什么麻烦，叶川他又怎么应对？

　　阴山老妖罗德嗜杀成性，平时看起来大大咧咧，实际上却是心思缜密，正因为这样，格外忧心。担心天女虹紫霞没救出来，叶川反而先倒下了。

　　“放心吧，我自有把握，这一次，人是一定要救出来的，也要带着大家全身而退返回云雾宗。我叶川虽然现在身体虚弱，但只要一息尚存，谁也休想阻拦！我累了，你们下去吧。天都兄弟，记住了，最后一战输赢不重要，但越轰动越好。”

　　叶川吩咐一声，缓缓地闭上了眼睛，就地静修起来。

　　“大师兄放心！”

　　南天都和阴山老妖罗德等人对看一眼，关上房门轻轻地退出去，各回各的房间修炼养精蓄锐，唯有杀手雨魔在叶川的房门前盘腿坐下来，亲自给叶川护法预防万一，以免天妖门的宵小之徒趁叶川身体虚弱起什么歹心。

　　果然，看见雨魔在叶川房门前盘腿坐下格外警惕，院子外人影晃动，几个身影迅速消失不见。修为强大，起码是真人境七重的高手，隐约穿着天妖门的制式战袍，很有可能就是来监视甚至是要来暗中下手掳走叶川的，只不过，这是黑白长老派来的还是天之子金宏派来的，那就不知道了。

　　雨魔盘腿坐在地上，一动不动犹如老僧入定，对院子外的动静似乎浑然不觉，但仔细观察，可以发现他身边不知什么时候凝聚了一片水雾。真有什么危险，这些水雾立马就可以凝聚成雨滴，然后拉长、变形，化作一柄柄利刃将来敌斩杀。

　　雨魔身体一动不动，但暗中施展独门神通酝酿着致命一击。

　　叶川身边五大高手中，他的修为远远不是最高的，比南天都、瘟疫魔王阿拔斯和金刚猿猴王金特罗三大半圣高手差远了，就是和同境界的阴山老妖罗德相比也略逊半筹，但身为一个杀手，头脑极其冷静忍耐也是惊人，为了杀一个人，可以在冰天雪地中潜伏整整三个月一动不动。有他在门外给叶川护法，天妖门的宵小之徒休想靠近。

　　房门内，叶川身体纹丝不动，强大的神念却把一切都感应得清清楚楚，院子内外的风吹草动，没有什么能瞒得过他的神念感应，对杀手雨魔这个随从，更加赏识了。换做南天都或者阴山老妖罗德，早就动手冲出去了，雨魔却纹丝不动当做什么都没发生过。在天妖门的地盘上，这无疑是最明智的做法，沉稳冷静，关键时刻却可以发起致命一击一招致命。杀手就是杀手，从来都是干脆利落。

　　“假以时日，雨魔能不能成为一个杀手之王，乃至传说中的杀手之神？”

　　叶川喃喃自语，目光有些期待。下一刻，鼓荡神魂当场传雨魔一门功法，声音在后者脑海里响起，“雨魔，我这有一门功法，叫无双遁术。相传，这是天下所有遁术的源泉，修炼有成后风遁、水遁、土遁等等遁术无所不通，你好好参悟吧！”

　　对杀手雨魔的未来，叶川颇为期待。本来，他准备回到云雾宗后，再传雨魔青羽诀那门功法的，那是他前一世从一个顶尖杀手那里夺来的一门神通，对一个杀手来说，修炼有成后如虎添翼。但想了想，叶川干脆现在就传他更难修炼威力也更大的无双遁术，这门神通修炼起来很困难，一般人入门都困难，想要精通那更是凤毛麟角需要天赋，需要努力也需要机缘，连叶川自问这门功法都远远没到炉火纯青的境界，雨魔要是精通了，日后绝对是一个骇人的存在，成为蛮荒世界空前绝后的超级杀手。

　　雨魔有些意外，叶川的声音骤然在他脑海里响起，出乎他的意料。紧跟着，当一段段玄奥的法诀出现在脑海，他迅速激动起来。铭记在心后，转过身来隔着房内朝叶川连叩九个响头。以他的见识，无双遁术的口诀一出现在脑海，立马就明白这是一门千载难逢的功法，不是天级上品，起码也是天级中品功法。对许多宗门和散修来说，一门地级上品功法都是可遇而不可求，没有叶川的传授，光凭自己的努力，只怕一辈子都接触不到这样的绝世神通。

　　雨魔一言不发，神情却是无比激动，对叶川更加恭敬。这恭敬，不是体现在嘴巴上，而是深深地铭刻在脑海里。刚屈服、跟随叶川的时候，他的确还有些不情不愿，只是为形势所迫而已，慢慢地，随着对叶川的了解，心中的抵触早已消散，取而代之的是敬佩和恭敬。

　　人要有自知之明，修炼之途如逆水行舟，上不去就要退下来，随时都有可能覆没，最终能逆水登上修炼巅峰的，无论什么时代都只有极少的一小部分，甚至只有一两个。自身没那个本事，那最好的办法就是依附一个可以踏上修炼巅峰的明主，跟随其的脚步借力逆水行舟，最终或许无法踏上修炼巅峰，但仍然可以功成名就让无数人仰慕。在雨魔心里，叶川就是那样一个明主，修为现在是不高，但远超常人的潜力已经渐渐展现出来。

　　“雨魔，起来吧，这门功法也不算什么，等什么时候你突破到圣人境，我会传你几门更厉害的功法。”叶川淡淡说道，然后就再无声息，凝神静修养精蓄锐去了。

　　门外，雨魔彻底震惊了。

　　圣人境？

　　什么功法，要突破到圣人境后才能修炼？叶川他又是哪来那样的功法，他到底是什么人？

　　雨魔心头震撼，对叶川的话没有怀疑，只是无比的激动和震撼。

　　原本，他以为自己这一生能突破到半圣境界，成为一个半圣杀手就很满足了。现在，在叶川的帮助下，半圣境界指日可破，圣人境都不仅仅只是一个梦想，焉能不震撼不激动？


第六百三十六章 潜伏

　　前半夜，风暴骤起天妖门杀气腾腾而来，后半夜，风平浪静。

　　一夜时间，很快就过去了。

　　天亮后，天妖广场上的大比武继续进行，化名南霸天的南天都继续登场作战，仅仅一个早上就连赢五场。和他对战的小宗门弟子，输了但伤势不重，三个天妖门弟子就不同了，全都是当场暴毙被其一拳打爆，无一例外死得一个比一个惨。

　　昨晚，天妖门黑白长老杀气腾腾冲到迎客峰要把鼓浪门大弟子抓起来，污蔑其是斩杀天妖门夏侯堂主的事情早就传开了。在人们眼里，南天都在擂台上的爆发，明显是在泄愤借机报复，只要登场和他较量的是天妖门弟子，完全就是一副以命换命的样子。

　　目睹南天都如此凶猛，不少宗门来客暗中解恨，纷纷为其喝彩，天妖门弟子们却脸上无光。有人不服，自持修为过人上场要和南天都较量将其斩杀，结果，一去不回全都死在了南天都手下。

　　高台上，天青长老脸色铁青，好不容易等到大比武暂时告一个段落，起身就走。

　　精心策划，原准备用来耀武扬威的祭祀大典大比武，不仅没能大出风头，反倒被人狠狠打压，这是多大的晦气？

　　身处高位大权在握的天青长老，实在坐不下去了。回到天青峰后，马上派人把天之子金宏叫过去，赐给后者几件宝物。现在，他所有的希望都寄托在了天之子金宏这个宗门大弟子身上，如果连后者都不是南天都的对手，那这场精心策划的祭祀大典大比武，将会变成彻头彻尾的笑话。自己一手操办的宗门改制，也将遭遇沉重的挫折，连同自己的地位恐怕都要动摇起来。

　　千百万年来，天妖门一向都是只有天女，没有什么宗门大弟子，这是开山祖师碧眼妖后传下的古制。突然间改掉古制，废除天女另立宗门大弟子，这本身就遭到了许多宗门高手的怀疑和抵制，有很多人嘴巴上不说，但暗地里却是反对这样的改制的，天女的地位在天妖门由来已久，哪怕废掉虹紫霞另立一个天女都可以，直接改制另立宗门大弟子从此再无天女，一时之间让人接受不了。

　　这次祭祀大典大比武，天之子金宏要是战胜天下宗门高手成为武状元，那还可以服众让心存怀疑和抵触的宗门高手闭嘴；要是也输在了化名南霸天的南天都手下，那就棘手了！

　　往日高高在上在天妖门呼风唤雨的天青长老，开始焦虑起来。

　　突然出现的南霸天，打乱了他所有的计划和部署，为了确保万无一失，不得不豁出去了，和天之子金宏等人在宫殿内密谋起来。

　　下午，休息一个多时辰后，人们再次涌向天妖广场，风云再起，各大宗门弟子继续在擂台上较量。

　　不出所料，化名南霸天的南天都继续屹立不倒，连胜九场后这才飘然下场，准备明天的决战去了。走下擂台之前，冷冷地朝聚集在一起的天妖门弟子竖起了一根中指，直接当众挑衅往日不可一世的天妖门弟子。

　　天妖门广场上，一时之间轰动、喧哗起来。

　　天妖门弟子们又惊又怒，一个个脸上无光，但目睹南天都的厉害，没有一个人敢上前动手。人称天之子的宗门大弟子金宏却不知跑到哪里去了，几乎一整天都没有出现，任由南天都在擂台上张狂。

　　和天妖门年青一代的弟子们不同，各大宗门来客却是表情不一，有人惊叹有人恼怒，也有人笑容满面通体舒畅。不过，不管和天妖门的关系怎么样，人们有一点却是一样的，就是对南天都的张狂铭记在心。千百年来，对天妖门不满的人多了去了，修为强大的也不在少数，但什么时候，谁敢在天妖门弟子面前如此张狂了？这还不是在野外，而是在天妖门的地盘上啊，如此张狂，南天都他就不怕彻底惹怒天妖门的前辈高手，亲自出手将其碾杀？

　　对南天都的张狂，人们意外、惊叹，也有些担心。一向嚣张自大惯了的天妖门，会甘心这样受气么？最后一战，天妖门将会派出什么样的高手？

　　明天就是大比武的最后一天了，只有四个人进入最后的决赛，捉对厮杀后就是决定武状元的最后一战。

　　人们心头激动，聚在一起议论纷纷。

　　这次祭祀大典大比武，涌现了好几个天才高手出乎意料，比武精彩不断让人大呼过瘾。明天的决战，将会更加精彩，吊起了所有人的胃口。

　　天妖广场上，聚集了各大宗门的来客，唯有鼓浪门是个例外。除了登场较量的南天都，就只有阴山老妖罗德的身影偶尔出现在人们眼里，其他人全都不见踪影。雨魔一直盘腿坐在叶川的房门外替其护法，趁机暗暗参悟叶川传授的无双遁术，瘟疫魔王阿拔斯和金刚猿猴王金特罗倒是有些耐不住寂寞要去天妖广场观战，但没有叶川的许可，他们不敢再擅自出门，老老实实呆在房间内，看不到大比武现场，只能远远听见一阵阵的喝彩声和惊呼声。至于叶川，从昨晚后半夜开始就一直盘腿坐在房间内一动不动，身体不动，神魂也没有再出窍，在房间内闭门静修，静静等待最后时机的到来。

　　鸽子峰上的鸽子已经到手，有了破解天妖殿内古剑阵的办法，现在，对叶川来说万事俱备只欠东风，就等动手的时机了。现在就动手，夺取封印在天妖殿内的遮天伞也有较大的把握，但要趁机一鼓作气闯入天妖洞救出天女虹紫霞，把握不大。

　　天青长老大权在握手段高超，但在叶川心里，这家伙还不是最大的阻挠，他真正担心的，还是一直没有露面的白发天后赵天碧，那才是天妖门真正的主宰，也是真正阻挠自己营救天女虹紫霞的阻力。

　　看不到的敌人才是最危险的，万一营救天女虹紫霞的关键时刻，白发天后赵天碧突然出现在面前，那就麻烦了，很有可能全军覆没。相反，提前制造轰动调虎离山将其引出来，然后想办法把她拖住，才是动手救人的最好时机！

　　时机很重要，谁潜伏不下去沉不住气，谁就输了！

　　叶川沉住气，静静地等待。


第六百三十七章 古剑门

　　决战前夜，天妖门内暗流涌动。

　　这天晚上，天妖门的戒备更加森严，随处可见举着火把走来走去的守卫，小妖湖、鸽子峰和迎客峰成为重灾区，尤其是迎客峰，几乎聚集了一万多个守卫，严密监视各大宗门来客。叶川一行所在的院子，更是遭到了重点监控，一只蚊子都无法悄无声息地飞出去。

　　叶川极度衰弱的身体，打消了黑白长老的猜疑转身悻悻而去，但也不知是天青长老的命令还是天之子金宏授意，守卫们并没有因此放松警惕，加强了对鼓浪门的监视。

　　天妖门的部署，自然瞒不过叶川和阴山老妖罗德等人，但几人所在的厢房静悄悄的，全都闭门不出，对院子外的守卫视而不见。外面的守卫也没有什么动静，围而不攻，虽然人多势众占尽天时地利，但没有真凭实据也不敢对鼓浪门怎么样。

　　所有人，都在静静等待决战的到来。

　　天亮后，大比武如期举行。

　　昨天一整天不见踪影的天之子金宏，第一个飞身掠上了擂台，他的对手是一个身穿黑色重甲的年轻人，古剑门年青一代的宗门大弟子古寒。

　　经历漫长的岁月后，如今的蛮荒世界和叶川前一世所熟悉的那个蛮荒世界有许多不同。曾经百家争鸣的圣人高手，似乎一夜间全都消失了，也许是被某个超级势力斩杀，也许是同一时间走到了生命尽头羽化，也许是发现什么上古通道都去了天外世界，还活着的圣人高手少而又少。与此同时，各种各样的宗门却雨后春笋一样冒出来，竞相争夺蛮荒世界已经所剩不多的灵山和晶石矿脉等资源，一个宗门倒下去，第二天就冒出两三个宗门来，大大小小的宗门多如牛毛。和千百万年前相比，修炼者们的修为差多了，数量却更加庞大。

　　在多如牛毛的修炼宗门中，天妖门高手林立号称天下第一宗门，是大秦皇朝乃至整个蛮荒世界数一数二的修炼巨头。不过，这并不意味着天妖门就可以掌控蛮荒世界为所欲为，在天妖门下面，有着许许多多的追赶者，稍有不慎就要被别的宗门反超。其中，就包括了重甲年轻人古寒所在的古剑门。

　　和天妖门一样，古剑门传承悠久，宗门历史上也出过许许多多赫赫有名的大高手，有过辉煌的历史。历尽风吹雨打后，没有像云雾宗一样极度衰退，而是保持着长久的稳定，始终保持着大宗门的地位在天下宗门中排名一直靠前。和天妖门相比虽然整体实力差了点，但也是非常不错了。这一代的宗门大弟子古寒，早早就突破到了真人境巅峰出类拔萃，在这次大比武中也是一路过关斩将闯过来，论修为和战斗力，不一定就在天之子金宏之下，对后者来说是个强大的对手。

　　天之子金宏面无表情，冷冷看着站在对面的黑甲年轻人古寒，后者同样在仔细观察。登场后，两人没有急着动手，在人们的注视下对持起来。

　　要想进入下一轮大比武，也就是最后的决战，就必须击败眼前的对手！

　　无论对天之子金宏还是古剑门古寒来说，这一战都是至关重要不容有失，输了就前功尽弃了。

　　这一战古剑门输不起，输了就意味着宗门要继续屈从在天妖门之下，无法挑战天妖门的霸主地位。对天妖门来说，更加输不起。

　　本来，按照以往的规矩，这一战应该是由天女虹紫霞代表宗门出战的。现在，废掉了天女把虹紫霞镇压在天妖峰下，改而力捧宗门大弟子改掉宗门的古制。天之子金宏要是输了，天妖门就不仅仅是脸上无光那么简单，必定迎来一场内忧外患。宗门内，反对的声音肯定会马上涌现，要求恢复天女古制废除新搞出来的宗门大弟子，处理不好就会演变成一场大动乱；宗门外，也将迎来各大门派全方位的挑战。

　　“你不是我的对手，下去吧！”

　　仔细观察一会，天之子金宏冷冷说道，面无表情一副高高在上的样子。

　　“错，不是对手的人是你，动手吧！”

　　古剑门弟子古寒一声厉喝，率先动手，手掐剑诀祭出一柄青色飞剑。下一刻，呜呜的破空声响起，一抹青光向天之子金宏呼啸而去，直刺后者的眉心。

　　用飞剑杀敌，这没什么独特的，只要突破到真人境，甚至厉害一点的修士境修炼者都可以催动飞剑，但古剑门的剑诀格外凌厉。站在台下观战的人们，听见古寒青色飞剑破空声的时候，这柄不到三尺长的青色飞剑离天之子金宏的眉心已经只剩半寸，速度比闪电还快。速度惊人不说，力量也是恐怖，所过之处空气都扭曲起来，小小一柄飞剑如同一座沉重的大山，猛然刺上去，别说头颅，就是一座巍峨的山峰也要洞穿！

　　“好一招古剑穿心！”

　　“厉害，古剑门大弟子出手，果然就是不同凡响！”

　　高台下，眼尖的人们失声惊叫，当然了，看不清楚的人更多。古剑门弟子古寒这一剑速度太快了，纵使是真人境高手并且就站在擂台下，也不一定能看得清楚。

　　开战前大声喧哗不可一世的天妖门弟子们，迅速沉默下去紧紧闭上了嘴巴，一个个紧张起来。擂台上，端坐在虎皮大椅上观战的天青长老，脸庞也多了一丝凝重脸色不善。这一次祭祀大典大比武，涌现了不少厉害的年轻高手，化名南霸天的南天都就不用说了，眼前这个古剑门弟子也是非同一般。为了帮助天之子金宏赢取最后的决战干掉南霸天，天青长老豁出去花了不少代价，但天之子金宏要是眼前这一关都过不了，那岂不是都白费功夫了？

　　见天青长老脸色铁青，周围的亲随一个个低着头大气都不敢出，天妖门弟子们都无法再神气起来。与此同时，其它宗门弟子却大声喝彩起来，混在人群中的阴山老妖罗德嘎嘎一笑，也大声欢呼。古剑门赢了，对他和叶川等人没有任何好处，不过，看到天妖门被人狠狠踩在脚下，不也是人生一大快事么？


第六百三十八章 如日中天

　　在人们紧张的注视下，眼看青色飞剑就要刺入眉心之际，天之子金宏终于动了，飞速向后倒退，左手黑光一闪，祭出了一面半人高的盾牌。

　　叮一声脆响，来势凶猛的青色飞剑震飞出去。

　　古剑门弟子古寒脸色一变，收回青色飞剑倒退几步，拉开距离后低头仔细一看，青色飞剑的刃尖竟然崩了一个豌豆大小的缺口。天之子金宏手里的黑色重盾，却看不到丝毫损伤，连一道划痕都没有。

　　喧哗吵闹的天妖广场，突然间静了下来。

　　有人眼尖，看见了古剑门弟子古寒手上青色飞剑的缺口，齐齐心头一惊。

　　在蛮荒世界，飞剑是最常见的宝物，但真正厉害的飞剑却不多，绝大部分都是普通货色而已。古剑门弟子古寒手里这柄青色飞剑却不简单，是古剑门传承悠久的一件大杀器大有来头。相传，这是很久很久以前，古剑门一个圣人境高手亲自炼制的，无坚不摧神挡杀神佛挡杀佛，把速度催动到极致的时候，对手根本看不清楚只能隐约看到一抹青光，因此人称一线青。

　　这次天妖门祭祀大典大比武意义重大，为了让宗门大弟子古寒脱颖而出扬名天下，古剑门掌门特意把这柄大杀器赐给他，后者也凭着这件利器在大比武中一路过关斩将，斩杀了十几个高手。这一战，对手是天妖门的宗门大弟子金宏，要想再轻易取胜是不太可能的，古剑门弟子古寒早已做好了准备，但怎么也没想到，才仅仅一个回合，一线青这件宝物就受损了。

　　好一个天之子！

　　他手里这面黑色重盾，到底是什么宝物？

　　台上台下，人们心头震撼，首当其冲的古剑门弟子古寒就更不用说了。在台下观战的古剑门高手，齐齐暗叫不妙。

　　“大师兄加油，杀了他！”

　　“蛮荒世界虽大，数天下英雄，唯有我们天妖门千古奇才天之子！”

　　刚刚惴惴不安的天妖门弟子们，大声喝彩起来扬眉吐气。

　　本来，眼看古剑门大弟子古寒出手非凡，天妖门弟子们齐齐为天之子金宏捏了一把汗，一个个闭上嘴巴忧心忡忡。现在，眼看天之子金宏一瞬间就反败为胜，一个个激动起来，霎时间，天妖广场上鬼叫不断，本就嚣张惯了的天妖门弟子们越发不可一世起来。

　　擂台上，天青长老的脸庞也稍微缓和了一点，看着手持重盾反败为胜的天之子金宏，拉着胡子点了点头。

　　古剑门弟子古寒手里的青色飞剑非比寻常，天之子金宏手里这面黑色重盾也不简单，是决战前夕，天青长老特意赐给天之子金宏的一件绝世宝物。相传，宗门历史上前后共有九个半圣高手选择这面重盾作为护身宝物，临死前都把毕生的力量加持其上，因此，这面黑色重盾又称为九圣战盾，可以阻挡世间上任何宝物的攻击。除非是一个圣人境高手亲自出手，任何人也无法突破这面重盾的防御。

　　在宝物多如牛毛的天妖门内，九圣战盾这件宝物也是大名鼎鼎，虽然没有号称镇压宗门气运的焚天炉那么厉害，但也是宗门内屈指可数的绝世宝物。本来，这是天青长老自己的护体宝物，当年为了得到这件宝物，他也付出了不小的代价差点死在一个同门高手的利剑下。眼看来自海外世界的南霸天格外凶猛，这才不得不忍痛割爱赐给天之子金宏，助他一臂之力！

　　“我说了，你不是我的对手，不想死的就滚下去，别在这浪费时间！”

　　天之子金宏看站在十米外的古剑门弟子古寒一眼，语气冰冷。扫一眼手里的九圣战盾，发现没有任何损伤，他心中大定，这一战赢定了！

　　本来，按照他和天青长老的计划，这面九圣战盾是用来对付南霸天的秘密武器，后者才是这次大比武的真正对手。在古剑门弟子古寒青色飞剑的威逼下，不得不提前把这件宝物祭出来，这已经让天之子金宏很不爽，冷冰冰的面无表情动了杀机，恨不得冲上去一盾牌把古剑门弟子古寒砸死。想到即将到来的决战，为了节省力量对付化名南霸天的南天都，这才不得不强忍下来。

　　“杀！”

　　古剑门弟子古寒一声呐喊，咬牙飞身扑上去。

　　仅仅一个照面，他就明白自己输了，不是在修为上是给天之子金宏，而是输给了九圣战盾这件绝世宝物。飞剑本就以攻击见长不利于防守，全力刺上去都被人家手里的盾牌压制得死死的，这一战还怎么打？

　　古剑门弟子古寒心知肚明，但士可杀不可辱，天之子金宏不屑的口气和眼神，让他感受到了深深的侮辱，血气上涌脑袋一发热，咬牙奋不顾身地扑上去。就算是输，也要输得轰轰烈烈，不能任由天之子金宏这样羞辱！

　　耀眼的剑光，在擂台上留下一条条深深的划痕。

　　叮叮叮的碰撞声不绝于耳，古剑门弟子古寒豁出去发起了凶猛的进攻，小小一柄青色飞剑四下翻飞，毫不停顿地攻击天之子金宏的眉心、咽喉和心窝等要害，速度越来越快。到了最后，站在台下的人们就算瞪大双眼也只能看见一抹抹青光。

　　古剑门弟子古寒在大比武上一路过关斩将走到这里，靠的可不仅仅只是手里这柄青色飞剑，对古剑门的剑诀也是修炼得炉火纯青。一柄飞剑在手，同境界的几个高手一起上也不一定能近身，战斗力非同小可让人惊叹连连。然而，哪怕他的攻击再凶猛，到头来也是无济于事，全都被天之子金宏手里的九圣战盾挡下来。最后，随着叮一声刺响，青色飞剑掉在地上，剑尖整个折断了，被天之子金宏一脚踩在脚下。然后，抡起沉重的九圣战盾狠狠砸在古寒身上，直接被后者震飞到擂台下口喷鲜血，四肢动了动爬都爬不起来，不死也只剩一口气。

　　“大师兄威武！”

　　“天之子一出，从此再无天女！”

　　失神片刻，天妖门弟子们大声欢呼，一个个激动地大喊大叫，有人趁机称赞天妖门的改制，那是天青长老的心腹。同样在台下观战的各大宗门来客却是脸色大变，纷纷倒吸一口气。

　　在宗门弟子们的欢呼声中，天之子金宏把手里重盾高举过顶，昂头一声长啸，尽情宣泄心中澎湃的战意，强大的修为和战斗力展现无遗。一时间，气势逼人如日中天，让各大宗门年青一代的弟子们相映见拙。现在，他已经脱颖而出进入最后的决战了，反倒是这几天震撼人心的南霸天，不一定能走到最后，想要进入决战，还要击败一个强劲的对手！


第六百三十九章 教你怎么做人

　　第二场半决赛，在鼓浪门和神武门之间举行。

　　两场半决赛之间，约莫有半个时辰的间隔，距离大比武开始还有不短的时间，人们却不愿散去，就地等着第二场半决赛的到来。鼓浪门是个什么样的门派，没有什么人知道，但南霸天的厉害和张狂早已人尽皆知，绝对是这次祭祀大典大比武的超一流高手。神武门的情况则不同，在蛮荒世界，这是一个久负盛名的大门派，和古剑门一样传承悠久，这次参展的就是神武门年青一代的大弟子，在前几轮较量中都是干脆利落地战胜了对手。

　　天妖门和古剑门的较量，已经分出胜负了，古剑门稍逊一筹，鼓浪门和神武门呢？谁能胜出，进入最后的决战和天妖门决一高下？

　　人们议论纷纷，激动地聚在擂台下等待下一战的到来。离战斗开始的时间越来越近，涌到天妖广场的人越来越多，天之子金宏也没有走远，就近在擂台下方休息，要亲眼目睹鼓浪门和神武门的较量。

　　神武门弟子向来以神勇著称，一个个力量惊人。尤其是这一代大弟子杨文磊，传闻是个孤儿，小时候因为长得太丑被家人抛弃到荒野，后被一匹母狼养大，人称狼孩，浑身长着茂密的黑毛，体格强壮天生神力，被神武门掌门收为亲传弟子，年纪轻轻就突破到了真人境巅峰战斗力惊人。这样一个对手，天之子金宏自问也没有必胜的把握，但综合各方面的情报，来自海外世界的南霸天让他更加忌惮。接下来这一战，南霸天要是输了，那自然最好；就算是赢，只怕也赢得不轻松，在一旁观战可以看出他的破绽来。

　　战斗还没开始，就已经牵动人心，天妖广场的气氛越来越热烈。

　　天之子金宏身边簇拥着大群天妖门弟子，有人迅速送上丹药，帮他消除疲惫恢复元气，宗门弟子的恭维自然不必多说，不时还有各大门派的来客上前道贺。最后的决战要等到下午才开始，现在连对手是谁都还不知道，就已经有人祝贺他夺取这次大比武的状元了。

　　千穿万穿，马屁不穿，明知道各宗门来客只是在拍马屁，但在人们的恭维下，天之子金宏仍然不由得有些飘飘然。

　　这次祭祀大典大比武，对天青长老来说至关重要，对他来说也是一样，不容有失。天青长老需要这场胜利证明改制的成功，他则需要借此扬名天下证明自己的实力，不然，一辈子都要活在天女的阴影下时刻遭受人们在背后的诽谤。一路过关斩将击败天下宗门，他这个天妖门大弟子才名正言顺，因此，人们的祝贺让天之子金宏格外受用。当然了，天青长老赐给他的杀手锏，才是自我感觉良好的最好因素。

　　对这次祭祀大典大比武，天青长老志在必得，在天之子金宏身上下了血本，九圣战盾仅仅是其中之一。有了天青长老赐给的杀手锏，天之子金宏心中大定，化名南霸天的南天都虽然给他强烈的威胁感，但他相信，最后的胜利仍然是属于他的。无论接下来鼓浪门和神武门这一战谁会胜出，都不是他的对手。

　　半个时辰的时间，一晃就过去了。

　　悠扬的钟声，宣告了比武的开始。一个两米多高的魁梧大汉率先跳上了擂台，相貌奇特浑身黑毛，光着上身，高大的身材和发达的肌肉给人扑面而来的压迫感，手里拖着一根大铁棒，仅仅把这根大铁棒竖起来，地面就随之一阵摇晃，重量惊人起码有十几万斤。

　　“看，这就是神武门大弟子杨文磊！”

　　“长得果然是巨丑，压根就是一个野人！”

　　擂台下，迅速喧哗起来。

　　看清楚神武门大弟子杨文磊的样子后，不少人都大吃一惊。远远看上去，相貌奇特的神武门大弟子杨文磊与其说是个野人，不如直接说那就是一个黑猩猩。如果是在野外狭路相逢，都要将其当做一个妖兽了。

　　光是手里的大铁棍就有十几万斤重，这样一头凶猛的大猩猩，谁是对手？不可一世的海外世界弟子南霸天，还能张狂起来将其击败么？

　　看看神武门大弟子杨文磊手里的大铁棒，人们议论纷纷，下意识向前挤，对鼓浪门和神武门的这场较量更加期待了，期待着一场精彩猛烈的激战。

　　大战马上开始了，盘腿坐在地毯上的天之子金宏也坐不住了站起来，看清楚神武门大弟子杨文磊的样子，感应一下后者体内的力量波动，脸上也是微微变色。如果不动用天青长老赐给他的杀手锏，光凭自身的修为，他自问还真没有战胜这个大猩猩的把握，五成都没有。

　　神武门大弟子杨文磊的上场，让天妖广场的气氛更加热烈起来，然而，等了好一会，也不见南霸天的身影。

　　“怎么回事，那个嚣张的鼓浪门弟子还没开战就吓坏，不敢登场了？”

　　“就是，还说什么南霸天，还没到最后的决战就退缩了？”

　　人们心头疑惑，不少人迅速开骂了。等了这么久，不就是要目睹一场精彩的激战么，多少人因此不远万里而来，南霸天要是真的临阵退缩，那岂不是白忙了？

　　“这是怎么回事？”

　　天之子金宏也按捺不住了，问身旁的亲随，脸色阴沉。

　　“大师兄，已经派……派人去查了，再等一会应该就有结果。”亲随擦擦额头上的虚汗。

　　“还等？你亲自去查，马上！”天之子金宏怒吼，不按常理出牌的南霸天，隐隐给他一股不安的感觉。想到南霸天身后的叶川，更加不安了，心中烦躁。看清楚叶川极度衰弱的样子后，黑白长老都不再说什么，他却总感觉哪里不对劲，隐隐感觉南霸天的那个大师兄绝对不简单，总担心出什么问题。

　　“是！”

　　亲随躬身领命，正要转身离去，抬头一看，突然惊呆了。

　　远方，两个魁梧大汉抬着一个轿子优哉游哉地缓缓而来，迟迟没有出战的南霸天正坐在上面。轿子前面，有人举着一面大旗，旗帜上写着“打遍天下无敌手”，轿子后面也有人举着一面大旗，上面写着“教天子怎么做人”。

　　“来了来了，这家伙，不，这个大爷终于来了！”

　　“打遍天下无敌手，教天子怎么做人，好，好大的口气！”

　　天妖广场上，一下子轰动起来。

　　天之子金宏的脸庞，突然像猪肝一样黑红黑红的，旗帜上的字，怎么看都是针对自己而来的。在天妖门内公然挑衅，还说教自己怎么做人，是可忍孰不可忍！

　　南霸天！

　　天之子金宏怒了，突然间有股冲动，等不及了现在就想杀人把无比张狂的南霸天撕了！


第六百四十章 高手和妖孽的区别

　　看着坐在轿子上优哉游哉的南霸天，天之子金宏恨得直咬牙，但身体反复动了动，还是强行忍了下来。

　　在擂台上，可以光明正大地杀了南霸天，现在却不行，马上冲上去，先不说能不能一下子把南霸天杀了，就算成功得手，也是严重违背天妖门的律例要遭到严惩。当着天下宗门来客，哪怕天青长老对自己再好，也无法护短。

　　轿子越来越近了，南霸天却丝毫没有下来的意思，继续懒洋洋地躺在上面，让两个魁梧大汉抬着往前走。

　　“啧啧，好大的架子！”

　　“不张狂到死就不尽兴，这家伙也算是空前绝后了，那个什么鼓浪门，能培养出这样一个宗门大弟子也是不容易。”

　　“错，听说，南霸天还不是鼓浪门年青一代最厉害的，宗门大弟子另有其人。”

　　“不是吧？那岂不是一个更厉害的高手？”

　　高台下，人们议论纷纷，纷纷后退让出一条路。对在天下宗门高手面前还躺在轿子上优哉游哉的南霸天，真是佩服到底了。佩服的不是南霸天的修为，而是这份张狂，可以说他是目中无人脑袋比驴还蠢，也可以说是他见识浅薄不知天高地厚，但人家就是能做得出来，就是这么狂，这一点不得不服。

　　打遍天下无敌手，任何一个宗门弟子，谁敢这么说？

　　教天子怎么做人，这话就更加张狂了，不把俗世皇朝的九五之尊放在眼里也就算了，在天妖门内公然打出这么一面旗帜，不是明摆着羞辱天妖门改制后的第一代宗门大弟子天之子金宏么？

　　姗姗来迟的南霸天，迅速掀起了一场轰动，从四面八方涌过来的人更多了。

　　听到动静后，原本在各座山峰上值守的天妖门弟子和守卫们按捺不住，纷纷悄悄地溜了过来看热闹，要亲眼看看是谁这么张狂，看看接下来这一战有多精彩。对天妖门弟子和守卫们的玩忽职守，各级首领也看在眼里，阻止不了也无心阻止，睁只眼闭只眼，不少统领甚至自己都忍不住遛了过来。

　　最后的决战还没开始，仅仅只是一场半决赛，天妖门内就轰动起来。

　　呼！一声刺响，一条魁梧的身影从轿子上冲天而起，带起一阵劲风。

　　直到轿子走到擂台边缘，一直优哉游哉坐在轿子上的南天都这才飞身掠上擂台，抬头扫了台下的天妖广场一眼，哈哈大笑，“哈哈哈，不好意思，兄弟我来晚了。这位就是神武门大弟子吧？劳烦你久等了。”

　　这一战之所以姗姗来迟，并且以极其张狂的方式出场，南天都就是故意的，故意要引起更大的轰动。

　　根据叶川的计划，胜负并不重要，能不能制造前所未有的轰动调虎离山，把天妖门镇守各处禁地的超级高手乃至白发天后赵天碧都引出来，那才至关重要。现在，白发天后还没有出现，但天妖广场上人山人海，许许多多原本要值守的天妖门弟子和守卫都按捺不住遛了过来，战斗还没开始就如此轰动，化名南霸天的南天都已经很满意了。这只是一场半决赛而已，最后的决战，将会更加轰动！

　　“没错，我就是神武门大弟子杨文磊。听说你很狂，来吧，让我看看，你们海外世界的门派有什么本事！”

　　像头大猩猩一样的神武门大弟子杨文磊跺了跺手里的大铁棒，咚的一声，地面应声震动，这根大铁棒重量惊人。

　　“你这根大铁棒很重？”南天都问道，没有马上动手，而是看向神武门弟子杨文磊手里的大铁棒，似乎被其惊人的重量所震慑。

　　“也不是很重，才十八万斤而已。”

　　大猩猩杨文磊得意地笑笑，说道：“怎么，怕了？别担心，一棒砸下去，顶多只是骨头破裂而已，不会一下子就把你砸死的。难得遇到一个这么狂的对手，我怎么舍得一下子把你砸死呢，起码也要砸上十几棍，让你尝尝我神武门无敌神棒的滋味才死啊。你这两面旗帜上的话，后半句我很喜欢，但前半句很不好，连我无敌神棒的滋味都还没尝过，怎么能叫打遍天下无敌手呢，哈哈哈……”

　　化名南霸天的南天都很狂，像一头大猩猩一样的神武门大弟子杨文磊也是一个狂人。

　　见南天都遇上了一个强劲的对手，站在台下观战的天之子金宏原本心中畅快，但听着听着，脸色就很不好看了。前半句很不好，后半句却很喜欢，大猩猩杨文磊他是什么意思，也要教自己怎么做人么？

　　擂台下，人们掩嘴偷笑，纷纷有意无意地看了天之子金宏一眼，后者的脸色更加难看了。

　　高台上，天青长老的脸色也很不好看，天之子金宏这个宗门大弟子是他一手捧起来的，是天妖门改制后的第一代宗门大弟子。羞辱天之子金宏，就是在他这个天妖门执事大长老脸上扇耳光，还是狠狠地打，用力打。南霸天来自未开化的海外世界，不知天高地厚不懂事也就算了，神武门大弟子也跟着这么说，是想和天妖门撕破脸么？

　　天青长老很生气，心中动了杀机，目光凌厉在人群中扫来扫去想寻找神武门的前辈高手算账。可惜，天妖门下人山人海，神武门的人淹没在人群中一时之间想找都找不出来，有力无处使。

　　“啧啧啧，十八万斤啊，吓死人了。”

　　南天都摇头，一副害怕的样子，跟着，也不见他有什么动作，仅仅伸手一抓，大猩猩杨文磊手里的大铁棒就到了他手里。

　　“把无敌神棒还给我，你……”大猩猩杨文磊大吃一惊。

　　高台下，人们一下子就静了下来，脸色齐齐一变。哪怕就站在擂台下方距离不到十米的真人境高手，也仅仅感觉眼前一花，沉重的大铁棒就到了南天都手里，没谁看清楚是怎么回事。

　　“别紧张，还你就还你，我只是看看而已。”

　　南天都笑笑，说话算数当真把手里的大铁棒还回去了，但不是一整根抛给大猩猩杨文磊，而是扳玉米杆一样一截一截地扳下来丢到后者面前。

　　台上台下，人们全都看呆了。

　　一根十几万斤重的大铁棒啊，就这样徒手扳断了？

　　人山人海的天妖广场，突然间鸦雀无声，刚刚人声鼎沸声音十几里外都能听见，现在却一根针掉在地上都能听清楚。还在坚守岗位的天妖门弟子和守卫，也忍不住纷纷赶过来看看是怎么回事，许许多多往日绝不轻易露面的老家伙，也忍不住探出头来远远张望。


第六百四十一章 太凶残

　　姗姗来迟却高调出场的南天都，震撼人心。

　　这不是一般的铁棍啊，而是一件宝物，一件十几万斤重的大杀器。就这样徒手扳断，世间上有几个人能做到？

　　太凶残！

　　南天都的手段，让人头皮发麻。神武门弟子杨文磊人称狼孩，从小天生神力，但这一刻站在南天都面前也不由得身体发抖。这些年来，一棒砸死的对手多了去了，自己也曾被人教训得够呛，但从没遇见过南天都这样的狠人。如此坚硬沉重的大铁棒都能徒手扳断，那人的手脚呢？被他抓住了那还得了？

　　这一战万众瞩目，擂台下，欧阳火也来了，等着看化名南霸天的南天都这一战是怎么死。结果，还没开战就看得心惊肉跳，暗幸逃过了一劫。

　　之前，在擂台上被南天都砍掉双腿，他对后者恨之入骨，现在才明白那时候人家已经是手下留情了。要是南天都徒手把自己抓住，那岂不是要被撕成两半？

　　人称裂骨狂魔的欧阳火心里在颤抖，以前，他在天妖门内也是够狂的，到了天妖门外更狂目中无人。现在，才明白自己像个井底之蛙一样浑浑噩噩地过了前半生，来自海外的南霸天，才是真正的裂骨狂魔，自己在他手底下只是失去一双腿能活下来，已经是够幸运了。

　　“太可怕，太凶残，难怪是打遍海外无敌手！”

　　“是打遍天下无敌手，如此凶猛，各宗门年青一代弟子谁是对手？”

　　擂台下，人们议论纷纷，震惊过后反应了过来。亲眼目睹南天都的神勇，整个天妖广场都轰动了，许多原本只是远远探出头来观望的天妖门高手，按捺不住踩着飞剑掠过来，要近距离看看到底是怎么回事，要亲眼看看南天都是个什么样的人物。

　　“这位兄弟，不好意思啊，把你的大铁棍扳断了。这样吧，你也可以试试把我这柄大刀扳断，我们两个就公平了，我南霸天打遍天下无敌手，但从来不欺负人。”南天都说道，冷光一闪，把将近两人长的青龙偃月刀祭了出来。

　　看着这把吓人的大刀，擂台下围观的人们变色，擂台上，一向自诩天生神力的神武门弟子杨文磊也是脸色一变，下意识倒退几步。南天都刚才徒手扳断大铁棒那一手，实在太凶残，已经把他吓怕了，心里留下了前所未有的阴影。况且，大铁棒这件大杀器都没了，怎么阻挡南天都手里这把吓人的大刀？南天都猛地一刀劈下来，以他惊人的力量和凶残的手段，岂不是一下子就要被砍成两截？

　　还没正式开战，神武门弟子杨文磊就已经失去了战斗的勇气。

　　“文磊，下来吧，你已经输了。”

　　一把苍老的声音，从喧哗的人群中传来。

　　混在人群中的神武门前辈高手，直接让宗门大弟子杨文磊弃权。没办法，化名南霸天的南天都太过凶猛，杨文磊受惊已经失去了勇气和斗志，就算还有一根大铁棒也无法再战下去。勉强硬着头皮硬上，那也是找死！

　　“右长老，我……”大猩猩杨文磊的确没有了再战的斗志和勇气，但就这样灰溜溜地临战而逃，有些不甘心，也感觉脸上无光无地自容。以后回到了神武门，怎么面对掌门师尊和众多师弟师妹？

　　“我什么我，输了就是输了，输给打遍天下无敌手的南霸天，这不丢人，下来！”苍老的声音再次传来，说道：“相反，你要感谢人家的不杀之恩。不然，人家要是直接动手，断成几截的就不是大铁棍，而是你的身体了。”

　　旁观者清，混在人群中的神武门右长老看得很清楚，知道南天都已经是手下留情了。南天都此举，或许是张狂惯了故意在天下宗门面前展现惊人的力量，是故意出风头，但不管怎么说，人家只是扳断那根大铁棍，而不是像天妖门裂骨狂魔欧阳火那样一上场就撕下对手一条腿，甚至是直接把别人血淋淋地撕成两半，这不是手下留情是什么？狂归狂，手段也是凶残，但南霸天起码不是欧阳火那样的杀人狂魔。

　　“谢霸天师兄不杀之恩！”

　　大猩猩杨文磊反应过来，毕恭毕敬地向化名南霸天的南天都弯腰行礼，然后，飞身跃下擂台消失在人群中了。

　　擂台下，人们一片哗然，越发轰动起来。

　　神武门可不是什么小门派，那可是和古剑门一样的古老的存在，在天下宗门中，排名一直紧紧咬在天妖门之后，势力同样非凡。一代宗门大弟子，竟然还没开战就主动认输，还毕恭毕敬地向对手弯腰行礼，神武门历史上什么时候有过这样的事情？

　　“懦夫，还说是什么天上神力，把神武门的脸面都丢光了！”

　　“不，这不是懦夫，只能说明那个大猩猩脑袋不笨，识时务为俊杰，这不丢人！”

　　擂台下，人们激动地议论纷纷，有人失望，破口大骂，也有人点头称赞。但不管怎么样，站在擂台上的南霸天气势一时之间无与伦比，在人们心中当真如同一个打遍天下无敌手的海外霸王。还没开战，就把修为惊人天生神力的神武门大弟子惊退了，历次天妖门祭祀大典大比武上，有谁曾如此风光如此凶猛过？

　　不是人家狂，而是人家的确有狂的本事，有这个资格！

　　各大宗门弟子看向擂台上南天都的目光，有些狂热起来，迫不及待的要看最后的决战了。要看看最后一战，是天妖门大弟子天之子金宏胜出，还是南霸天这个狂徒更胜一筹！

　　“开战，开战……”

　　“数天下狂人，还是一代鼓浪门弟子，南霸天！”

　　“打遍天下无敌手，教天子怎么做人，好，好，说得好！开战，天妖门大弟子何在，还等什么？”

　　……

　　也不知是谁先一声呐喊，各大宗门弟子纷纷大声呼喊起来，声音越来越大直刺云霄，在天妖广场上空乃至整个天妖门上空回荡。

　　本来，按照计划最后的决战是要等到下午才举行的，但目睹南霸天的神勇，人们心中狂热已经等不及了。别说各大宗门来客了，就算是天妖门弟子，心中也有些心痒痒的迫不及待，只是大庭广众之下不好跟着大喊大叫而已。

　　各大宗门来客激动狂热，与此同时，天之子金宏和天青长老的脸色却很难看，铁青铁青的。


第六百四十二章 气焰高涨

　　天妖广场人声鼎沸时，没人注意到，一个头顶大斗笠的身影也悄然来到了天妖广场，站在外围远远看着站在擂台上的南天都。

　　今天的决战，不同于前两天的较量，得失成败在此一举，叶川也走出房间来到了天妖广场。化名南霸天的南天都震撼人心，出尽了风头万众瞩目，但没人知道，这一切另有策划者。叶川退居幕后，通过南天都这把屠刀控制着大比武的走向。

　　“嘎嘎嘎，大人，成功了！”

　　阴山老妖罗德悄悄来到叶川身边，嘎嘎大笑，目光有些狂热，似乎在擂台上大出风头的不是南天都而是他。

　　“还早着呢，现在才刚开始。”

　　宽大的大斗笠下，叶川脸色平静，一双眼睛冷冷的如同两汪清泉，没有任何的情感波动。

　　擂台上的南天都，已经顺利惊动不少天妖门的老家伙，把他们引了出来，但至关重要的那个人物，真正掌控天妖门的白发天后赵天碧，仍然不见踪影，现在还远远算不上成功。结果如何，还得看接下来的决战，能引出白发天后调虎离山，那自然最好；实在做不到，也只好强行动手，无论如何，今天一定要再次强闯天妖洞！

　　叶川脸色平静，但目光坚定，接下来无论南天都能不能得手，他都一定会动手。箭已经在弦上，不得不发。为了救出被镇压在天妖峰下的天女虹紫霞，他可以不惜一切代价！

　　“大人，你当真不需要我们跟你一起去救人？”阴山老妖罗德有些忧心忡忡，原本有些激动狂热，但一想到叶川接下来的冒险，脸色就不由得沉了下来。

　　“不用，你们只需要拖住天妖门的绝顶高手就可以了，如果三个时辰内不见我回来，你们就不用等了，马上返回云雾宗。到时，传我密令，由南天都执掌云雾宗，让佳佳率众人远赴海外龙王岛。从此，没有突破到半圣境界，不得踏足中土半步。”叶川沉声吩咐。

　　“大人……”

　　阴山老妖罗德的脸色更加黯然，眼眶却有些红红的。

　　他和雨魔等人商量过了，要一起跟随叶川去天妖殿夺取宝物，要一起强闯天妖洞救人，可惜，全都被叶川拒绝了。叶川这一去，凶多吉少，也许永远也无法再回到云雾宗，这番话就是他最后的遗言。

　　“大人，罗德他们留下来帮南天都拖住天妖门高手，我跟你一起走。”

　　杀手雨魔走过来，修为没什么变化还是真人境巅峰，但参悟叶川传授的无双遁术后，行动间多了一股飘逸的气息，步伐更加轻灵。对一个顶级杀手来说，身法格外重要，关键时刻速度稍微快一点行踪更隐秘一点，战斗力就截然不同。

　　叶川眼前一亮，“雨魔，无双遁术你修炼到第几重了？”

　　“第三重，属下愚钝，大人，让你失望了。”雨魔回答。

　　“不，这已经很好了，好，好！雨魔，那你就跟我走吧！”

　　叶川喜出望外，突然改变了主意，准备带上雨魔这个杀手一起行动。

　　无双遁术共分七重，入门很难，后续的修炼更是一重比一重困难，以自己前一世的经验和见识，现在也才仅仅修炼到第六重。雨魔他才修炼几天，这么快就突破到第三重了？

　　叶川上下打量雨魔一眼，越看越意外。无双遁术这门功法，简直就是为雨魔专门定制的，这样修炼下去，他这个杀手以后不可限量。带上他一起行动，别的不说，起码能以更快的速度夺取封印在天妖殿内的遮天伞，这次行动的把握会更大！

　　“大人，我们也跟你一起走！”

　　瘟疫魔王阿拔斯和金刚猿猴王金特罗走上来，再一次请战，无论天妖殿还是天妖洞都极其凶险，他们希望能够跟着叶川一起行动。

　　“不，你们留下来。南天都虽然厉害，然而，光靠他一个人是无法拖住天妖门众多超级高手的。按计划行事，该干嘛干嘛去，雨魔，我们走！”

　　叶川一声令下，率雨魔飞身离去，消失在人山人海的人群中。身后，阴山老妖罗德等人对看一眼，按照计划分头行动。

　　“开战，开战……”

　　“谁是天下宗门年青一代最厉害的高手，较量一番就知道了，天之子金宏何在，还等什么？”

　　“神武门大弟子不战而退，莫非，天妖门大弟子也被吓怕，都不敢登场了？”

　　……

　　天妖广场上，人们继续在大声呼喊人声鼎沸，迫不及待的要一睹最后的决战。有人只是大声呐喊，有人却开始阴阳怪气地嘲笑讥讽起来。短暂地聚在一起的叶川和阴山老妖罗德等人，并没有引起什么人的注意，所有人都牵挂着最后的决战。

　　在人们的呐喊和讥讽声中，天之子金宏越来越坐不住了，脸色铁青。

　　现在就上场和南天都决斗，不符合规矩不说，心里还真有些忐忑。南天都徒手扳断大铁棒那一幕，实在是太凶残了，让人头皮发麻，展现出来的力量完全不像一个真人境修炼者所能拥有的。虽然，在天青长老的帮助下有了几道杀手锏，原本坚信一定可以取胜的天之子金宏也不由得有些动摇起来。

　　提前上场不合适，但这样干等下去，听听人们的呐喊声和讥讽，天之子金宏也浑身不自在，脸色越来越难看。

　　高台上，天青长老的脸色也很不好看。

　　本来，他都已经站起来准备拂袖而去了，听到人们阴阳怪气的讥讽声又重新坐了下来，脸色阴沉，在亲随耳边吩咐几句。后者一惊，随即躬身领命，很快，古老的铜钟声就再次响起，连响九声，宣告决战的开始。

　　现在就开始最后的决战？

　　天之子金宏很意外，但由不得他多想，不得不硬着头皮飞身掠上擂台。

　　南天都可以优哉游哉地姗姗来迟，毕竟，他就是个粗人，来自还没开化的海外世界，没人会和他计较什么。自己就不同了，钟声响了就必须登场，不然，天青长老时候怪罪下来，他吃不了兜着走。

　　“姓金的，你终于来了，我等你很久了，哈哈哈……”

　　化名南霸天的南天都哈哈大笑，看着飞身掠上擂台的天之子金宏，体内的力量波动节节攀升杀气腾腾。

　　“杀，杀……”

　　擂台下，人们大声呐喊，气氛骤然热烈起来。

　　祭祀大典大比武最后的决战，即将开始，所有人都狂热起来，期待着一场精彩的激战！


第六百四十三章 杀手锏

　　“我也等你很久了，南霸天，今天就让我……”

　　天之子金宏祭出九圣战盾，同样杀气腾腾，看到化名南霸天的南天都就恨得直咬牙，想起旗帜上“教天子怎么做人”的标语。然而，没等他一句话说完，眼前冷光闪烁一柄大刀就砍了下来。

　　“你废话真多！”

　　南天都率先动手，直接一刀就劈下去。

　　噔一声巨响，天之子金宏仓促举起九圣战盾招架，连人带盾往后倒退。低头一看，还好，盾牌上丝毫无损，南霸天这一刀虽然凶猛，那刀刃长得吓人，但有了天青长老赐予的这面重盾，南霸天再凶猛也不惧。

　　“哈哈哈，什么打遍天下无敌手，小子，你就这么一点本事么？”南天都心中大定，看着南天都哈哈大笑，“来吧，小子，有什么本事就通通施展出来吧。今天，让你见识见识什么叫真正的高手，教你怎么做人！”

　　擂台下，刚刚捏着一把冷汗的天妖门弟子们大声欢呼起来，为天之子金宏助威。

　　南天都悍然动手的瞬间，看着那猛然爆发出来的三尺多长的刀芒，不少天妖门弟子紧张得心脏蹦蹦直跳，见天之子金宏硬接下来，这才纷纷松了一口气，继而大声欢呼。来自海外世界的南霸天虽然凶悍，但自己天妖门大弟子毫不逊色！

　　擂台上，一直沉着脸的天青长老终于多云转晴，脸上浮现了一抹笑容。为了夺取这次祭祀大典大比武的武状元，他在天之子金宏身上下了血本，后者果然也没有让他失望。有了九圣战盾这面坚不可摧的宝物，南霸天再凶悍又能如何？

　　“咦，这面盾牌还真不错！”

　　人群中，叶川小声地喃喃自语，有些意外。

　　南天都手上这柄青龙偃月刀大有来头，还是自己当年干掉青龙门主龙飞后从其手里抢过来，然后赐给南天都的。这柄利刃也没有多大的玄奥，但沉重锋利，半圣高手的血肉之躯都难以阻挡，寻常的宝物更是一刀就可以劈成两半。天之子金宏仓促招架，竟然丝毫不落下风，本身修为不俗是一个方面的原因，手里的九圣战盾更加重要，远非一般的护体宝物！

　　“大人，要不要想想什么办法？”雨魔跟在叶川身边，看着南天都手里的九圣战盾，皱起了眉头有些忧心忡忡。

　　“不用，南天都他自然会有办法，一个真人境巅峰的对手都对付不了，他就不是南天都了！”

　　叶川从容不迫，对天之子金宏手里的重盾有些意外，但对南天都这个兄弟，他充满了信心。如今的云雾宗，南天都可以说是名副其实的头号高手，现在只是还没解开封印展现真正的实力而已，真正全力出击，天之子金宏手里这面重盾再厉害也绝对阻挡不住！

　　“如你所愿！”

　　擂台上，南天都一声冷哼，再度飞身扑上发起了凶猛的攻击。一时间，擂台上刀芒纵横，利刃突破音障的刺响在人们耳边响起。天之子金宏口气很大，动起手来却不敢怠慢，两大高手，在擂台上奋力厮杀起来。

　　一个是天妖门的天之骄子，封号天之子傲视群雄，另一个是来自海外世界的蛮力高手，这一战，谁将胜出笑到最后？

　　人们瞪大双眼，齐齐紧盯着擂台上的变化。化名南霸天的南天都主攻，一柄大刀大开大合，兜头直劈，横扫，斜砍，每一招每一式都是势大力沉，如同力劈华山一样气势惊人，每一击都让人惊呼。和南天都不同，天之子金宏主守，看上去险象环生，但凭着一面重盾护住浑身上下所有要害守得滴水不漏。两人都是年青一代高手中的高手，一个攻得凶猛，一个守得沉稳，精彩的厮杀让人们欢呼不断大呼过瘾。

　　修炼之路本就是逆天的旅途，绝大部分修炼者终其一生都只停留在武者境，突破到修士境的不到十分之一，然后，从修士境突破到真人境的，又不到十分之一。对真正的高手来说，真人境巅峰也不算什么，但放眼整个蛮荒世界，能修炼到这个境界的少而又少，基本上都是各大宗门的绝对精锐。能够近距离观看两个真人境巅峰高手的拼死搏杀，这样的机会对很多人来说终其一生都只有一次，看了后受益良多。高台上，南天都和天之子金宏的决战，就让各大宗门弟子大开眼界，知道真正的高手是怎么进攻，又是怎么防守的。

　　“厉害，天妖门就是天妖门，培养出来的这个宗门大弟子果然不简单，难怪敢改制废除天女！”

　　“是啊，就是一代天女在此，恐怕也不过如此！”

　　“嘿嘿，天妖门不简单，那这个名不见经传的海外鼓浪门，岂不是更不简单？”

　　……

　　擂台下，人们边看边议论纷纷，不时发出一声声惊叹，甚至互相争执起来。同样是真人境巅峰的高手，看了南天都和天之子金宏的身手后，都不由得脸上变色自愧不如。

　　“好，好，好，这才像个宗门大弟子的样子。”

　　高台上，天青长老拉了拉胡子，接连点头。

　　看到天之子金宏神勇的身手，他一直沉着的脸庞这才彻底好转，人们的惊叹和对天妖门的评论，正是他所需要的。

　　“大长老英明，这一战过后，人们自知宗门大弟子，没有谁还会再记得昔日的天女。”亲随不失时机地拍马屁，明白天青长老的心思。

　　“哈哈哈，好，说得好，天女早已过去，以后，我们天妖门就只有宗门大弟子。”

　　天青长老哈哈大笑，语气一转，沉声说道：“火候差不多了，告诉金宏，把杀手锏都施展出来吧，是时候展现我天妖门真正的实力了。就用这个海外狂徒南霸天的鲜血和生命，向世人宣告新时代天妖门的到来！”

　　“是！”

　　亲随躬身领命，很快，天妖广场上空就响起悠扬的铜钟声。

　　正在擂台上厮杀的天之子金宏，听到钟声后精神一振，突然间飞身疾退拉开和南天都的距离，哈哈一笑后从怀里取出一枚红色丹药。高台下，有人眼尖，霎时间脸色大变。


第六百四十四章 你完蛋了

　　精彩猛烈的厮杀，突然间停了下来。

　　人们的目光，全都盯着天之子金宏手里的红色丹药，有人脸色大变，更多的则是迷茫，不明白到底是怎么回事。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈，南霸天，你死定了！”

　　天之子金宏哈哈大笑，胸膛急剧起伏累得够呛，脸庞却是兴奋，厉声说道：“睁大你的眼睛看清楚了，这是什么？”

　　“不就是一颗丹药么，有什么了不起的？”

　　南天都冷笑，手里的青龙偃月刀嗡嗡颤动作势欲扑，“姓金的，你就别做白日梦了，你就是吃下一百枚，一千枚大补丹，今天你也是输定了！天妖门是个好门派，源远流长，但你金宏却不是一个合格的弟子，多好的一个宗门，全都被你们这些败类败坏了。可惜，可惜啊……”

　　南天都摇头，毫不客气地指责、羞辱封号天之子的金宏。

　　天之子金宏的脸庞，黑红黑红的，本想显摆一下手里的丹药，奈何，对方就是个粗人压根就不认识！

　　“南……霸……天……”

　　天之子金宏大怒，一字一顿嘶吼起来，“看清楚了，这就是上古时期传下来的极品补天丹，今天，我就服下这枚丹药，借助药力砍去你的双手和双脚，再割下你的舌头，看你还怎么张狂！”

　　天之子金宏张嘴，一口把红色丹药吞下去。很快，体内就猛然掀起狂暴的气息，力量波动接连倍增。不是节节攀升那么简单，而是一倍一倍地暴涨，体内筋骨咔嚓咔嚓作响，迅速长高了半个头。一股无比狂暴的力量波动，席卷整个天妖广场，伴随着一股极其危险的气息。这气息，让各大宗门的老家伙都为之震惊有一股难以抗衡的感觉。

　　这是，一个半圣高手才有的气息！

　　吞下红色丹药后，天之子金宏力量暴增，一举突破到了半圣境界气势滔天。这力量只是暂时喷发出来无法持久，只是暂时突破到半圣境界而已，但对本就丝毫不落下风的天之子金宏来说，干掉站在对面的南天都已经足够了！

　　“半圣境界，天之子金宏他……就地突破到半圣境界了？”

　　“一颗极品补天丹啊，看来，天妖门这次还真下了血本，对大比武志在必得神挡杀神佛挡杀佛，鼓浪门的这个弟子危险了！”

　　……

　　高台下，人们纷纷失声惊叫，看向天之子金宏的目光多了一抹恐惧。

　　远方，远离天妖广场的各座山峰上，更多的天妖门高手探出头来。一尊半圣高手啊，在哪里都是格外引人瞩目，无论在哪个宗门都是超一流的高手。感应到天之子金宏体内磅礴狂暴的力量波动，一些闭关了千百年的老家伙都按捺不住提前出关了。

　　天妖广场上，人声鼎沸人们议论纷纷，一场充满悬念势均力敌的决战，突然间没有了悬念。

　　半圣境界对真人境七重，结果如何不必多说。在人们眼里，化名南霸天的南天都已经够厉害了，绝对是各大宗门年青一代中的超一流高手，在真人境巅峰强者中也是数一数二。以南天都的勇猛，换做在前几届祭祀大典大比武，夺取最后的武状元应该不成问题，可惜，这次遇上了天之子金宏这个强敌。天之子金宏的修为也强不了多少，甚至和南天都相比还稍稍逊色，但胜在宝物众多啊，有九圣战盾这件宝物护体不说，竟然还有一枚可以瞬间大幅度提升战斗力的极品丹药，谁能阻挡？

　　各大宗门弟子看向南天都的目光，有些惋惜，叹其生不逢时。天妖门弟子们却激动起来，年轻一代弟子中，竟然涌现了一个半圣高手，一下子就把天下宗门全都压下去了。哪怕只是短时间的爆发无法持续，这也足够了，其它宗门弟子谁有这个本事？

　　坐在高台上观战的天青长老，脸上也露出了笑容，一脸冷笑。

　　众人大吃一惊，他却早就预料到了这一刻，为了确保万无一失，他在天之子金宏身上下了血本。光一面九圣战盾还不够，忍痛割爱把唯一的一枚极品补天丹也赐给了天之子金宏，足足两个杀手锏叠加在一起，天下宗门年青一代中谁是对手？

　　为了在天下宗门来客前证明自己的改制没错，也为了稳固自己的权势和地位，天青长老精心策划了这次祭祀大典，人们的震惊、惊叹乃至恐惧，正是他所希望看到的。只有诞生一个超强的宗门大弟子，才能度过这次内忧外患，让人们从此忘了天妖门的天女！

　　“半圣境界？”

　　南天都皱皱眉头，脸上多了一丝凝重，似乎也大吃一惊感觉到了空前的压力。

　　“哈哈哈，小子，你完蛋了！我说今天杀了你，你就绝对看不到明天的太阳，哈哈哈哈……”

　　天之子金宏哈哈大笑，猛然举起手里的重盾，这面号称九圣战盾的盾牌霎时间爆发出耀眼的红光，如同烧红的铁板滚烫起来，越来越热掀起一阵阵热浪。

　　真人境巅峰到半圣境界，这是一条巨大的鸿沟。一件普通的宝物，在真人境巅峰修炼者手里或许可以发挥出八成的威力，到了一个半圣强者手里，却可以发挥出十成的威力，甚至超水平发挥。

　　没吞下极品补天丹突破到半圣境界之前，凭着九世战盾这件宝物，天之子金宏就以硬碰硬接下了南天都的攻击。现在，修为暴增，南天都还怎么应对？

　　人们看向南天都的目光，如同看着一个死人。

　　现在，南天都输是输定了，也死定了，只是看怎么死而已。

　　“姓金的，你才是真的完蛋了！你以为，我南霸天打遍海外无敌手，就这么一点修为么？笑话，让你看看我南霸天的真本事吧！”

　　南天都冷笑，别人看他如死人，幸灾乐祸或一脸惋惜，他却是面无惧色，甚至是激动，天之子金宏越厉害就反过来越兴奋，求之不得。呼隆一声，主动解开封印，体内猛然爆发出一股排山倒海的力量波动，节节攀升反过来在天之子金宏之上！

　　又一尊半圣高手？

　　天妖广场上，彻底沸腾了，高高在上的天青长老也不由得脸色大变霍然站起来，看着突然间解开封印修为暴增的南天都，满眼的难以置信！


第六百四十五章 出关

　　“南霸天，你……这怎么可能？”

　　天之子金宏首当其冲，心头更加震撼，活见鬼一般看着力量暴增的南天都。刚刚还哈哈大笑不可一世，声称南天都完蛋了要让其看不到明天的太阳，转眼间一身力量波动就被南天都压了下去，不可思议失魂落魄。

　　半圣境界啊，说突破就突破了，这是怎么回事？

　　自己是靠一枚极品补天丹才突破的，还是暂时突破而已无法持续，南天都呢？

　　天之子金宏心中凌乱、苦涩，甚至有些惶恐起来，修为突然间暴增的南天都，终于让他感觉到了实实在在的危险，开始不由自主的恐惧起来。

　　“我说了，我南霸天可是打遍天下无敌手，你区区一个天妖门大弟子算什么，比海外世界的鲤鱼精和蛇怪等妖兽差多了。小子，今天就让我教你怎么做人，让你见识什么叫山外有山天外有天吧，哈哈哈哈……”南天都哈哈大笑，霸气凌人。

　　震耳的笑声中，呼一声刺响，一抹寒光直奔天之子金宏的喉咙。

　　南天都悍然动手，攻击更加凶猛要直接一刀砍下天之子金宏的头颅。后者神色慌张，仓促举起手里的重盾格挡，咚一声闷响，连人带盾震飞出去。低头一看，号称坚不可摧的九圣战盾，没有什么裂缝果然是够坚硬，但盾牌中间凹了下去，整个盾牌都有些扭曲变形了。

　　刀还是那把刀，人却不是原来那个人，主动解开封印的南天都，超强的战斗力终于展现出来。

　　借助丹药临时突破到半圣境界的天之子金宏，一身力量波动已经都强大了，让各大宗门年青一代望尘莫及。然而，和融合了孽龙力量并觉醒天赋神通的南天都相比，顿时落在了下风。叶川外出到海外世界探索海妖圣地的那段时间内，南天都拜青袍人七长老为师，在后者的指点下修为早就突破到了常人难以想象的境界，就连同为半圣境界的瘟疫魔王阿拔斯和金刚猿猴王金特罗，也要自愧不如，是叶川身边名副其实的第一高手！

　　“厉害，一刀劈下去，山峰都要断成两截！”

　　“天哪，果然是半圣高手，难怪这么狂！”

　　……

　　擂台下，人们瞪大双眼议论纷纷，惊叹不已。

　　这只是年青一代弟子的较量而已，并不是各大宗门绝顶高手的对抗，往年，这样的大比武上出现几个真人境巅峰弟子都格外引人瞩目了。这一次，却出现了半圣高手，还是两个！这是蛮荒世界开始转运，要重现上古时期圣人林立的时代？还是浩劫到来，蛮荒世界开始大动乱的征兆？

　　人们心头震撼，看向南天都的目光有了惶恐有敬佩，更多的是难以置信。

　　本来，在人们心里，化名南霸天的南天都已经是一个死人了，这一战不会再有什么悬念。没想到，眨眼间形势就逆转了过来。

　　山峰林立的天妖门内，接连传来中气充足的长啸，不断的有天妖门前辈高手从各座山峰走出，踩着飞剑呼啸而来。

　　半圣高手之间的决斗啊，对闭关了千百年的老家伙来说，这样一场战斗都是难得一见，感应到天妖广场的异动后纷纷赶过来先睹为快。其中，有天妖门的前辈长老，有前前辈长老，还有隐居了不知多少年的大高手，修为惊人身份更是压死人。

　　擂台上，天青长老的脸色更难看了，压力如山。纷纷出关赶过来的天妖门前辈高手，给了他无形的压力，有些老家伙，甚至连天女风波改制的时候都没有现身，现在不约而同地走出来，天之子金宏赢了还好，输了就麻烦了，大麻烦，一着不慎满盘皆输！

　　“不错，竟然能挡住我一刀，再来，看你能撑过几招！”

　　南天都大声咆哮，再次飞身扑上，发起狂风暴雨的猛攻。一动手就是毫不留情的杀招，攻击如潮刀刀致命。天之子金宏举起九圣战盾招架，一面重盾在他手里上下翻飞，看起来守得滴水不漏，但在南天都的猛攻下节节败退，脸色渐渐苍白起来。手上的九圣战盾材质果然非同一般，在南天都蛮力的轰击下硬是一条裂缝都没有，但变形越来越大，渐渐的扭曲得不成样子，几招过后就没有了一面盾牌的样子，看上去如同一块皱巴巴的抹布。

　　擂台上的较量，越来越激烈。短暂的震惊过后，人们回过神来开始大声喝彩，气氛高涨推向了更大的高潮。一阵阵无形的劲风和冲击波不时从擂台上传来，那是南天都和天之子金宏战斗的余波，让站在擂台边缘的各宗门弟子站立不住纷纷后退。天妖门上空，人声鼎沸弥漫着浓浓的杀气，时不时有强劲的冲击波直刺云霄，半圣高手独有的气息和力量波动远远地散发出去。

　　战斗如火如荼人人目不转睛的时候，一股超强的力量骤然从天妖峰方向传来，那力量绵长磅礴，如滔天洪水却又源源不绝，让所有圣人以下的修炼者都为之心悸。

　　天妖广场上，但凡神念感应稍微强一点的人纷纷回头，看见了震撼的一幕。

　　一个身穿一袭白衣的窈窕女子，从天妖峰下冲天而起，然后凌空一步步走来。貌美如花皮肤如婴儿般白皙细嫩，身材高挑窈窕比天妖门年青一代所有女弟子都要靓丽，看上去正是二八年华，然而，一头长发却全都白了，一双眼睛冷冷的面无表情，没有借助飞剑也不见其祭出什么宝物，在空中如履平地，一步跨出就是上百米迅速走来。

　　白发天后！

　　真正掌控天妖门的主宰，一代天后同样为擂台上的决战所惊动，突然出关来到人们眼前。

　　“参见天后！”

　　“天后万岁，万岁，万万岁！”

　　所有的天妖门高手，连同天青长老在内，忙不迭跪下去，诚惶诚恐的三呼万岁。在天妖门内，每一代天后都是至高无上的人物，那就是天妖门的主宰，是修炼世界的帝王！


第六百四十六章 天榜杀手

　　一场年轻弟子间的较量，竟然把一代天后都引出来了？

　　天妖广场上，人人震惊，然后激动起来，尤其是众多天妖门弟子，目光狂热。许多人加入天妖门后，终其一生也许都见不到天后几次，如果能得到天后的赏识和垂青，马上就可以平步青云一步登天！站在擂台上的天之子金宏也激动起来，也不知哪来的力量，突然间热血澎湃反过来向南天都发起凶猛的攻击，要在天后面前立功展现自己的才华。

　　“杀，南霸天，今天你必须死！”天之子金宏大声咆哮，奋不顾身杀招连连，已经扭曲得不成样子的九圣战盾红通通的如同烧红的钢板，狠狠砸在身上不把人砸死也要把人烫死。

　　“姓金的，来吧，让你的攻击来得更凶猛吧，这天下宗门年青一代第一高手，是我的，哈哈哈哈……”

　　南天都哈哈大笑，看到白发天后赵天碧后也激动起来，这正是他所希望看到的，大师兄叶川策划的行动，终于成功了！

　　南天都心中激动，头脑却保持着清醒，没有马上下狠手杀了天之子金宏，相反，装出一副被动的样子在后者凶猛的攻击下节节败退，想办法拖延时间。创造空前的轰动引出白发天后只是开始，接下来，能不能拖延时间把白发天后赵天碧和众多天妖门超级高手拖在这里才是关键。叶川速度再快，要把人救出来也要时间！

　　人们的注意力，迅速从白发天后赵天碧身上转移到擂台上，双眼一眨不眨地盯着高台上的激战。没人注意到，就在这个时候，两个头顶大斗笠的身影悄然离开了天妖广场，径直朝天妖峰扑去。

　　机不可失，白发天后赵天碧出关的刹那，叶川就开始行动了，带上雨魔直奔天妖峰上的天妖殿。苦苦等了这么久，就是等现在这一刻！

　　天妖广场上的大比武，前所未有的轰动，许许多多原本要值守的天妖门守卫都被吸引到了天妖广场。现在，正是天妖门各处禁地防备最松懈的时候，现在还不动手，还等什么时候？

　　叶川速度飞快，这几天身体虽然大幅度衰弱，但关键时刻仍然健步如飞。身后，杀手雨魔如影如随速度毫不逊色，甚至，一脸从容游刃有余。有他跟在身边，叶川闯入天妖殿的把握更大。不出所料，一路上两人如入无人之地，巡逻兵和暗哨和往日相比少多了，少数几个还在坚守岗位的也是心思全无，纷纷站在高处远望天妖广场上的激战，距离太远看不清楚听听天妖广场一阵阵传来的欢呼声和惊呼声也是过瘾，心里像猫抓一样心神早就到了天妖广场上，浑然不觉两个不速之客的到来。

　　没有了守卫的阻拦，叶川和雨魔速度惊人，没多久就来到了天妖峰之巅。远远看去，往日在附近走来走去的巡逻兵不见了，但两个身手非凡的重甲卫士仍然一左一右冷冷地站在大门两边。外面人声鼎沸轰动空前，这两个重甲卫士却像聋子般不为所动，站在天妖大殿外一动不动，如同两个冷冰冰的没有情感波动的战争傀儡。

　　“黑馗，去！”

　　叶川早有准备，挥手把木偶娃娃从青莲空间内召出来，后者嘿嘿一笑，故伎重演蒙上一件大黑袍乔庄打扮成一个魁梧大汉，出现在天妖大殿外的丛林。刚刚现身，两道寒光就冷冷地扫了过来，一个重甲卫士身体突然动了，闪电般扑过来。

　　“什么人？闯我天妖门禁地者，杀无赦！”

　　这个重甲卫士大声厉喝，冷光闪烁，拔出了悬在腰间的利剑，出手就是杀招攻击凌厉。另一个重甲卫士，却继续站在天妖殿门前按兵不动。看来，上次被叶川强闯天妖殿后，两人就起了疑心吸取了教训，更加警惕了。如果还想像上次那样闯进去，利用木偶娃娃黑馗把他们两个引开，那绝对行不通，光这两个重甲卫士就要大费周折。还好，叶川这次身边多了另一个高手。

　　冷冽的剑光，骤然在天妖殿前亮起。

　　重甲卫士攻击凶猛，几乎一瞬间就把不速之客砍成了三截，轻而易举地得手。紧跟着，掉在地上的一截尸体突然弹跳起来，哈哈一笑飞身离去冲入密林中。附身在木偶娃娃身上的老魔头黑馗故技重施，利用巧妙的伪装骗过实力强大的重甲卫士，进而调虎离山。

　　“又是你这个侏儒！”

　　两个重甲卫士齐齐一声怒喝，站在门前的家伙仍然按兵不动，强行按下心中的怒火，另一个却忍不住拔腿就追。上一次，两人就被老魔头黑馗耍了，这次绝不会让后者逃之夭夭。愤怒之下，魁梧的身体一次次加速，迅速来到了一蹦一跳的木偶娃娃身后。明知道追兵越来越近来到了身后，老魔头黑馗也不慌不忙，甚至有意无意地放慢脚步，身后的重甲卫士眼前一亮，发力狠狠一剑刺出。恰在此时，两人身边的一株大树摇晃起来，露出地面的一截树根幽光闪烁，隐隐约约的变化成一个人影。

　　“小心，有埋伏！”

　　站在门边按兵不动的重甲卫士失声惊呼，可惜，已经晚了。一柄锋利的匕首，突然狠狠刺入了另一个重甲卫士体内。

　　遮天蔽日的黑乎乎的丛林内，雨魔的身影慢慢地浮现出来，干脆利落地一刀贯穿了一个重甲卫士的心脏。

　　正如叶川期盼的那样，修炼无双遁术后，雨魔成了一个真正的顶尖杀手。老魔头黑馗负责把人引过来，他则趁机设伏，一招就干掉了一个真人境巅峰高手。来无影去无踪的无双遁术，简直就是为他这个杀手所定制的。

　　“不……”

　　站在门边的另一个重甲卫士站不住了，下意识地挥舞着利剑冲上去找雨魔拼命，浑然不觉前脚刚走，一个身影就悄无声息地潜入了他把守的天妖大殿。

　　两天后，叶川再次来到了天妖大殿。

　　上一次，关键时刻被大殿内的古剑阵阻挡在外，这一次却是有备而来！


第六百四十七章 最后时刻

　　天妖大殿内，静悄悄的。

　　叶川仅仅打开一小条缝钻进来，然后反手把门轻轻关上，身轻如燕，如同一片落叶一样随风飘进来。

　　叶川脸色沉静，双脚稳稳落在地上，一双眼睛却亮起来，四下打量静悄悄的天妖殿。

　　这里，是天妖门的主峰，也是最重要的一个禁地。虽然前两天已经来过一次，并且天妖门的高手都已经被引到天妖广场去了，但叶川仍然不敢大意。果然，仔细观察一会，看出了异样。和前两天相比，天妖殿内的禁制又有所不同，似乎一天一个变化。

　　流动禁制！

　　叶川瞳孔紧缩，肌肉紧绷起来。

　　在重要的地方布下强力禁制，可以根据环境做出相应的改变，每天都有所不同变化万千，如同流水一样变幻莫测，这就是流水禁制。千百万年前，这样的禁制很流行，但这是圣人后期乃至圣人巅峰强者才有的手段。

　　天妖门内，还隐居着一个圣人后期绝顶强者？还是说，这流水禁制是碧眼妖后昔年亲手布下的？

　　叶川心头疑惑，越发谨慎起来。上次闯入天妖殿，他还没有看出这是一个流水禁制，骤然间发现后，心头隐隐有些不安。

　　关上大门后，天妖殿内很静，但凝神细听仍然隐约可以听见一阵阵惊呼声从天妖广场远远传来。南天都和天之子金宏的战斗，如火如荼越来越激烈，两个半圣高手的殊死搏杀让天下宗门都为之狂热起来。南天都办事，一向让人放心，但在各大宗门高手面前，他恐怕也拖延不了多长时间，该出手的时候迟迟不出手容易露出破绽，提前让白发天后赵天碧等人心生防备就不好了。

　　叶川深深吸一口气，催动体内的吞天符箓施展青羽诀，身体如同一片没有重量的羽毛一样飘起来，开始强闯面前的流动禁制。

　　每一个流动禁制都是变幻莫测，第一次闯过去了，不代表第二次也能闯过去。走到半路，也许就新生变化被困起来，甚至遭到古禁制的碾杀。本来，发现这是一个古禁制后，最好的办法就是知难而退，但为了营救被困在天妖峰下的天女虹紫霞，叶川没有退路。想要闯入凶险的天妖洞救人，唯一的办法就是夺取封印在天妖殿尽头的遮天伞！

　　空荡荡的天妖殿，突然间冒出袅袅烟雾，一根根石柱暗光浮动。

　　果然，叶川一踏入禁制的笼罩范围，天妖殿内就出现了变化。还好，身为曾经在蛮荒世界呼风唤雨的遮天大圣，叶川见识非凡，巧妙地在大殿内行走起来。忽左忽右时快时慢，青羽诀催动到极致之下，身体轻飘飘的如同一片树叶在飘荡，小心翼翼地前进没有触动厉害的禁制。

　　短短几百米，走起来花的时间比在外面飞掠数千米多得多了，还好，有惊无险。

　　过了好一会，叶川终于来到了大殿尽头，离高台上的虎皮大椅只剩下不到十米，遮天伞特有的气息和波动强烈起来。现在，流动禁制已经有惊无险穿了过来，挡在他面前的只剩下那个古剑阵了。和流动禁制不同，古剑阵无法巧妙穿过去只能硬闯。

　　天妖广场方向，骤然传来震耳的惊呼声，看样子，擂台上的战斗已经到了最后一刻。雨魔和老魔头黑馗却没有声息，也许是正在某个角落和剩下那个重甲卫士搏杀，也许是调虎离山将其引开走远了。时间越来越紧迫，再不动手也许就没时间了！

　　叶川深深吸一口气，大步向大殿尽头的虎皮大椅冲去。仅仅迈出一步，耳边咻咻作响突然冒出一柄柄锋利的长剑，悬浮在空中不停地旋转，下一刻，同一时间向叶川呼啸而去。霎时间，剑气纵横如同身处一个飞剑世界，抬头看去到处都是凌厉的剑光。

　　大殿尽头的古剑阵，迅速展现出惊人的威力，一个半圣高手都不一定能强行闯过去。这几天，为了炼化和孕育神秘的阴阳命轮，叶川身体大幅度衰弱损耗了大量本命元气，身体疲劳如同衰老了几十年，想要凭借身体强闯更加不可能。还好，他早有准备。

　　眼看一柄柄锋利的长剑就要刺入叶川体内之际，天妖殿内突然间青光大作，一只鸽子从叶川体内飞了出来，然后是三只、十只、一百只……数不胜数的鸽子突然出现在天妖大殿内。

　　红光亮起，地下冒出许许多多的利剑，疯狂翻飞、旋转起来，绞杀骤然出现的鸽子群。

　　古老的古剑阵，疯狂运转起来。满地的鲜血，到处都是鸽子的残肢和羽毛，地面上红白相间。红色的是鲜血，白色的则是羽毛，成千上万的鸽子一飞出来就遭到了无情的绞杀。古剑阵威力凶猛，然而，从叶川体内涌出的鸽子似乎没完没了，绞杀了一万只鸽子，下一刻，将近十万只鸽子从青莲灯内汹涌而出。庞大的数量硬是让凶猛的古剑阵都疲于应付，超过了这座攻击法阵的极限，不时有漏网的鸽子冲出去，逃到大殿的角落。

　　叶川的身体，越发轻盈起来，跟在几只鸽子后面冲了出去，用独特的办法闯过了古剑阵，带着一股劲风来到大殿尽头的虎皮大椅上。这里，是历任天后垂帘听政的地方，是天妖门重地中的重地。时隔千百万年，大椅上雕琢的纹路仍然没有丝毫改变，和叶川记忆中的没有什么差别。想当年，碧眼妖后坐在上面发号施令和自己谈笑风生的样子，仍然历历在目。许许多多的记忆，突然间涌上叶川脑海。

　　又一阵惊呼声从天妖门传来，混杂着凄厉的惨叫声，擂台上的决战，显然已经到了最后一刻！同一时间，刺耳的号角声从半山腰传来，隐约伴随着雨魔的啸声，这是后者对叶川发出的警报，行踪已经暴露被天妖峰上的守卫发现了。

　　嗬！

　　叶川回过神来，一声暴喝，一瞬间把十二道吞天符箓催动到极致，猛地狠狠一掌拍下去，要直接用蛮力打烂虎皮大椅把遮天伞取出来！


第六百四十八章 诱饵

　　嘭一声巨响，精雕细琢不知经历了多少代天后的虎皮大椅，应声崩裂。

　　一抹耀眼的黑光，骤然从崩裂的虎皮大椅下冲出来，呜呜作响冲天而起要冲出去。仔细一看，可以发现那是一把木柄油伞，款式一眼看上去有些老气，但多看两眼感觉又有所不同，老气的外表下是精雕细琢有着许许多多的花纹，给人典雅的感觉；凝神再一看，感觉又变了，一股浩然霸气扑面而来，油伞上的花纹似乎蠕动起来散发出袅袅黑雾，迅速弥漫开来要遮天蔽日，黑雾中又传来隐隐的金戈铁马之声，一股强烈的杀戮气息如滔天洪水一样淹过来让人窒息喘不过气来。

　　遮天伞！

　　前一世，跟着叶川征战蛮荒世界的大杀器在空中飞舞，出现在叶川眼前。

　　“葬神谷内外，一进一出就是两世为人，遮天伞，归来吧！”

　　叶川催动体内的吞天符箓，突然手掐一个独特的法印。在空中飞舞要冲天而去的遮天伞，突然间颤动起来，然后化作一抹黑光呼啸而来落在叶川手上。伞柄上的花纹，逐一明亮起来不断地颤动，似乎也感应到了叶川这个前世主人的气息激动不已。

　　凡是有灵气的东西，都有可能认主，妖兽是这样，品级高一点的法宝也是如此。遮天伞上，被人布下了重重禁制，蒙蔽了这件宝物的气息，但无法磨灭的灵气让遮天伞这件宝物感应到了叶川的气息，带着重逢的喜悦重归叶川手里。

　　“宝贝，你果然没有忘记我，来吧，前一世，你随我横扫蛮荒征服一个个大凶之徒，这一世，就让你随我再次征战吧！”

　　叶川默念功法，一口本命精血喷上去，手里的遮天伞顿时嗤嗤作响，叠加在遮天伞上的重重禁制纷纷消散，古老的遮天伞渐渐展现出真面目。伞柄之上，浮现了许许多多的浮雕，有猛兽，有飞禽，也有形形色色的人头，那是叶川前一世所斩杀的大凶之徒。每干掉一个厉害的高手，伞柄上就浮现相应的浮雕。这件宝物，不仅是他前一世大杀四方的一件大杀器，也是他叶川在蛮荒世界只手遮天的见证，所有不听他号令的高手，无论是一头上古猛兽还是一个圣人境大高手，全都在遮天伞下灰飞烟灭。

　　“前一世，我只手遮天，所以叫你遮天伞。这一世，我立志创下更大的辉煌要气吞天下。从今往后，你就叫吞天伞吧！”

　　叶川一字一顿，在天妖大殿内发下了大宏愿。

　　再世为人走出了葬神谷，他自然要找昔年暗中下手把自己困在葬神谷的强敌黑蟒帝君复仇，也要查明鬼手药王和碧眼妖后等人的下落，但他的志向，远不止这么简单。仇是要报的，人也是要找的，但更大的希望，是创造比前一世更大的辉煌。

　　前一世，他在蛮荒世界只手遮天已经没人是他的对手，但那时候，他的眼光只限在蛮荒世界内。这一世，却意外发现在蛮荒世界之外，还有更浩瀚的天外世界，那里有更辽阔的天地更强劲的对手，怎么可能只满足于前一世的成就？

　　叶川的声音，在雄伟的大殿内回荡，一根根古老的石柱明亮起来，似乎也为他的宏愿所震撼。与此同时，一道强劲的血光从遮天伞上冒出来冲天而起，在高空上猛然炸开化作点点亮光，然后，这亮光再聚拢起来化作一个巨大的手掌，铺天盖地的盖住大半个天空作势往下虚空一按。霎时间，连同叶川在内，感觉心脏猛地收缩无法呼吸，前所未有的难受。还好，这感觉只有短暂的刹那，高空上的巨掌迅速消散不见，但已经够骇人了。

　　天妖广场上，白发天后赵天碧抬头看天，脸色大变；

　　大秦皇朝皇宫内，象征着大秦帝君权势的帝王鼎，突然间无风自动当当作响，每响一声铜鼎上就多一条裂缝；

　　离天妖门远在万万里之外的一座深渊下，一个闭关了不知多少年的老人猛然睁开双眼，目光锐利似乎穿越时空看到了天妖门上空的景象；

　　同一时间，一个古老的乱坟岗上，一双皮包骨头的手突然间从一座无名坟墓下冒出来，天地间响起一声非人的嚎叫，正在附近游荡的妖兽顿时四下亡命奔逃；

　　……

　　天妖门上空的异象，突然间把整个蛮荒世界都惊动了，数不胜数的老妖孽从沉睡中醒来。

　　天妖殿内，叶川的脸庞突然沉了下来。

　　“诱饵，有人在遮天伞上动了手脚，这是一个局，是一个诱饵！”

　　叶川脸色凝重，隐约明白了怎么回事。

　　从遮天伞上冲天而起的血光，没有什么攻击力，这不是什么禁制，只是一种巧妙的手段。千百年来，不知有多少个天后使用过遮天伞了，但直到现在，这个手段才被触发。很显然，有人是故意针对自己而来，只有遮天伞这件宝物落在自己手上才会触发。

　　是黑蟒帝君那个强敌，知道自己不会那么容易困死在葬神谷内，因此专门布下这个局，等着自己重临蛮荒？还是碧眼妖后留下的印记，在蛮荒世界或者天外世界某个角落，一直静静等待自己归来？

　　叶川心念如电，开始暗暗推算。不管如何，能在遮天伞上布下这个手段的，肯定不是一般人！可惜，没等他推算出什么，天妖广场方向就接连传来震耳的喧哗声，伴随着熟悉的啸声和力量波动。

　　叶川脚尖用力，突然撑开遮天伞一飞冲天，呼隆一声直接破顶而出站在天妖殿的屋檐上。抬头看去，天妖广场已经乱成一团，天之子金宏已经不见踪影，也不知是躲了起来还是被南天都杀了。现在，和南天都厮杀的不是别人，正是主宰天妖门的白发天后赵天碧。

　　看见天妖峰上空的异象，谁都明白天妖殿内出现了异常，白发天后赵天碧第一个反应过来要冲上天妖峰，冷不防被南天都拦了下来。直到这个时候，南天都才展现出真正的实力，脑后隐约浮现一个巨大的非龙非鼠的身影，展开天赋神通死死缠住修为逆天的白发天后。


第六百四十九章 妖姬凶猛

　　天妖峰是天妖门的主峰，高耸入云巍峨险峻，站在山峰之巅上居高临下，整个天妖门内的情况一目了然。

　　叶川站在天妖殿的屋檐上，目光有些惊讶，天妖广场上的混乱超出了他的预料。

　　南天都全力出击，死死缠住了白发天后赵天碧，与此同时，瘟疫魔王阿拔斯和金刚猿猴王金特罗也纷纷解开各自体内的封印，全力拦截天青长老等天妖门高手，以强悍的战斗力把天妖门的高手拖在天妖广场给叶川制造救人的机会。

　　足足三个半圣高手啊，突然间发起凶猛的攻击，这让天妖门始料不及，但让人措手不及的远不止这一点。

　　和南天都等人不同，阴山老妖罗德不擅长正面硬战和单打独斗，也向来不喜欢这样的厮杀，他喜欢的是大面积的混战、乱战，人越多越混乱就越好。趁南天都等人突然出手攻击天妖门高手让人震惊时，阴山老妖罗德一边四下游走，一边施展独门绝杀藤妖乱舞，向聚集在天妖广场上的人们发起无差别的攻击。

　　站在天妖峰上看下去，只见人山人海的天妖广场一片混乱，数不胜数的藤蔓从地下冒出来，缠住人们的双脚，贯穿人们的胸膛，惊呼声和惨叫声混杂在一起，阴山老妖罗德老鸭子般的嘎嘎笑声远远传来。光是他一个人还没什么，一些对天妖门早就不怀好意的宗门趁机暗中使坏，偷袭毫无准备的天妖门弟子，假冒成各大宗门弟子混进来的魔头更是大开杀戒，收割一个个天妖门弟子的头颅。

　　突如其来的剧变，让天妖门从上到下都始料不及。

　　四大高手中，阴山老妖罗德的修为远不是最强的，但造成的影响和破坏却是最大的。天妖门高手经验丰富，迅速发现了阴山老妖罗德这个可恶的大魔头，纷纷追上去要将其绞杀。可惜，天妖广场上的人太多，太乱了，要么被瘟疫魔王阿拔斯和金刚猿猴王金特罗当下，要么就被各大宗门来客乃至是天妖门自己的年轻弟子挡住去路，有好几次都被阴山老妖罗德差之毫厘地从身边溜走。在人山人海一片混乱的天妖广场上，阴山老妖如鱼得水，一边大肆杀戮一边尽情掠夺天妖门弟子的血肉精华和力量。

　　天妖广场上的情况，所有人都预料不到，包括策划了这次突袭的叶川也是一样，前所未有的混乱。

　　“大人，有一群高手从半山腰冲上来了！”

　　一把低沉的声音从脚下传来，叶川低头一看，雨魔和木偶娃娃黑馗已经来到了天妖殿前。合力干掉另一个重甲卫士后，两人一不做二不休，继续猎杀天妖峰上的守卫，尽一切力量拖延时间。但随着冲上来的天妖门高手越来越多，两人实在拦不住了。

　　天妖广场上一片混乱，厉害一点的天妖门高手都被南天都等人拦截下来，但天妖门高手林立，厉害的高手实在太多了，不时有人奉白发天后之命冲出人群杀上天妖峰。在南天都的亡命攻击下，修为逆天的白发天后一时之间也难以脱身，但一边沉着应对一边发号施令，越来越多的天妖门高手反应过来，不和阴山老妖罗德等人纠缠，直奔宗门禁地天妖殿。

　　刚才高空中的异象，所有人都看在眼里，明白天妖殿肯定出事了。那里是天妖门的重地，是天妖门历任天后执掌宗门号令天下宗门的地方，里面的每一根石柱，甚至每一片瓦都历史悠久，铭刻其上的花纹都非同一般代表着天妖门的传承。天妖殿要是毁了，天妖门的传承也许就断了，这让天妖门高手们无不心急如焚。

　　“放火，把这天妖殿一把火烧了！”叶川回过神来，沉声下令。时间紧迫，南天都等人虽然神勇，但绝对拖延不了多久，天妖门高手林立很快就会发起凶猛的反扑。但明知时间紧迫，叶川也没有急着仓促离去，越是关键时刻越冷静，要火上加油再加一把火，让天妖门彻底乱起来。

　　“遵命！”

　　“哈哈哈，好，大人，我最喜欢的就是杀人放火！”

　　雨魔和附身在木偶娃娃上的老魔头黑馗领命而去，很快，古老的天妖殿就熊熊燃烧起来火光冲天。惊呼声和咆哮声从山下传来，更多的天妖门高手全速向山顶冲上来，一个个杀气腾腾，天妖广场上，白发天后赵天碧也怒了真正动了杀机，满头白发一根根飘起来身体悬空，面无表情地念起一句句真言施展天妖门的绝世神通。

　　“当我参悟大道时，一切邪恶和魔头，灰飞烟灭！”

　　“当我飞升成圣时，沧海变成桑田，古树逢春嫩芽化作枯木！”

　　“当我执掌天下君临蛮荒世界时，一切……”

　　……

　　白发天后赵天碧的声音，越来越响亮在天地间回荡，一瞬间，天妖广场上形势突变。遮天蔽日像蟒蛇一样凶猛大肆杀戮的藤蔓，突然间全都枯萎下去，软绵绵地耷拉在地上如同一条条死蛇。瘟疫魔王阿拔斯、金刚猿猴王金特罗和阴山老妖罗德三人齐齐一声闷哼，胸口如同被一柄无形的重锤砸中，嘴角纷纷淌下一行血迹。首当其冲的南天都更是被震飞出去，张嘴喷出一道血箭，前后一个刹那的时间，满头黑发就苍白起来，皮肤干皱开裂脸上出现了许许多多的皱纹，似乎一下子就苍老千年从一个英气逼人的年轻人变成了一个行将就木的老人。

　　大许愿术！

　　白发天后赵天碧双眼冷冰冰的面无表情，逆天的修为彻底展现出来。南天都一声暴喝，爬起来后奋不顾身地扑上去，身后的飞天龙鼠更加逼真似乎要撕裂时空走出来，一拳砸出带起刺耳的引爆。然而，没等他一拳砸在白发天后赵天碧身上，身体就再次倒飞出去。同样是半圣境界，白发天后赵天碧一旦全力出手，南天都根本就无法近身。

　　见机不妙，瘟疫魔王阿拔斯和金刚猿猴王金特罗咬牙飞身扑上去，三人联手对付修为逆天的白发天后。然而，就算是这样也疲于招架，三人联手都无法占据上风，只能勉强拖住白发天后赵天碧这个绝世妖姬。天青长老等天妖门高手，趁机齐齐飞身脱离人群，踩着飞剑向天妖殿掠去。

　　“天都兄弟，你们坚持住！”

　　叶川远远看一眼受伤的南天都等人，猛然转身，带着雨魔和老魔头黑馗飞身离去，从天妖峰背面下山避开来势汹汹的天妖门高手，直奔山脚下的天妖洞。


第六百五十章 遮天杀器

　　天妖门高手林立，但绝大部分要么陷在天妖广场一时之间无法脱身，要么就冲上天妖峰救火去了。叶川临走前在天妖殿放的一把火，让天妖门弟子心急如焚，成功地吸引了所有人的目光。没费多少周折，叶川就再次来到了天妖洞前，时间紧迫，来不及多看就抬腿走进去。

　　“冷，好冷！”

　　“这是什么地方，怎么会这么冷？”

　　跟在叶川身后的雨魔和木偶娃娃黑馗失声惊叫，齐齐打了一个冷颤，叶川胳膊上也出现了鸡皮疙瘩。时隔几天，天妖洞内似乎更加寒冷了。

　　“这里就是天妖洞。”

　　叶川回答，默念心法，哗啦一声撑开手里的遮天伞。哆嗦着身体的雨魔和老魔头黑馗，顿时感觉到了一缕缕暖意。

　　作为叶川前一世的护体宝物，遮天伞不仅仅可以阻挡对手的猛攻，而且可以隔绝酷热、严寒，甚至可以把剧毒隔绝在外，是他前一世探索各个上古凶域的凭仗。天妖洞内虽然出奇的寒冷，但在遮天伞的庇护下，三人一下子就轻松多了。天底下，再也没人比叶川更熟悉遮天伞这件宝物的妙处，虽然身体很虚弱，但催动遮天伞抵御天妖洞内的严寒还是不在话下。

　　“大人，这是什么？”老魔头黑馗看向叶川手上的遮天伞，越看越惊讶，以他的修为和见识，竟然都看不透遮天伞的玄奥。

　　“这是一件宝物，叫做遮天伞，刚才强闯天妖殿，就是为了取出这件只有历任天后才能动用的宝物。”叶川回答，继续往前走，边走边展开神念感应天女虹紫霞的气息。

　　这几天，在炼化阴阳命轮的过程中，他的身体大幅度虚弱，神魂却空前茁壮起来，神念随之更加强大。上次，叶川深入天妖洞好一段距离都一无所获，感应不到天女虹紫霞的气息。这一次，没走多远就隐隐约约感应到了一股熟悉的气息，虽然还无法断定就是天女虹紫霞的气息，但这已经让他激动起来加快脚步。

　　“遮天伞？传说，这不是很久很久以前，一个什么遮天大圣的大杀器么，怎么会落在了天妖门手里？遮天一出，谁与争锋，这真是传说中的那件宝物么？”

　　一向沉默寡言的雨魔突然一声惊叫，双眼一眨不眨地盯着叶川手上的遮天伞。

　　身为一个杀手，他生平除了钻研刺杀之道和修炼外，就是看各种各样的典故和情报。一个顶级的杀手，必须尽可能多的了解各方面的知识，要知道在野外怎么判断方位，要了解各地的地形，还要了解各地的风土人情，知识渊博的人不一定能成为一个厉害的杀手，但一个顶级的杀手，很多方面的知识都是专家级的。对天下高手的了解更加深入，知道什么样的目标可以一击得手，什么样的目标却需要精心设伏。

　　知识渊博的雨魔，隐约记得很多年前看过一本古老的兵器谱，上面就介绍过遮天伞这件宝物，对这件宝物的历史含糊其辞，只是大概说了说这是一个上古遮天大圣的大杀器，对这件宝物的威能却极为推祟。古籍上具体怎么评价的，雨魔已经忘了，只记得最后的一句话，“遮天一出，谁与争锋！”。

　　“也许是吧，也许只是凑巧重名而已，或者说，只是一件赝品。当然了，哪怕真的只是一件赝品，威能也挺不错的。”叶川淡淡一笑，没有过多的解释。自己的真正身份说出来太过于惊世骇俗了，没有突破到半圣境界之前身份就泄露出去，只怕很快就会引来不必要的麻烦。

　　在蛮荒世界，有些邪恶的大魔头就是专门猎杀各个转世重修的高手的，平时潜伏不出，一有消息就闻风而动。一个曾执掌蛮荒世界的遮天大圣啊，别说吞噬自己的血肉精华和神魂了，光是得到了自己脑海里的记忆，就足够那些大魔头参悟一辈子蜕变成更厉害的高手了。

　　“属下觉得，这应该就是一件赝品，不然，宗门内当真有这么一件大杀器，天妖门还不四处张扬狠狠打击竞争对手的士气？”老魔头黑馗摇头晃脑，张嘴下了一句评论，没兴趣再看叶川手里的遮天伞。

　　听他这么一说，雨魔也觉得有些道理，天妖门虽然高手林立号称天下第一宗门，看上去威风凛凛一呼百应，但暗地里也压力如山，感受到了古剑门和寒泉宗等修炼宗门追赶的压力，甚至，还有来自俗世大秦皇朝的威胁。

　　风水轮流转，曾经的俗世皇朝，哪怕疆域再大也不放在修炼宗门眼里。但随着大秦皇朝的崛起，天下大势改变起来快得让人难以置信，俗世皇朝吞并了许许多多的散修后国力越来越强盛，与此同时，修炼宗门却式微起来。面对咄咄逼人的大秦皇朝，小宗门形势不妙，各大宗门也感受到了压力和威胁。如果天妖门当真拥有一件上古遮天大圣留下的大杀器，没理由不在世人面前公开震慑各个对手。

　　如今的蛮荒世界，形势前所未有的复杂，无论俗世皇朝还是修炼宗门，都是内忧外患到了一个临界点。这样发展下去，要么一方彻底溃败，要么就两败俱伤。蛮荒世界就这么大，资源不仅不会增多，反而会随着消耗越来越少，谁都不甘心放弃自己手里的利益，互相明争暗斗。这是大乱的征兆，一场新的浩劫即将到来。

　　前一次浩劫，圣人陨落各大宗门崛起，这一次呢？是各大宗门消失湮灭，还是以俗世皇朝的大崩溃为结果？

　　没人知道这次浩劫过后会怎么样，但许许多度的小人物都已经感受到了压力，知晓天下动向的雨魔自然也没有例外。

　　“黑馗，你越来越聪明了。”

　　叶川笑笑，只是笑容有些苦涩，边走边小声地喃喃自语，“遮天一出，谁与争锋……”

　　千百万年前，在那个圣人林立的时代，这句话家喻户晓，听到遮天大圣四个字，所有邪魔外道莫不胆战心惊。如今，漫长的岁月过后，已经没有什么人知道这句话了，只有雨魔这样喜欢博览群书的人略知一二。谁能想到，当年号称蛮荒世界主宰的遮天大圣，竟然沦落到现在这个样子？

　　叶川有些失神，想起了前一世那和圣人争斗的波澜壮阔的时代，想起了自己当年的热血以及跟随自己南征北战的鬼手药王和碧眼妖后等人。

　　冷风呼啸，深入天妖洞后，越发寒冷起来，雨魔和老魔头黑馗再次哆嗦起来。一口气呵出，在遮天伞内还没什么，飘逸到外面迅速冷冻成细小的冰晶。抬头看去，地面和石壁上全都是厚厚一层冰，这冰层是青色的，已经不知存在多少岁月了。

　　叶川回过神来，暗暗催动体内的吞天符箓，遮天伞暗光流动抵御外界的严寒，率雨魔和老魔头黑馗继续向前走。想起生死未卜的天女虹紫霞和天妖洞外凶险的激战，脚步越来越快。


第六百五十一章 酷刑

　　一路婉转向下，深入天妖洞数千米后，外面的声音渐渐听不见了，天妖洞内静得可以听见自己的心跳。与此同时，洞内越发寒冷起来，哪怕有了遮天伞的庇护，一行三人的眉毛上隐隐发白挂上了雪白的雪花，呼吸困难，似乎连空气都已经凝固了，每走一步都要耗费惊人的力气。

　　雨魔和附身在木偶娃娃上的老魔头黑馗身体不停地发抖，但还能勉强坚持住，反倒是走在最前面的叶川，脚步有些踉跄快要坚持不住了。这几天，他的神魂力量突飞猛进，身体却是格外虚弱，还要催动遮天伞抵御严寒，本就所剩不多的本命元气越来越少，最怕的就是这种猛烈又持久的消耗。

　　“大人，你没事吧？”雨魔忧心忡忡。

　　这是他近些年来，最凶险的一次行动。天妖洞内也不见有什么强敌和禁制，只有难以想象的严寒，就是这严寒让人步伐艰难。这样走下去，也许走着走着就再也动不了，变成一座冷冰冰的石雕。这个地方，根本就不需要什么守卫，寻常人走进来，没有遮天伞这样的宝物的庇护早就冻僵了！

　　“没事，还能坚持，你们听，这是什么声音？”

　　叶川喘了一口气，隐约听见了一些异响。

　　三人齐齐竖起耳朵，凝神倾听一会，异响再次从天妖洞深处传来，那是断断续续的脆响，类似于锁链在地上拖动的声音。

　　“紫霞，是紫霞！”

　　叶川精神一振，疲倦虚弱的身体也不知哪来的力气，突然大步向前走去，甚至开始奔跑起来，边跑边昂头一声长啸。天妖洞深处传来的异响更加清晰了，似乎在遥遥呼应。

　　天妖洞内寒气惊人，天女虹紫霞要是当真被囚禁在这里，怎么活下来的？

　　雨魔和老魔头黑馗对看一眼，全都忧心忡忡，一时之间也顾不上那么多，只能跟在叶川身后飞奔。慢慢地，锁链拖动的声音越来越清晰，又深入天妖洞一千多米后，惊人的一幕出现在三人面前。

　　天妖洞尽头，是一个五米方圆的水池，滚烫的地下泉一阵阵地从地下喷涌出来。来自地下深处的泉水很烫，远远的都感觉热浪逼人，但只存在喷涌出来的那个刹那。下一刻，接触到天妖洞内的寒气，迅速化作冰凉的冷水，一冷一热冰火两重天。

　　一个满头长发的女子，就被囚禁在这个水池内，四肢被手臂般粗细的符文锁链固定在周围的石壁上，只有一个脑袋勉强露出水面。当滚烫的地下泉喷涌而出的时候，身体如同架在烈火上燃烧，甚至都能闻到一阵阵的焦味；当地下泉冷却泼洒下来时，满头满脸的全都湿透了似乎要被冰封起来，如此周而复始，不间断地承受冰与火的折磨。世间上最严酷的酷刑，只怕也不过如此。被困在水池内的女子迷迷糊糊的脑袋耷拉着，已经有气无力，偶尔才无意识地拽动缠在身上的符文锁链。

　　“紫霞……”

　　叶川失声高呼，正要飞身冲过去救人，一股强烈的危险浮上心头硬生生停下脚步。顺着他的目光看去，身后的雨魔和老魔头黑馗这才发现在水池前，还有着一个人形石雕。

　　这是一个老人，看上去已经很老很老了，脸上满是皱纹披着一头白发，下巴上的胡子长到了胸膛，身穿一袭古朴的白衣。两手空空不见有什么宝物，盘腿静静地坐在地上，看样子，似乎是很久以前闯入天妖洞，盘腿坐下来歇口气，然后就再也没有起来了。洞内的严寒，让他看上去栩栩如生保留着生前的表情和动作，面容平静如同睡着了。

　　“大人，怎么啦？”老魔头黑馗问，有些疑惑，不知道叶川为什么突然停下来。

　　看上去，这就只是一个冰雕而已，有什么好怕的？一路硬闯过来，连天妖殿门前那两个真人境巅峰的重甲卫士都杀了，还怕这区区一个冰雕？

　　雨魔没有说话，但皱着眉头脸色凝重，隐隐约约也感觉到了不安。但到底哪里不对劲，一时之间又看不出来。同样是真人境巅峰，论修为，或许他还比叶川要强一点，但说到阅历和见识，他这个顶级杀手也比不上叶川。放眼整个蛮荒世界，阅历和见识在叶川之上的，只怕也找不出几个。

　　“这不是一个石雕，而是一个活人，是一个真正的天妖洞守卫！”

　　叶川沉声回答，脸色格外凝重。

　　跟在身后的雨魔和老魔头黑馗还没看出什么，他却在冰雕老人体内感应到了一缕极其微弱却又真实存在的生命气息，这绝对不是一个真正的冰雕。也就是说，眼前的不是一个死人，而是一个极其厉害的高手！

　　天妖洞内寒气惊人，天女虹紫霞能活下来，那是因为不断地又滚烫的地下泉喷涌出来，水池内的水冻而不僵。盘腿坐在地上的这个白袍老人呢，能够不借助任何宝物活下来，守卫这环境恶劣的天妖洞，该是一个什么样的超级高手？

　　叶川心里越来越沉，凝神观察一会，只看出这老人非比寻常，但对方到底是什么修为竟然连他都看不出来，深不可测隐隐给人一股无上的威压！

　　咔嚓、咔嚓……清脆的声音传来。

　　裹在老人身上的冰层，出现一条条裂缝掉下来，看上去已经死了不知多少年的白袍老人，当真如叶川所说并没有真正死去，反而迅速焕发蓬勃的生机，体内随之爆发出一股浩瀚磅礴的力量波动。这股力量波动，远比雨魔和老魔头黑馗认识的任何一个半圣高手都要强劲，直追被困在古墓世界内的圣人境的章鱼皇后。

　　这是一尊圣人境高手！

　　叶川三人，齐齐倒退一步大惊失色，叶川和雨魔还好，可以勉强应付扑面而来的威压，附在木偶娃娃身上只有真人三重修为远远没有恢复到鼎盛时期的老魔头黑馗，一下子就不由自主地跌倒在地上。还没动手，光是白袍老人体内散发出来的力量波动和威压，就让人为之颤抖！


第六百五十二章 天妖老人

　　白袍老人体内的力量波动，越来越恐怖，到了最后，整个天妖洞内的冰层都嘎嘎作响要崩裂开来。

　　一行三人中，老魔头黑馗修为最浅，已经倒在地上站都站不起来，在白袍老人恐怖的威压下动弹不得。叶川和雨魔还勉强站着，但身体也是不停地颤动如同身上压着一块无形的大山。

　　在天妖洞内静坐了不知多少岁月的白袍老人，体内的力量波动似乎无穷无尽的节节攀升。

　　不可能！

　　这里怎么还有一个圣人境高手坐镇？

　　叶川脸色大变，这次行动精心策划，一路走来有惊无险让人放松了警惕，没想到，竟然在这里遇上一个超强的对手。

　　心头一声怒吼后，叶川疯狂运转体内的吞天符箓，全力催动手里的遮天伞。这件在前一世曾跟随他横扫蛮荒世界的护体宝物，迅速黑光流动散发出一缕缕黑气，凝聚成一团黑雾把三人保护起来。白袍老人体内的力量波动掀起一阵阵劲风，在天妖洞内肆虐呜呜作响，但这劲风一接触到三人外围的黑雾就震荡出去。在劲风的吹拂下，黑雾不停地晃动，但晃而不散，一直萦绕在三人周围。隐隐约约的，这黑雾还在扩散出去，要遮天蔽日笼罩整个天妖洞！

　　这一世，叶川从头开始修炼，加上连日淬炼阴阳命轮身体虚弱，一身力量和前一世在蛮荒世界只手遮天的时候压根无法相提并论，远远无法把遮天伞的真正威能施展出来。但就算是这样，也死死顶住了白袍老人的威压，再一次展现出至关重要的作用。

　　没有这件宝物的庇护，三人早就冻僵不说，还一瞬间就要在白袍老人的无形威压下遭到重创了。修炼到圣人境，手段不是凡夫俗子所能想象的，不必亲自动手，把体内的力量波动散发出去都能杀人于无形，甚至，一道意念，一个眼神，都能重创对手！

　　“遮天一出，谁与争锋……好，好一柄遮天伞！”

　　盘腿坐在地上的白袍老人，终于睁开了眼睛，从一个冰雕复活过来。先是看一眼大展神威的遮天伞，然后，目光定格在叶川身上。目光深邃，如同浩瀚的无尽星空承载着无穷的岁月和沧桑，仅仅和他对看一眼，叶川三人就感觉神魂似乎都被卷了进去意识恍惚起来，自己前世和今生的一幕幕浮现在脑海，在这个白袍老人面前没有任何秘密可言。等回过神来，三人全都浑身湿透，似乎重走了一次前世和今生，身上也蒙上了一股沧桑的气息。

　　“你是谁？”

　　叶川大惊失色，心生前所未有的危险，面对苏醒过来的白袍老人竟然心生无法抗衡的感觉。感觉在对方面前，所有的神通和宝物都无济于事，只要对方全力出手，手里的遮天伞都阻挡不住，连心头的秘密也无从隐藏。这种感觉很不好，让叶川这个前一世的遮天大圣都惶恐起来，哪怕闯荡海妖圣地遭遇章鱼皇后那个绝世妖孽的时候，都没有过这样的感觉。

　　叶川都这个样子，站在身后的雨魔和老魔头黑馗就更加不堪了。雨魔的表现还稍微好一点，还能勉强站着，修为浅薄远远无法恢复到全盛时期的老魔头黑馗，像团烂泥一样瘫倒在地上一副任由宰割的样子，两人看向白袍老人的目光，都是前所未有的恐惧。

　　完了！

　　精心策划了那么久，费尽了心思和九牛二虎之力才来到这里，到头来，还是一场空前功尽弃，还把自己的性命都搭上！

　　叶川心头苦涩，雨魔和老魔头黑馗也是心头沉重。遇到其他天妖门高手，再不济也能以命相搏大不了一死，在这个深不可测的白袍老人面前，三人却没有一丝抗衡的可能，连反抗的念头都无法兴起。甚至，想要寻思都做不到，一切都在对方的掌握之中。

　　如此可怕的严寒，再加上一个如此逆天恐怖的圣人高手亲自坐镇，放眼天下，有谁能闯进来？

　　叶川心头越来越沉，知道自己还是小看天妖门了。千百万年来，云雾宗每况愈下早已没有了当年的风采，天妖门却越来越强如日中天号称天下第一宗门，这并非是侥幸那么简单的。换做云雾宗有这样一个逆天高手在幕后坐镇，还有谁敢欺负到头上，又怎么可能每况愈下？

　　“天童子参见圣君！”

　　就在叶川三人脸色苍白自以为必死无疑的时候，白袍老人突然间拂掉袖子上的冰渣和灰尘，毕恭毕敬地向叶川弯腰行礼。磅礴惊人让人几乎窒息无法呼吸的无上威压，随之迅速消散，甚至，就连天妖洞内的寒气也渐渐消退。

　　“天童子？”

　　叶川很意外，搜遍前一世的记忆也想不起来有这么一个人，“你到底是谁？”

　　“属下本是山中一个牧牛童子，后来无意间偶遇妖后成为其身边一个天妖童子，圣君不记得属下，这很正常。但圣君的神采，却铭刻在属下脑海里永远不会忘却。”白袍老人毕恭毕敬地回答，也许是激动，也许是冰封的时间太长了身体有些不适应，不断地轻轻晃动，身上的白袍在慢慢暗淡下去，“属下等待千百万年，圣君，终于等到你了。”

　　“是妖后让你在这里等我的，什么事情？妖后呢，她又在哪里？”

　　叶川激动起来，迅速明白了白袍老人的身份，上前一步想要按住后者的肩膀迫不及待的要问个清楚，没想到，一把抓空，白袍老人天童子的身影以惊人的速度暗淡下去，直至化作点点星光。

　　“圣君，属下的元气已经耗尽没法跟在你身边了，这是妖后留给你的，她说她会在……等你……”

　　白袍老人的身体迅速消失不见，湮灭在空气中，唯有声音在天妖洞内回荡。声音越来越小，关键的地方模糊不清，叮的一声，一枚玉佩掉在叶川身边。

　　昔年，叶川遭人陷害被困在葬神谷之后，白袍老人就奉命在这里等待叶川归来，为了尽可能的延长自己的寿命，特意施展大神通布下一个冰封阵把自己冰封起来，渴望等到叶川归来的那一天。结果，这一等就是千百万年，叶川的转世之身终于来了，他却早就耗尽了元气只剩下一个意念化身，解开冰封后短短的瞬间就消散不见彻底魂飞魄散，留给叶川更大的谜团和一块小小的玉佩。


第六百五十三章 胜利大逃亡

　　叶川捡起掉在地上的玉佩，触手冰凉。这玉佩正面是一株随风摇曳的翠竹，这是碧眼妖后的真身，也是她的象征；玉佩背面则是密密麻麻的线条，初看像是什么符文，仔细一看又像是一幅繁复的地图。

　　“妖后，再等一等，我会去找你的！”

　　叶川喃喃自语，果断把这枚玉佩收起来。

　　白袍老人天童子的遗言已经很清楚了，碧眼妖后没死，在一个什么地方等着自己。也许是在某个天外世界，去了就回不来，也许是被什么人囚禁了起来，等着自己去救她。最后时刻，天童子虽然来不及说清楚碧眼妖后到底在什么地方，但这已经让人够激动了。这枚玉佩一时之间参悟不透，但只要有足够的时间，叶川相信总有一天能琢磨出来和碧眼妖后重逢。这是他再世为人后，头一次得知了一个昔日随从的消息。

　　碧眼妖后没死，那开创云雾宗的老部下鬼手药王老兔呢，是不是也没死在什么地方等着自己？

　　叶川激动起来，收拢昔日部下再次横扫蛮荒世界的雄心更加强烈，想当年，跟随在自己身边的碧眼妖后和鬼手药王等强力随从，哪一个不是出类拔萃的圣人境大高手？

　　如今，蛮荒世界高手难求，半圣高手都可以呼风唤雨，只要找到任何一个昔日的强力随从，这蛮荒世界还有谁能阻挡自己妖兽军团的兵锋？

　　叶川心中激动，恨不得马上闭关琢磨这枚玉佩蕴藏的秘密，但现在，他有一件更重要的事情要做，把玉佩收起来飞身向天妖洞尽头的水池扑过去，远远的就张嘴喷出锋利的屠龙飞剑，叮叮几声，斩断缠在天女虹紫霞身上的符文锁链将她救出来。在严刑的折磨下，天女虹紫霞早就昏迷不醒了，脸色苍白身体极其虚弱，只剩下最后一口气吊着奄奄一息。

　　“紫霞，是我害了你！”

　　看着天女虹紫霞的模样，叶川眼眶通红，对白发天后赵天碧和天青长老的愤怒，前所未有的强烈。

　　算起来，天女虹紫霞还是白发天后赵天碧的亲传弟子，然而，仅仅因为一次过错，天后她就这么狠，把天女虹紫霞关在这种地方，日夜不停地遭受冰与火的折磨和煎熬，说翻脸就翻脸没有丝毫人情味。一般人只怕是对待一个杀父仇人也做不出这样的事情来，这个白发天后，才是真正的大魔头啊！

　　叶川心头愤怒，对如今的天妖门越发没有好感。如今的天妖门，早已不是当年在碧眼妖后统治下的天妖门，再也没有什么好留恋的。事实证明，自己再世为人后，选择在云雾宗重头再来是明智的。云雾宗内虽然也有三长老白岩虎那样的小人，但也有大长老朱国洪和二长老南宫忍等有血有肉的高层，有朱思佳、赵大志和南天都等有情有义的师兄弟，不像天妖门这样彻底变成了一个冷酷无情唯利益至上的宗门。

　　“大人，人已经救出来了，现在，我们该怎么办？”

　　老魔头黑馗走上来，这时候，他和雨魔才反应过来。

　　刚才发生的一连串事情实在太惊人，太让人震撼了，两人直到现在都还无法平静下来。

　　一个圣人境逆天高手，一个动动手指头就可以把自己一行三人灭掉的古老的存在，竟然毕恭毕敬地向叶川躬身行礼，一口一个属下，那个白袍老人天童子到底是什么人？叶川呢，他又是谁？

　　雨魔和老魔头黑馗心头震撼，甚至有些发懵怀疑这是不是一场梦。

　　叶川的真正身份，两人一直以来都有所怀疑，叶川的修为是不高，但说到见识、关键时刻的冷静、做事的魄力和谋略，远远不是一个年轻弟子所能拥有的。没有无数风浪的磨练，没有经历过尸山血海的考验，断然没有这样的风骨。许许多多修炼了数万年的老家伙，甚至存在了十几万年的老妖孽，都不见得有这样的本事。排除了亿万年不遇的奇才外，叶川这种情况只有一种解释，那就是转世重修，不少人都心知肚明，只是没有说破而已。在蛮荒世界，这样的事情多了去了，不少高手因为各种各样的原因，会施展秘法转世重修。

　　本来，雨魔和老魔头黑馗还以为叶川前一世是个厉害的半圣高手，乃至是一个厉害的圣人境强者。现在看来，还是远远低估了。和天妖门开山祖师碧眼妖后关系匪浅，连修为逆天的白袍老人天童子在其面前都毕恭毕敬，这样一个人物，该是什么样的存在？

　　老魔头黑馗心头咂舌，想象不出叶川前一世的身份。曾博览群书的雨魔倒是心中一动，突然想起了一个传说中的人物，差点就要当场问起来，话到了嘴边却又咽了下去。只是，看向叶川的目光无比激动。如果叶川当真是那个传说中的人物，那自己就实在是太幸运了，日后想不成为一个逆天高手都难！

　　回想起叶川传授给自己的无双遁术，雨魔心中激动，越来越肯定自己的猜测。当时，叶川说无双遁术还不算什么，日后还可以传他圣人才能修炼的功法，那时候，雨魔虽然高兴但心中免不了还是有些疑惑，暗想叶川是不是在忽悠自己，圣人才能修炼的功法，天底下去哪里找？但现在，雨魔却是再无怀疑！

　　“走，去山脚下的传送阵，通知南天都和罗德他们，马上撤退！”

　　叶川当机立断没有浪费时间，迅速撕下身上的长袍把天女虹紫霞绑在自己背上，转身就走。

　　白袍老人天童子完成他的使命后，一缕神念湮灭在天地之间，天妖洞内的冰封阵随之停了下来，骇人的严寒迅速消散不见。用不了多久，就会有人察觉这里的异样，现在不走，一旦白发天后赵天碧飞身赶到或者被天妖门高手堵住洞口，那就插翅难飞了！

　　“好！”

　　老魔头黑馗跟上去，三人行色匆匆速度越来越快，在天妖洞内飞奔起来。刚刚冲出天妖洞，老魔头黑馗扬手发出一支响箭，呜呜呜地尖叫着直刺云霄，然后在高空中爆炸开来。


第六百五十四章 杀出重围

　　天妖广场上，腥风血雨。

　　经过最初的混乱后，措手不及的天妖门弟子们回过神来，开始聚拢起来组织起凶猛的反扑。很快，趁浑水摸鱼的各宗门弟子就遭到了迎头痛击，混进来的魔头无一漏网，轻则被活抓起来，重则当场被乱刀砍死。原本趁乱大开杀戒的阴山老妖罗德，也迅速感觉到了强大的压力腾挪躲闪的空间越来越小，最后，不得不和南天都、瘟疫魔王阿拔斯和金刚猿猴王金特罗三人背靠背挤在一起。

　　叶川身边五大高手中，除了跟随他一起去天妖洞救人的雨魔，其余四人被天妖门重重围困了起来。为首的，赫然就是天妖门主宰，一代白发天后赵天碧！在后者的攻击下，南天都等人莫不鲜血淋漓，同样是半圣境界，南天都、瘟疫魔王阿拔斯和金刚猿猴王金特罗三人加起来都不是白发天后赵天碧一个人的对手，甚至，就连阴山老妖罗德一起上也无济于事。天妖门弟子们围而不攻，看着一代天后独战四大高手，欢呼声如雷形势骤变，刚刚一片混乱让人看到可乘之机的天妖门气势滔天。

　　一代白发天后赵天碧，修为还远在人们的意料之外，看样子，已经是半圣巅峰的巅峰，无限接近于圣人境了。这样一个存在，只怕半圣巅峰的擎天侯和国师姜吞声也要略逊半筹，放眼整个蛮荒世界，已经是数一数二的绝世高手。

　　南天都等人脸色苍白，心头一个比一个沉重。四大高手一起上都不是对手，这还仅仅是应对白发天后赵天碧一个人，其他天妖门高手都还没出手，这样下去，四人死定了，想逃都无处可逃！

　　恰在这时，一支响箭从天妖洞方向冲天而起，在高空爆炸开来！

　　四人眼前一亮激动起来，这是和叶川约好的信号，看见响箭意味着叶川已经得手把人救出来。按照计划，不必恋战可以撤退了。

　　“兄弟们，快……”

　　阴山老妖罗德心中激动，方圆十米内猛然冒出许许多多的藤蔓，如同蟒蛇一样摇晃作势欲扑。

　　一番激战后，阴山老妖罗德已经很累，身上也受伤不轻。但眼看叶川已经得手，精神一振，再次全力施展独门绝杀。这一次，不求攻击得手，只是掩护众人撤退而已。

　　“快，再加一把劲，全力拖住这个白发妖姬。兄弟们，大师兄就快要得手了，快，全力拖住她，再坚持一会！”

　　没等阴山老妖罗德一个“走”字说出来，南天都就悍然迎面而上，咬牙向白发天后赵天碧发起更凶猛的攻击。身处重围并面对着白发天后赵天碧这个绝顶高手，哪是那么容易说走就走的？相反，拼死攻击说是要为叶川拖延时间，或许白发天后赵天碧就会上当，那时候才真正有可能杀出重围！

　　“杀，兄弟们，快上，再坚持一会！”

　　“和这个妖姬拼了，杀！”

　　阴山老妖罗德等人迅速反应过来明白南天都的意思，纷纷硬着头皮扑上去。噗噗几声，不仅没有攻击得手，反倒被白发天后赵天碧的长袖震飞。

　　一番苦战后，南天都等人全都累得够呛伤势也越来越重，赵天碧这个白发天后却游刃有余，抛开威力骇人的大许愿术不说，举手投足都是杀招。还好，听南天都这么一说，果然上当，拂袖震飞四人后顾不上乘胜追杀，纵身一跃飞掠而去，直奔天妖洞方向去了。速度飞快，眨眼就留给众人一个远远的背影踩着飞剑都追不上，只留下一把冷冷的声音，“凡在我天妖门放肆者，杀……无……赦……”

　　杀……杀……杀……

　　白发天后赵天碧一瞬间就走远了不见人影，一个“杀”字却久久地在天妖广场上空回荡，各大宗门来客齐齐打个冷颤，上至带队的宗门前辈高手，下至普通的年轻弟子，全都不寒而凛。百足之虫死而不僵，何况，天妖门还没死，只是在祭祀大典上突然出现一个风波而已，傲视群雄的实力还在，最先出头的无疑就是在找死！

　　各宗门来客脸色紧绷，看向南天都一行四人的目光，如同看着四个死人。

　　白发天后赵天碧虽然走了，但天妖广场上还有着许许多多的天妖门弟子，其中不乏厉害的高手。南天都四人虽然厉害，四人中竟然就有三个半圣高手，奈何已经筋疲力尽并受伤不轻，除了束手就擒等死还能干什么？

　　对南天都等人的勇气，人们心中佩服，对他们的行为却感觉愚蠢，觉得南天都等人是在以卵击石，纷纷暗叫可惜。当然了，幸灾乐祸等着看南天都等人怎么死的也大有人在。这次远道而来参加天妖门祭祀大典的，有野心勃勃一直在追赶天妖门的古剑门和寒泉宗等大门派，也有一心依附天妖门的小宗门，人们各怀心思，但很快，就发现他们全都错了。

　　白发天后赵天碧一走，南天都等人越发激动起来精神大振，尤其是阴山老妖罗德，嘎嘎大笑迅速伸手从怀里摸出几枚药丸，往地面上用力一砸，方圆百米内就突然间全都被浓浓的黑烟笼罩，惊呼声、惨叫声和骨头断裂的闷响随之骤然响起。等这黑烟被大风吹散，人们睁眼一看，南天都四人已经不见踪影。

　　有人反应敏捷，飞身跃上高处一看，南天都、阴山老妖罗德、瘟疫魔王阿拔斯和金刚猿猴王金特罗四人已经到了天妖广场外，趁乱杀出了重围，正相互搀扶着向山门附近的古传送阵冲过去。一路上，不时有零星的天妖门弟子冲上去拦截，但人数不多也没有足够厉害的高手，要么被南天都四人飞速绕过去，要么就反过来被南天都等人碾杀，一路势如破竹。这个时候，聚在天妖广场上的天妖门弟子才如梦初醒，踩着飞剑咬牙切齿地追上去。

　　“厉害，他们四个，到底是什么人？”

　　“我敢说，他们肯定不是什么海外世界的人，不是那个什么鼓浪门的弟子，肯定大有来头！一般的宗门，能有这样三个厉害的半圣高手么？”

　　“就是，肯定是大有来头！据说，南霸天还不是他们一行最厉害的，在他上面还有一个大师兄，那该是一个什么样的人物？”

　　……

　　各宗门来客议论纷纷，有人还站在高处张望，有人却果断跟了上去，要看看南天都等人到底是什么人，要看看他们怎么突围杀出天妖门！


第六百五十五章 小人挡道

　　冲到半路的时候，南天都四人刚好遇上了从天妖洞冲出来的叶川和雨魔，一行人顺利回合在一起。至于附身在木偶娃娃身上的老魔头黑馗，已经被叶川收到青莲空间里面去了。

　　“大师兄，紫霞没事吧？”

　　看一眼趴在叶川背上一动不动昏迷不醒的天女虹紫霞，南天都问道。

　　“性命没问题，但身体很虚弱，回到云雾宗再说，走！”

　　叶川扫一眼南天都等人身后的追兵，拔腿狂奔。

　　“走，金特罗，你冲到前面开路，我在后面断后！”

　　“嘎嘎嘎，那我就跟在大人身边做个贴身侍卫吧，走！”

　　一行人迅速分工，跟着叶川飞速离去。金刚猿猴王金特罗健步如飞，迅速冲在最前面，挥舞着沉重的大铁棍负责开路，一般的天妖门弟子，挨上他一棍不死也只剩下半条命。阴山老妖罗德紧紧跟在叶川身边，时刻提防天妖门高手的突袭，瘟疫魔王阿拔斯伤势最重，伤口血流不止，在雨魔的搀扶下才勉强跟上没有掉队。南天都的伤势也很不容乐观，左肩的一道伤口都可以看见骨头了，同样血流不止，但为了顺利突围，毅然走在最后面断后，短短的几个呼吸的时间，就荡开了几柄呼啸而至的飞剑。

　　一行人身后的追兵越来越多，有人弯弓搭箭，有人更是祭出飞剑远远地刺过来，其中不乏厉害的真人境大高手。还好，暂时还没有出现半圣境界的超级高手，不然，一行人就麻烦大了。但光是这些真人境的天妖门弟子，就已经够麻烦了，越来越多从四面八方涌上来，各展神通纷纷出手拦截。这时候，距离山门附近的古传送阵还有着三千多米的距离，形势对叶川一行越来越不妙。

　　“罗德，不用管我，去帮南天都，快！”

　　叶川头也不回，但强大的神念让他知晓周围的风吹草动，果断下令。

　　追兵越来越多，已经受伤并筋疲力尽的南天都一个人明显已经应付不过来，在追兵的攻击下险象环生，数次差点掉队被追兵淹没，如同一头受伤的猛虎落入了狼群的包围，身体再强悍这时候也无能为力。

　　“是！”

　　阴山老妖罗德恭声领命，迅速转身和南天都一起断后，霎时间，周围冒出大片大片的藤蔓，阻挡追兵们的前进，缠住他们的双足，勒断他们的喉咙贯穿他们的胸膛。

　　藤妖乱舞！

　　阴山老妖罗德一出手，就是凶猛的天赋神通，致命一击和南天都自然无法相提并论，但杀伤力也是惊人，更重要的是一出手就笼罩一大片。霎时间，追兵们的脚步一顿停滞下来，个别厉害的高手强行穿过遮天蔽日的藤蔓后，等待他们的是南天都的重拳，一拳一个全都被轰杀。

　　有了阴山老妖罗德的帮助，南天都精神一振，强大的战斗力真正展现出来。哪怕受了重伤，也还是一个强大的半圣高手，远非一般的天妖门高手所能对付的。两人联手断后，把追兵死死阻拦在后面，一行人迅速向山门附近的古传送阵冲去。走在前面的叶川，匆匆回头看了身后大展神威的南天都和阴山老妖罗德两人，暗暗松了一口气。一阵狂奔后，离传送阵越来越近，眼看就可以踏上传送阵远走高飞了，叶川却突然心里一沉，看到了几个熟悉的身影。

　　传送阵前，一队人马早已等候多时，为首的不是别人，正是在天妖门高高在上的天青长老，身后，天之子金宏，黑白长老等人赫然在列！

　　冲在前面开路的金刚猿猴王金特罗，突然停下了脚步，脸色凝重。

　　和南天都一样，他也受伤不轻，身上鲜血淋漓，但作为金刚猿猴一族的统领，格外强悍继续猛打猛杀。然而，一般的天妖门高手他可以不放在眼里，黑白长老这两个半圣高手却不同，给他沉沉的压力和强烈的危险。自己一方有三个半圣高手，但瘟疫魔王阿拔斯已经遭受重创无法动手，南天都和自己也受了重伤几乎油尽灯枯；天青长老身边的半圣高手只有黑白长老两人，人数少了一个，但以逸待劳等候多时，猛然冲上去，岂不是正好落入了他们的圈套？

　　善于打硬战的金刚猿猴王金特罗都心头沉重，其他人就更不用说了，叶川一行全都脸色凝重，不得不聚拢在一起。很快，身后的追兵就冲了上来，和天青长老等人一前一后把叶川一行围起来。用计引走白发天后赵天碧后，南天都一行顺利突围杀出了天妖广场并和叶川会合，但距离传送阵只有不到一百米时，却被强行拦截了下来。

　　啪啪啪啪的掌声传来，天青长老冷笑，当众拍了拍手掌，“精彩，厉害，南霸天，你们几个实在太厉害了，区区几个人，竟然在我天妖门闹出这么大的动静。抢走我们封印在天妖殿内的宝物遮天伞不说，还火烧天妖殿引走我天妖门高手，然后闯入天妖洞救人，啧啧啧，厉害！只可惜，再厉害你们今天也死定了，一个都跑不了！一行六个人，竟然就有三个半圣高手，我实在有些好奇，你们到底是什么人？又为什么要冒险闯入我们天妖门救走天女虹紫霞？”

　　天青长老一脸冷笑，目光像刀子般锋利杀气腾腾。

　　天妖殿突然着火，南天都悍然出手攻击白发天后赵天碧的时候，他就感觉不对劲了，这种声东击西的手段不算高明，但敢在天妖门内这么做，天底下也没几人能做出来。本来，他也奉天后之命准备到天妖殿救火，但冲到天妖峰半山腰的时候，临时改变主意，召集一群高手在山门附近的传送阵守候。果然，没过多久叶川一行就来了，堵个正着。

　　好一个老奸巨猾的老狐狸！

　　叶川目光凌厉，心里却越来越沉。

　　这次行动，基本上如他所料，几乎完美地把天女虹紫霞救了出来并杀出重围。但推算了那么久，也没想到会在最后时刻被天青长老这个老家伙堵住去路。这老家伙修为不怎么样，但说到玩弄权术和阴谋诡计绝对是一流，难怪能在强者林立的天妖门出人头地成为一个执事大长老。现在，被他率黑白长老等人堵住了去路，怎么办？

　　叶川一行，心头沉沉的紧张起来。

　　咬牙硬闯，正好落入天青长老的圈套，将遭到以逸待劳的黑白长老等超级高手的攻击，强行突围冲到传送阵的机会也不是没有，但绝对要付出惊人的代价，一行六人，也许能活着回到云雾宗的不到一半。但这样干等下去，更加不是办法，闻讯赶来的天妖门高手越来越多。更可怕的是，被引到天妖洞的白发天后赵天碧随时都会追上来，那才是真正的末日。到时候，谁能承受她的怒火，谁来阻挡她的锋芒？


第六百五十六章 必杀令

　　碧波荡漾的小妖湖上，一艘天妖船在快速前进，破风斩浪直奔湖泊尽头的天妖洞。船上，站着一个高挑窈窕但留着满头白发的女子，精致的脸庞冷冰冰的面无表情，但双眼一眨不眨地远远盯着天妖洞隐约透露出心中的不安和焦急。

　　天青长老率人堵住叶川一行退路的时候，白发天后赵天碧却来到了小妖湖。

　　正如叶川之前所推断的，天妖洞寒气消散发生剧变后，当时正在天妖广场上和南天都等人厮杀的白发天后立马就有了感应，正好南天都反其道而行之说要全力拖延时间，她心中一声咯噔，哪怕知道很可能中计也不得不抽身离开天妖广场直奔天妖洞。

　　湖水荡漾，荡起一圈圈波纹，抬头看去，碧波荡漾的小妖湖风景旖旎，看上去和往日没什么两样，修为惊人的白发天后赵天碧却迅速察觉了异样，笼罩着整个小妖湖的古禁制力量在不断地消退，速度越来越快。

　　“天后，好像……好像禁制力量在消退，你看……”

　　船尾上，站着一个掌舵的天妖门守卫，修为才刚刚突破到真人境一重，在高手林立的天妖门算不上什么人物，但换做在一般的宗门，也算是不错了，同样感应到了小妖湖禁制的变化。顺着他的目光看去，白发天后赵天碧看见了一个黑乎乎的东西从湖底浮起来，看上去像是一艘沉船的残骸。

　　往日，一块木板掉落水里都会沉下去，除了特制的天妖船，没有一艘船只能在湖面上航行。现在，一艘沉船的残骸都翻涌起来，这意味着什么？

　　白发天后赵天碧脸色微变，确定小妖湖存在了千百万年的古禁制果然在消退，天妖洞内肯定发生了什么剧变。

　　“天后，怎么……怎么会这样？小妖湖不是只有天妖船才能漂浮起来么？”掌舵的守卫问道，心中很不安，他负责看守和驾驶天妖船起码有十年了，在湖面上来来往往多年，从来没有见过今天这样的情况。

　　今天，白发天后赵天碧突然到来要乘坐天妖船前往湖泊对面的天妖洞，让这个守卫喜出望外。本来，作为一个小统领，这样的事情他完全可以不用亲自去做，安排一个守卫就可以了。但能够靠近常年闭关修炼的天后，这样的机会千载难逢有钱都买不到啊，谁会错过？

　　小统领以为，今天是天上掉馅饼，把白发天后赵天碧伺候好了可以平步青云乃至一步登天。但现在，不知为什么他感觉很不好，心生一股不安，这感觉越来越强烈。

　　“是么？”

　　白发天后赵天碧冷冰冰的面无表情，冷冷地接着说道：“一艘沉船说明不了什么，为了我们天妖门，你就亲自下水探测一番试试看吧。”

　　“天后饶命，天后，饶命啊……”

　　小统领脸色一下子惨白惨白的面无血色，就地跪下求饶。可惜，一句话都还没说完，白发天后赵天碧长长的袖子就抽在了他身上，整个人腾空而起，然后噗通一声掉进了冰冷的湖泊里，挣扎一会，被碧波荡漾的湖泊吞没。

　　这小妖湖禁制，果然是出现了问题！

　　是谁，在暗中使坏要破坏天妖门的根基？

　　白发天后赵天碧脸庞更加冰冷，突然间飞身一跃踏波而行，心中焦虑干脆舍弃天妖船，直接飞身向湖泊尽头的天妖洞掠去。那里，是天妖门的禁地，不为人知的是，那里也是小妖湖古禁制的阵眼所在。这古禁制出现了问题，肯定是天妖洞内发生了什么剧变！

　　碧波荡漾的湖面上，一道白影一掠而过比飞剑还快。白发天后赵天碧虽然修为逆天，但换做往日，她也不敢在小妖湖的禁制下放肆，但现在，一来禁制力量消退，二来也是顾不上那么多了，全速飞掠起来，一个真人境巅峰高手都看不清楚她的身影，只感觉有一道白光在湖面上一闪而过。

　　冷风吹拂，仅仅几个呼吸的时间，白发天后赵天碧就来到了湖泊尽头的天妖洞，毫不停顿地闯进去，一路狂奔到天妖洞尽头才停下来。定神仔细一看，脸色大变。

　　原本被困在水池内的天女虹紫霞不见了，更令人难以置信的是，盘腿坐在地上的冰雕，人称天妖老人的雕像也不见了。天妖洞内昔日可以把一个半圣高手活活冻僵的严寒，在以飞快的速度消退。

　　“不可能，这不可能！是谁干的，是谁……”

　　白发天后赵天碧失声惊叫，又惊又怒。

　　把天女虹紫霞关在这里，这不仅仅是对其的惩罚，还是把其当做一个诱饵，她要对付的是国师姜吞声那个家伙。现在，天女虹紫霞突然不见了，计划就落空了前功尽弃。更严重的是，连天妖老人也不见了，那可是千百万年来一直镇守天妖洞的一尊圣人境超级强者，那是天妖门的依仗和靠山，知道宗门内有这么一个高手的，几乎只有历任天后。

　　天妖老人不见了，天妖洞和小妖湖的禁制也在加速消退即将不复存在，这意味着什么？莫非，当真是天妖门的气运已经到头，就此寿终正寝？

　　白发天后赵天碧前所未有的震惊，愤怒之余，心中竟然涌现一股久违的彷徨和不安，道心不稳，这是她突破到半圣境界后从未有过的迹象。这种迹象让她越发不安，甚至是恐惧起来，霍然昂头发出了一声怒吼。

　　“所有天妖门弟子听令，任何人不得走出宗门半步，全力抓捕强闯我天妖洞的不速之客，发现任何有可疑之处的人可以当场斩杀，谁敢不从，杀……”

　　白发天后赵天碧的声音，突然间响彻天空，传遍天妖门的每一个角落，声音冰冷伴随着浓浓的杀气和滔天的力量波动。天妖峰上古老的铜钟，无风自动当当当地响起来，一声接一声越来越紧促，声音越来越大，穿透禁制和大山渗透到天妖门的每一寸地方。一道符文冲天而起，在高空中爆炸开来化作点点血光，然后聚拢起来化作一个巨大的“杀”字。天妖门内外，所有弟子心中一震齐刷刷跪下去领命行事，更多的天妖门高手从修炼密室走出来，有些已经闭关上万年的老人，也奉命提前出关。

　　必杀令！

　　心头大怒的白发天后赵天碧，悍然发起了必杀令，要不顾一切代价追杀强闯天妖洞的不速之客。


第六百五十七章 一线生机

　　白发天后赵天碧的声音，响彻云霄在空中久久地回荡。

　　天妖门山门附近，叶川的脸色一下子就变了，毫不犹豫地下令，“杀，冲过去！”

　　叶川手上红光一闪，祭出铁血大旗就率先冲了出去。

　　本来，他还在迟疑有些左右为难，担心正面硬碰代价太大，现在，已经没有选择。再不动手，等白发天后赵天碧赶到，也许就要全军覆没一个都跑不了！

　　“杀！”

　　南天都和阴山老妖罗德等人齐齐一声呐喊跟上去，联手全力突围。

　　“来吧，等你们很久了。”

　　天青长老冷笑，一声令下，站在身后的天妖门高手飞身冲出去，迎面而上和叶川等人厮杀起来。以逸待劳，加上人多势众，迅速挡下了叶川一行的锋芒。尤其是黑白长老两个半圣高手，一边动手一边哈哈大笑攻击凌厉，与他们两个对战的南天都和金刚猿猴王金特罗险象环生。闻讯赶来的天妖门弟子越来越多，把叶川一行重重围困起来，距离传送阵已经不到一百米了，但就这么一点距离，叶川一行反复冲了几次都冲不过去。

　　“好一个行将就木的大师兄，小子，把命拿来！等我把你抓起来，再看南霸天那小子还能怎么蹦跶怎么猖狂！”

　　一个身影突然出现在叶川面前，手持利剑恶狠狠的杀气腾腾，刷刷刷几剑直刺叶川的眉心和喉咙等要害，趁叶川不备，差点就一剑刺穿了他的心窝。

　　毕恭毕敬站在天青长老身后的天之子金宏，突然间杀了出来，看着叶川咬牙切齿。

　　前两天，带着欧阳火上门复仇的时候，他就感觉叶川这个南霸天的大师兄不简单。只是，连黑白长老都被叶川的花言巧语和病怏怏的样子骗过，他当时也不好多说什么。现在才知道，自己的怀疑果然没错，所有人都被叶川蒙在了鼓里。化名南霸天的南天都虽然可恨，但叶川这小子更加该杀，一看就知道他才是隐藏在幕后的主谋！

　　天之子金宏剑招越来越快，趁叶川身体虚弱又背着一个人全力进攻，一招比一招狠，要当场重伤叶川并把他抓起来当人质。到时，不愁实力强大的南天都不就范。

　　祭祀大典大比武最后一战，天之子金宏毫无悬念地输了，输得一塌糊涂颜面扫地。当场吞下一粒极品补天丹突破到半圣境界，这已经够厉害了吧，虽然只是暂时的无法持续，但已经傲视群雄让各大宗门年青一代的弟子望尘莫及了，但谁能想到，竟然会遇上南天都这个妖孽！自己只是临时突破而已，南天都却是实打实的半圣境界，还不是一般的半圣高手可比的千古妖孽！

　　南天都解开封印尽情展开强大的力量波动，展现出真正实力时，台上台下所有人都惊呆了，天之子金宏也是一样。不到三招，就惨败在南天都手下被打回原形，之前的豪言壮志全都变成了屈辱。紧跟着，随着白发天后赵天碧的到来，目睹南天都和天后的争斗，对天之子金宏来说更是一个巨大的打击。可以说，南天都留给了他毕生难忘的阴影，从此成为他修炼之路上的一个魔障。

　　本来，天之子金宏以为自己这一辈子都不是南天都的对手，无法亲自报仇了。但形势突变谁也预想不到，现在，叶川和南天都等人被重重围困起来无法脱困。这时候，只要再把叶川抓起来当人质，不愁南天都不就范，到时不就可以为所欲为一雪前耻了么？

　　天之子金宏激动起来攻击越来越凶猛，身体虚弱背着天女虹紫霞的叶川，成了他眼里的一口肥肉。

　　“姓金的，想把我抓起来当人质？”

　　叶川冷笑，一双眼睛却是明亮起来，突然想到了一个突围的办法看到了一线生机。

　　在天妖门高手的攻击下，南天都和阴山老妖罗德等人莫不在拼死力战，没有一个能抽身赶过来助自己一臂之力。也正因为看到了这一点，天之子金宏才大胆进攻把主意打到自己头上。不得不说，这家伙颇有几分胆魄，实力也很强，能成为天妖门第一代宗门大弟子果然不是浪得虚名。可惜，他还是太嫩了一点！

　　叶川身边，突然间青光闪烁，一头斜眼牛魔出现在人们面前。

　　“咦，南霸天的这个大师兄，还是一个驯兽师？”

　　“驯兽师又怎么样，还不是死定了？他的战宠如果是一条巨龙倒要差不多，有一线希望杀出重围，这时候召出一头不入流的斜眼牛魔，这不是自取其辱找死么？”

　　……

　　跟上来围观的各宗门来客议论纷纷，看到叶川身边的斜眼牛魔，不约而同地摇头。

　　在蛮荒世界，斜眼牛魔实在是再普通不过的妖兽，虽然顶着妖兽的名头，但只怕连一个厉害一点的俗世猎人都打不过。关键时刻指望用这样的妖兽顶住天之子金宏这个天妖门大弟子的攻击，那绝对是笑话。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……小子，你就这么一点本事么？还有什么杀手锏，全都施展出来，哈哈哈哈哈……”

　　天之子金宏愣了愣，然后哈哈大笑。站在后方坐镇的天青长老没笑，皱着眉头隐约感觉到了危险，但这危险到底来自哪里，一时之间又看不出来。正要喝令天之子金宏不得大意，叶川身边青光暴涨，出现越来越多的斜眼牛魔，一头，十头，一百头……悍不畏死地向外冲，小小的不入流的妖兽，竟然反过来向天妖门高手们发起了凶猛的攻击，一时间，怒吼声如雷，一道道粗大的青色光柱在空中横飞，现场一下子就乱了起来。

　　单独一头斜眼牛魔，的确是不值一提，双眼发出的青色光柱威力不小，可惜准头太差，对一个真人境高手来说几乎没有任何威胁。但在窄小的空间内，突然间涌现数百头斜眼牛魔，一边嗷嗷叫一边同一时间发起攻击，情况就截然不同了，被这些青色光柱击中虽然死不了但也不好受。毫无防备之下，天妖门高手们下意识躲闪心中有些慌乱，如果他们面对的是一般的对手，这也没什么，很快就能把这几百头斜眼牛魔全都干掉重整队形。可惜，他们面对的是叶川这个曾经的绝世高手，只要制造时机让对方稍微露出一点破绽，这就足够了！


第六百五十八章 你只是一个棋子

　　突然召出大群斜眼牛魔，叶川不是企图依仗这几百头低级妖兽杀出重围，他的目的和天之子金宏一样，是要抓一个人质。

　　青光闪烁，斜眼牛魔还在不断涌现的时候，叶川就飞身向天之子金宏扑过去。他的身体很虚弱，身上又背着一个人，但体内十二道吞天符箓一起疯狂旋转，刹那间仍然爆发出惊人的速度。与此同时，一声厉喝起来，“罗德！”

　　“在，大人，我来了！”

　　站在不远处的阴山老妖罗德心领神会，迅速明白了叶川的意思，不顾身后天妖门高手的攻击飞身扑过来。猛然一声怒吼，天之子金宏身边就突然冒出了大片藤蔓，蟒蛇般缠住他的手脚和躯体，要勒断他的喉咙贯穿他的胸膛。

　　“大胆，小子，你……”

　　天之子金宏又惊又怒，迅速明白了叶川的企图，可惜，在斜眼牛魔的冲击和藤蔓的纠缠下手忙脚乱，心知肚明知道叶川要干什么一时之间也来不及破解。好不容易斩断缠在身上的藤蔓，一杆沉重的大旗已经出现在眼前，嘭的一声，被狠狠拍倒在地上，一时间头晕脑转。

　　“大胆，放箭，放箭！”

　　“大师兄……”

　　周围的天妖门弟子也反应过来，纷纷冲上来要救下天之子金宏这个宗门大弟子，白长老速度飞快冲到了最前面来势凶猛。可惜，有一个人比他更快。地面下突然冒出一条坚韧的藤蔓，闪电般把摔倒在地上的天之子金宏拽了过去。

　　在叶川身边的五大高手中，阴山老妖罗德的修为远远不是最厉害的，但反应敏捷心思最多，知道叶川要干什么后，不必等叶川下令就知道具体该怎么做了。

　　“嘎嘎嘎，小子，就你这鸟样，还想把我们大人抓起来当人质？嘎嘎嘎，真是笑话！”

　　阴山老妖罗德嘎嘎大笑，也不知哪来一把锋利的匕首，冷冷地按在天之子金宏的喉咙上，厉声怒吼，“都别动，都给本尊助手！不然，就把你们天妖门这第一代宗门大弟子宰了！”

　　从四面八方汹涌而来的天妖门弟子，齐刷刷停下脚步，看着被阴山老妖罗德抓在手里的天之子金宏，投鼠忌器不敢轻举妄动。与此同时，叶川一行却聚拢起来，趁机缓缓地向古传送阵走去。只要踏上百米外的古传送阵，那就安全了！身旁，众多天妖门弟子跟着一起缓缓移动，一个个高举刀剑杀气腾腾，但没有一个敢扑上来。

　　“厉害，竟然绝处逢生！”

　　“是谁说，南霸天的这个大师兄庸碌无为的？有勇有谋，这才是真正的高手！”

　　“就是，能成为南霸天的大师兄的人，岂会那么简单？我可以肯定，之前强闯小妖湖的那个不速之客就是他！”

　　各大宗门来客议论纷纷，看向叶川的目光，纷纷多了一份惊讶和钦佩。

　　现在，只要不是傻子都可以看出叶川才是南霸天一行的首领，看上去，叶川身体虚弱修为似乎也不是很高，但在人们心里，比化名南霸天的南天都更加厉害，给人深不可测的感觉。不然，凭什么只身独闯小妖湖，怎么策划这一切并顺利把镇压在天妖洞内的天女虹紫霞救出来？

　　看着头顶大斗笠的叶川，天妖门弟子们也是暗自震惊，迟迟不敢动手，一方面固然是投鼠忌器担心阴山老妖罗德当真杀了天之子金宏，另一方面，也是捉摸不透叶川身份的缘故，不敢轻举妄动。毕竟，趴在叶川背上的不是一般人，而是自己天妖门一代天女虹紫霞！

　　身为一个曾和天青长老、枯木战士天枯三足鼎立的巨头，天女虹紫霞在天妖门内威望并重，作为下一任天后的人选，超然脱俗甚至身份地位还隐隐在天青长老和天枯之上，虽然被下令囚禁在天妖洞内多时，但在传统的天妖门弟子们心里，她仍然是不可替代的天女。不知道叶川是什么身份，也不知道他和天女虹紫霞之间的关系，谁敢轻易动手？

　　表面上，叶川一行手里只有天之子金宏一个人质，但在天妖门弟子们看来，这人质有两个。就算不管天之子金宏的死活，那天女虹紫霞呢？刀枪无眼，全都涌上去大开杀戒，万一误杀了天女虹紫霞，这个责任谁能承担得起？

　　普通的天妖门弟子投鼠忌器，黑白长老这样的超级高手也是一样，杀气腾腾但就是不敢出手！

　　“动手，把他们全都杀了，一个不留！天后怪罪下来，所有责任我一个人扛！”

　　一把沙哑的声音，突然间在人们耳边响起。

　　眼看叶川一行离传送阵越来越近就要逃之夭夭，一直在后方镇守的天青长老按捺不住了，身形暴起，边吼边飞身向叶川一行扑过去率先发起凶猛的攻击。

　　“杀！”

　　有天青长老这个巨头带头，天妖门弟子们也豁出去了，一个个咆哮着呐喊着冲上来，开始了一轮更加凶猛的攻击。霎时间，站在外围的南天都、金刚猿猴王金特罗和雨魔三人惊险连连，瘟疫魔王阿拔斯有心上前助阵，无奈伤势过重根本无法出手。

　　“天青子，你早就嫌弃天女虹紫霞妨碍你掌控天妖门的阴谋暗恨在心要杀了她，但天之子金宏这个你自己一手提拔起来的宗门大弟子，也要亲手毁掉么？”叶川脸色冰冷，厉声问道。与此同时，见机不妙，天之子金宏再也顾不上什么脸面了，当众大声呼救哀求起来，求天青长老救自己一命。

　　“哈哈哈，小子，你还真以为金宏有多重要？这只是本尊改制的一个棋子而已，没了马上就可以重新挑选一个，我天妖门别的没有，出色的年轻弟子多得是！想用这家伙当人质逼我们后退，小子，你做梦去吧，哈哈哈……”

　　天青长老哈哈大笑，杀气腾腾对天之子金宏的哀求听而不闻，相反，发起更加凶猛的攻击径直朝叶川杀过来。看样子，不仅不管天之子金宏的死活，还要趁机把昏迷不醒倒在叶川背上的天女虹紫霞也杀了，永绝后患！

　　堂堂一个宗门大弟子，只是一个棋子？

　　听天青长老这么一说，叶川等人脸色大变，天之子金宏更是脸色惨白心头无比绝望。一直以来，他都是盛气凌人自以为身份高高在上，是天妖门的天之骄子，是未来取代天后掌控天妖门的主宰前途不可限量。现在，听天青长老亲自这么说，他才明白原来自己只是一个随时可以牺牲的棋子。

　　失落、绝望、前所未有的屈辱……种种滋味浮上天之子金宏心头，喉咙一甜，突然间张嘴喷出一口鲜血，人还没死心却已经死了。


第六百五十九章 钓鱼

　　嘭！一声闷响，天之子金宏的身体断线风筝般震飞出去，倒地不起嘴角渗出一行血迹。

　　阴山老妖罗德骤然动手，天之子金宏这个人质没有了价值，自然没必要再留着，狠狠地一掌断绝他的生机后，迎面飞身扑上去和来势汹汹的天青长老厮杀起来，“大人，走，我来拖住他们，你快走！”

　　“大师兄，快走！”

　　南天都也大声呐喊起来，竭尽全力阻挡天妖门高手的攻击。说到修为，他和黑白长老这两个老家伙比起来也毫不逊色，可惜，伤势实在太重撑不下去了，跌跌撞撞的惊险连连。这时候，他已经不奢望全身而退，只求能拖延时间让叶川突围就足够了。不远处，金刚猿猴王金特罗和雨魔也是浑身鲜血淋漓自身难保，在天妖门高手的攻击下，到了彻底崩溃的边缘。

　　“哈哈哈，走？你们几个，还走得了么？今天，你们全都要死在这里，哈哈哈哈……”

　　天青长老哈哈大笑，突然间身形一晃躲过阴山老妖罗德的攻击，径直飞身扑到叶川身边，狠狠地一剑刺向叶川的胸膛，“小子，把头上打大斗笠摘下来，让本尊看看，你到底是谁？”

　　劲风扑面，天青长老的利剑还没近身，凌厉的劲风就扑面而来，刮掉叶川头上的大斗笠。顿时，一张看上去不算有多英俊，多看两眼却发现越看越耐看的脸庞出现在人们面前。

　　“咦，是你？”

　　看着眼前的这张脸庞，天青长老大吃一惊，随即狰狞起来，“好，好你个姓叶的小子，这次大闹我天妖门的又是你！不好好在你云雾宗呆着，却跑到我们天妖门来，好，好，正好新仇旧恨一起算。今天不把你这个云雾宗大弟子杀了，我就不是天青子！”

　　看到叶川的体型的时候，天青子就第一时间想起了曾经大闹天妖门的叶川，但想了想又自我否定了。今时不同往日，这次闹出的风波更甚，叶川他就算有这个胆量，哪来这样的本事？早已衰落的云雾宗，上哪找三个半圣高手去？

　　天青子心头疑惑重重想不明白，但事实摆在眼前，由不得他不信，也来不及多想，发狠全力一剑刺出，“小子，把命拿来吧！”

　　一抹黑光，骤然在叶川手上爆发开来。

　　叮一声脆响，天青子感觉手里的利剑似乎刺在一块钢板上，户口发麻手里的长剑差点震飞出去。

　　叶川背着昏迷不醒的天女虹紫霞，一手拿着沉重的铁血大旗，另一只手却举着一把黑光泛动的油伞。就是这柄看上去不怎么显眼的油伞，挡住了他的致命一击。

　　“这……这是遮天伞？”天青长老有些发愣，看着油伞上流动的黑光，萦绕其上的若有若无的黑雾，还有木柄上那密密麻麻的符文，突然间想起了天妖门内一件古老的宝物。

　　封印在天妖殿内的遮天伞，只有历任天后才能动用，并且，根据开山祖师碧眼妖后传下的祖训，就是历任天后也只有在进入天妖洞的时候才能临时借用。这么多年以来，就连位高权重的天青长老也无缘见识这件宝物的厉害，没想到，却被叶川这小子夺走了！

　　“遮天伞，没错，就是遮天伞……”

　　天青长老喃喃自语，想起天妖殿上空突如其来的异象，还有突然出现的大火，恍然大悟，明白这一切全都是叶川动的手脚。先派南天都出战，在大比武上制造轰动把天妖门高手都引到天妖广场，然后趁机潜入天妖殿夺取遮天伞，紧接着火烧天妖殿吸引天妖门弟子们的注意，乘此机会闯入天妖洞救人，好厉害的计谋，一环扣一环！

　　“没错，这就是遮天伞，天青子，送佛送到西，你都一路送到这里了，就再送我们一程吧！”

　　叶川猛然催动体内的触手符箓，呼隆一声，天青长老身后的地面下，应声突然冒出一截黑乎乎的长鞭。

　　天青长老飞身速退，刹那间感觉到了强烈的危险，可惜，已经晚了。黑乎乎的长鞭猛然从地下冒出，像条巨蟒一样死死缠上他的身体，紧跟着，被叶川拽到了身边。正要反抗，一团黑雾兜头罩下来，霎时间动弹不得任由叶川宰割。

　　作为叶川前一世大杀四方的大杀器，遮天伞不仅可以阻挡强敌的攻击那么简单，还可以用来镇压凶猛的大魔头。再厉害的家伙，一旦被拖到遮天伞下，就算有再凶猛的神通也无法施展出来只能束手就擒。

　　没人比叶川更熟悉遮天伞的妙用，历任天后全部加起来都远远不如，虽然他现在和前一世鼎盛时期根本没法比，但只要发挥出遮天伞十分之一的威力，只有真人境巅峰境界的天青长老就被压制得死死的！

　　从一开始，叶川真正的目标就不是天之子金宏，而是天青长老这个老家伙，这才是他真正想要的人质。后者大胆冲了上来，正好求之不得，突然间祭出遮天伞，果然趁其不备一击得手！

　　“住手，全都退下去，不然，就别怪我心狠手辣了。”

　　叶川收起了铁血大旗，左手举着遮天伞，右手五指叉开按在天青长老的头颅上，只要发力一按，后者的脑袋就会出现五个窟窿瞬间一命呜呼。

　　“可恶！”

　　“怎么……怎么会这样？”

　　天妖门弟子们又惊又怒，看着突然落在叶川手里的天青长老，不得不停止攻击。尤其是黑白长老，气得胸膛都快要炸开了，只差一点点就可以干掉南天都和金刚猿猴王金特罗，进而把叶川一行一网打尽了啊，谁能想到，关键时刻竟然发生这样的意外？

　　黑白长老心有不甘，但看着遮天伞下任由宰割的天青长老，不得不含恨停手。南天都等人却激动起来，绝处逢生，迅速退回到叶川身边，一行人簇拥着叶川往后退，离山门附近的古传送阵越来越近。

　　天妖门的山门附近本就驻扎着重兵，再加上源源不断从各处赶过来的高手，人越来越多一个个杀气腾腾把附近围得水泄不通。然而，看清楚怎么回事后，一个个投鼠忌器没人敢动手，只能眼睁睁看着叶川一行退到传送阵上。伤势较轻的阴山老妖罗德迅速忙碌起来，取出晶石开启传送阵，很快，古老的传送阵就开始旋转起来，散发出耀眼的光芒。

　　好险！

　　终于安全了！

　　叶川和南天都对看一眼，看到了彼此眼中的欣慰和激动。就在此时，一个白衣女子的身影骤然出现在天边，如同一道白光一样飞掠而来速度快得不可思议。

　　白发天后赵天碧，是她？

　　叶川瞳孔紧缩，骤然紧张起来，心脏难以抑制地加速跳动要蹦出来，感觉脚下古传送阵的启动格外漫长。


第六百六十章 唯我独尊

　　“快，罗德！”

　　叶川急声下令，每一个刹那，感觉都是那么漫长。被扣押起来的天青长老却激动起来，看到了希望。

　　“好！”

　　阴山老妖罗德一声呐喊起来，也看到了飞掠而来的白发天后赵天碧，一股脑把所有的晶石都取出来。呼隆一声，脚下的古传送阵加速旋转，爆发出刺眼的光芒，周围的空气随之荡漾、扭曲起来。

　　“我成圣得道时，天上天下唯我独尊，天地在我脚下。”

　　“我脱凡入圣时，我要这天，不再衰老，我要这地，不再坍塌，时光停止流逝！”

　　……

　　嘹亮的声音，远远地传来，响彻云霄在天地之间久久地回荡。

　　大许愿术！

　　飞掠而来的白发天后赵天碧，再次施展了只有历任天后才能修炼的绝顶神通。

　　聚集在山门附近的人们喧哗起来，齐齐震撼，然后，天地间就突然静了下来。所有人，无论天妖门高手还是各大宗门来客，全都僵立不动如同一座座石雕，或惊讶或不安，脸上的神情栩栩如生。有人低头猫腰，想要找个地方躲起来，有人张大嘴巴想要惊呼，声音却无法发出来，全都保留着前一刻的动作和神情，叶川一行也是一样。甚至，就连他们脚下的古传送阵，也停止了下来如同被人冰封起来，停在了就要把人传送出去的那一刻。

　　眼看叶川等人就要押着天青长老这个人质传送出去的瞬间，白发天后赵天碧飞身赶到，施展无上神通展现惊人的一幕。

　　咻！一声刺响，一抹寒光在空中划过，带起刺耳的破空声。

　　施展大神通让时光停滞，阻止叶川一行传送出去后，白发天后毫不犹豫地祭出了一柄锋利的长剑，一剑直刺为首的叶川。大许愿术虽然厉害，但也只是刹那间让时光停滞而已，一剑把叶川等人都杀了，这才是根本。

　　一声脆响骤然传来，白发天后赵天碧身体微微一震，剑尖被叶川手里的遮天伞挡住。

　　刹那间的恍惚后，叶川回过神来，刚好挥舞遮天伞挡住了白发天后赵天碧的杀招。连日来淬炼阴阳命轮，让他的身体格外虚弱，也让他的神魂茁壮起来，就是这格外强大的神魂，让他最先缓过神来。下一刻，来不及多想，眼前剑光暴涨，如同一条白练横着卷过来。白发天后赵天碧大怒，施展更加厉害的杀招，要一招把叶川和南天都等人全都灭了！这个时候，南天都和阴山老妖罗德等人才回过神来，一时间大惊失色手忙脚乱。

　　“撤，全都退到遮天伞内！”

　　叶川一声令下，果断押着天青长老往后飞身一跃离开了传送阵，南天都等人见状，纷纷跟上去挤在遮天伞下。这柄古老的油伞，突然间黑光大作膨胀起来散发出袅袅黑雾，把一行人严严实实地遮掩起来。

　　只差最后一刻就可以传送出去返回云雾宗了啊，叶川和南天都等人莫不恼怒，可惜，不离开传送阵暂避锋芒就要死在白发天后赵天碧手里，不得不主动后退。一行人心情很不好，重新陷入了天妖门的包围形势不妙，被扣押起来当人质的天青长老一双眼睛却越来越明亮，心头激动起来。

　　“小子，还把不本尊放了？天后亲临，你们就算有三头六臂也死定了，哈哈哈……”

　　天青长老狐假虎威哈哈大笑，但很快，他就笑不出了。

　　白发天后赵天碧又唰唰唰地刺出几剑，剑招凌厉威势吓人，但无一例外，全都被叶川手里的遮天伞挡下了。面对暴怒的白发天后，南天都也不敢与之正面一战挡其锋芒，以众人现在鲜血淋漓并筋疲力尽的样子，一起上也不是对手，只怕在白发天后剑下撑不过几个回合。但出人意料的是，一行人攻击乏力，防守起来却是滴水不漏，古老的遮天伞如同一层龟壳一样把一行人保护起来。

　　“不可能，遮天伞虽然厉害，但怎么……”

　　天青长老脸色苍白，比任何人都要吃惊，心里越来越沉似乎堕入了一座无尽深渊。

　　天后亲临啊，连她都杀不了叶川一行，那自己岂不是……

　　刚刚还狐假虎威哈哈大笑的天青长老心头哆嗦起来，一张老脸没有一点血色。可怜他在天妖门作威作福多年，哪里能想到，自己竟然有一天会在天妖门内被人活活抓起来？

　　“好，好，好高明的手法，好厉害的手段，竟然这么快就参悟了遮天伞的妙用！”

　　白发天后赵天碧一声冷哼，长袖飘飘飞身跃上附近的一根石柱，居高临下冷冷看下来，脸上罩着一层寒霜，“这么厉害的手段，本尊原来还以为是什么世外高人，没想到，竟然是你这个姓叶的小子。当年，你小子来借焚天炉的时候，是本尊托大看走眼了。小子，说吧，你到底是什么人？千万别说，你只是一个普普通通的云雾宗弟子！”

　　到了这个时候，如果还察觉不了叶川非比寻常，那就不是天后了。

　　白发天后赵天碧目光锐利如同两把锋利的匕首，要刺进叶川的心窝看透后者所有的秘密。在天妖洞，看到天女虹紫霞和天妖老人全都不见后，她就已经出奇的愤怒。等到发现这一切全都是叶川引起的，心头更加愤怒，但就是再愤怒，脸上也是冷冰冰的面无表情看不出来。只有体内那滔天的杀气，间接展现她心中的怒火。

　　“天后，我是谁不重要，你只需要知道，我叶川今天无论如何一定要带走天女虹紫霞。你可以没有师徒之情，寡情薄意，但我做不到。一天是我叶川的女人，就一辈子都是我的女人，谁要杀了我的女人，除非先把我杀了。”

　　叶川同样冷冷地回答，即使面对白发天后赵天碧这个超级强者，脸上也没有一丝惧意。

　　聚集在周围的人们一阵哗然，上下打量再次审视手举遮天伞的叶川。

　　化名南霸天的南天都已经够厉害了，现在，亲眼目睹后人们才知道，叶川这个大师兄果然比南天都还要厉害！这厉害不一定就非得是在修为上，对一个成大事的人来说，胆魄和谋略更加重要。放眼天下，别说年青一代，就是各大宗门的掌门，有几个能在白发天后赵天碧面前如此沉静和从容？

　　这次天妖门之行，一直在幕后策划和行动的叶川，终于从幕后走到了台前，直面白发天后赵天碧的威压。


第六百六十一章 无情

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，没想到，你小子还是一个情种！”

　　白发天后赵天碧哈哈大笑，突然间站起来，居高临下站在石柱上看着叶川，声音如同天妖洞内的寒气一样冷，“小子，交出天女虹紫霞和遮天伞，自己束手就擒，否则，你和你的宗门都会很惨！念在你云雾宗和我天妖门自古以来的盟约，这些年来本尊一直对你云雾宗暗中照应，不然，你云雾宗早就被灭了！”

　　白发天后赵天碧杀气腾腾，开口就说要把整个云雾宗都灭了。

　　人们静下来纷纷闭上嘴巴，看叶川怎么回答。白发天后赵天碧语出惊人，但没人有所怀疑，人家确实有那个能力。以天妖门的实力，如果当真要灭了云雾宗都不必倾巢而出，甚至白发天后赵天碧一个人就足够了。

　　“一切都是命中注定，无论个人还是宗门，一个人寿命再长也终究难免一死，一个宗门传承再久也总有一天要湮灭，如果我云雾宗注定要湮灭，谁也挽救不了。”叶川脸色平淡，如同一个局外人一样镇定，顿了顿，说道：“反倒是天后，你们的执事大长老在我手里，你就当真见死不救么？”

　　叶川稍稍用力，顿时，天青长老感觉脑壳一阵刺痛，似乎有五柄锋利的匕首压在自己头皮上，脸色更加苍白了身体都哆嗦起来。叶川的性格，他早就有所领教，上一次大闹天妖门的时候就知道叶川是个软硬不吃的硬渣子，他说杀了自己，那可不是恐吓之词，当真会下狠手！

　　“天后救我，天后，救我啊……”天青长老不假思索，当众大声哀求起来。

　　往日，他是出了名的爱面子，极度爱慕虚荣，现在却顾不上那么多了，落在叶川这个狠人手里，不服软都不行。白发天后赵天碧要是不出手相救，自己就真的要死了。往日惩治别人的时候，那是心狠手辣砍头如切菜，轮到自己有这么一天，脑袋还没掉就已经屁滚尿流了。

　　白发天后赵天碧看了天青长老一眼，冷冷的面无表情一声不吭。

　　“啧啧，一个执事大长老啊，也是这么一文不值？看来，是我错了，偌大个天妖门就没有一个有点分量的人物啊！”

　　叶川摇头，故作一副失望的样子，按在天青长老脑门上的五根指头突然一沉，老家伙的脑门顿时冒出了点点血迹，作势要动手杀了天青长老在其脑门上留下五个窟窿。

　　“不……叶公子饶命，不……”

　　天青长老杀猪般大喊大叫，在遮天伞的镇压下，想要反抗却无法动弹，只能把所有希望都寄托在白发天后赵天碧身上，“救我，天后，救救我啊……我天青子跟了你这么多年，没有功劳也有苦劳，天后，救我……”

　　天青长老大声哀求，站在石柱上的白发天后是他现在唯一的希望，与此同时，他这个人质则是叶川一行脱困的希望所在。遮天伞虽然厉害，但以叶川现在的修为，能发挥出十分之一的威能就很不错了，只能勉强挡住白发天后赵天碧的攻击，想要护着一行人再次踏上古传送阵全身而退，那就没办法了。

　　“好一个天青子，你也有今天！”

　　“嘿嘿，就是，真没想到这家伙也会有这么一天。可惜，有一代天后护着，看样子这老家伙还死不了，可惜呐……”

　　人们远远地看着，指指点点议论纷纷。

　　这些年来，天青长老作威作福，不知有多少人早就恨不得把他灭了，只是不敢铤而走险也没那个本事而已。不说其它宗门对他的不满，就是在天妖门内部，对其不满的也大有人在，恨不得叶川马上杀了天青长老这个老家伙。可惜，仔细想想，人们都觉得有些不太可能。

　　天青长老身份地位非同一般，远远不是天之子金宏这样的年轻弟子可比的，多年来位高权重代替白发天后赵天碧执掌宗门。对人们来说，天青长老就代表着天妖门，代表着白发天后的意志。一个年轻弟子，牺牲了也没什么，但这样一个统领天妖门的长老也见死不救，这怎么可能？

　　天青长老也自知这一点，明白自己的身份地位非比寻常，知道许多人所不知道的白发天后赵天碧的秘密，后者有许多见不得人的事情，多年来都是他一手操办的是天后的绝对心腹，所以才不顾脸面地大声哀求。然而，慢慢地，他发现自己错了，心里越来越沉。

　　哀求了好一会，居高临下的白发天后赵天碧也没有任何表示，脸庞还是冷冷的面无表情，甚至更加冰冷了，没有丝毫妥协或出手相救的意思。

　　“天后，你不能见死不救啊，我是天青子，是天妖门的执事大长老，我……”天青长老急了，有些语无伦次慌不择言。

　　“天青子，你想多了，本尊说你是执事大长老，你就是一人之下万万人之上的大长老，本尊说你不是，你就不是。人生如棋世事难料，别怪天后我冷酷无情，要怪，就怪你自己无能。堂堂一个执事大长老，竟然被人家一个小辈活活抓起来，你还有何德何能担当我天妖门执事大长老？看在你入门多年的份上，我就送你一程吧！”

　　白发天后赵天碧终于说话了，语气冷冰冰的不带一丝一毫的情感波动，远远地屈指一弹。

　　“不……”

　　天青长老失声呐喊，然后，身体就软绵绵地倒了下去，眉心处多了一个血洞。

　　没等叶川痛下杀手，白发天后赵天碧就自己动手把天青长老杀了。在普通人眼里，天青长老是个了不起的大人物，是一个高高在上可以号令整个宗门的大长老，但在白发天后赵天碧眼里，只是一条狗，或者说只是一个随时可以牺牲的棋子而已。

　　天地间，突然间静悄悄的，人人大惊失色心惊胆颤，南天都和阴山老妖罗德等人也是一样，见识了白发天后赵天碧的厉害和无情，叶川心里也是越来越沉。

　　就在这人人闭嘴心头惶恐不安的时候，一把笑声却突然传来。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，天青长老，原来，你也是别人的一个棋子，你也不过如此，哈哈哈哈……”

　　倒在血泊中的天之子金宏竟然还没有死绝，亲眼目睹天青长老的下场，哈哈大笑起来，如若癫狂。边笑边爬起来，目光呆滞像个疯子一样嘻嘻哈哈，哈哈笑着远去了，消失在天妖门的山门之外。天妖门两大炙手可热的人物，转眼间就一个死了，一个疯了。


第六百六十二章 许诺

　　山门附近，静悄悄的鸦雀无声。

　　人们不约而同地闭上嘴巴，双眼一眨不眨。

　　连一个宗门大长老都说杀就杀，如此冷血凶猛的白发天后赵天碧，岂能放过叶川一行？

　　亲眼目睹天青长老的下场，在场的天妖门弟子和各宗门来客都紧张起来，有些惶恐不安。在天妖门内，一代天后果然是一个无法无天的存在，她就是天，就是无可匹敌的主宰说一不二！

　　站在石柱上的白发天后赵天碧一言不发，脸庞越来越冷，远远看去，高高在上如同一尊从天外世界走出来的神灵，居高临下俯视众生，面无表情冷冰冰的似乎没有任何的情感波动。远远看一眼，一股寒意就在人们心头扩散开来，不少人纷纷打了一个冷颤。

　　叶川的脸庞，也是冷冷的。

　　天青长老一死，他就知道一场生死决战不可避免了，这是他最不愿看到的，也是在这次行动中竭力避免的。可惜，该来的还是来了，想躲都躲不了。想要带着天女虹紫霞和南天都等人全身而退回到云雾宗，想要活下去，就必须撑过这次劫难。

　　“阿拔斯，你看好紫霞，雨魔、天都、金特罗、罗德，跟我一起布阵！”

　　叶川突然把背上的天女虹紫霞放下来交给受了重伤的瘟疫魔王阿拔斯，然后，就地盘腿坐下，声音在雨魔和罗德等人的脑海里响起，传授他们一段玄奥的法诀。四大高手立马跟着盘腿坐下，一边默念法诀一边把彼此的力量叠加起来，然后再加持在叶川身上。脸色苍白的叶川，顿时精神一振体内的力量波动急剧攀升，古老的遮天伞颤动起来，冒出大团大团的黑气把一行几人严严实实地遮掩起来。

　　以自身的身体为阵眼，以阵中各人的本命元气为力量源泉，布下一个强力禁制，小遮天阵！

　　面对白发天后赵天碧的无上威压，叶川也没有什么好办法，只能破釜沉舟。以手里的遮天伞为依仗，以小遮天阵为辅，希望能化解对方即将到来的猛攻。

　　要是能布下一座真正的遮天阵，一个圣人境高手都闯不进来，可惜，许许多多的条件现在都不具备，叶川只能退而求其次，就地布下一个简易的小遮天阵。威力和真正的遮天阵自然没法比，但贵在可以把一行几人的力量叠加起来集中力量迎敌，并且可以和遮天伞相辅相成。

　　“咦，他们在干什么？”

　　“一行人已经非残即伤，莫非，他们几个还真以为能够阻挡一代天后的全力一击？”

　　人们议论纷纷，对叶川一行的举动感到意外。换做一般人，现在的想法肯定是跑，能跑一个就跑一个，留下来绝对是等死会全军覆没。

　　之前在天妖广场，南天都一人就和白发天后赵天碧打得有声有色，但那只是后者明显没有出全力而已。后来，南天都、瘟疫魔王阿拔斯和金刚猿猴王金特罗三大半圣高手联手都不是对手就是一个明证。现在，南天都等人全都受伤不轻，这时候还不分头突围，真要留下来被人一网打尽？

　　人们意外地瞪大双眼，看着盘腿坐在地上的叶川和南天都等人，纷纷摇头。连天青长老都说杀就杀，白发天后赵天碧虽然面无表情，但内心的愤怒可想而知。这次出手，绝对不会再有所保留，不动手则已，一动手就绝对是致命的杀招！

　　冷风吹拂，带来了一阵阵寒意。

　　人们纷纷后退，不愿错过一场引人注目的大战，又不敢离战场太近。一不小心被即将到来的战斗波及，那就冤了。

　　“一代云雾宗大弟子，果然是个人物。当初，你小子来我天妖门借焚天炉的时候，我就知道你日后必非常人。小子，如果你这样修炼下去，日后成为蛮荒世界的一尊修炼巨头执掌蛮荒也不是没有可能，可惜，你的锋芒展现得太早了，蛮荒世界虽大也容不下你，寿元未尽却在自寻死路。”

　　白发天后赵天碧脸庞还是冷冰冰的面无表情，但一双眼睛上下打量着叶川目光闪烁，也不知在打什么主意，出人意料的没有马上动手。顿了顿，冷冰冰的声音再次响起，“小子，本尊给你两个选择，要么死，要么加入我天妖门下，本尊收你为徒封你为宗门大弟子，对外，率我天妖门高手征战天下，灭杀天下魔头和邪恶宗门，对内，替我执掌宗门，凡三代长老以下可以先斩后奏，如何？”

　　斩杀天青长老后，白发天后赵天碧没有马上痛下杀手一鼓作气把叶川一行杀了，反倒当众许下惊人的承诺。

　　聚集在周围的人们，迅速哗然骚动起来。

　　按白发天后赵天碧的许诺，叶川要是当真加入天妖门，那将是名副其实的天妖门大弟子掌握着生杀予夺大权，远非只有虚名的天之子金宏可比，地位和权势甚至还在刚咽气不久的天青长老之上。届时，天妖门将迎来真正的剧变，由昔日天后之下的三大巨头，演变成一人之下万万人之上的巨头！

　　“不好，这小子要是答应了，那岂不是以后要叫他大师兄？”

　　“叫一声大师兄算什么，哪天惹他不开心，脑袋都要掉地上了还没地方伸冤的！”

　　天妖门弟子们议论纷纷骚动起来，一个个大吃一惊，尤其是原来对天青长老忠心耿耿的心腹，震惊、彷徨、忐忑起来。要是叶川加入天妖门并执掌大权，只怕他们马上就要遭到无情的清洗，能活下来的没有几个。

　　在大比武中失去了双腿的欧阳火也来了，远远地坐在轮椅上，本想亲眼目睹看着叶川和化名南霸天的南天都怎么死，听见白发天后赵天碧的许诺，脸庞一下子就惨白惨白的。这些年来，他在天青长老的垂青下平步青云，在宗门内得意逍遥的同时也得罪了不知多少人，干了许许多多见不得人的事情。一旦叶川入主天妖门清洗天青长老的心腹，自己岂会还有好日子过？

　　往日胆大包天人称裂骨狂魔的欧阳火，身体情不自禁的颤抖起来。他怎么也想不通白发天后赵天碧看上叶川哪一点了，百思不得其解，但他知道，叶川要是答应了，自己恐怕就只有举剑自刎一条路。没有了一双腿，他现在就是想逃都逃不了，下场连天之子金宏那个疯子都不如的。


第六百六十三章 可曾许配他人

　　“不好意思，天后大人，我现在云雾宗过得挺好的，对你们天妖门没什么兴趣。”

　　在欧阳火等人忐忑不安，担心叶川会入主天妖门的时候，叶川毫不犹豫地回绝了。

　　聚集在周围的人们，再一次哗然。

　　白发天后赵天碧的许诺惊人，出人意料，叶川的回答也是让人意想不到。

　　这样的机会，多少人做梦都梦不到啊，叶川他就这样拒绝了？

　　人们有些不可思议，扪心自问，换做自己有这样一个机会，谁舍得错过？

　　“那你……需要什么？或者说，对什么感兴趣？”白发天后赵天碧问道。

　　同样是云雾宗年青一代弟子，南天都的修为比叶川厉害多了，在这次祭祀大典大比武上也是出尽风头。然而，白发天后赵天碧看都不看南天都一眼，在她眼里，似乎只有叶川一个。或许，是看上了叶川的潜力，也许是另有什么目的。

　　人们的目光，齐刷刷定格在叶川身上。

　　白发天后赵天碧话里的意思，已经很明确了，需要什么要求尽管提，这哪是招一个宗门弟子，招揽一个宗门长老都不会有这样的厚待啊！

　　人们越发震惊了，实力强大的黑白长老也是一样。

　　凭着半圣境界的修为，他们两个随便到了哪个宗门都是高高在上超然脱俗的存在，可以享受到许许多多普通弟子所没有的好处，在天妖门内也是一样。因此，往日在宗门内高高在上，连天青长老对他们都是客客气气的自视甚高，自认为在白发天后赵天碧眼里也是一尊人物。但今天，和叶川一比，立马感觉往日享受到的好处远远不算什么。

　　一个才真人境巅峰的年轻弟子而已，这样的年轻人虽然不多，但放眼整个蛮荒世界也不在少数，凭什么偏偏看中叶川这个小子？

　　黑白长老脸色阴沉，对看一眼，齐齐一声冷哼。

　　确定叶川就是前几天夜闯小妖湖的那个不速之客后，两人就起了杀心，今天，把叶川堵在传送阵前就是要把他干掉的，只是来不及动手而已。要是白发天后赵天碧当真把叶川招到天妖门并封其为宗门大弟子，让他执掌天妖门，那两人就尴尬了。

　　“有一点，我倒是有兴趣的，就是……有点不太好意思说。”叶川回答，手上的遮天伞黑光泛动。抓紧时间率南天都等人布下一座小遮天阵后，稍稍喘了一口气，开始谋划怎么脱困。

　　“是什么？尽管说。”白发天后赵天碧双眼多了一丝明亮，嘴角微微上翘多了一抹自得的笑容。

　　天底下，没有诱惑不了的人，如果做不到，那只说明诱惑不够。

　　本来，叶川这样的小角色她是不屑一顾的，一网打尽全都杀了最好，干干净净的。但目睹遮天伞在叶川手里的厉害，突然间心中一动。

　　天妖门传承悠久，藏兵阁内有着许许多多的宝物，但要数宗门内最神秘的宝物，还是封印在天妖殿内只有历任天后才可以临时动用的遮天伞。有了这件宝物的庇护，历任天后才能进入天妖洞参拜无上高手天妖老人，没有遮天伞的庇护，半圣巅峰的修为都无法走到天妖洞尽头。一直以来，历任天后都知道遮天伞这件宝物有着惊人的威能，每一代天后终其一生都在琢磨怎么彻底炼化这件宝物，可惜，没有一个人能做到，白发天后赵天碧也是一样。

　　本来，她还以为遮天伞这件宝物天底下谁也无法真正炼化，没法施展出更多的威能。然而，当她看到遮天伞在叶川手里的妙用后，立马明白自己错了。修为看起来不怎么样的叶川，肯定掌握着遮天伞的秘密，联系到突然间严寒不再的天妖洞，还有消失不见的天妖老人，她心中疑惑、激动，隐隐感觉这是自己从半圣巅峰突破到圣人境，成为蛮荒世界当今圣人境第一人的千载难逢的机遇。

　　修炼之途永无止境，普通弟子们渴望着突破，修炼到了修士境就期盼着突破到真人境，真人境弟子则渴望突破到半圣境界，高高在上神通广大的白发天后赵天碧也是一样，甚至，渴望突破的念头更加强烈。在半圣巅峰这个境界，她已经停滞很久很久了，再不想办法突破，也许用不了多久就会像枯木战士天枯那样迎来自己的生命大限，没有死在强劲的对手剑下，却要活活老死一天天看着自己的身体衰老下去，那无疑中一个修炼者最大的悲剧。

　　白发天后赵天碧不想看着自己老死，不想看到自己寿命大限的到来，她还梦想着突破到圣人境统一蛮荒世界，梦想着有一天去闯荡更加壮阔的天外世界。苦苦等候千百年后，现在，这样的机遇就摆在她面前，就应在叶川身上。只要叶川愿意加入天妖门说出遮天伞的秘密助她突破到圣人境，别说封他为宗门大弟子了，就是立马封他为大长老都没有任何问题！

　　“天后，那我就直说了。”叶川欲言又止。

　　“说，你要什么？”白发天后赵天碧说道。

　　“我本来不想说的，不过，天后你既然强烈要求，那我就只好直说了。天后，你长得貌美如花肌肤似雪，风采更是空前绝后是我们蛮荒世界第一人，不知，天后你可曾许配他人？”叶川抬头看着站在石柱上居高临下的白发天后赵天碧，一副仰慕痴醉的样子，说出了自己的要求。

　　叶川的声音不大，但也不知他施展了什么手段，清晰地在每一个人耳边响起。

　　天妖门内外，突然间鸦雀无声死一般寂静，人人目瞪口呆。

　　难怪叶川这小子封他为宗门大弟子都不要，他竟然……看上的是白发天后赵天碧这个人！

　　连一代天后都敢调戏，他这是懒蛤蟆看上了天鹅肉，还是色胆包天在找死，嫌活得太久了？

　　人们神情呆滞，一瞬间还以为自己是不是听错了，连同南天都和阴山老妖罗德等人在内，全都是目瞪口呆，任谁也没想到叶川竟然提出这样一个要求。在瘟疫魔王阿拔斯的照应下，一直昏迷不醒的天女虹紫霞终于幽幽地醒了过来，结果，还来不及高兴就刚好听到叶川这句话，直接就再次晕了过去。


第六百六十四章 决战

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　粗大的石柱直刺云霄，站在云霄之上的白发天后赵天碧也愣了愣，然后哈哈大笑，“好，好，小子，你果然够狂，比你那师弟什么南霸天狂多了。也罢，今天就让你见识见识一代天后真正的厉害！”

　　白发天后赵天碧怒极而笑，笑声还在空中回荡，人就已经跳下石柱俯冲直下，手掐剑诀一剑刺向叶川的胸膛。

　　利诱不成，那就来硬的！

　　白发天后赵天碧毫不犹豫地动手，一出手就是致命的杀招。她的速度本来就快，加上从高空中笔直地跳下来，速度更是快得惊人。刹那间，她的身影快到常人肉眼难以分辨，叶川也只是模模糊糊地看到一抹剑光，同一时间，眉心狂跳心生一股强烈的危险，几乎是下意识地转动手里的遮天伞。

　　叮！一声脆响，在人们耳边炸响。

　　白发天后赵天碧翻身飞出去落在十米外，叶川盘腿坐在遮天伞下巍然不动，看上去若无其事，但仔细观察，可以发现他脸色惨白，拿着遮天伞的手在不停的颤抖。凭着遮天伞这件绝世宝物，叶川强行挡下了白发天后赵天碧的全力一击，遮天伞丝毫无损，但强大的反震力却让叶川整条手臂都快废了，半边身体都在发麻。

　　真人境巅峰到半圣境界，这是一条巨大的鸿沟，更不用说面对一个半圣巅峰的绝世强者了。境界上的绝对差距，不是宝物所能弥补的，实力不足有再好的宝物也是白搭。还好，叶川不是一个人在战斗，除了身受重创的瘟疫魔王阿拔斯外，南天都、雨魔、金刚猿猴王金特罗和阴山老妖罗德这四大高手都盘腿坐在他身边，把各自的力量都叠加在叶川身上。四大高手助阵，再加上遮天伞这件绝世宝物，这才勉强挡下白发天后赵天碧的绝杀。

　　“厉害，那把伞到底是什么来头？”

　　“都说南霸天够狂了，万年一遇，没想到，这小子更狂，难怪是什么大师兄连南霸天在他面前都是服服帖帖的！”

　　围观的人们终于反应过来，纷纷失声惊叹。

　　在这次祭祀大典大比武上，化名南霸天的南天都在人们眼里那是无比张狂，许多雄霸一方的高手都没见过这么狂的人。现在，见了叶川才知道天外有天，狂徒背后是更大的狂徒。在天妖门的地盘上，公然调戏一代天后，叶川这绝对是有史以来第一个。千百万年来，对天妖门恨之入骨的人多了去了，包括许许多多修为通天的大魔头，有谁敢在一代天后面前如此大胆和张狂？

　　人们一个个瞪大双眼，唯恐错过精彩的一幕。

　　这次祭祀大典大比武非常精彩，各宗门都涌现了许许多多的天才，年青一代弟子越来越厉害百花齐放。亲眼目睹各宗门弟子的较量，许多人都大赞这次没有白来大开眼界，南天都和天妖门大弟子天之子金宏一战，更是让人大呼过瘾。但现在，目睹叶川和白发天后的对决，人们前所未有的激动起来。如果说，之前各宗门弟子的较量很精彩，那么，现在这一战则是千古一战。无论叶川最后是输是赢，注定这都将是名垂千古的一战！

　　“小子，最后一个机会，降不降？”白天天后赵天碧脸庞更加冰冷了，一字一顿，每吐出一个字，人们就感觉空气冷了一分，远在百米之外旁观都情不自禁的哆嗦起来。无法想象，首当其冲的叶川面临着什么样的威压。

　　“废话少说，天后，来吧，把你最厉害的神通施展出来，让你天妖门风暴来得更凶猛吧！”叶川冷声回答，脸色苍白修为和白发天后赵天碧相比那是远远不如，但目光坚定没有丝毫畏惧和犹豫。怒喝一声，体内十二道吞天符箓疯狂旋转，体内的力量波动再次攀升，张嘴喷出一口血红色的飞剑，绕着遮天伞来回盘旋。

　　面对咄咄逼人的白发天后赵天碧，叶川毫不退缩，还祭出了屠龙飞剑酝酿致命的反击。他的本命元气连同南天都等人加持在身上的力量，都用来催动遮天伞，锋利的屠龙飞剑，则全部用神魂来催动。

　　面对一尊雄霸蛮荒的天后，实力相差过大，常规的手段是没办法对付的，叶川干脆剑走偏锋充分利用自己强大的神魂！

　　这一刻，他已经等了很久了，早有准备。遮天伞护体，鼓荡神魂催动屠龙飞剑反击，这就是他早有准备的应对白发天后赵天碧这个超级高手的办法。这样做或许赢不了，但绝对会让白发天后赵天碧很难受无法速战速决，时间拖长了，或许就会出现什么变化，觅得一线生机！正因为这样，叶川才故意当众调戏爆发天后赵天碧让其愤怒，该来的迟早要来，白发天后的攻击越凶猛就越无法持久！

　　高手对战如下棋，别人是走一步见一步，身为一个曾经的遮天大圣，叶川却每走一步之前，已经推算了后三步，步步杀招环环相扣。别人笑他太张狂，殊不知，这里面都是杀人不见血的杀招。

　　果然，看到绕着遮天伞盘旋的屠龙飞剑，一直冷着脸的白发天后赵天碧脸上迅速多了一抹凝重。身为天妖门的主宰，堂堂一个天后，她迅速察觉了叶川这柄飞剑的不同。锋利不说，加持在上面的神念澎湃如山，被这柄飞剑刺中，身体受伤还是次要的，一不小心就要魂飞魄散！

　　“不对，这不是一般的飞剑，这是一件魂器！”

　　“不，也不是真正的魂器，是那小子加持在这口飞剑上的神念太强大了，可以直接攻击对手的神魂！”

　　围观的人们中，不乏厉害的高手，迅速看出了屠龙飞剑的厉害纷纷失声惊叹，目光炙热起来。

　　一场虽然凶猛精彩但本以为没有多大悬念的决战，突然间多了一丝悬念，更加精彩让人期待起来！

　　叶川的修为看上去是不怎么样，但各种手段层出不穷，还有着各种各样的宝物，这一战，谁会最终胜出？修为明显远远不如的叶川，能不能扛过白发天后赵天碧接下来狂风暴雨般的猛攻？

　　人们双眼一眨不眨，身为一个旁观者都不由得开始紧张起来。


第六百六十五章 交易

　　“不错，小子，果然有些手段，来吧！”

　　白发天后赵天碧观察一会，飞身扑了上去，没有施展威力惊人的大许愿术，而是手持一柄利剑发起凶猛的攻击。

　　大许愿术威力惊人，但消耗也是非同一般，强如白发天后赵天碧这样的半圣巅峰高手，也无法持续施展这门神通。不过，就算不施展大许愿术，白发天后赵天碧的攻击同样惊人，每一剑刺出都是声势浩大，围着遮天伞一边游动一边发起一浪高过一浪的攻击，速度越来越快。到最后，人们已经看不清楚她的身体只能隐约看到一个白影，剑气纵横叮叮叮的脆响不绝于耳。

　　叶川盘腿坐在地上，基本上只守不攻，借助南天都、雨魔、金刚猿猴王金特罗和阴山老妖罗德的帮助转动遮天伞化解白发天后赵天碧的攻击。偶尔，趁白发天后攻击停顿的瞬间，才催动屠龙飞剑发起反击，不求有功真的刺中白发天后赵天碧的要害，只要加以牵制让后者无法从容全力进攻就足够了。

　　果然，小小一柄飞剑，给白发天后赵天碧带来了不少麻烦。

　　到了叶川手上，遮天伞这件宝物简直如同一层乌龟壳，怎么也攻不进去。加上屠龙飞剑时不时的牵制，攻击起来慢慢地有股力不从心的感觉。凶猛的攻击靠的就是那一口气，没办法一鼓作气攻下来，等那口气散了，再想重整旗鼓就衰竭了。

　　一阵猛攻后，白发天后赵天碧突然停了下来，长发凌乱胸膛急剧起伏，看上去有些狼狈。

　　堂堂一个天后，竟然拿一个云雾宗年轻弟子没办法？

　　白发天后赵天碧也有些始料不及，脸色很难看。

　　叶川的修为是不怎么样，真人境巅峰境界在一般的弟子们眼里已经是拔尖高手了，但对一个天后来说，远远不是对手。但叶川手段非凡，硬是在南天都等人的帮助下，再加上遮天伞和屠龙飞剑顽强地顶住了自己的攻击。一方主守，另一方猛攻，永远是猛攻的人消耗更大，这样下去不是办法。

　　往日高高在上，一般的半圣高手都不放在眼里的白发天后赵天碧，突然有些头疼，目光闪烁，不得不开始另想办法。以往，即使遇上国师姜吞声那样的绝顶高手，都是凭着超强的实力碾压过去就行了，现在，手持遮天伞的叶川却给人无从下手的感觉。变招再快，绕着遮天伞转来转去也找不到下手的机会。

　　“厉害，这小子还真让一代天后都赢不了？”

　　“难说，还早着呢，一代天后啊，肯定不止这点手段！”

　　“对，白发天后赵天碧肯定还有什么杀手锏，但话说回来，南霸天这个大师兄，也真是厉害，不是半圣高手却比一般的半圣高手还要厉害，难怪那么狂！”

　　……

　　围观的各宗门来客议论纷纷，大呼过瘾。

　　叶川和白发天后赵天碧这一战，让人们大开眼界，见识了弱者应该怎么防守和反击。

　　在蛮荒世界，一直有个说法，真人境巅峰到半圣境界之间的差距是巨大的，有再好的宝物和神通也是白搭，一个真人境巅峰修炼者绝对不可能是一个半圣高手的对手。盘腿坐在地上的叶川，颠覆了人们的认识。他之所以能够挡住白发天后赵天碧猛攻的缘故，固然离不开南天都和阴山老妖罗德等人的支持，也离不开遮天伞这件绝世宝物，但叶川本身也是让人侧目。同样是真人境巅峰的修炼者，只怕已经没人是他的对手。

　　现在就已经这么厉害，一旦突破到半圣境界，蛮荒世界内还有谁能压制叶川这个后起之秀？

　　人们暗暗心惊，远远地指指点点失声惊叹。

　　“天后，不如，我们做个交易吧。我告诉你天童子离去前说的一个事关重大的秘密，你们天妖门最大的秘密，你则放我们离去，从此井水不犯河水，如何？”见白发天后赵天碧似乎也无计可施，叶川不失时机地提出了一个建议。

　　表面上，他盘腿坐在地上从容化解了白发天后赵天碧的攻击，看上去像是立于不败之地，实际上，他已经到了油尽灯枯的边缘，南天都和阴山老妖罗德等人也是一样。白发天后赵天碧继续猛攻下去，或许用不了多久叶川几人就要彻底力竭束手就擒了。对叶川等人来说，每在天妖门多呆一刻就多一分危险，抛开白发天后赵天碧不说，还有那么多的天妖门高手在一旁虎视眈眈，就算没有筋疲力尽也不敢大意。

　　“什么秘密？”白发天后赵天碧问道，一双眼睛明亮起来。

　　站在她的角度，根本不屑和叶川做什么交易，一时之间虽然无法强攻下来，但正如人们所说的，她还有许许多多的杀手锏。在这天妖门内，她这个天后有的是办法。不过，天妖洞内的天妖老人天童子对天妖门来说太过重要了，那是天妖门的一个活化石，是千百万年来支撑一代代天后撑过难关的精神支柱。天妖老人的突然消失，肯定和闯入天妖洞救人的叶川有关。一般的条件，白发天后赵天碧不屑一顾，天妖老人临走前的话却事关重大不得不听。

　　“关于你们天妖门开山祖师碧眼妖后的一个秘密。”叶川回答，他语气平静似乎在说一件很平常的事情，围观的人们却全都心头一震，无论各宗门来客还是天妖门弟子全都一样。

　　碧眼妖后是什么人？

　　那是天妖门的开山祖师，是千百万年前圣人林立时代的一个传奇，她留下了什么秘密？是叶川在张口胡说，还是说，碧眼妖后暗中留下了什么传承或宝藏？

　　震惊过后，绝大部分人都有些不信，认为叶川是为了脱身张口胡说而已，纷纷议论起来。一些上了年纪的真正的天妖门高手，却一言不发，看向叶川的目光明显带着激动的光彩。

　　不少宗门弟子都知道天妖洞内有一个修为深不可测活了千百万年的大高手人称天妖老人，但是，知道天妖老人又叫天童子的，就没有几个了。就是白发天后赵天碧，也是偶然间看到很久很久以前一个天后留下的笔记，才知道天妖老人又叫天童子的。叶川能说出天童子这三个字，证明他果然和天妖老人的消失有关，并且，两人还有过交谈。说不定，天妖门开山祖师碧眼妖后还真的留下了什么秘密，天妖老人离去前告诉了叶川这个外人。

　　白发天后赵天碧和几个宗门高手越想越激动，很快，纷纷质疑的人们察觉了异样，不约而同地闭上嘴巴同样激动起来，恨不得叶川马上说出天妖门开山祖师碧眼妖后的秘密。


第六百六十六章 后招

　　“好，成交，说吧！”

　　没有过多考虑，白发天后赵天碧就一口应承。

　　叶川从青莲空间内取出纸笔，迅速写下了一行字，然后把这张纸折起来，屈指一弹，这张纸就飘到了白发天后赵天碧面前。

　　“可恶，不能直接说出来么？”

　　“就是，这小子太不够爽快了！天妖门开山祖师啊，会留下一个什么样的秘密？”

　　人们一阵哗然，议论纷纷。

　　本来，每个人都闭上嘴巴洗耳恭听，就等着听叶川说是什么秘密了。没想到，叶川竟然闹出这一出，只是把秘密写在一张纸条上，让人心痒痒的。

　　白发天后赵天碧伸手一抓，把纸条拿到了手里，打开一看，纸条上只有简简单单的几个字，“碧眼妖后还没死。”霎时间，一向高高在上超然脱俗的白发天后，也不由得脸色大变。

　　“不可能，这怎么可能？”

　　白发天后赵天碧心头震撼，一连说了好几个不可能，一脸不可思议。

　　天妖门创建至今，已经过去了千百万年，经历了不知多少任天后。就连白发天后赵天碧的师尊，也即是前一任天后，骸骨都已经化作尘土死了数万年了。一手创建天妖门的开山祖师碧眼妖后，怎么可能还活着？

　　震撼过后，白发天后赵天碧的一个反应就是叶川在撒谎，故意语出惊人说是所谓的秘密，企图以此做交易脱身。白发天后赵天碧的脸庞阴晴不定，慢慢地，再次冷了下来杀气腾腾，恶狠狠地盯着盘腿坐在地上的叶川，“小子，你敢耍我？”

　　一团火焰，突然从白发天后赵天碧的掌心冒出来，把那张纸条烧成灰烬。

　　围观的人们大失所望，连同黑白长老等天妖门高手也是一样。看来，想知道天妖老人留下的秘密，已经是不可能了。但看白发天后赵天碧的样子，似乎又有什么情况。

　　“山外有山，天外有天，天后，你可以不相信，但不要过于武断。在如今的蛮荒世界，你的确是数一数二的大高手，但放在你们天妖门开山祖师碧眼妖后纵横蛮荒世界的那个时代，你这点修为远远算不上什么，你无法相信也想象不到的事情，多了去了。”

　　叶川看着杀气腾腾的白发天后赵天碧，顿了顿，淡淡说道：“怎么，当众成交的交易，你马上就要反悔么？”

　　“随便扯一句话，就是所谓的秘密？小子，你太高估自己了，不是本尊反悔，是你在使诈！”

　　白发天后举起手里的长剑，作势欲扑杀气逼人，狠狠说道：“再说了，本尊就是反悔，你又能如何？哈哈哈，小子，你今天就算有天大的本事也死定了。也别妄想拖延时间，放眼整个蛮荒世界也没人能救得了你，哈哈哈哈……”

　　白发天后哈哈大笑，笑声还在空中回荡就霍然动手，再次发起凶猛的攻击，叮叮叮的脆响再次在人们耳边回荡。一阵猛攻后，眼看遮天伞威力惊人无法撕开叶川的防御，白发天后赵天碧霍然飞身跃到直刺云霄的石柱上，冰冷的声音在天地间响起，“天妖门弟子何在？全部上前，布下天妖剑阵！”

　　“遵命！”

　　围观的天妖门弟子，纷纷躬身行礼，齐刷刷大步向前。以叶川一行人为中心，布下一个超大的剑阵。

　　天妖门本就高手林立并且人多势众，眨眼间，就组成了一个阵列着数万人的超级战阵。人人手持利剑，头上更是悬浮着一柄柄锋利的飞剑。这些飞剑形状不一，颜色缤纷什么颜色都有，但无一例外，全都格外锋利冷飕飕的剑光闪烁。这数万弟子中，绝大部分都是普通的外围弟子，甚至有些杂役混在其中，但也不乏黑白长老这样的高手。布下剑阵把彼此的力量叠加起来，刹那间数万人一起动手数不胜数的飞剑一起轰上去，天底下有什么能阻挡？

　　各大宗门来客齐齐倒吸一口冷气，知道白发天后赵天碧当真要拼命了，不顾身份要全力斩杀叶川一行。

　　遮天伞下，叶川和南天都等人也突然脸上变色，前所未有的紧张起来。一向天不怕地不怕杀戮成性的金刚猿猴王金特罗，高大的身体也情不自禁的颤抖起来。

　　天妖门规模宏大的天妖剑阵才刚刚成形，一股超强的威压就向叶川几人碾压过来。这样的威压，远超白发天后赵天碧给人的压力。一旦天妖门弟子同一时间发起攻击，别说一行几人的肉身了，只怕就连遮天伞也要被轰成渣，一块残片都无法留下！

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，小子，这次看你还有什么手段应对！敢和我天妖门作对，全都得死！”白发天后赵天碧哈哈大笑，脸庞狰狞起来，才笑了几声，突然感觉有些不对劲，左手痒痒的。把左手举起来一看，手掌不知什么时候已经肿得不成样子，并且，黑乎乎的如同涂了一层墨汁。一道黑线，在迅速向肩膀蔓延，黑线到了哪里，哪里就肿起来。

　　“小子，那张纸条上有毒？”白发天后赵天碧大惊失色，一下子就笑不出了。

　　“没错，是有毒，还是致命的剧毒。”叶川冷笑。

　　“小子，你……”

　　白发天后赵天碧又惊又怒，身体晃了晃，差点从高高的石柱上摔下来，毒性的凶猛远超她的想象。

　　“天后，准你翻脸无情，就不准别人使诈么？我云雾宗别的没有，没有你天妖门这么庞大的剑阵，但在炼丹、解毒和下毒方面，在蛮荒世界还是数一数二的。”叶川顿了顿，说道：“天后，如果我是你，这时候肯定不会再有什么废话，解药要紧，没有我云雾宗的独门解药，你死定了，很快就会全身化脓溃烂而死。”

　　白发天后赵天碧看了纸条后立马翻脸，殊不知，叶川也留了后手。秘密倒是真的，他相信碧眼妖后一定还活着，按天妖老人临终前所说，在什么地方等着自己。但白发天后赵天碧不信，那就是她的问题了。人和人之间就常常是这样，说假话很多人会当真，说真话反倒没人相信了。


第六百六十七章 根基

　　众目睽睽下，白发天后赵天碧突然扬起锋利的长剑杀气腾腾，下一刻，就在人们以为她要再次发起凶猛的攻击时，惊人的一幕出现了。

　　白发天后赵天碧手起剑落，齐根砍掉了中毒的左臂。

　　聚集在周围的人们，无论各宗门来客还是天妖门弟子，全都怔住了。千百万年来，天妖门蒸蒸日上每一任天后都是蛮荒世界大名鼎鼎的存在，有谁把一代天后逼到如此狼狈的地步？

　　狠！

　　这个妖姬还真狠！

　　叶川眼皮一跳，心脏难以抑制地加速跳动紧张起来，深深吸一口气，疯狂催动体内的吞天符箓，开始执行这次行动计划的最后一步，一个谁都没有告诉的计划。

　　“杀，杀了这几个云雾宗的家伙！”

　　“杀……”

　　砍掉自己的一条手臂后，白发天后赵天碧的脸庞有些苍白，看上去更加冰冷了面无表情，一双眼睛却是狠狠盯着盘腿坐在地上的叶川要喷出火来，体内惊人的力量波动再次攀升杀气冲天。不用她下令，天妖门弟子们就厉声呐喊，庞大的天妖剑阵开始运转起来。还没真正出击，一股无与伦比的力量就呼啸而至，挡在叶川和南天都等人头上的遮天伞嘎嘎作响似乎要崩裂开来。

　　遮天伞威力惊人，叶川也明白遮天伞的每一个妙用，可惜，他现在的修为还是太弱了，远远无法把这件绝世宝物的威力施展出来。这样下去，一行人全都得死，遮天伞只怕也要分崩离析。

　　“大师兄，你先走！”

　　南天都霍然站起来，咆哮一声脑后浮现一头庞大的似龙似鼠的虚影，准备和天妖门拼命了。

　　“对，大人，你快走！”

　　“嘎嘎嘎，兄弟们，能拉着一代天后陪葬，那也够本了！”

　　阴山老妖罗德等人跟着站起来，和南天都一样要拼命了。

　　白发天后赵天碧没有索取解药，直接一剑砍下了自己中毒的左臂，摆明了今天是不死不休，南天都和阴山老妖罗德等人想不拼命都没办法。谁都不想死，但当真无路可走被逼上了绝境，除了拼命还能干什么？

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，走？你们还走得了么？”

　　高耸入云的石柱之上，白发天后赵天碧哈哈大笑，左臂伤口还在滴滴答答地淌血，她却看都不看一眼，一双眼睛死死盯着叶川，体内的力量波动越来越庞大，酝酿着竭尽全力的致命一击。这一击来得越晚就越凶猛，同样一个半圣巅峰高手只怕都不敢硬接。

　　围观的各宗门来客，齐齐脸色一变远远地退出去。

　　谁都明白，无论叶川一行还是白发天后赵天碧，全都要拼命了。这一战，注定将在蛮荒世纪的历史上留下浓重的一笔，光是战斗的余波就不知有多凶猛，靠得太近了一个真人境巅峰高手只怕都无法保命。

　　天上，乌云密布，不时电闪雷鸣。

　　白发天后赵天碧身剑合一，指挥天妖门数万天妖门弟子一起布下了浩大的天妖剑阵，磅礴凶猛的力量波动，甚至引起了天地异象，似乎天地都难以承受即将爆发的激战。对叶川一行几人，各宗门来客心中敬佩，千百万年来能把一代天后逼到这个地步的，只怕也只有叶川一个了。如果叶川同样是一个半圣巅峰高手，那也没什么，一个区区真人境巅峰高手竟然就闹出这么大的动静，让人不得不敬佩交加。只可惜，这样一个千古奇才，马上就要陨落烟消云散了！

　　在人们眼里，无论南天都还是叶川，修为、胆魄都是惊人，是蛮荒世界千百年一遇的奇才。可惜，他们的对手白发天后赵天碧太强悍了，两人注定要夭折在白发天后手里。

　　呼隆隆的闷响，就在这个时候远远传来。

　　刚开始听起来，声音似乎从天边传来，似乎有野马群在远方奔腾而过；过了一会，这声音越来越大也越来越近，似乎从地下深处传来，地面随之摇晃起来；渐渐地，地面的摇晃越来越厉害，似乎地面要裂成两半天崩地裂，咔嚓咔擦的声音不绝于耳，放眼看去，茫茫大地上出现了许许多多的裂缝。

　　“不好，天妖门要坍塌了！”

　　“天哪，那是什么？”

　　人群迅速骚乱起来，排列整齐就要发起凶猛攻击的天妖门弟子也没有例外，许多人站都站不稳，庞大恢弘的天妖剑阵不战而溃。有人眼尖，率先看见了惊人的一幕。

　　远方，一座座高耸的山峰沉没、坍塌，另有一些山峰则从地面下拱起来，转眼之间山峰林立的天妖门就天翻地覆。没多久，一座座新拱出来的山峰串联起来，远远看去如同一条巨大的土龙盘在苍茫大地上，把古老强大的天妖门碾压在身下。呼隆隆的声音还在继续，巨龙的身体越来越庞大高高地露出地面，似乎要徐徐腾空而起飞天而去。

　　“龙脉根基，这是天妖门的龙脉根基啊！”

　　“发了，谁要是把天妖门这龙脉根基收了，谁就要取代天妖门成为天下第一宗门了！”

　　各宗门高手失声惊叫，迅速辨认出了那巨大的土龙是什么。

　　每一个强大的宗门都是修建在龙脉之上，只有这样才有足够的天地灵气供后人弟子们修炼，天妖门自然也没有例外。千百万年来，天妖门蒸蒸日上直至成为天下修炼霸主，固然离不开历任天后的励精图治，但千百万年前天妖门开山祖师碧眼妖后打下的根基才是最重要的，决定了天妖门如今的地位和高度。

　　在天妖门和白发天后赵天碧的亡命威逼下，叶川祭出了最后的杀手锏，默念心法要起掉天妖门的根基。

　　本来，他是不准备这么做的，不看僧面看佛面，再怎么说，这也是自己昔日亲随碧眼妖后留下的道统，当年创建天妖门叶川自己也花了不少心血。无奈，白发天后赵天碧苦苦相逼不给丝毫回旋的余地，叶川也只好破釜沉舟。白发天后赵天碧要是率天妖门弟子不顾一切地攻击，自己一行死定了，但天妖门从此也要变成蛮荒世界的历史，彻底湮灭在时间长河中。


第六百六十八章 守护神兽

　　白发天后赵天碧的脸庞更加苍白了，甚至，身体都轻轻地颤抖起来。

　　站在高耸的石柱之上，她可以看得更远，居高临下俯视大地，眼看着天妖门沧海桑田天翻地覆，古老的龙脉根基就要破空而去，没人比她这个天后更加惶恐和不安。

　　不可能，宗门龙脉根基怎么会这个时候突变要弃天妖门而去？

　　难道，我天妖门当真是气运到头了？

　　白发天后赵天碧心头前所未有的震惊、彷徨，头一次对未来充满了恐惧。

　　她的威势，部分来自于自身强大的修为，但更多的是来自于天妖门天后这个位置。一旦天妖门沦落了，她这个天后也将威风不再，压一压一些小宗门或许还可以，再想和大秦皇朝、古剑门和各大魔门抗衡，那将绝无可能。甚至，将遭到各大修炼霸主的打压和追杀不死不休。

　　这些年来，白发天后赵天碧在蛮荒世界呼风唤雨不可一世，固然是威风凛凛出尽了风头获得了许许多多的好处，但也惹下了许许多多的强敌。天妖门如果一直强盛下去还没什么，就算有人怀恨在心也顶多只能在暗地里动手脚不敢公然报复，一旦天妖门衰落，后果是不堪设想。

　　大地还在继续摇晃，庞大的土龙越来越清晰，天妖门内数不胜数的宫殿和楼宇坍塌下去，古老的禁制一重重地分崩离析。

　　天妖门上下，上至白发天后赵天碧，下至不值一提的小杂役，全都惶恐起来阵型大乱。有人四处躲闪地面上出现的裂缝，躲避从高处落下的巨石，有人甚至悄悄脱下天妖门的制式长袍混在各宗门弟子中，甚至趁乱逃出了天妖门。大厦将倾各奔东西，往日天妖门弟子们一个个满腔热血争勇斗狠，大乱一到，跑得一个比一个快。有一个弟子或许是脑袋只有一根筋，也许是吓蒙了，穿着天妖门制式战袍逃跑不说，还边跑边大喊大叫，结果，才冲出山门没几步，脚步突然一顿，身体突然间从腹部断成两截。

　　“擅自逃跑，乱我天妖门军心者，杀！”

　　白发天后赵天碧声音比冰川上的寒气还冷，远远一剑劈出，那个可怜的弟子就被凌厉的剑气砍成了两截。关键时刻，白发天后赵天碧使出雷霆手段，企图镇压慌乱的弟子。可惜，地面的摇晃越来越厉害，地面上的裂缝越来越多一片混乱，她杀的人再多也无法阻止。

　　兵败如山倒，天妖门往日的气势没了大乱当前，再想挽回就晚了。

　　一声震耳的咆哮，突然从远方一座山峰传来。

　　一条巨大的白色巨蟒，从天妖门天池方向腾空而起，腾云驾雾飞掠而来。

　　“守护神兽，宗门的守护神兽出来了！”

　　“关键时刻，守护神兽果然出来镇守宗门气运了！”

　　天妖门弟子们抬头，迅速激动起来，心中大定，站在石柱上的白发天后赵天碧也暗暗松了一口气。

　　和天妖洞一样，天池也是天妖门的一个禁地，往日严禁弟子们踏足。很多弟子入门几百年了都没去过一次天池，不知道那里是怎么样的风光，但关于天池的传说还是知道的，知道那里生活着一条白色巨蟒，是宗门的守护神兽镇压着宗门气运。传闻，当天妖门面临灭顶之灾的时候，守护神兽就会挺身而出。

　　传闻就是传闻，有些人深信不疑，有人却是不信的。但现在，眼看在这危难关头，白色巨蟒当真从天池内腾空而起挺身而出，再古板的人也不由得不信。不过，很快人们就傻眼了。

　　白色巨蟒腾云驾雾呼啸而来，但没有出手镇压翻江倒海要抛弃天妖门而去的根基龙脉，而是飞身落在叶川身边，伸出舌头舔了舔叶川手上的遮天伞，一副亲切的样子。

　　“好，好，白娘子，你终于回来了。”

　　叶川伸手，轻轻地摸了摸白色巨蟒的脑袋，前一世，白娘子跟在自己身边的样子历历在目，“好，好，回来就好，等哪天你彻底恢复了神智化作人身，我们再一起闯荡天涯海角，带你去天外世界找妖后。”

　　白色巨蟒呜咽了几声，对叶川的话似懂非懂，脑袋一直围着遮天伞转来转去，乌黑的大眼睛隐约有一层水雾在打转。叶川暗暗一声叹息，知道白色巨蟒突然来到身边，不是恢复了神智想起了自己这个主人，而是在遮天伞上本能地感到了一缕铭刻在灵魂中的亲切感而已。她彻底恢复神智的时候，也许就在下一刻，也许是明天，也许要等很久很久。

　　“白娘子，放心吧，等我恢复到鼎盛时期，会帮你恢复神智的。”

　　叶川有些伤感，摸摸白色巨蟒的脑袋，想起了当初和白娘子、碧眼妖后等人在一起的岁月。遥想当年，他和碧眼妖后一起创建了天妖门，要把这里当做自己的一座行宫。没想到造化弄人，如今，竟然又要亲手毁掉这个宗门。

　　世间上，最忧伤的事情不是遇到什么大灾大难，而是把一件美好的事物，亲手砸烂拆散。

　　目睹天妖门大乱，众多天妖门弟子各奔东西墙倒众人推，叶川没有什么兴奋和激动，一双眼睛反而带着挥之不去的忧伤。如果可以，有谁会愿意亲手毁掉自己的心血呢？绝对没有，就算是一个杀人如麻的大魔头，对自己家园也是爱惜如命。

　　叶川心中忧伤，天妖门弟子和各大宗门来客却是看呆了，站在石柱上的白发天后赵天碧也是一样。

　　堂堂一头天妖门守护神兽，关键时刻不出手镇压根基龙脉，反而跑到对手身边一副亲密的样子，这怎么可能？叶川他又到底是谁，和传承悠久的天妖门有什么渊源？

　　白发天后赵天碧满面的不可思议，另有一番莫名的恐惧。突然间，想起了叶川前一次大闹天妖门的时候，受其掌控的宗门古禁制，想起了天妖洞内突然消失不见的天妖老人。

　　莫非，叶川说的是真的，天妖门开山祖师碧眼妖后没死，叶川就是她派来的？

　　白发天后赵天碧突然心生一个念头，这念头在她脑海里生根发芽，让她彷徨，让她恐惧。身为一尊至高无上的天后，她已经习惯了无拘无束，习惯了人们的仰视和膜拜，突然间开山祖师碧眼妖后现身并派一个使者来执掌天妖门，她不知自己该如何面对。

　　让自己向叶川这小子俯首称臣？让自己为他卖命？

　　不，绝不！

　　白发天后赵天碧咬咬牙，突然间脚尖发力从高耸入云的石柱上俯冲直下，竭尽全力一剑刺向叶川的要害。


第六百六十九章 蛮荒守护者

　　正在伸手抚摸白色巨蟒脑袋的叶川霍然转身，只见一抹寒光呼啸而至。

　　那是一柄利剑，带着白发天后赵天碧滔天的恨意和杀气，这一剑，来得比之前任何一招都快，冷冰冰的声音同一时间在空中响起。

　　“我若成圣时，我要无尽虚空也挡不下我的步伐。”

　　“我若得道时，我要这剑锋，天底下没有任何事物可以阻挡！”

　　大地还在摇晃山崩地裂，天妖门一片混乱惊叫声不断，尽管如此，白发天后赵天碧的声音仍然清晰地在每一个人耳边回荡，毕生的功力都集中在锋利的剑刃上。全力出击不说，还不惜损耗大量寿元施展大许愿术让这一击威力大增。霎时间万众瞩目，人们的目光齐齐定格在叶川身上。

　　什么天后，这根本就是个疯子！

　　叶川瞳孔紧缩，刹那间，在他眼里天地间只剩下白发天后这一剑，只看见一抹寒光越来越近。尽管早就做好了最坏的打算，但叶川也没想到白发天后赵天碧这个时候还奋不顾身地扑上来。白发天后赵天碧对整个天妖门都不闻不问了，不击溃遮天伞把自己杀了就不死不休！

　　“大人小心！”

　　“大师兄……”

　　南天都和阴山老妖罗德等人齐齐一声惊叫，一时之间有些手忙脚乱，不知是盘腿坐下继续把力量加持在叶川身上好，还是迎面而上替他挡住白发天后赵天碧这一剑。仅仅就这么一犹豫，就错过出手的最佳时机了，白发天后赵天碧的利剑狠狠刺在了遮天伞上。叮一声脆响，白发天后手里的宝剑弯曲成九十度，然后应声断成两截。同一时间，叶川虎口崩裂遮天伞脱手而出脸色苍白，喉咙一甜，张嘴喷出一口鲜血。

　　声势浩大的天妖剑阵不战而溃，没有带来真正的威胁，但拼着损耗千年寿元，白发天后赵天碧趁叶川分神施展大许愿术发起了致命一击。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，小子，去死吧……”

　　一击得手的白发天后赵天碧哈哈大笑，好不容易荡开了叶川手里龟壳一样的遮天伞，哪里还会错过机会？身体一晃趁虚而入，顺利举着剩下的半截断剑刺向叶川的胸膛，要一剑洞穿叶川的心脏把他干掉。一旁的南天都和阴山老妖罗德等人又惊又怒，毫不犹豫地一起动手，就连白色巨蟒也昂起了头颅发起凶猛的攻击，叶川受创的刹那似乎想起了什么，然而，白发天后赵天碧对人们的攻击视而不见。在她眼里，天地间只剩下叶川一人，别说只是南天都等人了，就算天妖门开山祖师碧眼妖后亲临，她今天也非杀了叶川不可。

　　一个窈窕的身影，突然间从叶川身后冲出，替他挡住了白发天后势在必得的最后一击。

　　天女虹紫霞不知什么时候清醒了过来，最后一刻，用自己的身体挡在了叶川面前。锋利的断剑狠狠刺入她的身体，天女虹紫霞明显身体一震，然后，猩红的鲜血顺着刃口渗了出来。白发天后赵天碧这一剑，彻底洞穿了她的胸口。

　　“紫霞，你……”

　　白发天后赵天碧愣愣地看着突然冲出来的天女虹紫霞，始料未及，南天都和阴山老妖罗德等人也怔住了。

　　“师尊，这……这是我最后一次叫你师尊了，从……从今往后，紫霞再也不……不欠你什么了……”天女虹紫霞断断续续说道，身体软绵绵地靠在叶川身上，脸色越来越苍白。

　　被白发天后赵天碧打入天妖洞后，她并没有后悔，甚至，没有恨白发天后无情。是她自己触犯了宗门律例出手救叶川，她无怨无悔。白发天后赵天碧虽然无情，但她却忘不了小时候跟在其身后无忧无虑的日子，那是她最开心的时候。天后可以冷酷无情，她却做不到，或许，这就是她身为一代天女最后却沦为阶下囚的缘故。

　　“好，好，那你就和这小子一起去死吧，本尊成全你们！”

　　白发天后猛地拔出插在天女虹紫霞体内的断剑，欺身再扑上去，要把天女虹紫霞和叶川一起杀掉。往日精致的脸庞，如今格外狰狞如同一个杀人如麻的大魔头，哪里还有一丝往日高高在上超然脱俗俯视众生的风采？

　　“赵……天……碧……”

　　叶川怒了，突然伸手，徒手抓住了白发天后赵天碧手里的半截断剑。

　　白发天后赵天碧冷笑，求之不得正要顺势把叶川杀了，抬头看一眼站在面前的叶川，突然间心头一颤感觉到了一股前所未有的恐惧。那是一双什么样的眼睛啊，深邃、冰冷，如同传说中那无尽虚空中亘古存在的虚空主宰，不带一丝一毫的情感。

　　叶川一双眼睛冷冷的，心中却是火热，十二道吞天符箓同一时间疯狂旋转迅速膨胀起来并浮现一条条裂缝，一股无比狂暴的力量波动随之从其体内涌出，如山洪暴发，如火山井喷。

　　自爆！

　　叶川也狂热了起来，抱着奄奄一息生命气息越来越弱的天女虹紫霞，舍命豁出去了。要自爆十二吞天符箓，就算是死也要拉着白发天后赵天碧这个疯子一起去死。

　　“大师兄，不……”

　　“大人……”

　　南天都和阴山老妖罗德等人脸色大变，迅速明白了叶川要干什么，想要阻止却已经来不及了，叶川浑身滚烫起来如同一个就要爆炸的火球。

　　白发天后赵天碧心头一个哆嗦，刹那间也清醒了过来，想要后退却反过来被叶川拽得死死的无法脱身，眼看着叶川体内的力量波动越来越狂暴。

　　“唉，同为蛮荒世界中人，这又是何必？”

　　一声幽幽的叹息，突然从虚空中传来。

　　眼看叶川就要自爆和白发天后赵天碧同归于尽的时候，一个青袍人突然出现在人们面前，没有任何征兆，一步就撕开虚空走了出来。伸手虚空一压，天妖门的根基龙脉就重新沉入大地，地面停止了摇晃，叶川体内翻滚膨胀的吞天符箓也渐渐平息下来。

　　“师尊……”

　　南天都眼前一亮，迅速迎上去，来者不是别人，正是不时在云雾宗后山出没的青袍人七长老。

　　“参见孟老！”

　　各宗门高手，看见青袍人七长老后身体一震，齐齐毕恭毕敬地匍匐下去。一向在高高在上的白发天后赵天碧，脸上也是变色，和其他人一样匍匐在青袍人面前。天妖门开山祖师碧眼妖后派来一个使者，她也没有畏惧，山高皇帝远；但在青袍人七长老这个蛮荒守护者面前，她不敢有丝毫放肆。


第六百七十章 蛮荒时代

　　“今天这事情，就这样算了吧。”

　　青袍人孟七四下看了一眼，淡淡说道。

　　“孟老，这……”

　　白发天后赵天碧抬起头来，看着叶川一脸愤恨，咬牙切齿。

　　天妖门根基龙脉虽然被压制下来了，根基还在，但毁掉了不知多少宫殿、楼宇和禁制，遍地狼藉损失难以估算，自己一条手臂都没了。就这样算了，怎么可能？

　　“怎么，赵天碧，你有意见？”青袍人孟七问道。

　　“在下不敢，你老人家是蛮荒世界守护者，你说了算。”

　　白发天后赵天碧低下头去，不敢和青袍人孟七对视。嘴巴上说不敢，口气却是有些生硬，心里还是不甘罢休。当然，想了又想，还是不敢当面违背青袍人孟七的命令。一个蛮荒守护者，那可不是众人推选出来的，而是从尸山血海中杀出，踏着蛮荒世界众多绝世强者的尸体登上宝座的，修为逆天。

　　很久很久以前，在那个蛮荒世界圣人林立的年代，是没有什么蛮荒守护者的，只有修为逆天的大圣，那是蛮荒世界历史上最辉煌的圣人时代。后来，圣人高手们要么陨落要么消失不见，蛮荒世界开始了新的时代，群雄争霸天下一片混乱，强者厮杀争斗百姓遭殃，导致生灵涂炭，史称蒙昧时代。蒙味时代后期，青袍人孟七突然崛起，逐一击败了当时的各个修炼霸主号称蛮荒守护者，从此以后，蛮荒世界的大局才渐渐稳定下来，人称守护时代。

　　白发天后赵天碧一向高高在上很自负，但对雄霸蛮荒不知多少年的蛮荒守护者孟七，她敢怒不敢言，再自负也不敢和青袍人孟七交手。前任天后，也就是她的师尊，毫无悬念地败在了孟七手下；前前任天后也是一样，挑战蛮荒守护者孟七归来后，第三天就不治身亡。

　　登上蛮荒守护者宝座的那一刻，孟七就曾当众宣布，任何不服的人都可以向他挑战，胜利者可以取而代之雄霸蛮荒。十几万年来，或明或暗向孟七发起挑战的高手不知有多少，但没有一个成功。还好，孟七虽然凌驾于蛮荒世界所有俗世皇朝和修炼宗门之上，但从来不会插手各个势力的私事，也不会理会宗门之间的争斗，让人们心服口服也甘心受他的节制。

　　这一次，蛮荒守护者孟七怎么突然出现了？

　　各大宗门高手心头疑惑，白发天后赵天碧也是一样，越想越不甘心。

　　一直以来，蛮荒守护者孟七都不会插手各宗门间的争斗，自己和叶川这一战虽然轰动，但谁能想到，竟然连孟七这个蛮荒守护者都惊动了？他来干什么？

　　“赵天碧，你天妖门传承悠久是天下第一宗门，你们宗门的根基龙脉非比寻常，当真摆脱束缚飞天而去，会动摇我们整个蛮荒世界的晶壁，甚至会撕裂出一条新的时空裂缝让更多的天外世界高手闯过来。”青袍人孟七明白人们心里的疑惑，简单地解释一句。

　　宗门间的争斗，他是不会插手。当初，云雾宗差点被国师姜吞声和二十万大秦士兵灭掉的时候，他也袖手旁观。不过，要是威胁到晶壁动摇到整个蛮荒世界的根基，他就不能坐视不管了。叶川最后一招，不仅会重创天妖门将其摧毁，还将影响到整个蛮荒世界。

　　原来是这样！

　　各宗门高手恍然大悟，回想起天妖门根基龙脉惊人的破坏力，脸上变色。当时在一旁围观，有不少人心里还在幸灾乐祸，恨不得天妖门马上覆灭。现在回想起来才知道害怕，如今的蛮荒世界晶壁，早就是摇摇欲堕有了不少空间裂缝，已经有不少天外高手悄悄潜了过来，翻江倒海挑战蛮荒世界现有的秩序。一旦出现一条新的巨大的空间裂缝，也许就是蛮荒世界的末日，所有人都要成为天外世界高手的奴仆。

　　“叶川，今天就这样算了，如何？”蛮荒守护者孟七转身，看着叶川。虽然都是同样的意思，口气却大有不同，对白发天后赵天碧冷冰冰的没有丝毫可以商量的余地，对叶川却是平和多了。任谁都可以听出来，两人不仅相识，似乎还交情匪浅。

　　白发天后赵天碧的脸庞，一下子就沉了下去，心里也越来越沉。

　　有一尊蛮荒世界守护者的庇佑，难怪叶川这小子这么狂！以后，自己还怎么向他复仇？

　　白发天后赵天碧恨得直咬牙，但有再大的愤怒，有再多的冤屈也只能打掉牙往肚子里面吞。有了前几任天后的教训，给她一个豹子胆也不敢向蛮荒守护者孟七挑战，除非，突破到了圣人境还差不多！

　　圣人境，对，一定要突破到圣人境！

　　白发天后赵天碧心里暗暗发誓，咬牙决定忍辱负重。

　　“好，七长老，今天就这样算了。但以后，我叶川会再回来，必定亲手诛杀赵天碧这个妖姬！”

　　叶川一字一顿，抱着身受重伤的天女虹紫霞飞身离去，雨魔和阴山老妖罗德等人迅速跟上去。只有南天都一人还留下来，站在蛮荒守护者孟七身边。

　　“师尊，我……”南天都看一眼修为深不可测的师尊孟七，再看看已经踏上了传送阵的叶川等人，心中有些迟疑。

　　他也很久没和师尊孟七见面了，修炼上有许许多多的疑惑要请教，在师尊跟前，也不敢轻易离去，不然就是不敬。但他的心，已经不在这里，大师兄叶川的性格为人他很清楚，回到云雾宗后，天女虹紫霞要是能救回来，那自然皆大欢喜；万一救不会来，只怕……

　　南天都不敢想象，要是目睹天女虹紫霞死在怀里，叶川会有多伤心和愤怒。那时候，谁来安抚他心中的悲伤，谁来压住他滔天的怒火？

　　南天都越想越害怕，对师尊孟七，他只有恭敬。对叶川这个大师兄，恭敬之余，还有一股难以形容的畏惧，也不是说担心叶川会对自己如何，而是一种类似于面对一尊无上高手的感觉。明明自己的修为比大师兄叶川还高出一筹，为什么会有这样的感觉，南天都也想不明白。但当初，叶川刚从深山回来自己受人挑唆上门去挑战的时候，这感觉就已经有了，在他脑海里生根发芽无法磨灭。

　　“去吧。”蛮荒守护者孟七淡淡一声吩咐。

　　“师尊保重！”

　　南天都躬身行礼，然后飞身掠出去，在最后时刻踏上传送阵，跟着叶川一起消失在人们的视线内返回遥远的云雾宗去了。身后，人人脸上动容。

　　师尊？

　　原来，南天都的真正身份是蛮荒守护者孟七的亲传弟子，也许就是下一任蛮荒守护者，难怪这么狂这么厉害。那叶川呢？又到底是什么身份？

　　各大宗门高手心头震撼，白发天后赵天碧心里则更沉了，沉甸甸的要喘不过气来。


第六百七十一章 生命尽头

　　云雾宗，天龙峰之巅的天龙殿。

　　这座曾经偏僻荒凉的后山，后来因为种植天龙米改名，和云雾宗内别的山峰相比，没有那么多的宫殿显得格外安静。执掌宗门大权后，叶川没有移居主峰云雾山，继续留在这里，喜欢的就是这份宁静。喜欢坐在天龙树下，闻着天龙米的清香入定，喜欢在山顶上坐看天边的云彩和孽龙渊下的翻滚变幻的大雾。

　　不过，从天妖门回来后，叶川再也没有那份闲情逸致，接连七天都没有走出天龙殿的大门。

　　一间烧着壁炉的房间内，天女虹紫霞软绵无力地靠在叶川身上，七天过后，她胸口上的伤口已经包扎好不再淌血，但身体更加虚弱了。甚至，在这几天里心脏都已经有好几次停下了跳动，脸庞惨白没有一丝血迹。

　　被一代天后一剑洞穿胸口，这是必死无疑的致命伤。云雾宗上下，都已经以为天女虹紫霞死定了，吞下再多的灵丹妙药也无济于事。然而，每一次在天女虹紫霞的心脏停止跳动之后，叶川又不知施展什么神通把她救了过来。

　　叶川也没有什么灵丹妙药，没恢复到前一世的鼎盛时期之前，许许多多的神通他也无法施展出来，他一次次挽救天女虹紫霞的只是一个土办法，源源不断地把自己的本命元气灌输到天女虹紫霞体内，勉强帮她延续生命。这只是暂时的权宜之计，治标不治本，叶川修为再高体内的本命元气也总会有耗尽的时候，何况，天妖门一战后他本就身体疲惫消耗了大量本命元气。短短七天时间，叶川体内的本命元气就到了彻底枯竭的边缘，天女虹紫霞的身体却仍然没有起色。

　　再一次把一股本命元气输入天女虹紫霞体内后，叶川眼冒金星不得不停了下来，稍稍歇口气，抱着天女虹紫霞轻轻地梳理她的头发。

　　这七天来，叶川拒绝了任何仆人的帮助，亲自侍候天女虹紫霞的点点滴滴。冷了，给天女虹紫霞加盖一床被子，把壁炉里的火烧得更旺些；热了，就帮天女虹紫霞脱去身上的外衣，用温水给她洗把脸。七天来，天女虹紫霞的伤势越来越重，身上却穿得干干净净的。

　　烧得通红的壁炉里，不时传来噼里啪啦的声音暖气阵阵，抱着奄奄一息的天女虹紫霞，抚摸着她乌黑油亮的长发，叶川心里却越来越冷。

　　很久很久以前，也曾有这么一个女子靠在他的怀里，让自己给她梳头，让自己给她穿上最漂亮的衣裳。按女子的话说，就算要死，也要死得漂漂亮亮体体面面的。亲手埋葬那个女子后，叶川就发誓，余生再也不会爱上任何人，不想再品尝那种眼看着至亲至爱的人死在怀里却无能为力的痛苦，转而发奋修炼直至终于有一天站在了蛮荒世界的巅峰，成了一个呼风唤雨的遮天大圣，身边从来就不缺女人，但都是逢场作戏再也没有真爱过。

　　叶川本以为，自己这一生，就会这样度过远离风花雪月的日子。但他没想到，再世为人后会再次心动爱上别的女子，更没想到，前一世的痛苦再次到来。

　　天女虹紫霞的心脏都已经被白发天后赵天碧洞穿了，就算有再好的丹药也无力回天。

　　“亲爱的，你让我如何救你？”

　　叶川紧紧抱着身体越来越冷的天女虹紫霞，满脸忧伤。第一次遇到天女虹紫霞时两人的争执，一起闯入魔龙洞天时的较量，以及在魔龙洞天内种种恩怨际遇和最后的相知相爱……一幕幕地浮现在脑海，如同全都发生在昨天一样历历在目。想起两人在一起时的争执，想起天女虹紫霞忍不住寂寞乔装打扮潜入云雾宗的样子，想起了和她一起双修参悟魔龙真经的欢畅……

　　“叶川，叶川……”

　　昏迷不醒的天女虹紫霞似乎感应到了什么，突然间叫了起来，声音比一只刚出生的小猫还要弱，眼睛微微睁开了一条缝。

　　“紫霞，我在这里。”

　　叶川轻轻地把天女虹紫霞的身体转过来，抱着她消瘦的细腰。

　　“叶川，真的……真的是你么？”天女虹紫霞伸手反过来抓着叶川的手，她实在是太虚弱了，虚弱得眼睛都睁不开，晶莹的泪水却不断地从脸上淌下来，“叶川，我……我不想死，我要一辈子和你在一起……”

　　天女虹紫霞脸上淌下的泪水更多了，紧紧抓着叶川的手担心一睡不醒。不是她怕死，而是不想死，她要一直陪在叶川身边。从小到大，白发天后赵天碧就让她习惯冷漠，严厉管教要她从小就要高高在上远离俗世，不得轻易和人说话，不能大笑，不能在外人面前透露自己真正的想法，从小就把她当下一任天后去培养。

　　小时候，天女虹紫霞哭过闹过，但在强势的白发天后震慑下，全都是徒劳。后来，她慢慢的习惯了冷漠，习惯了把自己的心关起来不让任何人靠近，如同一个冰山美人一样见谁都是冷冰冰的。直到有一天，她遇到了叶川，心中的坚冰被叶川的火热所融化，重新找回自己的天性。那时候，她就明白，她真正需要的是和叶川在一起，而不成为一代天后。和叶川在一起，一天的笑声就比以往一年还多。以前的日子，在别人看来她这个天女高高在上，在她心里却是活死人一个，冰冷的天妖门就是一个巨大的冷冰冰的坟墓。

　　和叶川在一起的日子，让天女虹紫霞找回了自己的本性和快乐，可惜，这样的日子太短暂了。她不想死，不想刚刚得到想要的幸福，转眼就失去。

　　“不，紫霞，有我在，你不会死的。”叶川张开双手抱着天女虹紫霞，嘴上安慰着，鼻子却是酸酸的，眼泪一滴一滴地滴落在天女虹紫霞白皙细腻但冷冰冰的脖子上。

　　天女虹紫霞愣了愣，眼皮很重很重睁不开，看不到叶川的样子。但一瞬间，她就什么都明白了，脸色黯然。下一刻，迅速调整了心情，苍白的脸庞浮现一抹神采，“叶川，现在是白天还是晚上？”

　　“白天，太阳刚刚升起。”叶川回答。

　　“那你带我出去走走，好不好？”

　　天女虹紫霞脸庞上的神采更明亮了，似乎一下子就精神起来，“你说过，云雾宗的日出最迷人了，带我去看看日出，可好？”

　　“好！”

　　叶川点头，把身体虚弱的天女虹紫霞背起来，一步一步慢慢地向外面走去。天龙殿外，朱思佳、小龙儿和阴山老妖罗德等人一直等候在外，看见从里面走出来的叶川，一下子就全都怔住了。

　　才七天不见，叶川的头发就全都白了。


第六百七十二章 冰封

　　“大师兄……”

　　朱思佳迅速迎上来，脸带忧色。

　　叶川整整七天没出门，她也在门外守了七天，阴山老妖罗德和小龙儿等人也是一样。谁心里都明白，天女虹紫霞是回天无力了，担心叶川承受不了这个沉重的打击。

　　叶川没说话，有些木然地看了朱思佳一眼，背着天女虹紫霞从人们身边走过，向孽龙渊边缘走去。那里，是天龙峰最高的地方，也是欣赏日出的最佳位置。朱思佳动了动想要跟上去，衣服下摆被阴山老妖罗德拉住了，朝她摇了摇头。

　　“佳佳，让大人静一静吧。”

　　阴山老妖罗德脸色黯然，好不容易闯入天妖门救出了天女虹紫霞，没想到，最后却是这个样子。为了帮叶川当下白发天后赵天碧的致命一击，天女虹紫霞即将香消玉殒，叶川心中的痛苦可想而知。这个时候，不是上前做无谓的安慰，而是让叶川静一静，让他享受和天女虹紫霞在一起的最后时刻。

　　“大师兄，你一定要挺住……”

　　朱思佳小声呢喃，没有再跟上去，看着叶川有些蹒跚的背影，心头却是一阵阵难受。

　　叶川没有理会守在门外的任何人，背着天女虹紫霞渐行渐远，感应到后者的生命气息越来越弱，心头越来越沉。相反，走到了生命尽头的天女虹紫霞却越发精神起来，眼睛还是无法睁开眼皮对她来说太重了，声音却大了一点，“叶川，刚才说话的女子，就是你的师妹朱思佳吗？”

　　“是，怎么了？”叶川点头，不知道天女虹紫霞怎么突然问起这个。

　　“她的声音真好听，人肯定也长得很漂亮。我死后，有她陪在你身边帮我照顾你，我就安心了。”天女虹紫霞说道。

　　叶川心中一痛，大步向孽龙渊走去，“不会的，紫霞，你不会死的。你不说，还要我陪你看日出么？”

　　“太阳出来没有？”天女虹紫霞问。

　　“已经出来了，刚刚从东边升起，正在渐渐越过一片乌云。”

　　叶川抬头，加快脚步向孽龙渊走去。

　　“嗯，我已经感觉到了，这阳光，照在身上真是暖和……”天女虹紫霞说道，声音越来越弱，“叶川，你说，有没有真的地府和来世？人死后，以后还能不能真的再见？”

　　“有！”

　　叶川点头，走得更快了，拖着疲惫的身体向孽龙渊边缘走去。

　　天上，太阳正从重重乌云后面渐渐探出头来，泼洒下万道金光。这金光，照射在云层上让天空绚丽起来，泼洒在大地上，让大地万物充满了生机。在阳光的照射下，叶川精神一振速度明显加快，但距离孽龙渊边缘还有十几米的时候，突然间脚步一顿。

　　天女虹紫霞原本抱在自己脖子上的双手，不知什么时候松开，软绵绵地耷拉着，身体更加冰凉了，在阳光的照射下也是冷冷的，如同一朵在冬天怒放却在春天到来时凋谢的寒梅。

　　“紫霞，紫霞……”

　　叶川小声地呼唤，慢慢地把背上的天女虹紫霞放下来抱在怀里。伸手一摸，后者已经没有了呼吸，这一次，输入再多的本命元气也是没用了。

　　在生命的最后时刻，天女虹紫霞执意要叶川带她出来看看云雾宗的日出。万道金光从天边泼洒下来，正是太阳从天边升起的最绚丽最迷人的时候，可惜，天女虹紫霞已经看不见了。还来不及睁开眼睛看天边的太阳一眼，就在叶川背上永远停止了呼吸。

　　“不……”

　　一声撕心裂肺的呐喊，突然间响彻云霄。

　　朱思佳、小龙儿和阴山老妖罗德等人心头一震，明白发生了什么事情，朱思佳再也按捺不住，飞身向孽龙渊冲过去，小龙儿和阴山老妖罗德等人紧随其后，一个个忧心忡忡。远离云雾宗的一座大山上，正在飞身赶来的南天都脚步一顿，如同被人兜头泼了一盆冷水浑身冰凉冰凉的，手里拿着一个玉瓶，里面是一粒翠绿色的丹药。

　　人人都守在天龙殿门外的时候，南天都毅然离开了宗门找到师尊蛮荒守护者孟七，在其面前跪了三天三夜，终于求到了一枚耗费师尊千年功力才炼制而成的续命丹。本来，这是蛮荒守护者孟七准备自己渡劫的时候用的，硬是被南天都这个弟子求了过来。

　　身为一尊凌驾在任何势力和宗门之上的蛮荒守护者，青袍人孟七从来不会插手蛮荒世界的私人恩怨，有缘相见，可以稍微指点叶川几句，但要倾力相助那是不可能。不过，他可以对任何人保持冷漠，对南天都却做不到。融合孽龙孟傲的血肉和神魂后，南天都就是他现在唯一的亲传弟子，寄托着他对孟傲的愧疚和感情。

　　南天都霍然一声长啸，摇身一晃显出飞天龙鼠的本体，飞身风驰电擎地向天龙峰掠去。飞身赶到孽龙渊边上的时候，果然发现天女虹紫霞已经停止了呼吸，一路风尘仆仆但还是来晚了一步。

　　叶川一言不发，对人们的到来视而不见，不知从哪里找来一副石棺，轻轻地抱起天女虹紫霞放进去，凝望着后者的脸庞一动不动。看上去，天女虹紫霞脸庞恬静，似乎只是睡着了，甚至是梦见了什么好事，脸上带着淡淡的笑容。

　　在生命的最后一刻，她也来不及睁开眼睛看一眼云雾宗的日出，但能死在叶川背上，或许她就已经感到很幸福，很满足了。

　　哽咽的哭声传来，叶川没哭，只是神情木然，朱思佳和同来的云雾宗弟子却不断地抹着眼泪。

　　小龙儿也哭了，叶川身边的众多亲人和随从中，只有他当初跟着叶川一起闯荡魔龙洞天，最清楚叶川和天女虹紫霞能走在一起是多么的不容易。两人相约着一起修炼，相约着一起冲击瓶颈摆脱各自宗门的束缚，然后一起闯荡天下。好不容易等到叶川一步步向上爬，经历血和火的洗礼渐渐成为一个高手，天女虹紫霞却早早香消玉殒等不到那一天了。

　　冰冷的石棺内，寒气阵阵，迅速包裹了天女虹紫霞的身体。这是叶川加持在石棺上的寒冰禁制，把天女虹紫霞的身体冰封起来。

　　良久，叶川终于盖上了石棺，开始在石棺上加持重重禁制。在天妖门面对白发天后赵天碧的危险时刻都舍不得轻易使用的白龙境龙脉结晶，被他镶嵌在石棺上，为石棺上的禁制提供源源不断的力量。

　　一个人生机尽断后，哪怕一个圣人境巅峰高手，都无法将其复活。但超越前一世的巅峰，修炼到圣人境巅峰后再次突破呢？

　　叶川心里有个残念，他要把天女虹紫霞的身体冰封起来保持肉身不腐，等待着超越前一世巅峰的未来。

　　前一世，他只手遮天，这一世，他要吞天。静静躺在石棺内的天女虹紫霞，鞭策着他更加渴望吞天威能的到来。


第六百七十三章 重返魔龙洞天

　　加持重重禁制后，叶川把沉重的石棺扛在肩上站了起来。

　　“大师兄，你要去哪里？”

　　朱思佳忧心忡忡，担心叶川承受不住沉重的打击做出什么事情来。要是一时冲动再次杀上天妖门，那就危险了。叶川固然对白发天后赵天碧恨之入骨，后者颜面无存还失去了一条手臂，也是非杀了叶川不可。再次见面，两人肯定是不死不休！

　　“去一个没人知道的地方，小龙儿，跟我来！”

　　叶川声音沙哑，招呼小龙儿一声，扛着沉重的石棺飞身离去，后者摇身显出魔龙本尊跟上去，一人一龙风驰电擎迅速走出云雾宗消失在人们眼里。

　　把天女虹紫霞的身体冰封起来后，下一步，就是找一个掩埋的地方了。

　　云雾宗如今虽然蒸蒸日上有了复苏的迹象，宗门内有着重重禁制防备森严，但天下大乱将至，天妖门都无法独善其身，云雾宗就更不用说了，把石棺放在云雾宗内仍然不够安全。白龙圣人和楚红娘夫妇治理下的龙王岛倒是相对安全多了，但距离云雾宗实在太过遥远了，略微沉思，叶川想到了一个地方，魔龙洞天。

　　那里，是他和天女虹紫霞由敌人变为爱人的地方，见证了他们的爱情，两人在那里经历了重重危险生死与共。把天女虹紫霞葬在那里，她泉下有知肯定也会高兴。

　　叶川一言不发，速度越来越快，到最后，向来以速度见长的小龙儿都有些赶不上。两人翻山越岭，离云雾宗越来越远。

　　一开始，小龙儿还有些茫然，不知道叶川要带他去哪里。但慢慢的，随着距离魔龙洞天越来越近，他隐约明白了几分。叶川和天女虹紫霞的爱情起于魔龙洞天，也终于魔龙洞天，这也算是一个美好的归宿。但问题是，魔龙洞天早就已经坍塌了，怎么进去？

　　“魔龙洞天庞大恢弘，里面别有洞天禁制重重，虽然已经坍塌了，但也不会堵得严严实实。只要花点时间，总有办法进去的。”

　　叶川简单地解释一句，扫一眼就明白了小龙儿心中的疑惑。

　　“好，一切听哥哥安排！”

　　小龙儿点头，听命行事，对叶川言听计从。何况，数年时间过去了，他也想回到魔龙洞天看看埋在里面的母亲阿古斯特丽。

　　没有花费太长时间，一人一龙就赶到了魔龙洞天的遗址，四下仔细搜索一番，果然找到了一个土层相对较薄的地方，直接挖了一条地下通道走进去。正如叶川所料，里面许多地方都已经坍塌被泥土覆盖，但也有不少地方在禁制的保护下没有遭到破坏，基本上每隔一段距离就有一个相对保持完好的空间。凭借着强大的神魂，叶川找出这些空间一路蜿蜒深入魔龙洞天，重回故地。

　　黑乎乎的地下，叶川和小龙儿小心翼翼地向前走。

　　坍塌下来的魔龙洞天，和当初相比更加难走，时不时要动手挖掘地下通道不说，还要提防各种残存的禁制和陷阱。这些残存的禁制，因为不显眼比完整如初的禁制更难感应出来，一不小心就中招。在地下走了短短一千米，一人一龙就遇到了几个陷阱，还好，凭着强大的修为硬闯了过来。

　　继续往里走，两人挖一条地道又来到了一个空间，叶川扛着石棺在前面开路，小龙儿紧随其后。看上去，这里原本应该是一座庞大的宫殿，后来大坍塌的时候大量泥土灌了进来，但大殿的框架还在残留着一个空间，地上到处都是一人高的乱石。看样子没有什么禁制和陷阱了，只是路有些难走而已，两人大步往前走。但走着走着，扛着石棺走在前面的叶川突然停下脚步。

　　“叶川哥哥，怎么了？”

　　小龙儿有些意外，左看右看，也没发现什么危险。正要继续追问时，突然间毛骨悚然听到了一阵细微的沙沙声，就在他身边，泥土像流沙般滑落。在坍塌的魔龙洞天内，土石再次坍塌不算什么，但这一次不同，泥土滑落后隐约出现了一个人形庞然大物。身材高大有五米高，身体极其魁梧，脖子上却顶着一个吓人的牛头。一股强烈的危险，突然浮现在小龙儿心头。

　　嘭一声闷响，没等小龙儿反应过来，叶川就转身冷冷一掌拍出。牛头人的下半身一下子就破碎了，变成一堆碎石，上半身却用双手撑着向两人扑过来，都只剩半截身体了竟然还没死！

　　叶川一声冷哼，再次一掌拍出，这一次，正中牛头人的脑袋，这家伙这才彻底死绝。战斗力不算多高，但生命力顽强得吓人，毫无防备的突然间这么一个大家伙冲上来，也是危险。

　　“叶川哥哥，这是什么？”

　　小龙儿问道，心有余悸，边问边四下张望，担心又有一个类似的家伙突然从泥土里冲出来。魔龙洞天如今已经被海量的泥土覆盖，天知道这泥土里面，藏着多少个这样的家伙。

　　“这是一个石偶，唯一的要害就是头颅，遇到这样的家伙，要么加速离去，要么就打头干脆利落地打爆它们的脑袋，切记。”叶川提醒小龙儿，蹲下去在地上摸索。当年刚进入到魔龙洞天的时候，小龙儿没有和他在一起，没有见识过石偶的厉害。

　　摸索一会，叶川果然在地上找到了一个绿色的晶石小人，这是从石偶脑海里蹦出来的宝贝，上面刻着许许多多的符文，看样子应该是一门功法。当年，这样一个绿色小石偶是个难得的宝贝，每次一出现就引起众人的争夺，五遁门那个性感丰满热情如火的大小姐柳红更是为此费尽了心机。当年，叶川对这些小石偶都不是太上心，现在更加没有什么兴趣。只是熟悉的一幕，让他想起了当年的往事而已，大概扫了一眼就随手抛给小龙儿，“这应该是一门功法，小龙儿，你拿去参悟吧。”

　　“多谢哥哥。”

　　小龙儿眼前一亮，匆匆扫一眼就感觉晶石小人就感觉上面记录的功法不简单，叶川不需要，对其他人来说却是一门难得的绝世功法，“叶川哥哥，这样的石偶，是不是很多？”

　　小龙儿刚才还忧心忡忡，得到一件宝物后，立马激动起来恨不得遇到更多的石偶，一入当年无意中闯入魔龙洞天石林的柳红等人。

　　“不知道，也许吧。”

　　叶川淡淡说道，扛着沉重的石棺继续往前走。突然出现的石偶，让这次行动更加危险起来，但叶川无所畏惧，直奔魔龙洞天的尽头。


第六百七十四章 魔化

　　往前走没多久，一人一龙陆陆续续地又遇到了几个石偶，有力量惊人的牛头人，有魁梧的虎头人也有凶猛的狗头人，趁人不备突然间从黑暗中或泥土里冲出来。

　　当年，和玄鼎门、五遁门弟子一起探索魔龙洞天的时候，叶川的修为还很一般，那时候都不惧这些石偶守卫，现在就不惧了，直接一路碾压过去迅速通过危险的地方。这些石偶守卫，单打独斗叶川是不怕的，怕只怕突然间遇到大群大群的石偶被困起来无法脱身。一旦战斗余波太过强烈，引发魔龙洞天再次大面积坍塌，那就麻烦了。

　　一人一龙加快速度，渐渐深入不见天地的魔龙洞天。

　　昔日庞大恢弘的魔龙洞天，已经面目全非，到处都是坍塌下来的石头和泥土，在这个黑乎乎的地方想要辨明方向是困难的。一般人就算能挖掘地下通道走进来，想要找到魔龙洞天的禁地魔龙殿也近乎不可能。叶川却不同，在小龙儿的指引下，一路向魔龙殿走去。有路走路，没路就挖掘地下通道走过去。

　　对各修炼宗门来说，魔龙洞天是蛮荒世界的一个上古遗迹，对小龙儿来说，这里却是他的家园，是他母亲阿古斯特丽留下的洞府，对其母亲的遗体有着特殊的感应。循着这股感应，不断提醒叶川改正方向，一人一龙慢慢地离魔龙殿越来越近。与此同时，许许多多的记忆片段浮上小龙儿的脑海，对魔龙洞天越来越熟悉，开始反过来走在前面带路。

　　他的真身，原本一直在魔龙洞天内游荡了不知多少年，熟悉这里的每一寸土地每一块石头，只是神智封闭而已。后来，爷爷把他的转世之身带回魔龙洞天，身体和神魂才融合为一。重新回到魔龙洞天，许许多多的记忆浮上心头越发想念他的母亲，前进的速度越来越快。

　　再次挖掘一条地下通道后，一人一龙来到了一座空旷的偏殿，从位置来看，这里距离魔龙殿已经不远了。

　　小龙儿兴奋起来，昂头一声长啸再次加速，正想着快速通过这座偏殿，突然间心有感应停下来。沙沙沙的声音传来，偏殿尽头，走出了石偶守卫。这个石偶守卫看上去和之前遇到的石偶没有什么不同，甚至身材矮小多了和普通人差不多，神情呆滞，但身上穿着一件破破烂烂的战袍。关键是，这战袍看上去还有些眼熟，似乎在什么地方见过。揉了揉眼睛一看，这竟然是一件云雾宗的制式战袍。

　　“咦……叶川哥哥，你看……”小龙儿一声惊叫，脑袋里有些糊涂。

　　“这是一个死去的云雾宗弟子，受到了毒雾的侵蚀，已经变成一个石偶守卫了。”

　　叶川的声音，在小龙儿身后冷冷地响起，看着突然从黑暗中钻出来挡路的石偶守卫，目光有些忧伤。当初，跟随自己一起闯入魔龙洞天的云雾宗弟子有不少，后来，活着回到云雾宗的却不到一半。在当时的云雾山脉三大宗门中，这还算好的，玄鼎门和五遁门损失更加惨重，尤其是五遁门，精锐弟子几乎全军覆没，这才让叶川看准时机一举灭掉这两大宗门，把整个云雾山脉囊括到云雾宗的势力范围奠定云雾宗复兴的根基。

　　在偏殿尽头站立一会，身穿云雾宗制式战袍的石偶守卫就迈开脚步冲了上来，铿锵一声，猛然拔出了悬在腰间的长剑，一剑刺向小龙儿的头颅剑招凌厉。人虽然已经死了变成一具石偶，但生前学到的功法却没有忘记，甚至，因为没有痛觉战斗力更加强大，一出手就是只攻不守与人拼命的杀招。

　　吼！小龙儿一声怒吼，粗大的尾巴竖起来，狠狠地把这个石偶守卫拦腰扫出去。一人一龙继续向前走，但还没走几步，身后就传来了沉重的脚步声，那个石偶守卫竟然追了上来。狠狠撞在坚硬的墙壁上后，整条已经石化的右腿都已经断了，但硬是拖着一条左腿一蹦一跳地追上来。一双眼睛，不知什么时候红红的，如同一头受伤的猛兽。

　　“不对，这不仅仅是石化，而是魔化了！”

　　叶川脸色一变，这一次，没等小龙儿出手就抢先冲上去，掐着石偶守卫的喉咙把它举起来，仔细看了看后者的双眼和举止，脸色越来越凝重，一掌打爆石偶守卫的脑袋，“没错，果然已经魔化了。”

　　身为一尊曾经的遮天大圣，叶川见多识广，迅速察觉了石偶守卫的异样。当年魔龙道两旁的毒雾虽然厉害，但也只是把人们石化变成一具具石偶而已，绝不会让石偶们魔化。突然间，在这里遇到一个魔化的石偶，情况就严重了。

　　这些年来，魔龙洞天发生了什么变化？

　　有一尊绝世大魔头潜伏在这里修炼什么邪恶功法，还是……

　　叶川皱起了眉头，小龙儿心里更是忧心忡忡，担心两人此行的安危，也担心魔龙殿内母亲的遗体。

　　母亲虽然已经死了，但一直躺在石棺内肉身不腐，脸上的表情栩栩如生似乎随时都要复活过来。这样一个魔龙帝君的尸体，对魔道中人来说绝对是一个价值不可限量的宝物，消息泄露出去后，不知要引来多少邪魔外道。

　　“小龙儿，别太过担心，魔龙殿的古禁制最多，威力也最强，连这些偏殿都还能在大坍塌中保存下来，魔龙殿更不用说了，一般的魔头也休想闯进去。走，我们马上赶过去看看。”叶川知道小龙儿担心什么，拍了拍他的肩膀安慰几句。

　　“走！”

　　小龙儿点点头，飞身在前面带路，走出这座偏殿后，厚厚的土层挡住了去路，两人再次挖掘一条地下通道往前走。一个时辰后，意外地来到了一座广场，堆积在这里的泥土不知什么时候已经被人清空。远远看去，一群魔头正盘腿坐在地上围着一堆篝火进餐，旁边是一个光芒流转的传送阵。广场尽头，靠近魔龙殿的方向，不时传来一阵阵打斗声地面震动，看样子，有人正在全力破解魔龙殿的禁制。

　　果然有邪魔外道来到了这里，要强行闯入魔龙殿！

　　叶川和小龙儿对看一眼，脸色凝重起来。


第六百七十五章 傀儡魔门

　　盘腿坐在地上的魔头们狼吞虎咽，匆匆吃一顿饭后就齐刷刷站起来，风卷残云般走了。与此同时，另一群魔头出现在广场尽头，一个个筋疲力尽的满脸倦容，走到篝火旁坐下抓起剩下的烤肉就吃。也有人饭都不吃了，直接躺在篝火旁呼呼大睡。

　　看样子，这些魔头正在轮流攻打魔龙殿的禁制，一个个都累坏了。要清理出这么一个广场并修建一座传送阵，需要不少时间，也不知这些魔头在魔龙洞天内盘踞了多久。

　　“走，靠近点，看看他们到底是什么来路！”

　　叶川小声吩咐一句，率小龙儿悄悄潜过去。广场四周黑乎乎的，一团篝火照亮不了多远的距离，这些魔头又筋疲力尽，没有注意到叶川和小龙儿的到来。这是一个早已坍塌、废弃的上古遗迹，到处都是残存的禁制和陷阱，还有许许多多的石偶守卫，一般人就算修为强大也无法进来，这些魔头防备松懈，根本就没想到会有其他人潜进来。

　　“来来来，吃，吃快一点！时间不多，吃好了继续干活，被掌门看见你们偷懒，谁也别想活着走出这个废弃洞天。”

　　一个小统领模样的魔头大声吆喝，手里抱着一个牛腿吃得满嘴是油，说话瓮声瓮气的，人也长得牛高马大，体毛浓密如同一个大狗熊。

　　“这破禁制都已经猛攻了快七天了，还没有打下来，队长，你说我们真能破得了这禁制么？”有一个魔头问身旁的小统领。

　　“嘘，小声点，你小子命都不要了？”

　　小统领做了一个噤声的手势，回头看了看魔龙殿的方向，见四下没人这才稍稍松了一口气，盯着身旁的魔头狠狠说道：“小七，以后不让你说话就闭嘴！被掌门听见了，你小子死定了，要被活活炼制成一个战争傀儡！”

　　绰号小七的魔头打个冷颤，不敢多说了，低头啃手里的骨头，才咬了一口，突然心有感应抬起头来，隐隐约约的看见前方似乎有一个人站在黑暗中。

　　这地方怎么会有人？

　　小七纳闷，揉了揉眼睛，越发肯定那是一个人影，并且，肩上似乎还扛着一口石棺，吓得他哆嗦起来，“队……队长，有……有人……”

　　“当然有人，坐在你身边这些兄弟，不是人是什么？”小统领怒视小七一眼，骂骂咧咧。

　　“不……不是，队长，你看，就在你后面，那人肩上还扛着一口棺材！”小七浑身发抖，站在黑暗中的黑影，给他一股莫名的强烈的危险。

　　见小七不像在乱说，众多魔头齐刷刷顺着他手指的方向看去，果然，隐约看见了一个人影，像个幽灵一样不知什么时候无声无息地来到了众人身后。更吓人的是，那人肩上还真扛着一口棺材，让人看得毛骨悚然。

　　“什……什么人？”

　　为首的小统领强作镇定，双腿却情不自禁的哆嗦起来，表现比手下的小七好不了多少，“傀儡魔门在此办事，闲人回避！”

　　“你们……闯入了本尊的家园，还要本尊回避？”

　　幽幽的声音传来，冷冷的淡淡的，带着冷森森的杀气。连同为首的小统领在内，篝火旁的十几个魔头全都紧张起来，还没想好怎么应对，黑暗中就传来沙沙沙的脚步声，神秘人扛着棺材走了过来。众多魔头更紧张了，纷纷拔出锋利的刀剑壮胆。往日，一拔出刀剑就是杀气腾腾，现在却是浑身发抖，神秘人越近就抖得越厉害。没人知道，这神秘人到底是人是鬼。

　　“唉，就这点本事也想攻打魔龙殿，你们不觉得太异想天开了么？”

　　叶川摇头，冷冷地走到众魔头面前。

　　在黑暗中观察一会，他主动走了出来。眼前这些魔头修为也不算差，但境界基本都在真人一重左右，并且筋疲力尽，凭他和小龙儿的修为足以对付了。

　　“你……你到底是谁？”

　　小统领问道，想要装出一副镇定、凶狠的样子，双腿却情不自禁的一直在发抖。手上的长剑明晃晃的，晃了晃却不敢上前动手，叶川的修为给他深不可测的感觉。扛在肩上的石棺，更是让人心头哆嗦。

　　“本尊已经说了，是这魔龙洞天的主人，反倒是你们，到底是什么人？”叶川问道。

　　“我……我们是傀儡魔门弟子，蛮荒世界八大魔门之一。年轻人，我们傀儡魔门掌门红袍老祖这次亲自带队，你不想死就赶紧走，离这魔龙洞天远远的！”小统领装出一副声色俱厉的样子抬出掌门红袍老祖撑腰，暗地里却心惊胆战，悄悄伸手从怀里摸出一道传信灵符。只要捏碎这道符文，正在攻打魔龙殿的魔门高手就能赶过来。

　　叶川的出现，太突然了，众多魔头没有任何准备，一时间人人紧张有些不知所措。

　　魔龙洞天早已坍塌，并且遍布各种各样的禁制和陷阱，一个大高手都无法潜进来。就连他们傀儡魔门的掌门红袍老祖也是花了九牛二虎之力，才凭着一幅上古传送卷轴来到这里，然后布下一座简易的传送阵把门中精锐弟子传送过来。扛着一口石棺的叶川，是怎么无声无息来到这里的？莫非，当真如他所说是魔龙洞天的主人？

　　对叶川的话，小统领明显是不太相信的，谁都知道，魔龙洞天是一个上古遗迹，哪来什么主人？但此时此刻，看着突然无声无息出现在面前，肩上还扛着一口沉重石棺的叶川，心头又不由得将信将疑。也许，叶川也是一个大魔头也说不定，一个比自己傀儡魔门掌门红袍老祖更厉害的绝世大魔头，在傀儡魔门来到之前就在魔龙洞天内盘踞下来，在自己一行攻打魔龙殿的关键时刻突然现身！

　　小统领脸色凝重，越想越肯定自己的推断，看一眼冷冰冰的叶川，当机立断要捏碎手里的传信灵符报警求援。然而，就在这时候，一股劲风从身后袭来。匆匆回头一看，一个狰狞的龙头已经来到了身后，杀气腾腾。

　　叶川当众走出来吸引众魔头的注意，化身为龙的小龙儿则趁机从众魔头身后发起了凶猛的攻击！


第六百七十六章 猎杀

　　吼！

　　小龙儿一声怒吼，一招摇头摆尾就把将近一半魔头震飞出去，首当其冲的小统领也没有例外，刹那间根本来不及躲闪。剩余的魔头又惊又怒，见机不妙只好硬着头皮冲上去和小龙儿厮杀在一起。七八个人一起上，竟然也不是对手被化身为龙的小龙儿冲得七零八落，根本无法结下战阵顶住小龙儿的冲击。

　　这些年来，小龙儿的修为也是飞速提升，虽然远远落在了叶川后面，但和一般人相比已经是进步神速，魔龙一族的天赋渐渐展现出来。他也没有什么厉害的天赋神通，就以力量、速度和抗打击能力见长，身体格外强悍。换做一般人，只有身体而没有厉害的神通，再出色也上限不高，无法成为一个拔尖的高手；小龙儿却不同，力量、速度和抗打击能力的增长似乎没有止境，就算不怎么修炼，修为也随着年龄快速飙升，身体之强悍可以说是变态。猛然从黑暗中冲出来，魔头们没有防备一时之间几乎没有招架之力。

　　“杀！把这条小龙给我宰了！”

　　被撞飞在地上的小统领爬起来，咬牙向小龙儿冲上去。同样是真人境一重，比其他魔头厉害了不少，一剑刺出带起凌厉的剑芒。趁小龙儿忙于招架其他魔头的攻击，狠狠地一剑刺在他身上，一击得手后脸上一喜哈哈大笑，但很快，就脸色大变再也笑不出了。

　　锋利的长剑，竟然被小龙儿身上的龙鳞挡住了，后者身上密密麻麻的鳞片比各大宗门的重甲还要坚硬！小统领不信邪，缩回长剑再次狠狠一剑刺出，这一次倾尽全力。叮的一声，小龙儿身上的龙鳞丝毫无损，锋利的长剑却应声断成了两截。一瞬间，十几个魔头全都惊呆了，心头震撼。

　　身为一个魔门弟子，各种妖兽他们也见多了，但从没见过身体如此强横的。一些千年巨龙，只怕身体也没有小龙儿如此强悍！

　　“队长……这好像……好像是一条魔龙！”

　　绰号小七的小魔头眼尖，迅速看出了小龙儿的不同。小龙儿的体型看起来不大只是一条小龙，但外形、身上的鳞片乃至神情，都和魔龙洞天内随处可见的魔龙浮雕一模一样。

　　“我去给掌门报信，你们顶住！”

　　小统领仔细看了一眼，心头哆嗦转身就走，拔腿向魔龙殿所在的方向狂奔。

　　刚才，叶川说他是魔龙洞天主人的时候，他是不太相信的；现在，心里再也没有什么怀疑。扛着一具沉重的石棺无声无息出现在遍布禁制和陷阱的魔龙洞天内，身边还带着一条活生生的魔龙，除了魔龙洞天的主人谁还有这个本事？

　　魁梧高大往日凶巴巴的小统领，如今吓得浑身发抖不战而退，不敢有一刻停留，以报警的名义匆匆逃命去了。身后，众多魔头一窝蜂地跟上去把小统领的话当成耳边风，没有一个人敢留下来断后。

　　魔龙洞天的主人竟然出现了，这可是一个天大的消息，对盘踞在魔龙洞天内的魔头们来说，也是一场可怕的灾难。往日再凶猛的魔头，也是老鼠见了猫般逃之夭夭，放眼整个傀儡宗门，也许也只有正在攻打魔龙殿禁制的掌门红袍老祖才是对手。

　　嗷……

　　小龙儿腾空跃起，恶狠狠地追上去，趁机猎杀仓皇逃命的魔头。

　　叶川还真没胡说，对小龙儿来说，魔龙洞天就是他的家园，是他母亲的栖息地，绝不容这些魔头在这里胡作非为。

　　也许是因为愤怒，也许是在魔龙洞天内如鱼得水，小龙儿的力量和速度再次攀升，跟在魔头们身后穷追不舍将他们一一干掉。有人受伤后眼看已经逃不掉了，咬牙转身迎敌要和小龙儿同归于尽，可惜，没有一个如愿成功，迅速一一倒在血泊中。没多久，就只剩下为首的小统领一个，凭着过人的修为，一边险而又险地躲闪小龙儿的攻击，一边亡命狂奔，狠狠捏碎手里的传信灵符求援。

　　“傀儡魔门，这蛮荒世界八大魔门之一，和附在木偶娃娃身上的老魔头黑馗有没有什么关系？”

　　叶川没有出手，任由小龙儿一个人追杀众多魔头，扛着石棺不紧不慢地跟在后面。走着走着，突然心中一动。

　　青光闪烁，一个永远都是笑容可掬的木偶娃娃出现在叶川身边，叶川手掐法诀，把老魔头黑馗召了出来。

　　“大人，你找我？这次是什么任务，不会又让我去充当诱饵吧？”

　　老魔头神情没有变化，语气却是苦大仇深，在叶川面前一副可怜兮兮的样子。在他的印象中，几乎叶川每次把自己召出来都没什么好事，本来，他是最喜欢在外面游荡的，不想一直呆在青莲空间内，但最近实在是被叶川吓怕了。

　　“咦，不对，这是……”

　　老魔头黑馗四下张望，不等叶川回答，突然一声惊叫感应到了一股依稀熟悉的力量波动，一种专门用来操控傀儡的力量波动。

　　“黑馗，知道傀儡魔门不？”叶川开门见山，直接问道。

　　“傀儡魔门？”

　　老魔头黑馗摇了摇头，说道：“蛮荒世界上，向来只有傀儡门，哪有什么傀儡魔门？”

　　“你没听说过？”叶川有些失望。

　　“没有。”

　　老魔头黑馗坚决摇头，下一刻，突然眼前一亮，说道：“大人，在我纵横蛮荒世界的那个时代，确实没有什么傀儡魔门。但是，我在孽龙渊下困了悠久的岁月，也许在这漫长的时间内，傀儡门出现了什么分支也说不定。我已经感应到了，空中荡漾着傀儡门特有的力量波动，这傀儡魔门就算不是我傀儡门的分支，起码也有什么关联！”

　　老魔头黑馗激动起来，一双眼睛明亮明亮的。

　　这么多年以来，他一直有两个心愿，一个是摆脱木偶娃娃这具身体的束缚重新塑体，另一个心愿，就是寻找自己的师门。身为上古傀儡们祖师，他一直念念不忘自己的宗门。跟着叶川走出孽龙渊后，就一直在打探消息，可惜，迟迟没有结果。本来，他还以为经过悠久的岁月后，自己的宗门已经湮灭在时间长河中了，突然间在这里感应到傀儡们特有的力量波动，心中不由得激动起来。

　　一声愤怒的咆哮，从远方传来。

　　“是小龙儿，走！”

　　叶川一惊，知道穷追不舍的小龙儿遇上了强劲的对手，顾不上多问飞身而去。身后，老魔头黑馗踩着一柄飞剑紧紧跟上去，直奔魔龙殿所在的方向。


第六百七十七章 红颜故人

　　魔神殿门前，傀儡魔门的高手正在全力攻打魔神殿的禁制要强行闯进去。傀儡魔门弟子并不多，大概只有五十个，身穿统一的制式战袍。除此之外，另有上百个帮手，有男有女，甚至还有猛虎和巨蟒等妖兽，但一个个神情呆滞，骇然全都是受控于傀儡魔门的战争傀儡。先行一步的小龙儿，就遭到了三个战争傀儡的猛攻，两男一女。男的魁梧高大，脑后拖着一条猪鞭，看样子是什么蛮族战士，女的娇小玲珑胸脯格外丰满，看上去似乎有些眼熟。

　　“咦，这……这不是五遁门千金小姐柳红，柳大魔头么？”

　　叶川观察一会，突然心中一动想起了一个人，当年被魔龙道两旁的毒雾侵蚀，石化变成了冷冰冰石雕的五遁门柳红。

　　一座石雕，怎么变成了一个战争傀儡？是柳红自己复活过来，还是傀儡魔门施展了什么秘法？

　　抑或说，是自己看走了眼认错人了？

　　叶川心头震惊，站在一旁仔细观察，越来越肯定。

　　眼前这个女傀儡，上身丰满腰肢纤细，下身一条短皮裙露出两条大长腿，长得和当年死在魔龙洞天内的柳红相似不说，装束也是一模一样。更关键的是，围着小龙儿游走攻击的时候，施展出来的身法叶川没有陌生，那正是自己当年铭刻在晶石巨人上的青羽诀。当年，故意在石林炮制这个所谓的宝物后，被柳红强行夺取，然后迫不及待地修炼被叶川故意颠倒了次序的青羽诀，心魔接踵而至。然后，变成了一个女疯子女魔头，死在魔龙道旁的毒雾内变成了一座冷冰冰的石雕。

　　天生就是一个美人胚子，出身也是非比寻常，比别的女子强了不知多少倍。奈何，不自爱，不自强，自以为是机关算尽，到头来，竟然落得如此下场！

　　叶川摇头，一声叹息。

　　曾几何时，他也曾对柳红这个热情如火的绝色女子有过那么一刻的动心，但很快就认清了她的真面目拒之门外。可以说，这也算是一个红颜故人了，对柳红的为人和所作所为，叶川虽然厌恶，但也没想到她最后竟然变成了这个模样。被毒雾侵蚀变成一具冷冰冰的石雕也就算了，被人复活过来并炼制成一具战争傀儡，这才是最大的悲剧。

　　当年，一起闯荡魔龙洞天的时候，叶川对柳红也曾恨得直咬牙。如今，再次相见，看到柳红这个样子已经恨不起来，取而代之的是淡淡的忧伤。

　　吼！一声怒吼，小龙儿奋力搏杀，眼看魔神殿的禁制岌岌可危就要被众魔头冲进去，他开始拼命了。无奈，硬是被三个战争傀儡缠得死死的无法脱身。叶川没有出手，扛着石棺站在黑暗中观战，但身边青光一闪，把跟随自己离开天妖门的白娘子召了出来，一条庞大的白色巨蟒，迅速冲上去助小龙儿一臂之力。

　　和叶川一样，白娘子的修为远远没有恢复到鼎盛时期，甚至，神智都没有恢复已经不记得当年的事情，只是对叶川有股本能的亲切而已。不过，哪怕修为大不如前只有真人境巅峰境界，战斗力也是非比寻常。有了她的助战，小龙儿迅速展开凶猛的反扑把两个蛮族傀儡撕成两半，唯独柳红这个女傀儡还在苦苦支撑，身法过人像条鱼儿一样接连躲过小龙儿和白娘子的猛攻。都已经被人炼制成战争傀儡没有独立意识了，青羽诀似乎反而更加出色了，反过来修炼也能达到这样的境界，连叶川这个始作俑者都意想不到。最后，还是老魔头黑馗这个木偶娃娃亲自出手，这才施展秘法将其制服。

　　“嘿嘿，不错，好一个出色的傀儡。皮肤嫩滑，想让她干什么就干什么，想怎么干就怎么干。大人，要不要属下把这个傀儡送给你？”

　　老魔头黑馗拖着无法动弹的柳红走过来，看着叶川眨了眨眼，神情不变永远都是一张笑脸，语气却说不出的猥琐。都变成一个木偶娃娃了，猥琐的魔头本色却没有改，小手不断地在柳红玲珑婀娜的身体上捏来捏去，似乎恨不得马上找个地方就地正法。不过，看他现在这个小手小胳膊的样子，就算心中有什么见不得人的企图，只怕也是有心无力只能过过干瘾了。

　　“行了，直接把她杀了吧。”叶川淡淡吩咐，看向正在攻打魔神殿的众魔头。

　　没有了三个战争傀儡的阻挠，小龙儿飞身向众魔头扑了过去，疯狂攻击已经力竭的傀儡魔门弟子，白娘子紧随其后，一人一蛇迅速冲乱了傀儡魔门的阵型。不少战争傀儡寿命冲上去，可惜，明显没有之前那三个战争傀儡那么厉害，根本挡不住小龙儿和白娘子。

　　“大人，为什么？”

　　老魔头黑馗讪讪地停下了不老实的小手，但要把柳红这个傀儡杀掉，一副肉疼舍不得的神情，“大人，这可是一个难得的上好的战争傀儡，你不喜欢那啥，也可以拿来当一个贴身侍卫啊。你实在不要，那我可就……”

　　“黑馗，我再说一次，把她杀了，给她一个了断吧。”

　　叶川脸色平静，但语气不容置疑，顿了顿，说道：“这个女人，是我的一个故人。”

　　故人？

　　老魔头黑馗有些意外，故人是假，看样子，是叶川的老情人还差不多。叶川扫了他一眼，明白这个猥琐的老魔头心里在想什么，懒得解释。

　　见叶川态度坚决，老魔头也不好再说什么，只好忍痛割爱默念一句法诀，被炼制成了战争傀儡的柳红就突然身体膨胀，然后轰隆一声爆炸开来炸成碎片，彻底烟消云散。这是傀儡门特有的秘法，战争傀儡控制起来可以得心应手，甚至让其自爆。毫无疑问，如今蛮荒世界所谓八大魔门之一的傀儡魔门，和上古傀儡门有着千丝万缕的联系！

　　亲手灭掉一个上好的战争傀儡，这让老魔头黑馗有些沮丧，但很快，他的目光就转移到傀儡魔门的众魔头身上。尤其是为首的傀儡魔门掌门红袍老祖，迅速引起了他的注意，看着红袍老祖攻打魔神殿的一招一式，目光渐渐明亮、炙热起来。


第六百七十八章 傀儡法门

　　嗷！

　　小龙儿咆哮连连，接连撕杀几个魔头，在白娘子的帮助下一时之间无人能挡。十几个战争傀儡一起冲上去，不一会就全都倒在了地上，和魔龙洞天内四处游荡的石偶一样，战争傀儡的致命要害在脑袋，小龙儿一爪一个，打爆它们的脑袋。

　　古老的魔龙殿嘎嘎作响，笼罩在外面的光幕越来越暗淡，加持在上面的古禁制到了崩溃的边缘。但就在这个时候，小龙儿的到来打乱了魔头们的计划和部署。

　　“可恶，你这该死的家伙！”

　　一直在猛攻魔龙殿禁制的一个红衣老头飞身扑了过来，骂骂咧咧向小龙儿发起凶猛的攻击，仅仅几招，就让小龙儿险象环生。白娘子见状舍弃几个小魔头扑上去，一龙一蛇联手起来，竟然还是惊险连连落在下风。

　　人称红袍老祖的傀儡魔门掌门按捺不住了，亲自出手对付突然出现的小龙儿，出手凶猛，显然是力图速战速决。体内力量波动没有南天都那么厉害，但也差不了多少，一柄重剑挥舞起来呼呼作响整个魔龙洞天都跟着摇晃起来，修为明显远在真人境巅峰高手之上是个强大的半圣高手。

　　叶川没有出手，继续站在黑暗中冷眼旁观，脸色却渐渐凝重起来。没想到，竟然在这里遇上了一个半圣高手。一般的小魔头好说，数量再多也翻不起什么风浪，只要毁掉广场上的传送阵，他们就是瓮中之鳖无处可逃，这个红袍老祖就不同了。一不小心，魔龙殿真要被他攻破，自己一行也要死在他手里！

　　“大人，要不要动手？”老魔头黑馗皱起了眉头，傀儡魔门掌门红袍老祖的实力之强，有些出乎意料。

　　“怎么动手？就这样直接冲上去，四人联手也不一定是别人的对手。”

　　叶川摇头，目光锐利，丰富的经验和对战场敏锐的洞察力，一向是他最大的凭仗。

　　高手只能用高手来对付，尤其是半圣境界的高手，远远不是真人境修炼者所能对付的，境界上的差距无法用数量来弥补，人数占优也用处不大。天妖门一战，之所以把白发天后赵天碧都差点逼疯，一方面是因为遮天伞那件宝物，另一方面，则是因为有了南天都和金刚猿猴王金特罗等人的鼎力相助，光凭叶川本身远远不是对手。

　　现在，南天都、阴山老妖罗德和金刚猿猴王金特罗等人都不在身边，怎么办？

　　谁来对付这个修为惊人的红袍老祖？

　　叶川皱起了眉头，遮天伞在他身上随时都可以祭出来，但以自己现在的修为，祭出遮天伞后或许可以自保撤出魔龙洞天，想要阻止红袍老祖一行攻打魔龙殿禁制，那是远远不够的。就这样转身离去肯定不行，小龙儿母亲的遗体就在魔龙殿内，小龙儿肯定要拼命不会让这些魔头侮辱他母亲的遗体。

　　“这红衣老头的本事，还真是不错！但我敢肯定，他和傀儡门有着很深的渊源，他的傀儡魔门，说不定就是从属下的傀儡门分裂出去的。如果在全盛时期，属下一个人就可以把他干趴在地上，把他炼制成一个战争傀儡，可惜……便宜这老家伙了，哼……”

　　老魔头黑馗哼了哼，有些失落。

　　红袍老祖的招式，越看越熟悉，可以肯定和上古傀儡门有关。簇拥在周围的战争傀儡，看样子也全都是用上古傀儡门的秘法炼制的。当年，如果他不是被困在孽龙渊下，这些傀儡就全都是他的，也不会有什么傀儡魔门。可惜，这个世界没有什么如果，红袍老祖这个傀儡魔门掌门气势逼人，他这个上古傀儡门的祖师爷却人不人鬼不鬼，依附在木偶娃娃身上苟延残喘。

　　“黑馗，如果把这些战争傀儡抓起来，你有没有什么办法迅速把他们控制住？”叶川问道，突然想到了一个办法。

　　“没问题，这是我的老本行，大人，莫非你想……”

　　老魔头黑馗眼前一亮，迅速猜到了叶川的想法兴奋起来。叶川点点头，在老魔头耳边小声吩咐几句，两人就分头行动起来。

　　魔龙殿前的厮杀，越来越猛烈，小龙儿和白娘子咆哮连连，打不过红袍老祖起码把他死死缠住，让他无法分心去攻打眼看就要崩溃的魔龙殿禁制。红袍老祖此行，带来了不少小魔头和战争傀儡，但最厉害的三个战争傀儡已经死了，光凭剩下的战争傀儡和小魔头是无法彻底击溃魔龙殿禁制的。

　　红袍老祖攻击越来越凶猛，有些着急烦躁起来，不顾一切的要速战速决。魔龙殿禁制是个硬骨头不仅难以啃下来，还有一个令人头疼的地方，只要没受到持续的强力攻击，摇摇欲坠的魔龙殿禁制就会渐渐恢复。一旦被魔龙殿禁制恢复如初，那又要重头再来了，接连七天七夜的猛攻就白费了，随身携带的粮食、晶石和丹药等物资已经所剩无几，到时候，哪里还有七天时间可以挥霍？

　　红袍老祖也接连咆哮起来，奋不顾身的只攻不守，正在攻打魔龙殿禁制的小魔头都停了下来，有心上前帮忙却心有余而力不足，只能在一旁围观呐喊助威，唯独没有生命没有意识的上百个战争傀儡还在继续攻打魔龙殿禁制，没有痛觉没有情感波动，似乎也永远不知疲倦，一下又一下地猛击笼罩在魔龙殿外的光幕。

　　一个古怪的木偶娃娃，就在这时候突然从黑暗中一蹦一蹦地跳出来，抛出一块小石头打在一个战争傀儡的后背上。后者停下攻击魔龙殿的动作，转过身来看了看，恶狠狠地向木偶娃娃扑过去，后者边跑边不时再扔出一块块小石头，慢慢地，把这个战争傀儡引到了黑暗中。众多小魔头正目不转睛地盯着红袍老祖和小龙儿、白娘子的厮杀，没人注意到角落里的动静，附近倒是有不少其它战争傀儡，但一个个不闻不问继续攻击魔龙殿禁制，除非受到攻击，否则，只会执行主人的命令。


第六百七十九章 图谋

　　噗一声闷响，从黑暗中传来。

　　声音不大，没有引起任何人的注意，小魔头们都在紧张地看着红袍老祖和小龙儿、白娘子的厮杀。

　　一个黑暗的角落里，叶川缓缓地呼出一口浊气，平息体内翻滚的气血。跟着老魔头黑馗追过来的战争傀儡就倒在他的脚边，庞大的身体倒在了地上，但身上并没有多大的损伤。

　　叶川的计划很简单，附身在木偶娃娃上的老魔头黑馗出去做诱饵把战争傀儡引过来，他潜伏在黑暗中骤然动手，用柔劲将措手不及的战争傀儡击倒在地。以叶川现在的本事，突然出手把一个战争傀儡一掌打爆也不是难事，但他的目的不是除掉这些战争傀儡，而是有着更大的谋划。

　　“哈哈哈，这小宝贝是我的了！”

　　老魔头黑馗哈哈一笑，战争傀儡一倒地，他立马就扑上去，双手上下翻飞拍打战争傀儡的脑袋、躯干和四肢。刚开始的时候，这个战争傀儡的喉咙里还发出野兽般的嗬嗬声，极力挣扎要跳起来和老魔头黑馗拼命，一双眼睛红红的。慢慢地，通红的眼睛平静下来，目光有些迷漫，然后重归沉沦任由老魔头黑馗摆布。

　　“成了，大人，再来！”

　　老魔头黑馗兴奋不已，他的修为远远没有恢复到鼎盛时期，如今只能附在木偶娃娃身上人不人鬼不鬼的，但说到对战争傀儡的操控，放眼天下也没人比得上他这个上古傀儡门的祖师。就算是半圣境界的傀儡魔门掌门红袍老祖，在这方面只怕也要逊上一筹。

　　叶川扛着沉重的石棺，站在黑暗中一动不动，似乎也化身一个没有情感波动的战争傀儡，老魔头黑馗却迅速走远了，没多久，又引了一个战争傀儡回来。两人如法炮制，身边迅速又多了一个帮手。老魔头黑馗哈哈一笑，接连得手后更加兴奋，急不可耐的再次冲了出去，如此反复。最多的一次，老魔头黑馗甚至同一时间引了五个战争傀儡回来，叶川也一阵手忙脚乱，加上已经控制的战争傀儡的帮忙，这才把这几个猎物放倒。慢慢地，外面攻打魔龙殿禁制的战争傀儡越来越少。

　　“咦，那家伙不攻打禁制，跑到角落里去干什么？”

　　将近半个小时后，终于有一个小魔头注意到了异样，无意中回头，刚好看见一个战争傀儡擅自停下对魔龙殿禁制的攻击，转身向一个黑暗的角落走去。这小魔头暗自嘀咕几声，疑惑地走过去，结果，很快就目瞪口呆。

　　黑暗中，站着一长排战争傀儡，没有七十个起码也有了五十个，大半奉命攻打魔龙殿禁制的战争傀儡都跑到这里来了，一个个直挺挺地站在黑暗中，一动不动如同从坟墓里爬出来的僵尸战士。

　　没有生命意识一向惟命是从的战争傀儡，怎么突然都跑这里来了还排成如此整齐的阵型？

　　小魔头毛骨悚然，本能地感觉不对劲，转身就要跑冲出去报警。冷不防，刚刚转身一个手掌就出现在面前，嘭的一声，被人一掌拍倒在地上。紧跟着，一个小娃娃冲上来，被他在身上拍打几下就浑身软绵绵的动弹不得，张开嘴巴想呼救却发不出声音，身体渐渐麻木起来神魂飘荡似乎就要从头顶飘出去被人勾走。

　　这是，傀儡大法！

　　小魔头脸色一下子惨白面无人色，胆战心惊浑身哆嗦起来。身为一个傀儡魔门弟子，他自然知道这是怎么回事，有人正在施展傀儡大法要把自己活活炼制成一个没有生命没有意识的战争傀儡。看样子，这人在傀儡大法上的造诣还非常厉害，不必借助什么法阵和道具就能轻轻松松地施展出来。

　　把对手活活炼制成一具惟命是从的战争傀儡，这很爽，但眼睁睁地受人摆布被别人炼制成一具傀儡，那就恐怖了！

　　小魔头浑身发抖，宁可咬舌自杀也不愿成为一个生不如死的傀儡，可惜，意识清醒身体却动弹不得，连咬舌自尽都做不到，如同砧板上的鱼肉任人宰割。

　　“哈哈哈，第六十三个，这小子修为不怎么样，但骨骼高大，可以炼制成一个善于近战的战争傀儡。”老魔头黑馗哈哈大笑，比抓到柳红那小姑娘还要高兴。

　　以他现在这人不人鬼不鬼的样子，就算真的抓到一个细皮嫩肉的小姑娘也只能睁眼看看而已，什么都干不了。相反，控制了一具战争傀儡，这可是实打实的好事。有了一支傀儡大军，他就可以呼风唤雨重现上古傀儡门祖师的风采要什么有什么，收集重塑肉身的天地宝才就不再只是一个梦想。

　　“行了，黑馗，放过他吧。”

　　一把年轻的声音淡淡地传来，让浑身发抖的小魔头在无边黑暗中看到了一线光亮，努力瞪大眼睛，这才发现说话的是一个高大年轻的男子。脸色平静，似乎不会为天底下任何事情所震惊，一双眼睛却带着淡淡的挥之不去的忧伤，肩上扛着一口沉重的石棺。

　　“大人，好不容易才抓到一个活的，干吗就这样放过他？”老魔头黑馗停了下来，但一脸不甘，心中又有些疑惑。

　　叶川下令把柳红那个女傀儡干掉给她一个了断，这还可以理解，毕竟相识一场。多年过去，看见她如此下场，再大的仇恨也恨不起来了。但现在抓到的是一个小魔头，和叶川素不相识，凭什么放过他？

　　“唉，黑馗，你就这么一点眼光么？”

　　叶川摇头，幽幽一声叹息，“难得走出了孽龙渊，对你来说是挑战，也是新的机会如同再世为人。黑馗，我问你，你是需要几个傀儡，还是要一个宗门？”

　　“大人，你是说……”

　　老魔头黑馗眼前一亮，突然醒悟了过来，毕恭毕敬地向叶川跪下去，“多谢大人的指点，求大人出手，帮属下重建傀儡门！”

　　“好，你能明白过来就好，不必从零开始重建你的傀儡门，如今号称蛮荒世界八大魔门之一的傀儡魔门不就是一个最好的选择么？起来吧，你跟了我多年，你要重建宗门，我自然不会袖手旁观。妖兽军团，乃至云雾宗，都是你的后盾！”

　　叶川淡淡说道，目光锐利。

　　知道老魔头黑馗和傀儡魔门的关系后，他的图谋远远不是掌控几个傀儡那么简单，把这个小魔头杀了炼制成傀儡，那就太可惜了。将其拉过来变成自己的班底，逐步渗透控制整个傀儡魔门，那才是成大事者所应该做的。


第六百八十章 钓鱼

　　没有废太多功夫，小魔头就被老魔头黑馗收得服服帖帖的。

　　在叶川的提醒下，老魔头黑馗醒悟了过来，要借机组建他的班底。想要重建傀儡门，没有比直接吞并傀儡魔门更好的办法了。小魔头自然是不愿意加入所谓的傀儡门的，不过，不想被活生生炼制成一个战争傀儡就只能乖乖就范，他没得选择，老魔头黑馗有的是手段，也不愁小魔头背叛。

　　叶川身边，又多了一个诱饵。

　　老魔头黑馗负责引诱正在攻打魔龙禁制的战争傀儡，刚收服的小魔头则负责把正在观战的同伴引进来专坑熟人。慢慢地，站在黑暗中的战争傀儡越来越多，老魔头黑馗的部下也接连翻翻，小魔头带回了更多的小魔头。

　　魔龙殿前，红袍老祖和小龙儿、白娘子的战斗越来越激烈开始白热化。

　　红袍老祖力图速战速决，攻击凶猛如潮水般一浪接一浪，小龙儿和白娘子身上的伤口越来越多全都血迹斑斑。白娘子相对来说还好一点，虽然还没突破到半圣境界，但也已经无限接近，凌驾在绝大部分的真人境巅峰高手之上，无论进攻还是后退都相对从容；小龙儿就惨烈多了，身上伤痕累累有好几个伤口骨头都露了出来，为了保护母亲的遗体，他舍命攻击，魔龙一族的身体虽然强悍，但在红袍老祖的攻击下也是鲜血淋漓。

　　表面上，红袍老祖占据了上风，但心里也是难受。久攻不下，迟迟杀不了小龙儿和白娘子，让他越来越烦躁，攻击越来越冒险。

　　“咦，老韩他们呢？怎么都不见了？”

　　终于有人察觉了异样，四下张望，发现几乎有一半的小魔头不见踪影不知去了哪里，攻打魔龙殿禁制的战争傀儡更是只剩三分之一。古怪的情况，让剩下的小魔头们疑惑不解，同时本能地感觉到了危险，一个个举起手里的刀剑警惕起来。

　　“那边，好像出事了。”

　　“走，一起过去看看，快！”

　　有人眼尖，隐约看见角落里似乎有几个身影扭打在一起，除了留下几个亲卫外，其余的小魔头相约着一起冲过去杀气腾腾。结果，这一去就是石沉大海没了声息，远远传来几声闷哼和惨叫后，黑暗中恢复了寂静。剩下的几个亲卫惶恐起来，看看黑乎乎的角落，再看看正在奋力搏杀的红袍老祖，一时之间不知该如何是好。

　　“好了，小龙儿，白娘子，退回来！”

　　叶川的声音，突然在小龙儿和白娘子脑海里响起，两人联手奋力一招反击，抽身速退向黑暗的角落冲去。身后，杀得眼红的红袍老祖紧追不舍，杀气腾腾跟着冲到了黑暗中。咆哮一声，正要发起全力一击干掉伤痕累累的小龙儿，耳边突然响起啪啪啪的掌声。

　　“厉害，精彩，一代魔门掌门，果然就是厉害！”

　　叶川拍了拍手，冷冷看着杀进来的红袍老祖。

　　“谁？你……你是谁？”

　　红袍老祖脚步一顿感应到了危险，过了好一会，眼睛才渐渐适应角落里的黑暗，隐约看见一个年轻人站在面前。腰身挺拔，一身修为深不可测，肩上扛着一口沉重的石棺。更骇人的是，周围簇拥着大群人影。

　　沉重的脚步声传来，站在黑暗中的人影散开围上来，把红袍老祖围在其中。

　　“韩老六，李青，你们反了这是……”

　　红袍老祖凝神看了看，心头大震。

　　围上来的黑影，竟然是自己傀儡魔门弟子和战争傀儡。众多傀儡魔门弟子还好说，目光有些畏缩、躲避，不敢和他直视，众多战争傀儡却是杀气腾腾，只等一声令下就要扑上来。显然，这些杀戮机器已经落入了神秘的年轻人手里，不知其用什么手段掌控了这些战争傀儡。

　　“你到底是谁？”红袍老祖大惊失色，身体情不自禁的哆嗦起来，在蛮荒世界横行这么多年，他还从没遇到过如此诡异的事情。高手见过了不少，就算是独自面对天妖门白发天后赵天碧那个妖姬，心头也没有如此惶恐过。

　　说到操控傀儡的手段，放眼整个蛮荒世界，有谁能和傀儡魔门相提并论？

　　这才多长时间，这些战争傀儡就落入了年轻人的控制，这是怎么回事？

　　一生中经历了大风大浪的红袍老祖，感觉喉咙发干，想要镇定身体却情不自禁的一直在微微发抖。事情太过诡异，一股难以抑制的恐惧在他心头蔓延开来。

　　“唉，都已经闯入了本尊的领域，还不知道本尊是谁么？”

　　叶川说道，声音冷冷的如同一股寒气渗入红袍老祖心里，老家伙心里更加忐忑了。魔龙洞天的主人，是一条来自天外世界的魔龙，眼前这个扛着石棺的年轻人是从哪里来的？手下还有一条未成年的魔龙，难道，他当真是魔龙洞天的主人不成？历经悠久的岁月后复活了过来？

　　红袍老祖额头上渗出点点冷汗，虽然修为强大突破到了半圣境界，然而，一旦魔龙洞天的主人当真复活了过来，自问本事再大也不可能是对手！顿时，老魔头脸庞阴晴不定，迟疑片刻，突然咬牙飞身向叶川扑上去，祭出一把血色镰刀砍向叶川的脖子，厉声喝道，“哪来一个装神弄鬼的小子，本尊一刀劈了你！”

　　好不容易才来到这里击溃魔龙殿禁制在即，红袍老祖哪里舍得轻易放弃，心中虽然惶恐但想了想，决定放手一搏反过来发起凶猛的攻击。

　　叶川头上，突然出现一把青光闪烁的伞，叮一声脆响，势大力沉的血色镰刀砍上去竟然发出金属碰撞般的声音。这把伞丝毫无损，斩杀了不知多少高手的血色镰刀却崩了一个缺口。叶川早有准备，祭出遮天伞挡住了红袍老祖的全力一击。有了这件护体宝物，要杀了红袍老祖有不小的困难，但要自保还是没问题的。

　　“你……你是逼得白发天后赵天碧那妖姬自断一条手臂的那个年轻人？”

　　红袍老祖脸色再变，毫不犹豫的转身就走，直奔广场上的传送阵。

　　叶川一祭出遮天伞这件宝物，他就心中一动，认出了叶川的身份。对他来说，叶川的修为不怎么样，无法给他构成真正的威胁，但手里的遮天伞太厉害了，连白发天后赵天碧都无可奈何，他可不认为自己有击溃遮天伞的本事。叶川的突然到来，还有突然背叛的傀儡魔门弟子和战争傀儡，处处透着诡异让他无心恋战，想想站在叶川背后的蛮荒守护者孟七，心头更是惶恐，毫不犹豫地转身就走。


第六百八十一章 魔龙境

　　“追，别让他跑了！”

　　老魔头黑馗一声令下，众多新归附的小魔头和战争傀儡就冲出去。红袍老祖回头一看，跑得更快了，启动传送阵迅速消失不见。

　　“该死，竟然被他跑了，要是把这个老家伙也收服了，或者炼制成一个战争傀儡，那该多好！”

　　老魔头黑馗一脸遗憾，接连叹息。

　　本来，能够惊退傀儡魔门护住魔龙殿禁制就谢天谢地了。结果，收服众多小魔头和战争傀儡后有了更大的欲望，恨不得把红袍老祖这个傀儡魔门掌门都收服。以他和叶川现在的修为，要做到这点不太现实。

　　“是啊，要是能一举把整个傀儡魔门连锅端了，那该多好！”

　　叶川笑笑，走了过来。

　　听他这么一说，老魔头黑馗老脸一红，醒悟过来明白自己太着急了，“大人，接下来怎么办？”

　　“重建傀儡门需要一个山门，需要大量人手和各种物资，接下来，你就清理这魔龙洞天，把这里当做你们的山门吧，顺便守墓。回头，我会帮你改建广场上的传送阵，让红袍老祖那个老家伙没法再潜进来。另外，会找个时间帮你修复魔龙洞天的禁制，派些云雾宗弟子来帮你，你们自己先清理清理吧。小龙儿，跟我来。”

　　叶川淡淡一声吩咐，先把白娘子收到青莲空间，然后带着小龙儿飞身离去，穿过禁制进入魔龙殿。魔龙殿的禁制非常厉害，红袍老祖猛攻了七天七夜也无法击溃，就算是叶川，也没有硬攻下来的本事。有了小龙儿就不用这么麻烦了，可以直接走进去，魔龙一族的血脉在这里可以畅行无阻。修炼魔龙真经后，叶川踏入了半龙境在魔龙洞天内也能感受到一股亲切感，但和小龙儿相比还有不小的差距。

　　由始至终，叶川一直扛着沉重的石棺，走到魔龙殿尽头后，这才把石棺放下来，和小龙儿母亲的石棺并排放在一起。鼓动神魂，可以感应到一团肉眼看不见的能量迅速蔓延上去，把整口石棺笼罩起来，和小龙儿母亲的石棺一模一样。这股能量，冷而不冰，似乎可以让时光停滞保持肉身亿万年不腐。

　　叶川心头，终于松了一口气。

　　决意把天女虹紫霞的石棺放在这里，不仅是因为魔龙洞天内相对安全，他还有一个目的，就是希望天女虹紫霞可以像小龙儿母亲阿古斯特丽一样，肉身永久不腐。早在上次探索魔龙洞天的时候，他就察觉魔龙殿尽头是一处难得的龙脉，正是这龙脉能量滋润着小龙儿母亲的尸体让其历经悠久的岁月而不腐栩栩如生。

　　“叶川哥哥，紫霞姐姐还能复活过来吗？”

　　小龙儿还原成了人形跟在叶川身后，看着叶川把天女虹紫霞的石棺放在地上，眼泪忍不住又淌了下来。

　　“能，不光紫霞能复活过来，你母亲也是一样。”

　　叶川点头，虽然魔龙殿有着厉害的禁制别人进不来，但他还是不放心，放下石棺后又布下了一重禁制，围着两具石棺滴下一圈自己的本命精血。从天妖门归来后，叶川本就已经很疲惫，布下这重禁制后身体看上去更加疲倦虚弱了，两具石棺则被一圈淡淡的血光笼罩起来。血光当中，有一抹红光像条鱼儿一样四下游动，那是锋利的屠龙飞剑。任何人触及禁制，就要遭到屠龙飞剑的致命一击！

　　为了保护天女虹紫霞的肉身，叶川不光耗费大量元气和心血，还把蛮荒守护者孟七送给自己的屠龙飞剑都留在了魔龙殿内。

　　“叶川哥哥，我母亲她……还真能复活过来？”小龙儿激动起来。

　　“能，等我突破到圣人境，肯定有办法。实在不行，还可以去天外世界，去你母亲原来生活的地方。那里，会有更厉害的高手，也有会更厉害的神通和丹药。你母亲生前修建了这魔龙洞天让自己死后肉身不腐，除了要让你见她一面外，肯定还有什么深意。”叶川拍拍小龙儿的肩膀，安慰几句头也不回地转身离去，担心自己一回头，就舍不得让提阿女虹紫霞一个人留在这里再也不想离开了。身后，小龙儿迅速跟上，两人一前一后走出了魔龙殿。浑然不觉，就在他们两个走出魔龙殿的刹那，小龙儿母亲阿古斯特丽的眼皮突然动了动。

　　安置好石棺，叶川迅速忙碌起来。没有马上返回云雾宗，而是亲自出手帮老魔头黑馗改建广场上的传送阵，先从云雾宗调来一队精锐弟子，扩建地下广场后调了大量物资过来，开始庞大的建设工程。朱思佳、南天都和阴山老妖罗德等人也全都来了，齐心协力一起忙碌起来。

　　魔龙洞天在地下深处，离云雾宗又不算远，这是一个天然的避风港。叶川不仅要把魔龙洞天当做傀儡门的山门，帮老魔头黑馗重建宗门，还要把这里建设成一个超大的地下大本营。大乱将至，云雾宗肯定也无法独善其身，白龙圣人和红线娘夫妇治理的龙王岛虽然也相对安全远离中土，但距离实在太过遥远，避祸的时候不方便，日后要反攻中土趁虚而入也不方便。相反，魔龙洞天的好处非常明显，地理位置上的优势不是一座传送阵所能比拟的。

　　各种各样的物资，源源不断地调集到了魔龙洞天。定下框架和基本策略后，叶川只身回到了云雾宗，坐在天龙山之巅静静修炼，具体的事情交给了南天都。天妖门一战，南天都强悍的战斗力展现无遗，日后，有他坐镇云雾宗，叶川就可以放心率妖兽军团外出历练和征战。

　　云雾宗弟子们忙得热火朝天的时候，孽龙渊边上，叶川开始闭关入定。刚开始的时候，凝神修炼炼妖吞天诀，慢慢的，也许是下意识的思念天女虹紫霞，也许是受孽龙渊下残留的巨龙气息所影响，开始修炼小龙儿母亲阿古斯特丽留下的魔龙真经，一股磅礴威严的巨龙气息，渐渐弥漫开来。如果有人走近一看，可以发现叶川脑后隐约浮现了一条张牙舞爪的魔龙，虽然仅仅只是一个虚影，散发出来的魔龙威压却反过来远在小龙儿之上，越来越强烈。

　　修炼多年，叶川仍然算不上真正的魔龙族人，但魔龙境的境界越来越巩固，隐隐的还有了蜕变的迹象。


第六百八十二章 天下大乱

　　修炼无岁月，时光匆匆。

　　叶川斩断了所有的杂念，盘腿坐在天龙山之巅沉浸在修炼天地中，隐隐约约的感觉神魂和身体合二为一，摇身化作了一条真正的魔龙在天地间翱翔，走遍蛮荒世界的每一个角落。不知过了多久，身体扶摇直上越来越高，最后，似乎闯入了一个时空裂缝，一头扎入了一个无比辽阔的天外世界，一股从未感受过的力量波动浮上心头，身体颤动起来，似乎要迎来新的蜕变。

　　一股全新的感受浮现在叶川心头，身体仍然盘腿坐在孽龙渊边上，但一阵清风吹过，身体轻轻晃动似乎就要随风而去，体内的吞天符箓激烈翻滚。在真人境巅峰停滞多时的叶川，迎来了新的蜕变，脑后的魔龙虚影越来越清晰。然而，就在他体内力量波动越来越磅礴即将迎来新的突破时，突然心有感应停止修炼，缓缓地睁开了双眼。

　　急促的脚步声传来，小龙儿带着一群人走了过来，南天都、朱思佳和阴山老妖罗德等人全都来了，一个个脸色凝重。

　　“魔龙洞天出事了？”

　　叶川问，心里一沉。

　　从天妖门归来后，自己就没有真正休息过一天，天女虹紫霞的离世更是一个沉重的打击，需要一段时间的平静和修炼。如果不是发生了什么大事，朱思佳等人绝不会来打扰自己。

　　“大师兄，魔龙洞天很好，按你的吩咐，黑馗在我们的帮助下已经顺利把上古傀儡门组建了起来，暗中招了不少弟子初步建立起了一个宗门的框架。”南天都上前，亲自向叶川禀告，顿了顿，脸上有些迟疑，“只不过……”

　　“天都，说。”叶川脸色凝重起来，南天都一向剽悍，连他都迟疑忐忑，事情肯定非同一般。

　　“大师兄，在你闭关修炼的这三个月内，天下大乱了！”

　　南天都顿了顿，说道：“三个月前，蛮荒世界八大魔门联手围攻天妖门，连番血战后，天妖门的山门失守，白发天后赵天碧遭到重创，号称天下第一宗门的天妖门岌岌可危被攻破在即，更多的宗门和魔头闻风而动落井下石，要和八大魔门一起瓜分传承悠久的天妖门。”

　　“两个月前，大秦帝君驾驭宝物闯入海妖圣地，救出了国师姜吞声，擎天侯下落不明。其后，大秦皇朝发兵攻打西域，遭到惨败，八十万精兵无一生还！天下诸侯并起，宣称大秦帝君是千古暴君民不聊生，纷纷起兵反抗暴秦，秦军连败，诸侯大军兵锋直指京城。”

　　“一个月前，天降灾星京城大地震死伤无数，北疆、西域和东海多处出现时空裂缝。传闻，有更多的天外高手来到了蛮荒世界，传承数十万年的古剑门被人一夜之间血洗，鸡犬不留。”

　　“半个月前，白龙圣人传来消息，在东海发现不明势力，暂时已经扑灭，但龙王岛周围不时出现神秘高手。”

　　南天都声音低沉，说了一连串让人震惊的消息。

　　这段时间，叶川在孽龙渊边上闭关静修不问世事，外面却已经天翻地覆。

　　近些年来，蛮荒世界早就已经出现了大乱的苗头，但一直被两大霸主压着。在民间，大秦皇朝是当之无愧的霸主，疆域辽阔兵多将广，压制众多异域蛮族震慑天下诸侯；在修炼世界，则是号称天下第一宗门的天妖门震慑天下宗门。

　　一直以来，就有不少宗门和高手对天妖门有着强烈的不满，但摄于天妖门和白发天后赵天碧的威名，敢怒而不敢言，更不敢公开抗衡。直至前一段时间，情况悄然发生了变化，叶川大闹天妖门那一战，极大地动摇了天妖门和白发天后赵天碧的威望，早就蠢蠢欲动的蛮荒八大魔门看到了可乘之机，突然联手发难。

　　大秦皇朝这些年来也有些风雨飘摇，灾难不断，不过，只要大秦皇朝的根基未伤，天下诸侯也不敢轻举妄动。冒失发兵攻打西域，攻下来自然是好事一件大秦皇朝威势更甚，输了，就把国运也输了。

　　天下大乱！

　　世俗皇朝和修炼世界，同时出现了大乱，早有迹象的浩劫终于到来。可以预见，这场大乱会越演越烈，没有任何势力能置身事外。

　　孽龙渊边上，静寂无声，人人看着叶川等他的吩咐。叶川沉默，迟迟没有任何指示。虽然早就预见到了这场浩劫的到来并一直未雨绸缪，但大乱还是来得太快了。

　　“大人，干脆，我们也倾巢而出攻打天妖门吧。”

　　良久，阴山老妖罗德挺身而出打破了沉默，目光有些炙热蠢蠢欲动，“天妖门传承悠久，有着无数宝物和功法，趁乱夺取了天妖门的传承，就能进一步壮大我们的实力。并且，可以一举干掉天妖门这个强敌，一举两得！”

　　天下大乱，人人自危紧张惶恐，生性嗜杀的阴山老妖却有些兴奋，渴望着在这场空前的大乱中突破自我。树妖一族的独特功法，决定了要想迅速突破瓶颈踏入半圣境，唯一的捷径就是杀戮，掠夺对手的血气精华和本源力量。

　　“大师兄，罗德这建议不错。”

　　南天都站了出来，附和阴山老妖罗德的提议，“八大蛮荒魔门的攻击下，天妖门连山门都已经失守，白发天后赵天碧受了重伤，这是一举击溃天妖门的最好时机。夺取了天妖门的传承，对我们云雾宗更是有莫大的好处！”

　　“天都，你师尊对这场大乱怎么说？”叶川没有马上表态，对阴山老妖罗德和南天都的提议没有赞成也没有否决，而是问起了南天都的师尊。在这场空前的大乱中，蛮荒守护者孟七的立场无疑最为关键。顺势而为可以获取最大的利益，逆势而为，说不定转眼间就被人灭了灰飞烟灭。

　　“自从大乱一开始，师尊就闭关静修谁也不见。”南天都回答，得知天下大乱的消息后，他第一时间去找了师尊孟七请求后者的指示，可惜，无功而返，蛮荒守护者孟七连他都不见。

　　身为一个蛮荒守护者，竟然这时候闭关静修对蛮荒世界的大乱视而不见，孟七这是什么意思？是要放任蛮荒世界大乱，还是……

　　叶川皱了皱眉头，连他也有些捉摸不透蛮荒守护者孟七的意图。


第六百八十三章 永恒之城

　　“大师兄，乱世时代，光以不变应万变，恐怕行不通。”

　　见叶川沉吟不语，朱思佳也站了出来，附和阴山老妖罗德的提议，“我们云雾宗总体的实力还是不够，传承悠久却没有足够强大的实力，天妖门的藏书和藏宝让天下宗门眼红，我们云雾宗又何尝不是？一旦天妖门被人灭了瓜分众多藏书和宝物，尝到了甜头的魔门，只怕就会把目光盯在我们身上。与其被动等着浩劫上门，还不如主动出击，和各大魔门一起瓜分天妖门，展现我们的实力震慑不怀好意的家伙！”

　　“对，大人，动手吧！”

　　“灭了天妖门，把天妖门的传承全都夺取过来！”

　　人们纷纷请战，难得的一致。

　　大乱已经到来，谁也无法独善其身，紧张、惶恐过后，人们开始寻思怎么应对。

　　无论一个皇朝还是一个宗门，掌权的人如果大部分都是上了年纪的老资格，势必保守，不敢轻易冒险。相反，年轻人站了多数的势力，势必朝气蓬勃敢于开拓勇于冒险。当年，叶川平定三长老白岩虎的内乱执掌大权，清洗忠于三长老的心腹和爪牙后，云雾宗掌权的就基本都是年青一代，实力远远没有恢复到鼎盛时期，但开始了强劲的复兴。

　　“大人，动手吧！”

　　附身在木偶娃娃身上的老魔头黑馗也来了，大声请战。

　　这段时间，叶川身边众多随从中，他最是兴奋和高兴。上古傀儡门在众人的帮助下渐渐成形，正式以魔龙洞天为山门发展了起来，没人比他这个傀儡门祖师更高兴了。如今，门下弟子不多，但他手里的战争傀儡已经有了将近五百个，足以组成一支精锐部队独当一面了。

　　“黑馗，调查清楚傀儡魔门的山门在哪里了么？”叶川问道。

　　“查清楚了，就在数万里外的群山之中，永恒之城！”

　　老魔头黑馗回答，借助云雾宗外门的探子，早已把傀儡魔门的情况调查清楚，刚想问叶川怎么突然问起这个，突然心中一动，“大人，难道……难道你想攻打傀儡魔门的山门永恒之城？”

　　“怎么，不可以么？”

　　叶川顿了顿，扫了众人一眼，淡淡说道：“天妖门号称天下第一宗门，宗门内高手林立有着数不清的古禁制，还有白发天后赵天碧那个绝世高手，就算山门失守，想要一举攻下来也没那么容易的。再说，贪图天妖门藏书和藏宝的宗门，现在只怕已经是多如牛毛不知有多少人赶到了天妖门等着一起瓜分，我们就算去了，也很难分一杯羹。相反，八大蛮荒魔门现在正联手全力攻打天妖门，不正是把他们一锅端掉的时候么？”

　　人人都把目光注意在天妖门上时，叶川看到的却是整个蛮荒世界，要么不动手，动则要吃一口大肉！

　　南天都和阴山老妖罗德等人看着叶川，一双眼睛渐渐炙热起来。

　　这时候突然动手把傀儡魔门一锅端掉，绝对天下震撼会让局势更加混乱各大宗门人人自危，一不小心，云雾宗就要迎来各大势力的联手攻击。不过，收获也是惊人，吞并了傀儡魔门，别的不说，妖兽军团下属的傀儡门必将迎来大蜕变大爆发！

　　“大人，属下愿亲自出马打头阵，不灭掉傀儡魔门誓不归来！”

　　老魔头黑馗跪下去大声请命，心头无比激动热血沸腾。

　　突袭傀儡魔门，他的好处是最大的，一旦顺利吞并了整个傀儡魔门，就能重现他一代傀儡祖师的威能。到时候，还愁找不到天地宝才重塑肉身么？

　　“好，黑馗，你对傀儡大法和傀儡机关最熟悉，你打头阵。雨魔，你跟着黑馗一起行动保证他的安全，南天都，你率大军随后赶来。罗德，小龙儿，你们两个跟我来！兵贵神速，走，现在就动手！”叶川霍然站起来，大声下令。

　　“遵命！”

　　老魔头黑馗和南天都等人纷纷躬身领命行动起来，云雾宗内响起此起彼伏的号角声，一队队精锐弟子踩着飞剑从各自的修炼密室中冲出，在朱思佳等人的指挥下排列阵型。

　　在叶川的命令下，整个云雾宗倾巢而出，关键时刻，就是要集中力量放手一搏打时间差，不然，只派出部分兵马陷入拉锯战迟迟攻不下，那就麻烦了。出击的兵马压力越来越大，面临傀儡魔门援军的压力，后方的云雾宗又防守空虚，反过来容易被人突然袭击。

　　大块大块的晶石，一车车地从库房内拉出来，投到了云雾宗的传送阵上。有人迅速上前核对，确定了傀儡魔门的方位。

　　这些年来，叶川四处征战不怎么插手宗门的具体事务，但在他的吩咐下，云雾宗一直在积极备战未雨绸缪，储存了大量各种物资，也暗中派出探子掌握了天下各大宗门的情况。叶川对傀儡魔门不太了解，朱思佳等人却不陌生，早就知道了傀儡魔门的山门位置。

　　耀眼的青光过后，站在传送阵上的叶川一行消失不见，提前一步往傀儡魔门去了。身后，更多的云雾宗弟子涌了过来，排列成黑压压的阵型随后就到。更引人注目的，是在老魔头黑馗率领下迈开脚步走来的数百个战争傀儡，一个个面无表情手持长刀，空中荡漾着浓浓的萧杀气息。

　　一阵天旋地转，叶川一行来到了一座雪山上。远方，一条冰雪融化的长河在崇山峻岭间蜿蜒而来，咆哮着在一片黑土地上咆哮而过，山是白的，白雪皑皑，河水却是黑的混杂着大量黑沙，看上去，宛如一条气势恢宏的黑色长龙。就在这条黑色长龙旁，耸立着一座庞大巍峨的城堡。

　　雪山之上，气候严寒，这城堡四面却各竖着一个高高的烟囱蒸汽滚滚。黑龙河边，一字排开十几架巨大的风车，另有一个巨大的木结构转轮，借助流水的力量推动大大小小的齿轮，自动把河水引到城堡内。城堡四周，不见什么守卫，却有一个个高大的战争傀儡走来走去。有的不动如山，静静地守在城门两边，有的从远方拖回沉重的晶石和木头等资源。城堡庞大恢弘，但感应不到什么生命气息，有的只是永不知疲倦的机器和傀儡。

　　永恒之城！

　　凭着云雾宗内的古传送阵，叶川一行迅速来到了傀儡魔门的大本营。


第六百八十四章 攻城

　　冰雪覆盖的山间小路上，走来七个傀儡。

　　这是七个大家伙，身体高大每个都有将近五米高，但步伐有些僵硬、沉重，人人肩上扛着一根巨大的原木。看样子，是负责做苦力的傀儡，而不是一个真正的战争傀儡。

　　七个苦力傀儡走进一个山坳后，山上突然起风了。

　　一个身形挺拔的年轻人，突然不知从哪里冒了出来，像一片没有重量的落叶一样从空中飘落，手里撑着一把古色古香的雨伞。

　　七个苦力傀儡猛然抬头，一个个下意识停下了脚步感应到了危险，有的甚至已经伸手摸上了悬在腰间的号角。

　　飘荡在空中的年轻人手里的雨伞旋转起来，身体突然加速在空中掠过，噗一声闷响，伞尖如同一把锋利的匕首刺进一个傀儡的后脑。同一时间，山路旁边的积雪呼的一声飞扬起来冲出两个身影，其中一个嘎嘎一笑，周围就出现大片大片的藤蔓缠住这几个傀儡的四肢，另一个则化身为龙直接撞上去，直接把傀儡的身体撞倒在地上打爆它们的脑袋。

　　叶川率先动手，埋伏在一旁的小龙儿和阴山老妖罗德突然杀出，以三人的修为和神通，精锐的战争傀儡都不够杀的，更不用说这些笨重的苦力傀儡了。

　　“第二十三个，走！”

　　干掉这七个苦力傀儡后，叶川率小龙儿和阴山老妖罗德飘然离去。

　　面对把守森严号称永远不会陷落的永恒之城，他没有冒失地马上攻进去，而是先扫荡永恒之城外围的巡逻兵、探子和苦力，斩除永恒之城的耳目将其孤立起来让其与世隔绝。到时，大军一到，永恒之城就变成了瓮中之鳖。

　　白山黑水间，散落着许许多多的各种各样的傀儡，其中，有精锐的来回走动巡逻的战争傀儡，也有日夜不知疲倦地干活的苦力傀儡。尤其是后者，没什么战斗力，对庞大的永恒之城来说却是不可或缺，源源不断地带回各种各样的资源。在叶川三人的攻击下，在城堡外游荡的傀儡却越来越少，进出城门的身影渐渐稀少起来。

　　越来越多的傀儡遭到了叶川三人的攻击，有的四分五裂，有的丝毫无损只是被藤蔓捆起来，或者被各种禁制和法阵围困。叶川的目的，只是要把永恒之城孤立起来。这一战，不是来血洗永恒之城的，而是要攻下永恒之城吞并傀儡魔门。多一个傀儡，日后，老魔头黑馗的傀儡门就多一分力量。

　　冷风呼啸，天色渐渐黑了下来，空中飘起了雪花。

　　一座富丽堂皇的宫殿内，执事长老韩西来不断地来回走来走去，频频着急地看向宫殿外的传送阵，忧心忡忡。

　　自从掌门红袍老祖带走傀儡魔门的精锐去攻打天妖门后，负责留守的他就总感觉心中不安。本来，他是反对攻打天妖门的，不是不愿和天妖门为敌，而是担心损失过重。天下大乱，什么功法和宝物都是次要的，最重要的是先保存自己的实力，有强大的实力才能度过这次劫难，不然，转眼也许就被别的势力灭了。可惜，红袍老祖根本不听劝，从魔龙洞天回来后就急匆匆率宗门精锐去天妖门了。

　　这段时间，韩西来心中一直忧心忡忡，今天，更是没来由的一阵阵心惊肉跳。中午以后，返回永恒之城的傀儡就越来越少，虽说天气寒冷不少地方已经大雪封山，不少傀儡行动受阻，但韩西来仍然心生警惕，接连派出了精锐探子去调查情况。然后，就连这些探子也无一归来，走出了城门就音讯全无，这让韩西来更加紧张了，第一时间下令关闭城堡大门加强防守，然后捏碎传信灵符紧急向远在天妖门的红袍老祖报信求援。

　　凭着敏锐的感应，韩西来本能地察觉到了危险，这危险让曾经也横扫蛮荒的他越来越不安。城堡内，所有留守的弟子和战争傀儡都被他赶到了城墙上严加警惕，甚至，就连众多苦力傀儡也停下了各自的工作，被他临时改造成战争傀儡严阵以待。

　　就算是这样，韩西来仍然不放心，频频看向宫殿外的传送阵，心里一个劲祈祷红袍老祖能迅速赶回来。

　　入夜，再也没有一个傀儡魔门弟子或傀儡的身影走进永恒之城，这座庞大恢弘的城堡，变成了一个与世隔绝的瞎子被黑夜所笼罩。唯一还能与外界沟通的通道，只剩下城堡内的传送阵。韩西来在传送阵边上等了大半天，也没有等来任何援军，连一道传信灵符都没有。似乎远在天妖门的红袍老祖根本没收到紧急情报，又或许是天妖门战况激烈根本无法抽身。与此同时，城外却出现了影影绰绰的身影，远方山脉上不时青光闪烁传来一股股强大的气息，有人通过传送阵强行传送到了永恒之城附近。

　　果然，有人盯上了防守空虚的永恒之城！

　　是谁，出手这么狠辣看准了时机？又是谁，如此大胆看上了自己傀儡魔门？

　　韩西来心头紧张，带着深深的疑惑，明白一场激战已经不可避免。

　　果然，不到半个时辰，聚集在外面的不速之客就发起了强攻。借助朦胧的月色，韩西来看见三个身影率先冲了上来，以强横的实力抗衡永恒之城的禁制，撕开傀儡魔门弟子和战争傀儡们组成的防线。十几个精锐的战争傀儡冲上去，竟然都挡不住这三人的随手一击。三人体内的力量波动，全都澎湃有力远超城堡内所有的高手。

　　三个半圣高手？

　　韩西来心头一个哆嗦，下一刻，看到了更加可怕的一幕。

　　数百个高大的战争傀儡，挥舞着长刀冲了上来，一个个身材高大气势逼人，身上还全都披着冷光闪烁的黑色重甲，明显比留守永恒之城的战争傀儡要强悍。两军一接触，傀儡魔门的战争傀儡就纷纷败退。

　　“怎么回事，这些战争傀儡哪来的？”

　　“这……这不是前段时间跟掌门去了魔龙洞天的那几个高级傀儡么？”

　　看着迎面恶狠狠地扑上来的黑甲傀儡，傀儡魔门弟子们大惊失色，节节败退。


第六百八十五章 傀儡战神

　　深夜，风大雪大，空中飘起了鹅毛大雪。

　　往日，这样的日子永恒之城都格外宁静，这里远离俗世人迹罕至，就算偶尔有猎人走错路也没办法靠近，远在十几里外就会被傀儡魔门弟子或巡逻的战争傀儡斩杀。今天晚上，永恒之城却火光冲天，迎来了一场凶猛的血战。

　　这些日子以来，韩西来一直忧心忡忡，但紧要关头反而冷静了下来，把所有兵力集中在城墙上，死死抗衡叶川麾下傀儡军团的攻击。

　　老魔头黑馗的傀儡军团刚成立不久，虽然初具规模，但战斗力还远远不够，缺乏真正厉害的战争傀儡，数量也不够。不过，在南天都、金刚猿猴王金特罗和瘟疫魔王阿拔斯三大半圣高手的策应下，光这五百个黑甲傀儡就让守军吃尽了苦头，如果不是仗着古禁制的守护，光靠留下来的镇守的弟子和傀儡，永恒之城早就失守了。

　　“杀，别用滚油，用石头，用巨石狠狠砸死他们！”

　　“放箭，瞄准他们的额头，放箭……”

　　韩西来大声呐喊，脸庞扭曲亲自一刀把一个冲上城墙的黑甲傀儡砍成两截，抬头四看，心里越来越沉。

　　敌军兵分两路，一路猛攻城墙，一路强行冲击永恒之城的城门。借助强大的古禁制，再动用近三百个最精锐的战争傀儡，这才勉强困住南天都、金刚猿猴王金特罗和瘟疫魔王阿拔斯这三大半圣高手，剩余人马虽然勉强挡住了五百个黑甲傀儡的冲击，但陷入了拉锯战无法彻底将他们击退。借助城墙上的火光看去，城墙下方站着黑压压的人群，敌军还远远没有全力进攻，只是派出部分兵马发起试探性的攻击而已。

　　“快，快向掌门求援，再不回援，永恒之城就要失守了！”

　　韩西来大声呐喊，一把拽住一个上阵杀敌的亲卫，恶狠狠地急声下令。

　　“是！”

　　亲卫领命而去，急匆匆踏上城内的传送阵，紧急前往天妖门求援去了。

　　镇守傀儡魔门的韩西来心中焦急如热锅上的蚂蚁，雄伟的城堡前，叶川却是镇定从容，冷眼旁观看着战场的变化。

　　“大师兄，时间差不多了，让我们上吧。”

　　朱思佳走上来，大声请战。

　　南天都亲自出战后，她就成了云雾宗弟子的统领，身穿一副火红色战甲，手持一柄青色宝剑英气逼人。这次行动，云雾宗几乎倾巢而出，年青一代弟子几乎全都来了，在永恒之城前布下了一个庞大的剑阵。只等叶川一声令下，马上就可以踩着飞剑扑上去。整齐划一的剑阵旁边，是一群与众不同的身影，有大群斜眼牛魔，有手持双刀的人面蛇和金雕等妖兽，超级电鳗和巨蟒白娘子也在其中。阵型没有云雾宗弟子那么整齐，但看上去更加骇人，一个个面目狰狞杀气腾腾。

　　为了一举攻下永恒之城，叶川把所有的妖兽都从青莲空间内召了出来，单独成军交给阴山老妖罗德统领。这次行动，基本上可以分为三支部队，一支是打头阵的傀儡军团，由老魔头黑馗统领；一支是云雾宗精锐弟子，由朱思佳统领；最后一支部队，就是阴山老妖罗德统领的妖兽军团。三支部队一起出战，对永恒之城势在必得。

　　“你们再等一等，罗德，你们先上，去吧！”

　　叶川淡淡一声令下，密切地看着战场的变化。

　　“嘎嘎嘎，大人，遵命！”

　　早就迫不及待的阴山老妖罗德嘎嘎一笑，率妖兽军团扑了出去，瞬间就让永恒之城的守军压力大增。斜眼牛魔和金雕等妖兽级别不高，但成群结队的涌上去，杀伤力也是惊人。尤其是可以远距离攻击的斜眼牛魔，让不少傀儡魔门弟子措手不及倒下了一大片。随后，随着超级电鳗和白娘子等超级妖兽的到来，守军们节节败退，韩西来亲自上场督战也无济于事。轰隆一声巨响，城门被南天都撞倒下去，众多傀儡和妖兽潮水般涌进去。

　　“佳佳，到你们了，去吧。记住，无论是谁，只要放下武器投降就不得杀戮。我们要的是傀儡魔门的传承，而不是杀戮。”叶川下令。

　　三千云雾宗弟子，齐刷刷踩着飞剑扑上去，彻底压垮了还在负隅顽抗的守军。

　　韩西来杀红了眼，还想继续抵抗，被几个亲卫拽着匆匆走下城墙逃进了重重宫阙中。庞大雄伟的永恒之城内，到处传出震天的厮杀声，欢呼声不绝于耳大军势如破竹，阴山老妖罗德的嘎嘎笑声不断传来。从天妖门归来后就一直憋着的这个家伙，终于可以畅快淋漓地大开杀戒。罗德的嘎嘎笑声中，还不时混着老魔头黑馗的哈哈笑声，和大开杀戒的罗德相比，老魔头黑馗更加激动，闯进了永恒之城后如鱼得水，迅速收服、掌控了一个个永恒之城的战争傀儡，麾下的傀儡军团不仅没有削弱，阵型反而在战斗中越来越庞大。

　　大局已定！

　　叶川没有出手，远远的站在城门外冷眼旁观，站在他身边的只剩下小龙儿一人，其他人都杀进永恒之城去了。

　　兵贵神速，永恒之城本就防守空虚，看准了时机突然全力突袭，如果这样都攻不下，多年来的准备就全都白费了！

　　“叶川哥哥，走，我们也进去看看。”小龙儿说道，看到阴山老妖罗德等人杀得畅快淋漓，他也有些跃跃欲试按捺不住了。

　　叶川没说话，抬头看着夜色笼罩下的永恒之城。

　　一股狂暴的力量波动，猛然从城堡深处传出，震耳的惊呼声和惨叫声随即响起。

　　“傀儡战神，这是一尊上古傀儡战神，让开，通通让开，快！”

　　老魔头黑馗声嘶力竭的惊呼声，在夜空中格外刺耳。

　　傀儡战神？

　　叶川脸色凝重，身形暴起像头猎豹一样冲出去，循着老魔头黑馗的声音冲过去，身后，小龙儿摇身化龙跟了上来。两人速度惊人，一眨眼就消失不见到了永恒之城内。


第六百八十六章 傀儡老祖

　　雄伟的傀儡魔殿内，众人把一个高大的战争傀儡重重围困了起来。

　　这个战争傀儡，身高足足有七米高，身体庞大给人扑面而来的威压，一拳轰出，隔着上百米都能感觉一股劲风扑面而来。力量惊人不说，身体竟然是钢铁打造的，是一个真正的钢铁巨人，寻常刀剑砍上去，留不下什么痕迹反倒刀剑断成两截，几个云雾宗弟子联手攻击也占不到任何便宜。

　　“让开，让我来！”

　　南天都一声厉喝冲上去，咚一声闷响，一拳和钢铁巨人以硬碰硬。钢铁巨人身体纹丝不动，在孽龙渊下融合孽龙身体后以力量著称的南天都，反倒接连倒退三步，虎口发麻拳头一阵刺痛。以其强悍的身体和半圣修为，正面硬碰占不到便宜不说，竟然似乎还要逊上一筹！

　　“好家伙，再来！”

　　南天都眉毛一扬飞身扑上去，赤手空拳和钢铁巨人厮杀起来，也没有祭出青龙偃月刀那件大杀器，徒手和这个钢铁巨人搏杀。

　　在阴山老妖罗德和朱思佳的率领下，妖兽军团和云雾宗弟子们都追杀傀儡魔门的余孽去了，大局已定，南天都放下心来。他就不信，自己竟然连一个傀儡都赢不了。

　　沉重的闷响，接连响起。

　　众目睽睽下，南天都和钢铁巨人你来我往凶猛地厮杀起来，拳拳到肉。重拳轰击在身上的那种带着颤音的闷响，听起来让人心惊肉跳。两人都是强横力量惊人，很快，南天都就皮开肉绽，钢铁巨人身上也是坑坑洼洼的拳印。正面以硬碰硬，这个钢铁巨人竟然丝毫不落下风。

　　“这是一尊傀儡战神，要害在后脑，攻击其它地方都没用。用重拳，重创他的后脑！操控这个傀儡战神的人肯定就在附近，不出百米之外，把他搜出来！”

　　老魔头黑馗厉声喝道，说到对傀儡术的造诣，在这蛮荒世界他说第二就没人敢说第一。

　　簇拥在周围的云雾宗弟子，纷纷行动起来，散开四下搜索。场上，南天都昂头一声长啸，摇身一晃化作一条庞大的巨龙向钢铁巨人扑过去。咚一声闷响，这一次直接把钢铁巨人撞飞出去，下一刻，钢铁巨人从地上跳起来，身上突然间红光闪烁猛然一拳轰出，反过来把化身为龙的南天都震飞出去。

　　一尊钢铁傀儡，一条巨龙，展开了更加凶猛的肉搏。慢慢地，南天都脑后浮现庞大的飞天龙鼠虚影，开始倾尽全力搏杀，这才勉强把凶猛的钢铁巨人压制下来。但也仅仅是压制而已，想要彻底将其击溃却有心无力，有好几次眼看就要击中钢铁巨人的要害后脑勺，都被其避开或伸手挡住。最后，还是金刚猿猴王金特罗和瘟疫魔王阿拔斯一起上，三大半圣高手联手起来，这才把这个钢铁巨人放倒。同一时间，傀儡魔门执事长老韩西来跌跌撞撞地从黑暗中冲出来，张口喷出大口鲜血，在几个亲卫的搀扶下咬牙向外突围，在传送阵边上被一群云雾宗弟子活活抓了起来，将其押解到叶川面前。

　　“你是谁？是傀儡魔门的什么人？”

　　叶川问道，上下打量身材有些矮小瘦削的韩西来。表面上看起来，韩西来长得毫不起眼，体内力量波动也不怎么样只有真人境巅峰境界，但竟然能操控一尊如此厉害的钢铁巨人，实在让人有些意外。

　　一尊这样的钢铁巨人，就能硬抗南天都的冲击，力大无穷刀枪不入，难怪号称傀儡战神，要是有十个，甚至上百个这样的钢铁巨人，那岂不是碾压整个蛮荒世界？

　　扫一眼被南天都等三大半圣高手控制起来的钢铁巨人，叶川怦然心动。

　　“呸，我是谁？是你的仇人，要吃你的肉喝你的血，哈哈哈……”

　　韩西来哈哈大笑，都已经被活活抓起来了，仍然恶狠狠地盯着叶川，咬牙切齿，“小子，你死定了。这样的傀儡战神，我们傀儡魔门还有上百个，等我傀儡门掌门红袍老祖赶回来，你们就全都得死，全都死定了，哈哈哈……”

　　往日自诩固若金汤的永恒之城，就这样迅速陷落被叶川攻下，韩西来又惊又怒，对叶川恨之入骨。被活活抓了起来，明知已经是必死无疑，他干脆豁了出去。话音未落，周围的云雾宗弟子就齐刷刷举起手里的刀剑，小龙儿更是身形一晃化身魔龙要一爪子拍碎他的脑袋。

　　“慢！”

　　叶川阻止了小龙儿，看着声色俱厉的韩西来，没有愤怒反而有些欣赏，“好，好，有个性，我喜欢。说吧，其它的傀儡战神在哪里，全都交出来。交出剩余的傀儡战神，我可以饶你们不死，不然，你们傀儡魔门今天就要全军覆没了。”

　　“你敢？”

　　韩西来又惊又怒，扫了在云雾宗弟子们押解下一排排走来的傀儡魔门弟子，心中惶恐不安，嘴上却继续嘴硬，“你敢血洗永恒之城，我们掌门必定灭你满门！至于剩余的傀儡战神，你更是休想，我傀儡魔门绝世神通傀儡大法天下无双，就算你找到了剩余的傀儡战神，你也掌控不了！”

　　“哦，是么？”

　　叶川看了韩西来一眼，淡淡说道：“黑馗，傀儡魔门已经攻下来了，剩余的就看你的了。身为一个傀儡老祖，你不会拿这尊傀儡战神没办法，到嘴的肉都吃不了吧？”

　　“哈哈哈，大人放心，看我的！”

　　附身在木偶娃娃身上的老魔头黑馗哈哈大笑，飞身从人群中跳出来，小小的身体围着钢铁巨人跳上跳下手掐一道道法诀，伸出小手在其身上拍来拍去。最后，猛地一声厉喝，竭尽全力一掌拍在钢铁巨人身上，后者就身体一震红光闪烁，身上浮现许许多多的符文。然后，爬起来毕恭毕敬地单膝着地跪在老魔头黑馗面前，面无表情冷冰冰的看都不看一旁的韩西来一眼。

　　凭着博大精深的傀儡大法，老魔头黑馗迅速控制了强横无比的傀儡战神，傀儡军团多了一尊真正的战争傀儡。

　　围观的云雾宗弟子们眼前一亮，韩西来却突然间如遭电击脸色惨白，失声惊叫起来，“不可能，上古傀儡大法，这……这怎么可能？”

　　看着跪在老魔头黑馗面前受其掌控的傀儡战神，韩西来见鬼般不可思议，心里越来越沉。

　　“哈哈哈，是我的，整座城堡的傀儡都是我的。就连你，也是我的，要么归顺，要么就等着成为一个新的傀儡，哈哈哈……”

　　老魔头黑馗哈哈大笑，一声令下，人们就把俘虏的傀儡押上来，老魔头当众一一收服。整个城堡大大小小的傀儡都收服后，开始轮到俘虏的傀儡魔门弟子，要么当场宣誓效忠，要么就被活生生炼制成一尊新的傀儡。原本还嘴硬声色俱厉的韩西来，堂堂一代傀儡魔门长老，慢慢地也浑身哆嗦、颤抖起来。


第六百八十七章 完美突袭

　　人们效率很高迅速把俘虏都押解上来，老魔头黑馗毫不含糊，当众把这些俘虏一一收复，无论押上来的是一尊傀儡还是一个傀儡魔门弟子，没有一个能抵挡得了他的手段。最后，偌大的永恒之城只剩下一个傀儡魔门的人，一代长老韩西来。

　　“哈哈哈，老家伙，到你了，说吧，你是要归顺我傀儡门，还是要成为一个傀儡？”黑馗哈哈大笑，目光定格在韩西来身上，上下打量几眼，“啧啧，不错，身体看起来不怎么样，修为却是了得突破到了真人境巅峰，想炼制成一尊傀儡战神不可能，但要炼制成一个精锐的战争傀儡还是没问题，最不济也可以用来镇守这永恒之城，哈哈哈……”

　　老魔头黑馗哈哈大笑，看着韩西来的身体两眼放光，如同一个铁匠看到了一块上好的精铁。他的眼神，让韩西来心里发毛，身体哆嗦得更厉害了。

　　“我们傀儡魔门红袍老祖马上就要回来了，你……”韩西来心头恐惧，但嘴上仍然嘴硬，害怕当真被炼制成一尊傀儡，又不想像普通的弟子一样投靠叶川。

　　“嘿嘿，那老家伙不回来也就算了，他要是匆匆忙忙从天妖门赶回来，那正好求之不得。上次在魔龙洞天被他跑了，这次看他还能往哪跑，哈哈哈！”不等韩西来把话说完，就被老魔头黑馗恶狠狠地打断了。

　　“你们……你们是蛮荒守护者孟七的人？”

　　韩西来一声惊叫，满脸的恐惧，想起了一件事。

　　前段时间，红袍老祖灰溜溜地从魔龙洞天跑了回来，不仅没有如愿得到魔龙洞天主人的尸体并将其炼制成一尊傀儡，反倒全军覆没只有他一个人逃了出来，赔上了不少弟子和精锐傀儡。具体到底是怎么回事，韩西来不敢多问，只是听红袍老祖大概说了说，知道和蛮荒守护者孟七有关。

　　原来是蛮荒守护者孟七的手下，难怪这么厉害！

　　大乱到来，莫非，一向超然脱俗凌驾在蛮荒世界所有势力之上的守护者孟七，也忍不住暗中出手了要力挽狂流？

　　韩西来脸庞阴晴不定，心中忐忑、动摇起来。

　　让他背叛傀儡魔门投靠来历不明的叶川，他心里是一万个不愿意的，但如果叶川背后的是蛮荒守护者孟七，那就不同了！此外，老魔头黑馗展现出来的上古傀儡大法，也让他心头震撼。

　　“你们傀儡魔门，其实只是上古傀儡门的一个分支，我这个属下看起来古怪，其实只是灵魂附在这木偶娃娃身上罢了，真正身份是上古傀儡门掌门，在上古时期人称傀儡老祖。加入我傀儡门，严格来说也不算背叛你傀儡魔门，而是认祖归宗，这是天大的好事。”

　　叶川说道，见韩西来心中开始出现了动摇，趁热打铁。对有本事的人，他一向喜欢招揽。

　　韩西来不吭声，沉默不言，没有再嘴硬声色俱厉地大骂，也没有投降，心里还是有些矛盾。

　　对上古傀儡门，他略有耳闻，也知道和自己傀儡魔门有些渊源。当然了，加入傀儡门就是认祖归宗，这说法自然有些勉强，只是叶川给自己一个台阶下而已。

　　“你叫韩西来，是傀儡魔门的长老？”叶川问，通过投降的傀儡魔门弟子，不难知道韩西来的身份。

　　“是。”

　　韩西来点头，这次倒没有再沉默。

　　“好，这名字好，有贵人从西边来。”

　　叶川满意韩西来的反应，知道有戏，接着说道：“如今，天下大乱，没有任何人和宗门能独善其身，我傀儡门也正是需要人才的时候。加入我傀儡门，你还是一代长老，执掌宗门大权，还有机会参阅真正的傀儡大法。相反，要是顽固不化执迷不悟，那就只能炼制成一尊战争傀儡。你是要生，还是要死，你自己选择吧。”

　　抛出诱饵之后，叶川淡淡地说明了顽固不化的下场，给韩西来当头一捧。

　　韩西来脸色阴晴不定，身体哆嗦得更厉害了，犹豫了好一会，一声长叹匍匐下去。事到如今，他也只能认命。

　　“嘿嘿，老家伙，算你知趣。如果不是大人给你一条生路，我傀儡门才不需要什么长老，直接把你炼制成一个战争傀儡更好，可惜，可惜呐……”

　　老魔头黑馗嘿嘿一笑，看着韩西来一个劲摇头。

　　“参见掌门！”

　　韩西来一阵阵心惊肉跳，看着附身在木偶娃娃上的老魔头黑馗，冷汗直流，知道以后要多加小心了。以后，要是得罪了叶川，顶多就是死。得罪了黑馗这个老魔头，随时都要被炼制成一个战争傀儡。

　　一场超远距离的突袭，大告成功。

　　韩西来的投降，让这次行动更加完美。傀儡魔门传承悠久，有许许多多的秘密普通弟子根本不知情，只有韩西来这种老骨头才知道。在他的帮助下，众人从城堡内找出了许许多多的宝藏，有堆积如山的晶石，有大量武器盔甲，甚至，还在地下深处找到了一个巨大的地下宫殿，里面有着许许多多历史悠久的高级战争傀儡。这些高级战争傀儡，有些战斗力强大但能量已经耗尽无法驱使，有些身体受损无法修复，只能年复一年地封存在地下。

　　不过，傀儡魔门对这些高级傀儡无计可施，驱使不了或修复不了，对老魔头黑馗这个傀儡老祖来说却不是难题，踏进地下宫殿看到这些高级傀儡的那一刻哈哈大笑如获至宝。刚刚重建的傀儡门，用不了多久就能组建起一支真正的傀儡大军横扫蛮荒！唯一的遗憾，就是没找到更多的傀儡战神，按韩西来的说法，历史上确实还有不少，但要么早就毁掉了不复存在，要么就不知流落何方找不到了。

　　整个傀儡魔门，也只剩下唯一的一尊傀儡战神，被老魔头黑馗收服后当做自己的坐骑，骑在其肩上闯遍永恒之城的每一个角落。率傀儡门弟子和众多傀儡翻个底朝天，搜刮每一个可以利用的东西，恨不得把整个永恒之城搬走带回魔龙洞天。


第六百八十八章 将计就计

　　众人在傀儡魔殿内清点收获的时候，几个云雾宗弟子突然急步走了进来，押着一个傀儡魔门弟子，看到站在叶川身边的长老韩西来，两人齐齐一声惊叫。

　　“大师兄，又抓到一个傀儡魔门弟子，刚从传送阵走出来的。”一个云雾宗弟子禀告。

　　“韩西来，你认识这人？”

　　叶川察言观色，注意到了韩西来的神情变化。

　　“认识，当然认识。”

　　韩西来脸上略显尴尬和犹豫，不过，事情到了这个地步，也没必要隐瞒了，暗暗一声叹息，说道：“这是傀儡魔门掌门红袍老祖的亲传弟子袁宝强，也是他的绝对心腹，这次跟着红袍老祖去了天妖门。这次回来，应该是确定永恒之城情况的。”

　　韩西来暗暗叹息，对红袍老祖更加失望了。

　　自己三番几次发出加急情报，红袍老祖如果第一时间亲率精锐赶回来，说不定还能力挽狂澜。拖到这个时候了，才派一个弟子回来确认消息，舍不得放弃在天妖门的利益却把老巢都丢了，这不是鼠目寸光是什么？有这样一个掌门，傀儡魔门焉能不败？天下大乱，就算没有栽在叶川手里，只怕也迟早会被别的势力覆灭。

　　想要在乱世活下来，要么像个乌龟一样深藏不动，要么就有非常手段，如同叶川这样突然间动手发起雷霆一击。大摇大摆在外面闯荡的，往往死得最快。

　　韩西来突然间觉得，或许加入傀儡门才是最明智的，红袍老祖一意孤行并鼠目寸光，跟着他只会路越走越窄。

　　“韩西来，你这个叛徒！”

　　袁宝强又惊又怒，看着投靠了叶川的长老韩西来，心里越来越沉。

　　韩西来还真没猜错，他这次是奉命从天妖门匆匆赶回来查看永恒之城情况的。收到永恒之城危险的消息后，红袍老祖也心中不安，但战况正是最关键的时候眼看就可以一举击溃天妖门，和其他宗门一起瓜分天妖门千百万年的传承，红袍老祖怎么也舍不得半途而废。掂量再三，派了亲信袁宝强回来，一方面，是要查看永恒之城的情况，另一方面也是要传达红袍老祖的命令让留守的韩西来死守。结果，刚走出传送阵就被人绑了起来。

　　“韩西来不是叛徒，只是认祖归宗而已，反倒是你，连做叛徒的资格都没有。”叶川看了袁宝强一眼，摇了摇头。

　　“哈哈哈，就是，大人，把这家伙交给我吧，傀儡军团正好缺这么一个货色。”

　　老魔头黑馗哈哈大笑，一把将绑得严严实实的袁宝强抓过去，很快，后者就知道了厉害。这家伙也还算聪明，迅速选择了投降，把天妖门的情况和盘托出。

　　八大魔门的突袭，让天妖门措手不及，白发天后赵天碧也受伤不轻。随后，更多的宗门、魔头和高手赶到，纷纷出手，要分一杯羹瓜分天妖门的势力不知有多少，白发天后赵天碧再厉害也阻挡不住。继山门失守后，天妖门内一座座山峰沦陷，现在，只能龟缩在天妖峰苟延残喘。在天下高手的围攻下，白发天后赵天碧本人也受了重伤撑不了多久，往日号称天下第一宗门的天妖门覆没在即。

　　“嘎嘎嘎，大人，整座城堡都已经搬空，可以走了。”

　　阴山老妖罗德走进来，嘎嘎笑着一脸兴奋。

　　这次行动，收获最大的除了老魔头黑馗，就是他这个树妖了。掠夺众多傀儡魔门弟子的本源力量后，一身力量波动明显大增，体内如同有一条大江大河在永不停歇地奔腾，离突破到半圣境界只剩最后一线。

　　“对，时候差不多了，大师兄，什么时候走？”朱思佳也走过来。

　　顺利吞并了传承悠久的傀儡魔门，云雾宗这次收获惊人，不过，和阴山老妖罗德及老魔头黑馗相比，朱思佳兴奋之余还有些忧心忡忡，担心云雾宗防守空虚被人趁虚而入。如今，天下大乱，一旦被人盯上了就麻烦了。

　　“现在就走，佳佳，你率云雾宗弟子把战利品运回去，关闭山门开启所有的禁制严加防备，其他人留下来。”叶川略微沉吟，沉声下令。

　　“大师兄，那你呢？”

　　“对啊，大人，难道你要彻底控制这座城堡？”

　　朱思佳和阴山老妖罗德等人很意外，看着叶川疑惑不解，老魔头黑馗也是一样。顺利攻下傀儡魔门搜刮大量战利品后，他恨不得马上赶回魔龙洞天趁机大力发展自己的傀儡门，这时候不撤还要继续留下来，莫非，叶川是看上了永恒之城这座空城？

　　“一座空城没有任何价值，但一个传承悠久的大宗门，那就不同了。”叶川回答。

　　“大师兄，你是说天妖门？”

　　南天都心中一动，看看刚归降的韩西来和袁宝强，隐约明白了叶川的图谋。

　　“没错，就是天妖门！”

　　叶川点点头，说道：“自古以来，我们云雾宗就和天妖门唇齿相依，现在都还有着古老的盟约，不能眼睁睁看着天妖门被人灭了。就算拯救不了，起码也得尽尽力，那么多的藏书和藏宝与其落在各大魔门手里，还不如让我们搬走。”

　　“可是，大师兄，你之前不说过不能去天妖门，去了也用处不大没什么意义吗？”朱思佳忧心忡忡。

　　现在的天妖门，绝对是一个龙潭虎穴，白发天后赵天碧自然要殊死一搏绝地反击，天下宗门也聚在一起各怀鬼胎要分一杯羹。这时候去天妖门，一不小心没捞到什么好处不说，还有可能反过来全军覆没。

　　“此一时彼一时，直接用云雾宗的名义去自然不行，但红袍老祖身后出现一队傀儡，有多少人会注意到呢？”叶川笑笑。

　　“大人，你是说，让韩西来和袁宝强带路，伪装成傀儡魔门弟子驱赶着一队战争傀儡前往天妖门？”

　　老魔头黑馗眼前一亮，双眼渐渐炙热起来。

　　直接以云雾宗的名义去天妖门，那自然不妥，但暗中乔庄打扮成傀儡魔门，那就不一样了。红袍老祖派人回来确定消息，将计就计派出一支援军，有了韩西来和袁宝强的掩护，别说瞒过其余势力，就连在红袍老祖面前也能瞒过去，隐藏在暗中袖手旁观，关键时刻再突然动手，天妖门的传承岂不是就手到擒来？

　　妙！

　　这果然是一招妙招！

　　南天都和阴山老妖罗德等人齐齐兴奋起来，目光炙热。天妖门传承悠久号称天下第一宗门，宗门内的藏书和藏宝比傀儡魔门不知多了多少倍，顺利抢到手，云雾宗、妖兽军团和傀儡门想不突飞猛进都难！


第六百八十九章 傀儡战队

　　随着叶川一声令下，众人纷纷忙碌起来。兵分两路，一路由朱思佳率领，迅速把战利品运回遥远的云雾宗镇守宗门，另一路，则在老魔头黑馗的帮助下伪装成傀儡魔门弟子，甚至是穿上盔甲假扮成战争傀儡，组成一支傀儡战队前往天妖门。

　　耀眼的青光闪过，叶川再次来到了天妖门，这是他再世为人后，第三次踏上天妖门的山门。

　　第一次，是奉命远道而来借焚天炉炼丹，大闹天妖门后如愿以偿拿到了焚天炉；第二次，是化身海外鼓浪门弟子来参加祭祀大典，伺机救出天女虹紫霞再次大闹天妖门，最后时刻，甚至连蛮荒守护者孟七都惊动了。这一次呢，会遇到什么样的意外有什么样的波折？

　　叶川身穿一副重甲，乔庄打扮成一个傀儡站在众多战争傀儡中，举目四望。

　　放眼看去，往日号称天下第一宗门的天妖门已经气势不再，到处浓烟滚滚，鲜血染红了大地，破碎的宝物、残破的战甲和形形式式的尸骸随处可见，厮杀声和惨叫声不绝于耳远远传来。往日磅礴恢弘让人震撼的一座座山峰，全都已经沦陷被各大势力霸占群魔乱舞，偌大的宗门，只剩下主峰天妖峰还在苦苦支撑。

　　“大人，要不要在传送阵这里留下一队人马负责接应？”老魔头黑馗问道，骑在那尊傀儡战神肩上。

　　这次行动，看上去人马不多不到一百人，实际上，把刚在永恒之城收服的战争傀儡全都带来了，和妖兽军团一起呆在青莲空间内。只要有需要，立马就可以把浩浩荡荡的妖兽军团和傀儡军团一起召出来，虽然没有了众多云雾宗弟子压阵，但仍然实力强大，起码不在各大魔门之下。留下一队人马，再留下南天都、瘟疫魔王阿拔斯和金刚猿猴王金特罗这三大半圣高手中的一个，就可以控制传送阵保证退路。

　　“不必了，走，去天妖峰！”

　　叶川略微沉吟，迅速做出了决定。留下一队人马固然可以在关键时刻接应预防万一，但那样一来过于引人注目容易节外生枝。此外，也会分散力量，一不小心就会被别人各个击破。身处险境，把力量集中起来尤为重要，面对天下宗门和魔头的攻击，天妖门能苦苦撑到现在，一方面是树大根深，另一方面，也未尝不是主动收缩到主峰集中力量死守的缘故。

　　四下匆匆扫一眼，叶川就看出了不少蹊跷。

　　各座山峰看上去浓烟滚滚有着不少尸骸，但山顶上还残存着不少古禁制，有着甚至完好如初。这说明大部分山峰上的战斗远没有想象的那么激烈，显然见机不对，天妖门选择了主动收缩。白发天后赵天碧那个女人虽然冷血残酷，但无论修为还是手段都非比寻常，要不然，只怕天妖门早就彻底沦陷了。

　　“走，去天妖峰！”

　　“记住，见到昔日的同门不要慌，一切由袁宝强和韩西来应付。”

　　老魔头黑馗沉声下令，操控众多傀儡往天妖峰而去，声音冷森森的低沉有力，人却同样混在众多战争傀儡中没有露面。冲在最前面的不是别人，正是红袍老祖的亲传弟子袁宝强，几个傀儡魔门弟子紧随其后；然后是一代长老韩西来和众多战争傀儡，叶川、南天都、小龙儿和阴山老妖罗德等人都乔装打扮混在其中。

　　离开传送阵后，一路上，遇到的人渐渐多了起来，有各大宗门弟子，也有来自五湖四海的魔头，三三两两地向天妖峰扑去，看见风尘仆仆的傀儡战队，纷纷躲到一边让路。

　　天妖门气运已尽覆没在即，天下宗门闻风而动赶了过来落井下石，人人都渴望着分一杯羹围攻天妖门。不过，打头阵的还是蛮荒世界八大魔门。对八大魔门中独一无二的傀儡魔门，天下高手们没有陌生，傀儡魔门的傀儡大法，向来被认为是蛮荒世界最邪恶的功法之一，除非有远超过不止一筹的实力，不然一不小心就要中招被炼制成一尊傀儡。因此，天下高手向来对傀儡魔门颇为顾忌，看见叶川一行，很自然的把这支傀儡战队当成了傀儡魔门的援军没人敢挡，没有任何人怀疑这支傀儡战队的身份。

　　半个时辰后，傀儡战队迅速翻山越岭来到了天妖峰。

　　抬头看去，这座高耸入云巍峨雄伟的山峰，已经被天下高手重重围困。山脚下，是接连成片的帐篷，各大势力就地修建了一个个营地，轮流向山上的天妖门残兵发起冲击。各大宗门的联军，已经把天妖门弟子逼到了山顶，攻势最猛的时候兵锋甚至离天妖殿不到百米，每一轮冲锋都有大群天妖门弟子倒下，山上原本随处可见的古禁制基本上已经荡然无存。看样子，只要再来几轮冲锋，天妖门就要彻底沦陷，叶川一行来得正是时候。

　　叶川和老魔头黑馗对看一眼，心领神会没有在山脚下过多的停留，直奔血流成河的山顶。没多久，就找到了正在浴血奋战的红袍老祖。

　　经过整整三个月的激战后，红袍老祖带来的精锐已经伤亡惨重。看到突然来援的傀儡战队，红袍老祖有些意外，但在袁宝强和韩西来的解释下也不疑有他，转而激动起来号令众人准备作战。仓促下，没有察觉这支傀儡战队的异样。

　　傀儡魔门的山门之所以号称永恒之城，一是有着许许多多的永不知疲倦的苦力傀儡，永远不必为资源枯竭犯愁，二是自从修建以来，经过了许许多多的劫难和风波，但从来没有被人攻陷过。天妖门就算在最鼎盛的时期，也只是压制傀儡魔门的势力范围而已，不敢把主意打到永恒之城上。正因为这样，红袍老祖才会掉以轻心，接连收到紧急情报也不以为然没有率大军回援，做梦也想不到，永恒之城已经易主，没有怀疑叶川一行。

　　凭着以假乱真的伪装，叶川等人顺利混入了傀儡魔门的阵型。红袍老祖率军出击的时候，跟着装模作样地佯攻，后退的时候跑得比谁都快，悄无声息地隐藏起来，静静等待时机的到来。


第六百九十章 疯狂妖姬

　　天妖峰上，天下高手和魔头们破天荒的联手并肩作战，向天妖殿发起了一轮又一轮的冲击。

　　为了应对浩劫，天妖门已经主动收缩到极限，死守天妖峰把其它地方都抛弃了。结果，还是守不住节节败退。现在，就连最后的阵地都要丢失了。一旦天妖殿也守不住被天下高手攻陷，传承了千百万年凌驾在天下宗门之上的天妖门，就要寿终正寝。

　　“哈哈哈，杀，灭了天妖门，活抓赵天碧那个白发天后！”

　　“活抓赵天碧，杀……”

　　人们大声呐喊，发起一轮轮凶猛的攻击。尤其是众多魔头，一边哈哈笑着一边成群结队的扑上去，恨不得第一个杀进去。

　　天妖门收缩防线抛弃其它山峰的时候，把绝大部分的晶石、丹药、藏书和藏宝等东西都搬到了天妖殿内，也就是说，天妖门千百万年来的传承都集中在了一起。谁先杀进去，谁就有望抢先得手获得天妖门的传承。

　　往日越是压抑，一朝爆发起来，就越是凶猛！

　　天妖门雄霸蛮荒多年自命天下第一宗门，对名门正派奉行的是拉拢和打压，对邪魔外道更是轻则打压，重则斩尽杀绝连根拔起，门下弟子一向是飞扬跋涉，甚至连别人堂堂一个掌门都不放在眼里，让天下宗门敢怒而不敢言。天妖门如日中天的时候，没人敢怎么样，当天妖门气运已尽开始衰落的时候，怒火一下子就全都爆发开来疯狂出手。往日被打压得越狠的宗门和高手，动起手来就越狠。

　　天妖殿前，有一个方圆千米的广场，和雄伟的天妖广场自然无法相提并论，但地上铺着黑曜石板，广场上立着一座座石雕，看上去也气势非凡。就是这个往日看起来庄严肃穆的广场，如今变成了一个血腥的屠戮场，天下宗门和天妖门弟子在这里展开了殊死搏杀。

　　一圈淡淡的青光，笼罩在这个广场上，那是天妖峰上仅存的古禁制。在这个古禁制的笼罩范围内，天妖门弟子速度和力量和平时相比都有大幅度提高，战斗力大增，但就算是这样也阻挡不住天下宗门的冲击节节败退。就连这个古禁制本身，也在各路高手和魔头的攻击下摇摇欲坠，最后，在一阵咔嚓咔嚓的脆响声中，这个禁制彻底烟消云散。

　　“杀，一个不留！”

　　“什么天下第一宗门，也不过如此，哈哈哈……”

　　天下高手大声欢呼，士气大振潮水般涌上去，没有了禁制的相助，一直苦苦支撑的天妖门弟子一击即溃。眼看站在前面的同伴一下子就全都倒在了血泊中一倒就是一大片，站在后面的天妖门弟子一声惊呼，四下奔逃无心恋战。可惜，天妖殿四周已经被各大宗门重重围困了起来，根本就无处可逃。有人颤抖着跪下投降，迎接他们的不是绳索，而是锋利的大刀。顽强反抗是死，跪下投降也是死，天下宗门这次是志在必得要彻底灭了天妖门。尤其是杀戮成性的八大魔门，麾下精锐尽出要把天妖门杀个片甲不留。

　　猩红的鲜血染红整个广场流淌成河，凄厉的惨叫声响彻云霄。

　　往日不可一世的天妖门弟子，迎来了一场浩大的屠杀，没有一个人能逃过这场浩劫。

　　很快，天下宗门联军就杀到了天妖殿前，浩浩荡荡的势不可挡。

　　“我若成圣时，这天下再无黑暗！”

　　“我若得道时，时光停止流逝！”

　　“我若执掌蛮荒时，这剑锋，世间万物无从阻挡！”

　　联军就要杀入天妖殿的刹那，冰冷的声音突然传来，冲在前面的高手和魔头们齐刷刷脚步一顿，寒光闪烁从脚底向上蔓延，寒光到了哪里，哪里就覆盖着一层冰渣。一瞬间，冲在前面的人全都变成了冰雕身体僵硬不动，跟着，冷光一闪，一抹凌冽的剑光在空中划过，联军们齐刷刷倒了下去被拦腰砍成了两截。

　　冷风如雪，带来一股刺骨的寒意。

　　一个白衣女子身体一晃，带着一股冷风飘上天妖殿的屋顶，突然出现在人们面前。

　　号称半圣境界第一人的白发天后赵天碧，关键时刻杀了出来。

　　看上去，这一代天后脸色苍白受了重伤，左边袖子空荡荡的只剩一条手臂，前所未有的衰弱。但就算只剩一口气，身上的白袍也是干干净净的一尘不染，如同一个不食人间烟火的仙女。

　　大许愿术！

　　白发天后赵天碧面无人色，这段时间接连遭到了重创，但独门神通的威力仍然惊人。一瞬间，冲在最前面的上百个高手和魔头，全都一命呜呼。剩下的人，不约而同地纷纷后退，看向白发天后赵天碧的目光无不带着深深的恐惧。

　　刚才，还有不少魔头叫嚣着要活抓赵天碧这个天后。然而，当后者当真站在面前时，纷纷惶恐、紧张，乃至是颤抖起来。

　　每一代天后，在蛮荒世界都是高高在上的存在。哪怕天妖门气运已尽一代天后受了重伤，战斗力仍然惊人，有谁敢上前给其最后的致命一击？

　　各大宗门高手和魔头们面面相觑，没人敢踏前一步。一个绝世高手临死前的最后一击，威力绝对是无与伦比，各大高手已经联手把白发天后赵天碧逼到了绝路，但最后时刻，谁也不敢挺身而出给其最后一击。谁也不傻，眼看天妖门的传承就快到手了，没人愿意和白发天后赵天碧同归于尽。

　　“天下宗门共聚天妖门，好，好，什么名门正派，什么邪魔外道，通通到齐了。”

　　白发天后赵天碧扫了众人一眼，声音冰冷，顿了顿，说道：“不过，都已经杀到这里了，却没人敢上前和本尊决一死战么？哈哈哈，说什么要替天行道，说什么有你无我，关键时刻全都是缩头乌龟，哈哈哈哈……”

　　面对着浩浩荡荡的天下高手，白发天后赵天碧没有全力突围，反而盘腿坐在天妖殿的屋顶上哈哈大笑如若癫狂。看上去，似乎舍不得舍弃天妖门而去宁可玉石俱焚，又像是已经疯了。身上的长袍洁白无瑕不沾一粒尘埃，一双眼睛却是红红的，如同一头疯狂的妖兽。


第六百九十一章 妖姬心计

　　簇拥在天妖殿周围的高手和魔头越来越多，但人人沉默，没有一个人挺身而出。高耸入云的天妖峰上空，唯有白发天后赵天碧的笑声在回荡。

　　英雄迟暮，但就是再落魄的时候，也没人敢轻视！

　　面对赵天碧这末代天后，天下高手齐齐脸色凝重，没人愿意与其最后一战。天妖门的传承谁都想要，但和白发天后赵天碧同归于尽，那就没人愿意了。当然了，天下高手们也有恃无恐把天妖殿重重围困起来，白发天后赵天碧看上去不可一世，但这只是外强中干而已。天妖门已经完了，随着涌过来的高手越来越多，天妖门的形势越来越不妙，离湮灭那一刻也越来越近。

　　“你们，要的不就是我天妖门千百万年来收藏的修炼功法和宝物么？来吧，全都在这里。”

　　白发天后赵天碧突然转动手指上的指环，白光闪烁，天妖殿门前出现大堆大堆的修炼功法和五光十色的宝物，有飞剑有战甲有丹药，有形形色色的罕见的奇门兵器，数量众多堆积如山但每一件都蕴含着磅礴的力量波动，显然每一件都是非同一般的宝物。

　　天下高手们的目光渐渐炙热起来，被堆积如山的宝物所震撼。这其中，任何一本小册子也许就是一门独特的绝世神通，任何一件宝物，炼化了也许就是一件可以大杀四方或保命的绝世宝物。天妖门源远流长雄霸蛮荒，流传下来的功法和宝物全都是不可多得的好东西，这就是天妖门的传承，谁得到了谁就有望成为蛮荒世界下一个霸主。

　　看到梦寐以求的宝物就在眼前，天下高手们都为之狂热起来，尤其是众多魔头，蠢蠢欲动。不过，看看堆积如山的宝物，再看看宁为玉碎不为瓦全的白发天后赵天碧，一个个强行按下冲动不敢当真冲上去。

　　好一个疯狂妖姬，这时候不全力突围，反而当众把天妖门的传承取出来，她想干什么？

　　企图利用这些宝物拉拢分化天下宗门化险为夷，还是……

　　人们脸色更加凝重了，隐隐约约的感觉到了不安，事出突然必有妖，白发天后赵天碧的举动让人疑惑不安。

　　“怎么，一个个远道而来要抢夺我天妖门的传承，现在，都已经摆在你们面前了，却没人敢要了？什么一方霸主，什么盖世高手，你们就这么一点胆量么？哈哈哈……”白发天后赵天碧哈哈大笑，突然脸色一冷，看向人群中的五华门掌门，“陆掌门，本尊一向对你不薄，来来来，你不是也要我天妖门传承么，过来，本尊让你先选，要什么功法或宝物尽管拿走。”

　　“天后，我……”

　　五华门掌门陆定飞是个魁梧高大的汉子，动起手来大开大合勇于直前性格爽朗，但在白发天后赵天碧的逼视下一时语塞，憋红着脸低下头去。

　　天妖门雄霸蛮荒的这些年来，打压了许多宗门树下了不知多少强敌，但也拉拢了不少宗门。尤其是一些举步维艰的小宗门，能够傍上天妖门那绝对是莫大的荣幸，天妖门吃肉就能跟着喝汤。五华门就是这么一个小宗门，依附了天妖门千百年，这次跟着天下宗门一起杀上天妖门，虽然同样喊着反抗强权的口号，私底下同样是为了天妖门的传承而来。只不过，天妖门弟子都已经杀了不少，到头来，还是有些愧对赵天碧这个白发天后。

　　“你呢？张常宗主，你阴山派也是来夺我天妖门传承，来杀本尊的么？”

　　白发天后赵天碧冷笑，目光落在阴山派掌门张常身上，顿了顿，冷冷说道：“十三年前，是谁被大秦皇朝大军包围，差点整个宗门都被人连根拔起了？又是谁，保住了你阴山派的传承？”

　　人到中年却依然一表人才，看上去甚至有些仙风道骨的阴山派掌门张常老脸一红，不敢和白发天后赵天碧直视，同样沉默着低下头去。

　　当今大秦帝君李渊登基后就雄心勃勃，开疆辟土不说，还把爪子伸到了修炼世界，企图染指、控制天下修炼宗门。不少势单力薄的小宗门，都迅速被大秦皇朝的大军淹没。当年，阴山派也差点遭到这样的厄运，最后时刻，是阴山派掌门张常亲自到号称修炼霸主的天妖门，亲自跪在白发天后赵天碧前苦苦哀求。在天妖门的庇护下，阴山派这才度过劫难。

　　没想到，世事无常，这才过去十多年，阴山派掌门张常就亲自率宗门高手杀上了天妖门。天妖门如日中天的时候，想尽了办法巴结，当看到天妖门气运已尽大势已去，踩起来比谁都狠。纵使脸皮再厚，如今，面对白发天后赵天碧的逼视，阴山派掌门张常也不由得老脸涨红。

　　“还有你，归朝宗主，你也想来杀本尊？”

　　白发天后赵天碧扫众人一眼，目光落在了另一个高手身上，“七十六年前，是谁遭到了傀儡魔门的突袭，差点就上至宗主下至一个宗门杂役，全都被红袍老祖那个老魔头炼制成傀儡了？又是谁，拯救了你宗门上下三千七百二十三口人的性命保住了你们山门？”

　　白发天后赵天碧脸色平静，目光却刀子般锋利落在归朝宗宗主身上。

　　和五华门、阴山派相比，归朝宗在蛮荒世界鼎鼎有名，门下弟子不多，但都是出类拔萃的精锐，在蛮荒世界也是屈指可数的大宗门。宗主韩不归为人低调很少抛头露面，但据传，早在数十年前就已经突破到了半圣境界是个厉害角色。

　　围困天妖殿的人群有些骚动，归朝宗宗主韩不归的为人，人们还是知道的，一向号称光明磊落，但七十六年前的事情还真没谁听说过。如果白发天后赵天碧所说的是真的，那韩不归今天所作所为和魔头有什么不同，还有什么面目号称光明磊落？

　　归朝宗宗主韩不归脸色阴沉，沉默不语，似乎在心里暗暗酝酿该怎么反驳。哗声四起，人群的骚动更加明显了，连一些归朝宗年轻弟子都有些不知所措。

　　取出天妖门的传承后，白发天后赵天碧出人意料的开始数落天下高手，目光所过之处，不少宗门高手纷纷低下头去。


第六百九十二章 末代天后

　　“哈哈哈，怎么，你们一个两个都没话说了么？哈哈哈哈……”

　　白发天后赵天碧哈哈大笑，手掐一道法诀，掌心就突然冒出一团火焰抛出去，堆积如山的功法秘籍和宝物一下子就着火燃烧起来，“你们不是要我天妖门的传承么？有本事就上来拿！本尊保不住的，你们也休想到手，哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　刚刚还脸罩寒霜冷冰冰的白发天后赵天碧，突然间哈哈大笑起来如若癫狂。

　　“不……不要……”

　　“天后……”

　　簇拥在天妖殿外围的天下宗门高手们大吃一惊，幸存下来的天妖门弟子也是一样，一个个脸色大变毫无准备，有的目瞪口呆，有的大声劝阻，还有的双腿一软无力地跪在地上。

　　完了！

　　这一次，天妖门真的完了，气运已尽！

　　早就彷徨不安的天妖门弟子，心头彻底绝望，明白天妖门即将成为历史。

　　身为一尊高高在上的天后，赵天碧没有力挽狂澜也没有突围，说明她已经看透了一切知道无法挽回，进而主动毁掉天妖门的传承玉石俱焚。

　　好一个疯狂的妖姬！

　　人群中，乔装打扮成一个战争傀儡的叶川也心头震撼，没想到，赵天碧这个末代天后竟然如此疯狂！

　　堆积如山的功法秘籍和宝物中，固然有开山祖师碧眼妖后传承下来的，也有相当一部分是历代天妖门高手一代代传承下来的，每一门功法，每一件宝物都是来自不易。小小一柄飞剑，也许就曾掀起腥风血雨付出了不知多少天妖门弟子的鲜血和性命。就这样一把火烧了，谁不心痛？赵天碧这个白发天后，心头又是有多失望，有多疯狂？

　　叶川心头，突然泛起难以言明的忧伤。

　　和云雾宗一样，天妖门虽说是碧眼妖后创下的，但当年也花了他不少心血。眼看天妖门就要这样彻底湮灭成为历史，要是碧眼妖后在这里，会是怎么一番感受？当年一起创建天妖门的时候，又有谁能想到会有这么一天？

　　天妖门一倒，云雾宗就少一个劲敌，但是，叶川却高兴不起来。

　　“杀，兄弟们，一起动手杀了这个妖姬，阻止她的暴行！”

　　“赵天碧，你的死期到了！”

　　几个绝顶高手齐齐一声厉喝，飞身向白发天后赵天碧扑去，要阻止她的疯狂夺取天妖门的传承。最先动手的是八大魔门的高手，傀儡魔门掌门红袍老祖也在其中，跟着，阴山派、五华门和归朝宗等宗门高手纷纷跟上，天下高手齐齐扑上去。

　　无论出身名门正派还是魔门，天下高手远道而来的主要目的，就是夺取天妖门的传承。目睹白发天后赵天碧的疯狂，纷纷按捺不住奋不顾身地扑上去。

　　天妖殿内，还有不少天妖门弟子幸存了下来，其中不乏厉害的高手。可惜，目睹白发天后赵天碧的疯狂，一个个心灰意冷无心恋战，没有了禁制的守护，想要阻挡天下高手也有心无力，很快，天妖门就彻底崩溃，门下弟子逃的逃，死的死，还有的主动跪在地上选择了投降。天下高手哈哈笑着，毫无障碍地把末代天后赵天碧重重包围起来。

　　“来吧，一起上，能拉着天下高手陪葬，我赵天碧这辈子也没白活了，哈哈哈……”

　　赵天碧哈哈大笑，天妖殿前的大火更旺了，焚烧堆积如山的功法秘籍和宝物。有人按捺不住冲上去，想要抢先出手夺取几本秘籍或几件宝物，冷光一闪，被白发天后赵天碧手里的长剑砍成两截。也许是情知必死只攻不守，也许是已经半痴半狂，本来已经受了重伤的赵天碧战斗力惊人，剑法似乎比平时还要凌厉超水平发挥。

　　“杀！”

　　红袍老祖等人瞳孔紧缩，一个个脸色紧绷感应到了危险，但看看熊熊燃烧的大火，一个个飞身扑上去分秒必争。

　　冷风如刀，天妖殿前刀光剑影。

　　飞身扑上去的，几乎都是各大宗门的掌门或长老，全都是半圣境界的顶尖高手，联手围攻已经陷入疯狂的白发天后赵天碧，双方展开了凶猛的搏斗，不时爆发出强劲的冲击波和剑芒。有几个真人境巅峰的高手也想加入战斗，结果还没靠近就被战斗余波绞杀，光是搏斗中迸发出来的刀芒和剑芒，就可以破开重甲在地面上留下一道道深深的痕迹。

　　这是一场只有半圣高手才能参加的决斗，这是一场凶猛至极的搏杀！

　　足足十七个半圣高手，联手围攻赵天碧这个末代天后。这其中，有红袍老祖这样的魔门大魔头，有号称光明磊落的归朝宗宗主韩不归这样的名门正派高手，也有亦正亦邪的散修，分别施展各自的绝杀展开凶猛的攻击。很快，白发天后赵天碧身上就鲜血淋漓出现了一道道深可见骨的伤口，但这妖姬不仅没有倒下，反而哈哈笑着越战越勇，一副要拉着十七个半圣高手陪葬的样子。一头拖长到腰间的白发，一根根披散着竖了起来，如针如刺，被发梢碰上了就是一个洞鲜血直流。

　　如痴如狂的白发天后赵天碧，彻底把一代天后的恐怖展现了出来，手中的长剑、肘部膝盖乃至头上的白发，全都成了致命的杀器。同样是半圣境界，独自一人面对十七个绝顶强者，竟然硬是一口气撑着迟迟没有倒在地上。

　　“天后……”

　　有些倒在地上的天妖门弟子还没有死绝，抬头看见浴血奋战的白发天后赵天碧，呐喊一声奋不顾身地冲上去，如同飞蛾扑火被十七个绝顶高手碾杀。白发天后赵天碧哈哈笑着，似乎没看见这些天妖门弟子的身影，但攻击更加凶猛了，每一招都是以命换命的杀招。

　　天妖峰上，再也没人欢呼，人人沉默，看着末代天后赵天碧的疯狂心头震撼。

　　这是一个已经彻底疯狂的天后，这是一个悲壮的时代。赵天碧虽然疯狂，但她今天死定了注定坚持不了多久，传承了千百万年雄踞蛮荒的天妖门，即将以最惨烈的一幕谢幕湮灭在时间长河。


第六百九十三章 狂妄

　　目睹白发天后赵天碧的疯狂，混在傀儡魔门中的叶川也是沉默。

　　因为天女虹紫霞的缘故，他对赵天碧这个疯狂的妖姬没有任何好感。不过，人之将死，看着当年亲手创建的天妖门就要跟着坍塌湮灭，他心里也不是滋味。

　　“赵天碧，把天妖门的传承交出来！”

　　“交出传承，饶你一命，不然，就是死！”

　　十七个高手恶狠狠盯着白发天后赵天碧，联手发起猛攻。不过，眼看赵天碧就要死了，各怀鬼胎都没有全力出手，都在伺机夺取天妖门的传承。许多功法秘籍和宝物已经被熊熊燃烧的大火烧成了灰烬，但没人相信白发天后赵天碧当真把天妖门所有的传承都毁了，真正厉害的功法和宝物，肯定还在她手里。

　　“哈哈哈，想要我天妖门传承，来呀，哈哈哈……”

　　白发天后赵天碧哈哈大笑，在十七个高手的围攻下仍然哈哈大笑，甚至发起凶猛的反击。

　　围攻一会，眼看白发天后赵天碧这个疯子死也不愿交出天妖门的传承，十七个高手也怒了，下手越来越狠。很快，白发天后赵天碧身上就鲜血淋漓。不过，哪怕伤口血流如注，白发天后赵天碧竟然都还不屈服，哈哈笑着不时发起凶猛的反击，一副要拉人去陪葬同归于尽的样子。

　　一股冷冽的杀气，突然远远传来。

　　一个黑衣黑发的年轻人，骤然出现在天妖峰上，手持一杆长枪飞奔而来。脸庞冷冰冰的面无表情，速度如风，远远的给人扑面而来的杀气，给人一股极其危险的感觉，挡路的人纷纷被其震飞出去，一个真人境巅峰高手也是死，一个照面就被其一枪挑杀没有任何招架之力，甚至都来不及反应。远远看去，只见天妖殿外密密麻麻的人群中，猛然杀出一尊势不可挡的杀神，直奔白发天后赵天碧而去。

　　擎天侯？

　　叶川转过身来，瞳孔紧缩，迅速认出了来者的身份。不是别人，正是昔日不可一世的擎天侯。

　　本来，这家伙和国师姜吞声一起被困在海妖圣地的轮回古墓内，大秦帝君闯入轮回古墓救出国师姜吞声的时候，风闻这家伙下落不明。得知消息的时候，叶川就担心擎天侯这家伙没死，会再次出来兴风作浪。没想到，这么快就应验了。

　　“什么人？站住！天妖门传承是我们的，滚！”

　　正围攻白发天后赵天碧的红袍老祖转过身来，一声怒吼杀气逼人。

　　天妖门就算彻底陨落湮灭，其传承也只会落在真正的高手中，远道而来一起攻打天妖门的人很多，但最后能分到一杯羹的注定只是少数。一个半圣高手加进来，围攻白发天后赵天碧要瓜分天妖门的传承，那自然没什么，一个普通人也想白日做梦冲上来，绝对是找死！

　　“哼，该滚的是你们！你们这些废物，根本就不配天妖门的传承！”

　　擎天侯一声冷哼，猛然加速直接向红袍老祖撞上去。

　　一声凄厉的惨叫声，骤然在天妖殿上空响起。

　　堂堂傀儡魔门掌门，堂堂一个半圣高手，红袍老祖突然断线风筝般震飞出去，双脚落地后伸手难以置信地指着擎天侯，随即轰然倒地奄奄一息。胸口血流如注有一个碗大的伤口，一瞬间，胸口就已经被擎天侯手中的长枪贯穿了。

　　“这是谁，怎么这么厉害？”

　　“擎天侯，是横行西域传闻来自天外世界的擎天侯！这尊杀神不是传闻被困在某个大凶之地了么，怎么突然出现在这里，修为还如此厉害？莫非，他已经从半圣境界突破到圣人境了？”

　　人群骚动起来，见多识广的天下高手们纷纷失声惊叫，有人迅速认出了擎天侯的身份。

　　围攻白发天后赵天碧的另外十六个半圣高手停下了攻击，看着一招重创红袍老祖的擎天侯，一个个脸色凝重，齐齐感应到了危险。这十六人中，不乏比红袍老祖更厉害的魔头，但同样都是半圣境界，自问远远没有一个照面就将红袍老祖击飞的本事。放眼整个蛮荒世界，能做到这一步的半圣高手只怕也没有，唯有一尊圣人境高手，才有如此恐怖的战斗力！

　　“三花聚顶，斩掉三尸强横的身体和神魂融合为一修为逆天，没错，这果然是圣人境！”

　　叶川喃喃自语，脸庞凝重起来。

　　以他的眼光，迅速看出了擎天侯的变化和真正实力，正如人们所说，果然突破到了圣人境。看来，这家伙不仅没在轮回古墓内遭受什么打击，反而因祸得福突破了瓶颈！也许，是无意中在轮回古墓内得到了什么宝物，也许，是逃出轮回古墓后得到了十二名机缘！

　　“当真是圣人境？”

　　“大人，怎么办？”

　　站在叶川身旁的南天都和阴山老妖罗德等人，齐齐惶恐、紧张起来，一向遇强越强的南天都，也是脸色大变。融合孽龙孟傲的血肉和力量精华后，他修为突飞猛进身体更是格外剽悍，战斗力在叶川身边众多强力随从中位居第一，已经无限接近于半圣境巅峰。这样的修为，放眼整个蛮荒世界都是强横，然而，在一个圣人境高手前却不值一提！

　　同样是半圣境界的红袍老祖，一个照面就被擎天侯击飞，换做是自己呢？能不能避过那致命一击？

　　南天都心里越来越沉，额头渗出几滴虚汗，身旁的叶川也好不到哪里。

　　这次重返天妖门，本想混在傀儡魔门中趁水摸鱼的，没想到，鱼儿没到手，反而出现了一条凶猛的鳄鱼！

　　“见者有份，这位兄弟，欢迎你的加入！来吧，让我们一起送这末代天后一程。”

　　八大魔门之首的魔影门掌门燕血鹰率先反应了过来，主动上前两步欢迎擎天侯的加入。

　　对付一个逆天的高手，无法把他干掉，那最好的办法就是将其拉拢到自己的阵营，把互相的利益捆绑在一起。和红袍老祖相比，燕血鹰手段更加老辣，只可惜，人算不如天算，话音未落眼前突然一黑，然后胸口传来一阵剧痛身体被震飞出去。

　　“谁是你兄弟了？这天妖门传承是我的，你们通通给本候滚一边去，有多远滚多远！”

　　擎天侯骤然动手，一枪震飞燕血鹰，冷冰冰的杀气腾腾。

　　又一尊半圣高手，一个照面就胸口被洞穿只剩半条命了？

　　人群骚动起来，天下高手们齐刷刷后退，远离擎天侯这个杀神，剩余十五个围攻白发天后赵天碧的半圣高手，脸色一时间也是苍白紧张起来。


第六百九十四章 杀招

　　突然杀出的擎天侯不可一世，杀气腾腾的无视天下高手，分一杯羹还不满足，竟然公然叫嚣要独占天妖门的传承。

　　围攻白发天后赵天碧的十五个半圣高手，脸色顿时都有些难看，阴晴不定。

　　擎天侯体内力量波动惊人，出手凶猛一个照面就重创半圣境界的红袍老祖和燕血鹰。两个久负盛名的大魔头，竟然一招都挡不住，擎天侯的修为绝对是逆天，很有可能已经突破瓶颈踏入了圣人境。这样一尊杀神，对任何一个半圣高手来说都是噩梦般的存在。阻挡这样一尊杀神，很有可能当场战死，但就这样退缩，放弃眼看就要到手的利益，有谁愿意？

　　为了夺取天妖门的传承，十五个高手全都付出了不小的代价，猛攻了足足三个月。有的受伤不轻损耗了大量元气，有的损失了许许多多的亲随和宗门弟子。辛辛苦苦了这么久，一瞬间就要被擎天侯把好处全都拿走，谁会甘心？

　　十五个半圣高手蠢蠢欲动，鼻息渐渐粗重起来，但摄于擎天侯的威压，谁也不敢轻易动手。

　　“哈哈哈，好，好，又来了一个！”

　　白发天后赵天碧哈哈大笑，人人对不可一世的擎天侯心存畏惧，她却是无视，继续哈哈大笑，“什么一门之主，什么一方霸主，见了一个天外世界的小人物就吓成这样，我呸，就这熊样还妄想夺取我天妖门传承，做梦去吧，哈哈哈……”

　　在众人的围攻下，白发天后赵天碧早已是强弩之末，浑身被鲜血湿透。但也许是存了必死之心断绝了求生的念头，站在天妖殿前哈哈大笑，没有丝毫突围的意思。身旁的火焰更旺了，焚烧让人狂热的众多功法和宝物。

　　十五个半圣高手的脸庞，突然猪肝一样涨红起来。

　　这次攻打天妖门，汇聚了天下高手，八大魔门齐聚，各名门正派也基本来齐了，墙倒众人推合力摧毁号称天下第一宗门的天妖门。如今，天妖门覆灭在即，只剩下奄奄一息的白发天后赵天碧，这时候都夺取不了天妖门的传承，反倒被擎天侯区区一人吓退，以后各大宗门还怎么混，怎么在蛮荒世界立足？

　　在白发天后赵天碧的笑声下，天下高手的脸庞越发难看起来。

　　“杀！”

　　“一起上，联手杀了这个来自天外世界的妖孽！”

　　十五个半圣高手对看一眼，心领神会同一时间扑上去，联手围攻来势汹汹的擎天侯。这一次，和围攻疯疯癫癫并只剩半条命的白发天后赵天碧不同，出手毫无保留全都是致命的杀招。

　　万众瞩目下，天妖殿前爆发了一场凶猛的激战。

　　本来，天下高手是来攻打天妖门，要从白发天后赵天碧手里逼出天妖门传承的。结果，反倒和擎天侯死磕起来，无法容忍后者的狂妄和猖狂。擎天侯也果然厉害，在十五个半圣高手的攻击下，竟然不落下风，一杆长枪呼呼作响护住身上要害，见招拆招，一人一枪挡下了当世十五个绝顶高手的攻击。

　　“不可能，这擎天侯什么时候这么厉害了？”

　　“就是，当真这么厉害，不早就反了大秦皇朝了？难不成，这个传闻来自天外世界的家伙，一直在隐藏真正的实力？”

　　围观的天下高手议论纷纷，一个个难以置信地瞪大双眼。

　　十五个半圣高手一起上，攻击力那是无与伦比，这可不是围攻垂死挣扎的白发天后赵天碧各怀鬼胎出工不出力，而是各展神通全力出手，这样都杀不了擎天侯，说明什么？这说明擎天侯果真突破到了圣人境！只有一尊凌驾在所有半圣高手之上的圣人境高手，才有如此逆天的修为压制足足十五个半圣高手！至于擎天侯是最近才突破到圣人境，还是早就突破了一直隐藏着到现在才展现出来，那就没人知道了。

　　人群骚动起来，为擎天侯惊人的修为所震惊，更骇人的一幕接踵而至。

　　顶住众人一番猛攻后，擎天侯悍然发起了反击，手里的长枪如同闪电，一枪刺出带起刺耳的音爆速度无与伦比。和红袍老祖齐名的一个魔门高手，一瞬间就被一枪挑杀，胸口被贯穿留下一个碗大的洞。

　　往日雄霸一方的众多半圣高手，也紧张慌乱起来，围攻擎天侯的阵型出现了一些骚动。

　　“本候在此，天妖门的传承是我的，滚……”

　　擎天侯昂头一声怒吼，一个“滚”字在所有人耳边炸响，手里长枪如一条黑色巨龙翻滚起来，噗噗几声，几乎在同一瞬间把另外三个半圣高手击飞出去，一个胸口被洞穿，一个腹部血流如注，另一个脑袋爆裂被枪杆重重地拍打在头上。

　　一招干掉三个半圣高手，这是什么样的修为？

　　人们心头大震，剩下的十一个半圣高手也惶恐退缩，心里打起了退堂鼓。付出巨大的代价后，谁也不甘心这时候放弃，奈何，擎天侯实在太过凶猛。有他这尊杀神在这里，其他人再想染指天妖门的传承，比登天还难！

　　擎天侯面无表情，惊退众多高手后看都不看他们一眼，直扑垂死挣扎的白发天后赵天碧而去。看着这个来势汹汹的家伙，早已把生死置之度外的白发天后赵天碧，也不由得紧张起来。一尊圣人境高手，那是神通盖世无所不能，在天下高手的围攻下，自己还能豁出去撑一撑，甚至拉着几个高手陪葬，面对一尊圣人境高手呢？

　　“好，好一个擎天侯，不愧是来自天外世界的高手！小子，你也想来夺取我天妖门传承？”白发天后赵天碧冷冷看着来势汹汹的擎天侯，强行镇定下来，连死都不怕，早就不期望活下去了，还有什么可怕的？

　　“我不要什么天妖门传承，本候要的，是你。以后，你就给本候侍寝吧！”

　　擎天侯冷冰冰地回答，话音一落，人人震惊。

　　让堂堂一代天妖门天后侍寝，谁能如此张狂？有谁敢想？

　　擎天侯不仅敢想，还当众说了出来，冷冰冰的面孔下是熊熊燃烧的遮天蔽日的火焰，要彻底焚烧往日号称天下第一宗门的天妖门。不仅要夺取天妖门的传承，还要把白发天后赵天碧掳走羞辱她一辈子！


第六百九十五章 蛮荒终结

　　“妾身已老，不能侍候侯爷，不能同生，只能共死了，哈哈哈……”

　　白发天后赵天碧不怒反笑，笑声远远地传了出去。

　　高耸入云的天妖峰，突然间摇晃了一下，地面震动。

　　地震了？

　　天下高手脸色微变，疑惑地四下张望，白发天后赵天碧的笑声却更加响亮了。

　　“妖姬，你想使诈，亲手毁掉天妖峰拉上天下高手一起去死？”擎天侯脸色大变，敏锐地察觉出白发天后笑声中的疯狂。

　　地面再次摇晃起来，这一次猛烈多了，不少人站立不稳摔倒在地上。

　　“哈哈哈，小子，你现在才知道，不嫌太晚了么？哈哈哈……”

　　白发天后赵天碧哈哈大笑，手掐几道法诀，天妖峰猛烈摇晃起来。雄伟壮观的天妖殿墙壁上出现许许多多的裂缝，一块块巨石从山上滚下去。

　　“地震了，快跑！”

　　“天后彻底疯了，走，远离她这个疯子！”

　　天下高手莫不变色，人们大声呐喊起来，要争先逃离高耸入云的天妖峰。

　　五颜六色的光芒，突然从白发天后赵天碧的指缝爆发出来，弥漫到整个天妖峰上空。

　　人们抬头，数不胜数的宝物和功法从空中飘落。

　　不出所料，白发天后赵天碧烧掉的宝物和功法，只是天妖门传承的一小部分。在天妖峰就要坍塌之际，这个妖姬把剩下的天妖门传承全都取了出来，当众撒到了空中。

　　得到一件宝物，战斗力瞬间就能大增，抢到一门功法，也许就能突破瓶颈一步登天，甚至自立山头自创一个门派！

　　看着从空中飘落的宝物和功法，正要拔腿离去的人们全都激动起来，双眼炙热通红。

　　大老远来到天妖门，并且苦战了整整三个月，为的是什么？

　　表面上，是为了所谓的争取独立和自由，是为了推翻雄霸蛮荒世界的巨无霸天妖门；实际上，人人都是为了天妖门的传承而来。修炼中人，莫不渴望着更强的实力，对厉害的功法和宝物趋之若鹜。得到了天妖门的传承，宗门实力大涨，个人修为也势必再上一个台阶，不然，谁会冒着生命危险和天妖门死战？

　　呼隆隆的巨响，从地面深处传来，天妖峰的摇晃越演越烈。甚至，不仅是天妖峰，目光所到之处全都摇晃起来，大地开裂，出现了许许多多的裂痕。

　　大地沉沦！

　　白发天后赵天碧哈哈大笑，疯狂启动了天妖门的终极禁制。

　　明知道天妖峰已经越来越危险，但看看从天而降的宝物和功法，天下高手们一声呐喊，齐齐扑上去争夺起来。为了争夺一件厉害的宝物或功法，甚至拔刀相向你死我活。天妖峰坍塌在即，但每一个人都梦想着自己能成为逃出生天的那个幸运儿，要抢得盘满钵满再走。强如擎天侯这样的顶尖人物也不能免俗，大手虚空划拉，凭着敏锐的感应夺取高阶宝物和功法，一边夺取宝物，一边飞身向白发天后赵天碧扑去，要将其活活抓起来。后者哈哈大笑，不断地游走，手掐一道道法诀，催动终极禁制让天妖峰加速坍塌。

　　“大人，机会难得，你们怎么……”

　　混在人群中的阴山老妖罗德也抢到了几件宝物，洋洋得意，回头一看，叶川却一动不动。

　　“够了，罗德，走吧。”

　　叶川淡淡一声吩咐，率混在傀儡魔门中的南天都和小龙儿等人转身就走，阴山老妖罗德恋恋不舍还想夺取更多的宝物和功法，见叶川等人越走越快，不得不飞身追上去，一行人加速下山。

　　白发天后赵天碧一启动大地沉沦这终极禁制，叶川就知道天妖门要彻底完了。

　　天下高手不知道大地沉沦这个禁制，危在旦夕还在争抢天妖门传承，连不可一世的擎天侯也没有免俗，叶川却没有陌生，果断离去。

　　说起来，大地沉沦这个终极禁制还是当年他和天妖门祖师碧眼妖后亲手布下的，花费了许多的心血。禁制的许多材料，都是从蛮荒世界各地搜刮而来，前后历时十七年才基本成型。一旦开启，别说天妖峰了，就是方圆千里都要沉沦，同时空中会出现强大的禁制没人能破困而出，地面上的一切都会被吞没。这个禁制一旦开启了谁也无法中断，叶川和碧眼妖后当年布下这个禁制时就没打算留下退路，是要和强敌同归于尽的杀手锏，所以才叫终极禁制。没想到，前一世，在那个圣人林立的时代，他和碧眼妖后都没有机会开启这个禁制；如今，却被白发天后赵天碧开启了。

　　大地摇晃，大块大块的石头从山上滚落。

　　“小龙儿！”

　　叶川一声厉喝，跟在身后的小龙儿会意，摇身显出魔龙本尊，一行人飞身刚在小龙儿背上坐稳，后者就腾空而起一飞冲天。身后，咔嚓一声地面上出现一条巨大的裂缝，凄厉的惨叫声密集起来，不少人躲闪不及被突然出现的裂缝吞没。

　　“地陷了，这不是地震，不是地震，快走！”

　　争相抢夺天妖门传承的天下高手醒悟过来，声嘶力竭地大声呼喊，一个个拔腿狂奔要逃离天妖峰，可惜，已经晚了，还没冲出几步就发现不是山峰摇晃出现裂缝这么简单，而是整座天妖峰在下沉，速度越来越快。举头四望，发现下沉的不止天妖峰，远方大大小小的山峰全都在往下沉，似乎大地崩裂整个蛮荒世界都要沉沦。

　　天下高手们四肢冰冷，齐齐感觉到了无边的恐惧，乃至是绝望。擎天侯也回过神来，往日冷冰冰的不可一世的脸庞，头一次惶恐苍白起来，放弃了对白发天后赵天碧的追杀，正要撕裂虚空飞身离去，双脚突然被白发天后赵天碧死死抱住了。

　　“哈哈哈，侯爷，你不是要妾身侍寝么，你这是要往哪走？留下来，让妾身好好时候你，所有人都一样，来了就别想走了，哈哈哈……”

　　白发天后赵天碧哈哈大笑，脑袋被擎天侯左脚一脚脚猛踹，双手却死死抓住他的右腿不放。

　　大地加速下沉，天妖峰上空风云变色出现了一片真空。呼的一声，耀眼的黑色光芒猛然从地下深处喷出，踩在飞剑上逃命的天下高手同一时间身体一沉被拉回地面上，竭尽全力也无法再催动飞剑飞起来，有的被山顶上滚落的石头砸中，有的不幸刚好掉进了越来越大的裂缝，被沉沦的大地吞没。

　　“小龙儿，快！”

　　叶川猛然伸手按在小龙儿背上，南天都和阴山老妖罗德等人有样学样，小龙儿昂头一声咆哮，剽悍的身躯再次加速笔直向上，在黑色光芒围拢成一个黑色光罩之前险而又险地冲了出去。黑色光罩一成形，大地沉沦的速度更快了，原本高耸入云的天妖峰，眨眼就只剩半截露出地面，跟着，不到三个呼吸的时间，就连半截都没了，只能隐约看见天妖殿的屋檐。然后，就连这屋檐也看不见。从高空看下去，方圆千里都被大地吞没。

　　雄霸蛮荒世界的巨无霸天妖门，就此彻底湮灭。天地间，只剩下白发天后赵天碧的哈哈笑声还在隐约回荡。异军突起强势突破到了圣人境的擎天侯，本准备大展手脚在天妖峰上震慑天下枭雄，结果，被一心求死的白发天后赵天碧拉着活活埋在地下。这一次和在海妖圣地不同，只怕他就算有天大的能耐，也无法再活着走出来。

　　云端之上，坐在小龙儿背上的南天都和阴山老妖罗德等人看得毛骨悚然。尤其是阴山老妖罗德，暗暗庆幸听取了叶川的吩咐没有贪恋天妖门的传承，不然，就要和擎天侯一个下场了。

　　“大师兄，我们去哪里？”南天都问。

　　“回云雾宗。”叶川回答。

　　“然后呢？”阴山老妖问。

　　叶川沉吟一会，说道：“去龙王岛，把云雾宗整个搬到海外，远离这中土纷争。”

　　“再然后呢？”南天都问。

　　“去天外世界，蛮荒世界虽大，但我想出去走走。怎么，你们不想么？”叶川说道，抬头看向远方。天边，在那寻常人看不到的地方，狂风大作，不知什么时候出现了一条巨大的时空裂缝，那是一条通往天外世界的通道。踏进去后很危险，但也有可能踏入一个比蛮荒世界庞大百倍的世界，那里，才是一个修炼者真正的舞台。

　　“哈哈，好，誓死跟随大师兄！”

　　“大人，算我一个，我也要出去走走，嘎嘎嘎！”

　　阴山老妖罗德嘎嘎大笑，意气风发。

　　“小龙儿，走吧。”

　　叶川拍拍胯下的小龙儿，一行人迅速远去，消失在远方。

　　蛮荒风暴第一部全剧终！

