

书名：《贫僧不懂爱》

作者：风云二号

字数：1731923字


内容简介：

　　一个被师父逐出师门的佛门弟子。

　　一个师门死活不给剃度的俗家弟子。

　　一个长着头发，帅到掉渣，深藏都市，身负桃花胎记，天生拥有八阶佛徒实力的和尚。

　　一个从小被父母丢在寺院的少年。

　　他叫王牧，身负种种神秘，拨开重重迷雾，留下一路风骚，再战巅峰！

　　他说：贫僧不懂爱，所有温柔，都是慈悲为怀。

　　他也说：纵然杀尽满天神佛，也要还清这欠下的情债。

　　曾经为爱毁万世修行，今朝因情屠三界六道。

　　初心不改，无始无终。


第1章 卖猪肉

　　“来来来，新鲜的猪肉，男的吃了壮阳，女的吃了美容。”

　　“独家泔水喂养长大，内含八十多种人体必须的营养元素，维生素ABCDEFG样样俱全，教授推荐，法师开光，小孩吃了长个子，大人吃了涨智商！”

　　一边唰啦唰啦地在磨刀石上磨着卖猪肉专用的大砍刀，王牧一边大声吆喝着。

　　吆喝的是惊天地泣鬼神！

　　他嘴角叼着一根正在燃烧的香烟，淡蓝的烟雾悠闲地在阳光中缭绕，精短的发丝随着磨刀的动作微微颤抖，星目微眯，其中有精光时而闪烁，咧着嘴角，斜着一条腿站立，怎么看怎么牛逼。

　　手里一柄大砍刀玩儿的无比娴熟，翻转，腾空，旋转，一个简单的磨刀愣是被他玩儿的跟杂耍似的。

　　“傻逼。”旁边一位卖蔬菜的摊贩白了王牧一眼，卖猪肉就卖猪肉吧，什么八十多钟营养元素，还他妈开光，你当客户光带钱不带脑子出门啊。

　　“喂，大叔，说话注意哦，小心我把你变成这案板上的猪肉哦。”王牧回头，剑眉一挑，对着大叔温和一笑。

　　虽然温和，可是那中年大叔却惊到了。

　　他刚才那句话明明说的很低，几乎自己都听不到，这小子是如何听到的？更重要的是，这年轻人不过二十出头年纪，可那一双眼睛里的光芒却似乎是实质一样，只是淡淡看了他一眼，他就本能地有一种如坠冰窟的感觉。

　　见摊贩不敢再造次，王牧这才收回目光，继续磨刀霍霍。

　　“瞧那个卖猪肉的小帅哥，好帅哦。”几位年轻漂亮的女子经过，便再也挪不开目光了。

　　“是啊。”另一位美女花痴般地娇笑，“看他那唏嘘的胡渣子，忧郁的眼神，神乎其技的刀法，简直就是黑夜里的萤火虫……”

　　王牧摇头，抬手捋了捋头顶精短的发丝，心想，这世界再也没有他这么帅的猪肉贩了。

　　不得不说，他这个闷骚的动作更让他的帅火上浇油了。

　　“真是帅炸了，快跟他要个联系方式。”

　　“他怎么能卖猪肉呢，真是暴殄天物。”

　　无论是清纯女孩儿还是美艳少妇纷纷惊叹起来，王牧猪肉摊前方已经围了起码十几个人，全都是女子，长的不好看的都不好意思过来。

　　其他摊贩一个个羡慕嫉妒恨地瞪着王牧，这小子每次一来这步行街，其他摊贩就根本没有生意，气死人了。

　　“你这猪肉多少钱，我全买了！”

　　“小帅哥，你要是愿意，姐姐连你一块儿买，咯咯……”

　　“我也要买！”

　　“小帅哥，以后要经常来哦，姐姐会经常光顾你的生意的。”

　　女人们欢呼雀跃，一个猪肉摊搞的跟明星见面会似的。

　　“唉。”王牧再度无奈地叹气，取下香烟，优雅地弹了弹烟灰，又望着天空，一脸深沉地感慨道：“长的帅，连卖个猪肉都不清净啊。”

　　其他的摊贩已经彻底石化了，嘴巴大张，满眼的呆滞，这他妈什么世道啊，摆个摊都要靠脸吗？

　　“妈妈，我好饿哦，我们回家做饭好不好？”就在这时，一道稚嫩而虚弱的嗓音传来，打断了王牧自恋的思绪。

　　剑眉一凝，犀利的目光透过前方一群美女胸前交错的弧度，王牧又捕捉到了一位美女，不，是两位，一个小美女，一个大美女。

　　像是母女二人，小的十来岁，大眼睛长头发，很是可爱。关键是那母亲，模样三十出头，却保养的如二十多岁，又比那些青涩小姑娘多了一种成熟韵味，穿着白衬衣紧身牛仔裤，浑身凹凸有致的线条尽显无疑，清秀的俏脸不施脂粉，却依然吹弹可破，美玉无瑕，眉宇间还有着一丝隐隐魅惑之意。

　　邻家娇妻的感觉。

　　只是这母女二人似乎都有些营养不良，二人脸色泛白，尤其那小女孩儿，更是连走路都很无精打采的，母亲却是一脸惨淡愁容，更看的楚楚可怜。

　　“小敏乖，再忍忍，妈妈这就回家给你弄好吃的。”少妇低头，看着女儿发白的小脸，强忍着心疼说道。

　　经过王牧的摊位时，少妇停步，看了看王牧摊位上那半拉猪肉，俏脸现出一抹为难，咬了咬牙，又走了。

　　对少妇上下打量一番，王牧又低头，从屁股兜里掏出一张照片，照片上的女人赫然正是这个少妇。

　　他这几天不辞辛劳地在这步行街上卖猪肉，为的就是与这少妇偶遇。

　　当然，以王牧的实力，大可以直接到这少妇的家里去找她，可为了隐藏身份，又鉴于这少妇是个寡妇，低调起见，偶遇是最好的选择。

　　而且看这母女的神色，似是过的很是艰辛，就算没有目的，王牧也会出手帮助的，佛门弟子，本就该慈悲为怀嘛。

　　“这位姐姐等一下。”收了照片，王牧叫了一声。

　　一下子，前面围着的十几个女子不吵了，两边的摊贩们再度将目光投向了王牧，不知道这靠脸卖猪肉的臭小子又要干嘛。

　　李兰也停住了脚步，回头疑惑地看着王牧。

　　“小妹妹，来，上车。”王牧从摊位里走了出来，推开面前一众女子，抱起那少妇的小女儿放在了自己那小三轮上面，那半拉猪肉也在上面。

　　李兰大吃一惊，这小伙子要干吗？干嘛抱走自己女儿，光天化日啊，太胆大了吧。

　　不过，就在她打算问个清楚的时候，王牧率先开口了。

　　“姐姐不用紧张，我看这小妹妹都走不动了，而且看样子好像营养不良，所以还是我送你们回去吧，顺便这猪肉也送给你了。”带着一脸灿烂的笑容，王牧爽朗地说道。

　　热情，慷慨，慷慨的神经。

　　李兰呆住了，左右看了看周围同样呆住的人群，一时间反应不过来发生了什么。

　　第一次见面，就要送自己和女儿回家，还送了半头猪？那要上千块钱吧，这世上还有这么好的人？而且，这小伙子看上去笑眯眯的，不像是另有企图的坏人。

　　王牧长的绝对不像坏人，相反，那张桃花泛滥的脸，若非轮廓比较分明刚毅，简直比在场这些美女都要好看。

　　“臭娘们儿，原来在这儿，让老子一通好找！”就在这时，一道气急败坏的嗓音传来，打断了李兰的思绪。

　　娇躯一颤，她猛地回头，当看到来人时，美眸中明显地起了恐惧之色。

　　五个混混粗鲁地扒拉着街道上的人群，蛮横地走了过来，五个人全都光着膀子，其中两个上身什么都没有穿，其余三个也都是那种马甲的打扮，五个人的发型更加前卫，一个披肩长发，一个爆炸红发，俩小平头，一个光头。

　　很显然，地痞流氓吗。

　　王牧心中暗笑，正愁这少妇不会让自己轻易接近呢，这几个混混就送来机会了。

　　“是虎哥的人，快走！”

　　“收摊了收摊了，不买了！”

　　“快走快走，可别被他们盯上。”

　　街道乱了起来，摊贩们开始紧张地收摊，那些女子以及其余行人也都纷纷逃离了现场，很快的，现场除了五个混混以及王牧和李兰母女之外，便只剩下一些还在收拾摊位的摊贩了。

　　“臭娘们儿，听说最近在找那个什么王大师，怎么样，找到了吗？”为首的光头在李兰面前停下，盯着李兰胸前隆起的弧度凶恶地问道。

　　那样子，好像是在跟李兰说话。

　　“呵，王大师。”那红毛嘲讽地一笑，“小寡妇，你要么按照我们虎哥说的做，要不然，别说什么王大师，大仙也救不了你！”

　　“等等！”王牧凝眉，王大师，这不是在说我吗？难道这少妇也在找他？

　　“你你，往后站，说你呢，看什么看？”大步来到李兰面前，王牧一把将那光头推后几步，旋即望着李兰道：“这位姐姐，你找王大师？找他干嘛？”

　　“他妈的！哪儿来的臭小子，敢在老子面前装逼！”不及李兰回答，那光头就怒了。

　　刚才王牧那一把差点儿把他推了个跟头，他可是虎哥的人啊，在这附近几条街都是横着走的，还没见过谁敢对自己如此无礼。

　　话音未落，光头就抬脚朝着王牧踹了上去。

　　其余四人见光头动手了，也一个个凶神恶煞地围了过来，准备好好教训王牧一番。

　　然而，光头把王牧想的太简单了。

　　“我去你妈的！嗵！”

　　光头的腿刚刚抬起，就发现眼前残影一闪，然后就觉下巴巨痛，吐着鲜血倒飞了出去。

　　快，快的如特技一样！还有，王牧明明没有回头，只是朝后随便一踹，就精准地命中了光头的下巴。

　　一下子，其余冲上来的四个混混傻在了原地，李兰以及周围的摊贩也都惊的张大了嘴巴。

　　没看出来啊，这卖猪肉的小伙子这么厉害！那姿势和速度，一看就是练过的。

　　“傻逼玩意儿，不知道打断别人说话是很没礼貌的吗？靠！”看着趴在远处吐血的光头，王牧竖起个中指。

　　当然，他自己之前打断别人说话就不算没礼貌了。


第2章 不祥之兆

　　“呵呵，姐姐你受惊了，其实我这个人很讨厌暴力的。哦对了，您还没说您找王大师干嘛呢？”回过头，王牧望着李兰，笑的跟花儿一样。

　　李兰咽了口唾沫，这小帅哥不会有病吧，上来就把人家放倒了，那可是虎哥的人，后果很严重的。

　　“那个，我，我想让王大师帮我看看我家的风水。”怯怯地看着这个小了自己好多的帅哥，李兰本能地说道。

　　她说的是实话，这三天她一直在王大师诊所门口等着，身上的钱花光了，这才无奈回家。

　　是以前的同事推荐她去找王大师的，说这个王大师非常邪门，在整个临江市也是很有名气的，好多有头有脸的权贵都找他看过风水，或者算卦驱邪这些。

　　传说，只要王大师肯出面帮忙，就没有搞不定的问题。

　　李兰本来不迷信，可事到如今也只好死马当活马医了，她也不知道怎么了，她和丈夫以前生活很好的，甚至在临江市也是不多的富贵之家，可是从三年前开始，一切就都变了，富足的生活急转直下。

　　先是丈夫出车祸身亡，接着是父亲重病不治，再跟着又是母亲重病不治，三年下来，整个家几乎一贫如洗，如今却又被尹虎这帮地痞盯上了。

　　所以，她想试试，看看这个王大师是不是真的那么神奇。

　　可惜，她没钱，没钱连王大师诊所的门都进不去，只能等，等了三天也没见过王大师本人。

　　实际上，她根本不知道王大师是老是少，是胖时瘦，临江市也没几个人见过王大师的真面目。没办法，王牧给人看相算卦，或者趋吉避凶的时候，一般是不会让人看见他的真面目的。

　　王牧，就是临江市大名鼎鼎的王大师，那个王大师诊所，是他下山后，经过几年经营发展起来的。

　　他最近来这步行街卖猪肉，一来是为了跟李兰偶遇，二来也是为了掩人耳目。

　　这是自己被赶下山的时候，师父交代的，在凡尘俗世里，尽量不要暴露真实身份和真实实力。

　　其实王牧自己也明白这个道理，因为他跟别人不一样，他很特殊。

　　想到这里，王牧不自主地抹了抹左侧脖子上的一处皮肤，这才又将目光落在了面前这位美丽少妇的脸上。

　　没想到这李兰也在找自己，看来自己那些员工该开除了，老子不息放下身段卖猪肉，就是为了找这个少妇，他们倒好，人家找上门了，竟然不告诉自己。这也难怪，因为王牧手下的员工可不知道他在找这个小寡妇。

　　“看风水？”脸上不动声色地一笑，王牧的目光落在了李兰的脸上。

　　但凡是主动看风水的，八成是家里出了什么事了，而眼前这母女的气色还真不正常。

　　王牧打算先帮她看看。

　　“佛眼通，现阴阳！”

　　看着少妇光洁的眉宇，王牧心中念叨了一声，剑眉忽然一凝，就见眼底一抹彩色流光一闪而逝。

　　“嘶……”李兰深吸了一口气，令的挺拔的胸口越发傲人，刚刚，她好像看到眼前这小帅哥的双目中有着两个彩色的卐字符闪烁了一下。

　　而就在那似真似幻的一刻，李兰竟有一种脱光衣服被对方看着的感觉，她脸红了，只愣愣地看着王牧。

　　而王牧的视野也产生了变化，本来灿烂的阳光中现出一抹森然黑气，黑气缭绕，源头正是这美艳少妇的眉宇。

　　他回头，看了一眼正坐在三轮车上，扑闪着大眼睛望着自己的小女孩儿，果然，小女孩儿的眉宇间，也有着一抹森黑之气。

　　“亡灵之气？”王牧都心惊，这可不是什么好事，这母女沾染了这么重的亡灵之气，无论对于运道还是健康都会有严重影响，可谓不祥之兆。

　　王牧心跳都加速了，他在想，会不会是什么人不想让自己找到这母女？要知道，如此浓重的亡灵之气，假以时日，这母女肯定会遭遇横祸。

　　幸好，自己在这母女出事前找到了她们。

　　王牧小时候父母突然始终，这两年，王牧辗转无数，才终于找到一些有关的蛛丝马迹……经过多番调查，这李兰死去的丈夫，可能跟王牧失踪多年的父母认识。

　　这线索对于王牧来说，至关重要。

　　“臭小子，牛逼哦。”这时，那光头爬了起来，阴狠地盯着王牧，气极反笑，“在老子地盘撒野是吧，弄死他！”

　　“唰啦！”光头手里抖出一把巴掌长的匕首，满脸狰狞地冲了上来。

　　见光头放话，其余四个混混也是拔出匕首，重拾勇气朝着王牧围了上来。

　　“啊……”几个摊贩被吓的尖叫，李兰也瞪圆了眼睛，目光颤抖，她被这些混混纠缠好久了，知道这些人的手段，什么事儿都干得出来，可这个卖猪肉的小伙子，看着才二十出头，就算有点身手，哪里架得住人家人多，而且还有兵器！

　　然而，当李兰再次看向王牧的时候，心头又是剧烈一震，本能地想，这小伙子真的是卖猪肉的吗？

　　此时的王牧，看着根本不像个卖猪肉的，一般年轻人，看着五个拿着刀的混混冲上来，不跪下也得抱头狂奔，可王牧没有，他竟然笑了！

　　那一抹邪笑，如云中惊蛰，不鸣则已，一鸣惊人！

　　“玩儿刀是吧，那就跟你玩儿！”

　　“啪嚓！”

　　邪笑一声，王牧翻手一挥，就见寒光闪过，那最先冲上来的光头又中招了。

　　虚空中还有着一片片刀光在慢慢涣散，而那本来插在案板上的猪肉刀已经握在了王牧手里，并拍黄瓜一样拍在了光头的脸上。

　　鼻梁都踏了，刀身挪开之后，光头已然是满堂红了，眼神都痴呆了，蹬蹬地后退几步跌坐在了地上，整个人懵了。

　　那样子，再用点力的话，估计那张脸就被拍成照片了。这也是用刀身，若是直接用刀刃砍上去，估计那一颗光头得分成两半。

　　“去你妈的！”电光石火间，刀光再现，猪肉刀咔嚓一声插在了案板上，而那足有一百多斤的半拉猪肉被王牧一只手甩了出去。

　　一只手，一百多斤啊。

　　这一下，另外四个冲上来的混混跟一旁站着的李兰全都痴呆了。

　　“哇……”坐在三轮车上的小女孩儿满眼惊奇地感叹。

　　“砰砰砰砰！”厚重的猪肉甩了一圈儿，四个混混就都飞了出去。

　　看着四个同伴仰头倒飞的情景，那反应过来的光头再不敢乱来，顶着青肿的脸庞拔腿就跑，其余四人倒地之后，也是连滚带爬的逃离了现场。

　　“臭小子，你等着，虎哥不会放过你的。”远处，光头愤愤地喊着。

　　“怕你啊，有种别跑啊！”懒懒地翻了个白眼，王牧再次竖起了中指。

　　混混们一听，发出几声惊慌怪叫，跑得越发卖力。

　　直到再看不到几个混混的背影，王牧才回头，收了一脸犀利，望着李兰灿烂笑道：“姐，没吓到你吧？走吧，我载你们回家。”

　　“啊？”李兰还沉浸在王牧不凡的身手与这卖猪肉的身份落差中，愣了一下，她本能地点头道：“哦，是得赶紧离开。”

　　于是乎，王牧拉着猪肉和这美艳少妇以及那可爱的小姑娘，按着少妇的指挥，朝着少妇的家里去了。

　　“有没有搞错，卖猪肉难道能练成绝世高手？”一个摊贩从车底下爬出来，望着离开的王牧，抬手抹了把冷汗说道。

　　正是日落黄昏时分，阳光灿烂温柔，五彩霞光铺满了西天。

　　“我欲成仙，快乐齐天，变化出神话在风中流传，天降我在，天地之间，总有故事让后人看……”

　　蹬着三轮车，王牧嗅着少妇身上那特殊的熟妇香气，心情大好地哼着曲子，想着接下来该如何不露神色地跟这美丽寡妇打听她丈夫的事情。

　　李兰也在看着王牧，这小伙子倒是心大，还有心思唱歌。

　　“小兄弟，记得以后不要去那条步行街了，那些人是不会善罢甘休的。”她轻吸一口气道。

　　“哈哈。”王牧大笑，笑声豪迈，“姐，不用怕，兵来将挡水来土掩嘛，你也别怕，以后我罩你们。”

　　“呵呵。”李兰笑了，心中不由得温暖，看着王牧那俊朗的侧脸，目光恍惚，似看到了自己死去的丈夫。

　　除了死去的丈夫之外，还没有谁敢如此张扬地说要罩着自己，尤其还是个俊朗帅气的小伙子。

　　丈夫死后，纠缠她的人不少，却都是抱着想占有她的色狼心态罢了，而当虎哥那一帮人也垂涎她这少妇美色的时候，便再没有人敢为她出头，眼前这小伙子还是第一个。

　　不由得，李兰对王牧少了一分戒备，多了一分好感。

　　“你叫什么名字？”李兰又问，嗓音温柔了不少。

　　“王牧，呃……姐姐你呢？”王牧故作不知情地问道。

　　“我叫李兰，叫我兰姐就可以了。”

　　“兰姐，呵，好名字，人如其名，漂亮！”王牧大笑。

　　李兰娇羞地白了王牧一眼，“你这孩子说话倒是大胆的很。”

　　她也不知道为什么，自己明明比王牧大出许多，可看着王牧的侧脸，却拿不出半点姐姐的气势，反倒是感觉时时刻刻都被王牧的气势所压着。

　　对，就是那份气势，这少年身形虽显瘦削，可整个人都带着一股极其生硬锐利的气势，甚至比她死去的丈夫都要厉害。

　　李兰心中疑惑，一个卖猪肉的小伙子，怎么会有这种临危不乱，谈笑风生的魄力？


第3章 聚阴阵

　　到达李兰家里时，已经是夜幕降临时分，或许因为自己是这里的主人，王牧是客人，一进门，李兰就变的特别热情，也不再客气，就地取材，用王牧带着的猪肉做了饭，三人围在饭桌上饱餐了一顿。

　　饭后，小敏很是乖巧地去自己房间做作业了，李兰在厨房里洗碗，王牧就坐在客厅的沙发上，打量着这房子。

　　果然跟他猜的一样，李兰和女儿虽然穿着朴素，可她的家却极为豪华，放在整个临江市也算是上层人的住所了。

　　这是一栋小楼，一共两层，坐落在一个很大的院子里，而这院子，地处临江市东郊，四周的建筑都相去甚远，无论环境还是空气都颇为干净。

　　显然，光是从房子来看，李兰以前的生活很不错，不知道怎么就落得如今这个下场，就算死了丈夫，也不可能在短时间将如此大的家业败光吧。

　　“小牧，天色不早了，你家住在什么地方？离这里远吗？”李兰从厨房走了出来，她上身换了件宽松的亮白色背心，很修身的那种，将胸口浑圆的弧度凸显无疑，雪白的双臂裸露，挂着白色围裙，整个人恢复了当年的靓丽，那成熟少妇的味道也越发浓郁。

　　“哦，我就住在步行街那块儿。”目光从李兰的胸口移开，王牧随便说道。

　　他当然不会告诉李兰自己真正的住处。

　　似看出了王牧刚刚眼神的不老实，李兰俏脸一红，赶紧低头道：“步行街那块儿呀，怕是尹虎他们会带人在那里等你，要不，要不你先在我这里住几天吧。”

　　“在这里住？”王牧眨了眨眼，“呵呵，那太谢谢兰姐了。”

　　开玩笑，有这么一个韵味十足的大美女在，王牧当然乐意住下了，再说了，王牧还有正事要办呢。

　　刚来就打听人家死去的丈夫着实不妥，所以王牧打算缓缓，明天想个好的借口再问。

　　“谢什么谢，本来就是因为我你才得罪了那些人。你就住楼上吧，我给你找几件衣服，你身上那件脱下来我帮你洗洗。”李兰不敢对视王牧的眼睛，说完就朝着一个房间走了进去。

　　丈夫死了之后，除了父亲之外，再没有其他男人进过她家，想着这样一个年轻小伙子在自己房间里，她心里也是一阵阵突突。

　　沙发上，王牧看了看自己特意找的连衣裤，确实够脏的，满身油污，把人家沙发都弄脏了。

　　不一会儿，李兰抱了一件崭新的黑色立领西装走了出来，西装叠的整整齐齐，放在了茶几上。

　　“我丈夫以前最常穿的就是这种衣服，你不要嫌弃。”李兰有些不好意思地道。

　　“怎么会，兰姐你想多了，那我换衣服去了。”王牧愣了一下，然后才随意一笑，拿着衣服往二楼去了。

　　李兰的丈夫，经常穿黑色立领西装？看来这个已经死了的家伙跟调查中的信息很符合啊。

　　见王牧上楼，李兰取了围裙，便坐在沙发上等着。

　　很快，皮鞋撞击楼梯的声音传来，李兰抬眼望去，心头不由得一晃。

　　王牧穿着笔挺的西装从楼梯上走了下来，配合他一直穿着的黑色皮鞋，整个人一下子换了一种格调，精干又帅气，笑容如花，眼神如刀。

　　“这小兄弟长的倒是真不错，身手又好，真是难得。”有些痴迷地看着走下来的王牧，李兰心想。

　　“怎么了兰姐？有问题吗？”站在沙发前，王牧低头看了看自己，还拉开领口看了看，胸前那泛着光泽的古铜色皮肤落在了李兰眼底，甚至带着一丝男性独有的雄壮气息。

　　李兰又是一阵荡漾，赶紧收回目光道：“哦，没，没问题，我去洗衣服。”

　　丈夫死了三年了，空虚寂寞冷是正常的，忽然有这么一个血气方刚的小伙子站在面前，李兰也是有些把持不住，拿起王牧换下的脏衣服，逃也似的进了卫生间。

　　当然，那张照片，王牧已经从脏衣服里取走了。

　　“我到底怎么了，他还是个孩子，我怎么能胡思乱想呢。”卫生间里，李兰对着镜子，想着刚刚脑海中闪过的一些关于自己和王牧少儿不宜的画面，心中又惊又怕。

　　将王牧的衣服放进洗衣机里，又反锁了门，李兰直接开始洗澡了，温水的冲刷下，她心中那隐隐的火焰才平息了下来。

　　王牧就在外面等着，想着李兰出来之后去洗个澡，卖一天猪肉，身上着实不舒服。

　　半个小时之后，卫生间的门开了，沙发上的王牧回头一看，顿时张大了嘴巴，嗷地叫了一声。

　　“兰姐，好漂亮啊。”

　　感受着王牧那不老实的目光，李兰愣在了原地，这才想起来自己直接裹着一张浴巾出来是很不雅的，只怪这家里太久没有别人来过了，她，她都忘了这茬了。

　　水湿的长发贴着皮肤，水珠在灯光下闪耀，凝脂般的皮肤比那浴巾都要白，简直就是出水芙蓉。

　　靓丽的风景，王牧险些就把持不住了。虽说自己是在寺庙里长大，但色即是空，空即是色这八个字的精髓他是半点没有学到。

　　“你，你这小子，还挺不老实的，快去洗澡吧。”李兰慌乱地说了一句，话音一落，脸就更红了，这么赤果果的站在一个小帅哥面前，还催促着人家去洗澡，几个意思呀？

　　再不敢停留，李兰调头跑进了自己房间。

　　王牧鼻血都要流出来了，若不是李兰之前表现得很是正派，他真以为对方是想让他洗了澡去她房间呢。

　　之后，李兰就再没敢出来，王牧洗了澡便上楼了，关上房门，如以前的无数岁月一样，盘膝坐在床上进入了修炼状态。

　　没有开灯，房间里一片黑暗。

　　几分钟之后，黑暗的虚空泛起一层乳白色的气息，那气息自带着微微的亮光，令的黑暗的房间都亮堂了不少。

　　乳白色的气息顺着王牧沉稳的呼吸进入经脉，又顺着“天流佛引诀”的特殊轨迹运行，最终化作一丝佛力，朝着丹田汇聚而去。

　　然而，当那一丝金色触碰丹田的一刻，一股巨力反震而出，金色爆碎，化为乌有。

　　还是和以前一样，无法修炼。

　　“草你大爷啊！”睁开眼睛，王牧一头倒在了床上。

　　不知道失望了多少次了，也就是王牧强大的心性，换做他人，恐怕早就放弃了。

　　他天生带着奇异的桃花胎记，胎记里蕴含着相当于八阶佛徒的实力，算是上天的宠儿了，可搞笑的是，他竟然不能修炼。

　　无论是传统的武学，还是道门道术，亦或其他修行之法，他都无法修炼，就连佛力都跟他无缘。

　　佛曰：万物皆有佛性。可王牧却是这万物之中唯一的例外，他没有佛轮，连佛力都不能修炼。

　　佛门典故有云，一花一草，一沙一石，甚至邪祟妖魔只要向善，都有可能成佛，可唯独他王牧却被生生地拒之门外。实在不公平。

　　佛轮是佛性的代表，佛轮越多悟性越高，他师父就是拥有两道佛轮的存在，可他却连半道都没有，别说向善，就算从此做个王大善人，没有佛轮，也是扯淡。

　　真的很郁闷，连慈悲佛门都不肯接纳我吗？他想不通，自己到底算个什么？天生自带着八阶佛徒的力量，却又不能修炼任何功法，一辈子都只能是八阶佛徒的级别，这到底怎么回事？

　　还有父母在他小时候就无故失踪，两年前师父发疯似的将他赶下山，这一切，都似乎跟这桃花胎记有关，所以他才调查。

　　当年他帮师父打败了师父的劲敌，结果非但没有得到师父的夸奖，竟然把他逐出了师门，真是点儿背到家了。

　　好在被打击惯了，发发牢骚也就过去了。

　　片刻之后，王牧起身出了房门。

　　白天的时候，李兰和她女儿小敏眉宇间的黑气王牧是见过的。

　　这李兰不光长得漂亮，心底也极善良，生活却如此凄惨，很不正常。

　　轻手轻脚地出了小楼，王牧打算看看这院落的风水。

　　青石铺成的地面，片叶不沾，乳白色的小楼，金属栅栏门，红色的高墙，每一处都残留着往日的富贵痕迹。

　　星空璀璨，夜风轻柔，配合着清静典雅的大院，着实不错的环境。

　　可王牧却忽然皱起了眉头，这风声里，有着一丝难以察觉的阴森感。

　　他回头，目光投向了乳白色小楼的楼顶。

　　明月高挂，似有云雾在那西式风格的尖锐楼顶飘摇，恍恍惚惚，令的月光都有些模糊。

　　“佛眼通，阴阳现。”盯着那楼顶，王牧凝眉，心中轻喝一声。

　　“呼啦。”一道轻风在王牧身周扯起，其额前碎发飘扬，那星辰般的双目之中，一抹彩色流光骤然闪现，又以肉眼难见的速度凝聚，两个瞳孔便顿时变成了两个彩色的卐字符。

　　七彩的颜色，流光溢彩，亮白的月华下，王牧忽然变的奇异而神秘。

　　佛眼通之下，王牧看见了普通人看不见的现象，在那小楼的屋顶，正有大团黑气涌动，如乌云一样，再看不到半点月光，更重要的是，这一团黑气之中正不断地渗透出一丝一缕，渗入了小楼之中。

　　目光移动，王牧发现这大团黑气乃是从四面八方一丝丝地聚集而来，能够聚集这么大一团，显然已经聚集很长时间了，起码有几年的功夫。

　　“聚阴阵？”眼底冷芒一闪，王牧心惊，什么人如此歹毒，竟然在李兰家里设置了聚阴阵？就为了对付一对孤儿寡母？还是不想让他找到李兰？

　　不对，如果不想让王牧找到李兰，大可以用更加直接的手段让李兰母女消失，完全没必要使用这种歹毒而很耗时间的聚阴阵。

　　事情似乎比想象中更加复杂。

　　来不及多想，王牧收了佛眼通，快步进了小楼。


第4章 怎么还不睡？

　　李兰和小敏都住在一楼，二人房间紧挨着，王牧站在两道房门中间，抬手捏出印决。

　　繁复的指法飞速变换，在王牧双手周围现出一连串残影。

　　空气中似有奇异的变化，令的房间里起了紊乱的风声。

　　王牧凝眉，双目沉静而严肃，如寺庙中佛陀的雕塑。

　　“万法空相，如来法咒，定夺乾坤，护法生灵！”口中念念有词一番，王牧手中印决连着打出，就见两道巴掌大小的彩色卐字符在虚空迸现，无声地落在了两道房门之上。

　　两道卐字符没入了房门之中，就见整扇房门泛出淡淡彩色光华，如散开的彩虹，彩光流淌，很快就将两个房间内部彻底包裹了起来，与外界隔绝。

　　王牧再度凝眉，眼底彩色光芒闪现，彩色卐字符在瞳孔中汇聚，两道房门就被他的目光轻易洞穿，看到了屋里的情况。

　　没事了，本来正一丝丝从屋顶透进来的黑气已经完全被他的彩色灵力隔绝了。

　　聚阴阵主要是吸收天地间飘散的怨煞阴气，也就是亡灵残余的能量，活人长时间接触，不但会影响身体健康，更加会影响整个人的运道，一些天生命理极硬或者极为阳刚之人或许不怕，但像李兰和小敏这对温柔善良的母女，指定扛不住这等阴煞之气的侵蚀，要不然也不会落得如此下场了。

　　到底是什么人如此歹毒，为何对一对手无缚鸡之力的母女下这等邪术？这聚阴阵，可不是一般人会布置的。

　　王牧不想打草惊蛇，如果立刻破阵，定然会惊动布阵之人，所以他只是在李兰母女的房间下了封印，隔绝了阴煞之气。破阵的话，还是等弄清楚布阵之人到底是谁再说吧，王牧自然不会认为那个叫尹虎的地痞流氓能有布置聚阴阵的本事。

　　而王牧施展的这种彩色灵力，并不是佛力，佛力是金色的。实际上，以王牧的经验，这天下各种修行之法的灵力颜色，他都很清楚，唯独不知道自己这种彩色灵力属于哪门哪派！

　　这灵力天生就储藏在他脖子上的桃花印记里，不过，只有在动用全力的时候，那彩色的桃花印记才会浮现而出，像布置这种简单的封印，桃花印记是不会出现的。

　　他曾经在山门中试过各种修炼之法，道门，传统武学等等，奇怪的是，他发现这彩色灵力对于佛门武技的威力增幅是最大的，连佛门的金色佛力都比不了，这也是他专门练习佛门武技的缘故。

　　至于为什么这彩色灵力最适合修炼佛门武技，他也不太清楚，一切都像个谜，等待着王牧去探究。

　　好在王牧对于佛法以及佛门武技也颇有兴趣，加上从小就在佛门长大，所以大部分时间都是练习的佛门武技。

　　两年前，他帮师父打败了死对头，可师父却因为他险些暴露了桃花胎记，一气之下将他赶下山了。

　　师父不正常的表现，常常会让王牧有一种奇怪的感觉，自己脖子上的桃花印记，仿佛是佛门的一大禁忌，要不然为什么那光头老和尚总是以一种见鬼的目光望着他出神，而且最怕他在外人面前暴露他的桃花胎记。

　　“我靠！”正准备收回目光，王牧忽然惊到了。

　　他的佛眼通还没有散去，虽然隔着一道房门，可房间里的一切依然看的清清楚楚。

　　尼玛的，兰姐在干嘛？做梦？还是……自我娱乐？

　　房间里虽没有开灯，可王牧依旧看的清清楚楚，李兰正躺在白色的被子里，小腹的地方动啊动的，她闭着眼，俏脸泛起红晕，红唇微启，不时发出娇喘之音。

　　我的个天儿，王牧甚至能嗅到房间里那隐隐的，带着温热的特殊气息。

　　说实话，下山之后，王牧女人缘极好，可也从未如此近距离地看一个美丽的少妇自己跟自己玩儿，受不了了。

　　“呃……卧槽！”看着这一切，王牧就觉心头一股火轰隆一下燃烧了，鼻子一热，一股鼻血流了出来。

　　“谁呀？小敏？”李兰听到了一些动静，她秀眉一凝，急忙开灯看了看时间，都十二点多了，怎么会有人。

　　可刚刚她明明好像听到了什么响动，难道有老鼠？

　　李兰不由吓了一跳，轻手轻脚地摸到了门口，打开一条门缝看了看，什么都没有，于是乎，她松了口气，索性将整扇门都打开了，反正客厅里没有开灯，黑乎乎的，再说这个时候小牧小敏都睡了，没穿衣服也不怕，平日里她半夜出来喝水上厕所都是这副模样，习惯了。

　　然而，当整扇门打开，立在房门右前方的一道黑影便进入了她的眼帘。

　　“啊！”如见鬼一般，李兰尖叫，娇躯一颤朝着墙壁倒了下去，就听啪嚓一声，她的玉手碰到了就在房门一侧的开关上面。

　　于是乎，啪啪的声音中，整个客厅的灯亮了，她整个人也呆住了。

　　那黑影，竟然是小牧？！

　　“咕咚。”王牧瞪圆了眼睛，鼻血完全流出来了。

　　我的个天儿啊，兰姐完全暴露了啊，那玲珑浮凸的曲线，那如玉的皮肤……若非在山门中修行过几天，王牧此刻恐怕就忍不住扑上去了，兰姐啊，你这是要了兄弟的命了啊。

　　李兰也懵了，除了丈夫之外，还没别的男人这么看过她呢，何况是一个只认识一天的小帅哥，更重要的是，刚刚她躺在被子里娱乐的时候，有那么几个画面，可是幻想过这个小帅哥的啊。

　　脸红了，红的要滴出鲜血，跟着，她整个玉体都泛起了红晕，一股温热的香气扑面而来，她却怔怔地瞪着王牧，一时间不知所措了。

　　良久之后，李兰才意识到再这样一丝不挂地看着王牧，这个小帅哥恐怕会忍不住扑过来，她虽然对王牧有些好感，但毕竟年龄悬殊，而且才刚刚认识，她又那么传统，不行啊。

　　重要的是，她发现这小帅哥已经有生理反应了，那反应的程度简直一柱擎天的要爆了。

　　“呵呵，小牧呀，你，你怎么还没睡呢？那个，我，我准备再去洗个澡，天儿太热，所以，所以就没穿衣服。呵呵。”她低头打量着光溜溜的自己干笑了两声，语无伦次地说了一通，就调头逃回了房间，关门上锁，再不敢出来。

　　“呼……”王牧这才松了口气，然后忍不住大叫道：“兰姐啊，你这样，会害死我的啊。”

　　“噗哧。”李兰趴在被窝里被逗笑了，心中却是一阵痒痒，想着王牧先前那灼热的眼神，她觉得自己都要化了，虽然心中羞急，也有些负罪感，可却难掩那隐隐的期盼。

　　“呃……”不自主的，她趴在被窝里，玉手又不老实地重蹈覆辙了。

　　第二天一早，李兰如往常一样给女儿做了早餐，只不过多做了王牧的一份。

　　餐桌上的氛围很安静，李兰只顾埋头用小勺一点点地喝着稀饭，王牧则是不时地打量着李兰雪白的脖子以及那领口内隐约的风景，没办法，控制不住啊。

　　小敏就瞪着大眼睛看着这两个奇怪的大人。

　　“妈妈，你怎么了？病了吗？脸色好奇怪哦。”小敏忽然问道，扑闪的大眼睛犹如星星。

　　“啊？有吗？”李兰的俏脸一下子就红了，眼角的余光瞟了一眼王牧，看着王牧那毫不掩饰的灼热目光，脸色就更红了，心跳加速，那些晚上幻想的画面便不自主地在脑海中浮现了出来。

　　王牧失笑，这兰姐着实单纯传统，若换成现在那些开放的女子，才不会计较这些。

　　也不想再让李兰尴尬，王牧转移话题道：“兰姐，能跟我说说你丈夫的事情吗？他以前是做什么的？肯定很有钱吧，不然也不会有这么好的住处。”

　　王牧说的很圆滑，李兰并未多想。

　　“哦，他，他就是个普通的公司白领，这院子是他家人的，也就是我的婆家。”李兰咬着勺子，头也不抬地道，三十出头的年纪，此时在王牧这个小伙子面前却像个小姑娘，她也纳闷儿，在王牧面前，自己就是提不起半分底气。

　　“婆家？”王牧皱眉，“那，他们现在人呢？”

　　“死了。”李兰想都不想地说道，顿了顿，她又抬头补充道：“那个，其实我没有见过我的公公婆婆，是我丈夫告诉我的，我认识他的时候，他的父母就已经过世了。只留给他一笔钱，结婚之后，我们就买下了这里。”

　　“呵呵。”王牧淡然一笑，这兰姐真是笨的可爱。认识的时候父母就已经过世？只留下一笔钱？这得多大一笔钱才能买下这么好的院子？

　　退一万步讲，就算这钱真是李兰亡夫的父母留的，那这父母也不简单，起码是大富大贵之人。

　　“那，你丈夫以前在什么地方上班？”王牧又问。

　　“啊？”李兰眨了眨眼睛，表情为难地嘟囔道：“这个，这个我也不清楚，我问过，他不告诉我，说不想让我为了他的工作烦心。”

　　王牧轻吸一口气，基本可以断定了，李兰的前夫跟他调查的一样，很可能就是隐血组织的人，也很可能就是当年差点被他父亲打死的那个。

　　“那他以前总有一些朋友吧，他的朋友都是干嘛的？”王牧再度追问。

　　李兰又苦笑，“你不说我还不注意，你这么一说，他好像真的没有什么朋友，想一想，自打我认识他，他就好像是独身一人，从未见他跟谁来往过。”

　　“呵，真是个奇怪的人。”王牧邪笑，心想一个曾经的杀手，就算退隐，也不会随便交朋友的。

　　“那你们是怎么认识的？”顿了顿，王牧决定再从侧面多了解一些。


第5章 一辈子

　　“哦，这个我记得！”李兰忽然激动，似乎这往事对她很重要，她目光有些迷离地望着屋顶道：“那是我从乡下第一次进城找工作，半路他上了火车，正好跟我坐在一起，他很帅，很冷酷，一路上一句话都不说。等到下车的时候才发现，他竟然也是来临江市。他就走在我身后，我一路上都在听着他的脚步声，因为听的太入神，不小心撞在了一个人的身上，那个人很凶，非要我赔偿，一直走在我身后的他就出现了，他很会打架，就跟你昨天打那帮人一样，一拳下去，那个人就倒下了。”

　　李兰说的兴致勃勃，引的胸口都波涛汹涌的。

　　王牧看得出来，她很爱她的丈夫，而她的丈夫也绝非普通人，如此身手，就算不是隐血的人，也值得深挖。

　　另外，王牧猜测这院子四周布下的聚阴阵，估计不是李兰的仇家，而是她丈夫的仇家，也有可能就是隐血的人干的。

　　可她丈夫死了三年了，为什么还留着这阵法？是懒得撤销呢，还是另有所图？

　　还有，昨天晚上的时候李兰提过，她丈夫是死于车祸，这么厉害的人，怎么可能轻易死于车祸？如果按照李兰的说法，他丈夫的身手与王牧昨天的表现差不多，那绝对不是简单的车祸能够要了他的命的。

　　抬手摸了摸下巴，王牧一时间觉得，这善良单纯的母女二人背后，似乎隐藏着一个巨大的阴谋。

　　就在这时，李兰的手机响了，王牧悄悄瞟了一眼，手机屏幕上赫然显示着两个字……坏人。

　　看着这坏人二字，李兰脸都变了，愣了一下便慌张地起身去了厨房。

　　“喂，虎，虎哥。”她接起了电话，嗓音怯怯。

　　“哟，还以为你跟那小白脸搞了一夜不会这么早起呢。怎么样，心情不错吧，昨天伤了我手下，晚上又跟小年轻滚床单，日子过的丰富多彩啊。”手机里传来一道很是粗犷的嗓音。

　　“虎哥，你误会了，小牧是因为我才出手的，而且他不知道那是您的手下，您就放过他吧，他还是个孩子。”

　　“放过？”手机里的嗓音变的狰狞，“臭娘们儿，你以为老子是三岁小孩吗？在我的地盘打伤我的人，还放过他，放了他，我虎哥用不用混了？”

　　李兰皱眉，一时间无可奈何，她早就知道，虎哥这种无恶不作的人，是不会放过小牧的。

　　“臭娘们儿，不跟你废话了，我给你指条明路，只要你按照我之前跟你说的去做，我就放了那臭小子，而且你也可以吃香的喝辣的，岂不是两全其美？女人嘛，总要被干的，被谁干不是干，跟了段少，可是你的福分。”

　　李兰沉默不语，心情变的沉重。

　　“今天晚上来一趟碧海酒吧，到时候，我再详细跟你说。呵呵，若你不来，那我只好去找你了，到时候，可就没有这么客气了。”

　　没有给李兰反驳的机会，这句话说完，虎哥就挂了电话。

　　李兰从厨房走了出来，整个人如失去了魂魄，一步一沉地走到了桌子前。

　　“小牧，今天晚上我要出去一下，麻烦你帮姐姐看着点小敏。”她不敢看王牧的眼睛，自己的眼睛里却有泪水打转。

　　“嗯。”王牧故作不知情地答应，实际上，以他的耳力，李兰刚刚跟虎哥的对话他都听的一清二楚。

　　整个下午，李兰都没有再出房间，她在想着尹虎说的话。

　　尹虎，临江市算是不错的混混头目了，管了好几条街，更何况他的背后还有一个段少，段家在临江市的实力远比尹虎厉害得多，对于她这种普通百姓来说，段家就是只手遮天的存在。

　　她惹不起，也没有办法摆脱，她其实早就想过，想要和女儿安生的过日子，恐怕只能按照尹虎说的去做了。

　　何况现在连小牧都卷了进来，若不答应，那些人恐怕真的会杀了小牧的，她只是个普通女人，只想安安稳稳过活，不想连累别人。

　　夜幕降临后，王牧坐在沙发上，静静地看着李兰的房门。

　　漆黑的眼底，彩色卐字符若隐若现，房间里的一切便看的清清楚楚。

　　李兰正坐在洁白的大床上，玉手握着黑色的丝袜，一点点套在那雪白的腿上，很诱人的画面，王牧却没心思欣赏，因为李兰正在抽泣，她紧咬着嘴唇，尽量控制着不哭出来，娇躯却因为压抑的抽泣不时地颤抖，泪水一颗颗滴落在床上。

　　哭的王牧心疼，他知道，兰姐是打算跟那些地痞流氓妥协了。

　　半个小时后，她摸干泪水走了出来。

　　跟王牧牵强地一笑，李兰便赶紧收回目光，红着脸出了房门，刚走出家门，泪水就又忍不住地滑落，多年来的委屈与艰辛再度爆发。

　　王牧没有阻拦，现在拦也是拦不住的，李兰不相信他能对付的了那些地痞流氓。

　　所以，他要让李兰当面看看。

　　李兰离开后不久，王牧出门给小敏弄了点吃的，然后就悄悄跟了上去。

　　“碧海酒吧，尹虎？呵。”出租车上，王牧冷笑，这个人的名字他听过，不过就是个三流混混头目而已，还不值得李兰牺牲色相来保护自己和女儿。

　　八点多的时候，李兰进入了碧海酒吧，酒吧里已经非常热闹，人头攒动，灯红酒绿，尤其那些暴露的女郎，肆意地扭动着腰肢，对着各自选定的男人挤眉弄眼。李兰越发愁闷，她觉得自己现在就跟这些女郎一样，为了生活不惜牺牲色相，她本不是这样的女子，可是，她真的已经走投无路。

　　穿过拥挤的人群，李兰低着头上了二楼，进了尹虎的办公室。

　　“哟，穿得挺风骚嘛，还以为你真是什么白莲花呢，原来跟外面那些贱货一样啊。看来段少的眼光也不怎么样嘛。”抬眼看着李兰短裤下那黑色丝袜包裹的美腿，尹虎色迷迷地笑道。

　　他坐在沙发上，四十出头的年纪，身形健硕，留着三七分的发型，一脸横肉，说话时能看到嘴里的一颗金牙，配合邪恶的目光和狰狞的笑容，一看就不是什么好人。

　　李兰低头不语，一双手紧张地交织在一起，长发披散，埋住了她的脸。

　　“嘿嘿，不过你这长相身材，倒着实有些味道。”阴笑一声，尹虎站了起来，径直来到了李兰面前。

　　“啧啧，这皮肤，这弹性……”他深处肥厚的大手，顺着李兰的肩膀摸了下去。

　　“你，你要干嘛？”就在那脏手正要触碰她胸前弧度的时候，李兰娇躯一震，本能地后退了一步。

　　“臭娘们儿！还敢躲？都答应被段少干了，还装什么清纯！啪！”尹虎瞪眼，一巴掌扇了上去。

　　李兰水嫩的脸上现出几道血痕，整个人跌倒在了沙发上。

　　“呵呵。”尹虎阴笑着又走了过来，俯视着沙发上的李兰，悠悠地道：“小寡妇，你太天真了，你真的以为段少是看上你了？我告诉你吧，你在他眼里，不过就是个玩物，玩几天就够了，既然是玩物，我想他不介意让我先替他试试舒服不舒服。”

　　李兰已经泪流满面，却咬着牙，倔强地不哭出来。

　　“你既然来了，就走不出去的，今晚把我伺候好了，说不定我会帮你跟段少说说好话，那样的话，他以后或许会对你和你女儿好点。”

　　“还愣着干嘛？是不是要我教你如何伺候男人啊？”见李兰不动手，尹虎又怒吼了一声。

　　李兰娇躯一颤，终究还是慢慢地转头，目光落在了尹虎的下身，她早就知道，自己逃不过这样凄惨的命运，既然决定为了女儿和小牧牺牲自己，那又何必多想。

　　她紧咬着红唇，一边流泪，一边抬起一双玉手放在了尹虎的拉链上。

　　“哈哈……这就对了，把我弄爽了，你就少受点苦，说不定我一高兴，还会给你几百块呢！哈哈……”享受着李兰的玉手触碰自己的舒爽，尹虎高兴地大笑。

　　“喂，你他妈谁呀，不知道这里是虎……轰隆。”

　　突然，办公室的房门被一道巨力撞开，门外两个穿着黑色西装的青年跌了进来。

　　尹虎和李兰都是一惊，朝着门外看了过去，只见一位身着黑色立领西装的年轻人大步走了进来，面容俊朗，身形笔挺，双目迸射着锐利的冷芒。

　　“小牧？你，你怎么会……”李兰震惊，瞪着美眸本能地站了起来，却不知道该说些什么。

　　尹虎深吸了一口气，“你就是打伤我兄弟的那个臭小子？”

　　王牧没有理会尹虎，径直走到了李兰面前，望着李兰白皙的脸上那几道血痕，他眼底的目光越发森冷了。

　　“小牧，这里，这里没你的事，快回去，我没事的。”李兰抬手捂住被打的脸庞，着急地说道。

　　“怎么能没我的事。”王牧低沉的嗓音传来，目光移动看向了那尹虎，“尹虎是吧？给老子听好了，从今天起，兰姐的事，就是我王牧的事，我要管她一辈子。”

　　李兰心中颤了一下，一辈子……她望着王牧瘦削的背影，忽然想紧紧地抱住这个小帅哥，躺在他怀里享受片刻安宁。

　　“哈哈。”尹虎大笑，“臭小子，人不大就学会英雄救美了，不过你好像走错地方了吧，就凭你，也敢在我虎哥的地方抢女人？”

　　这时，那地上的两名西装男子已经站了起来，而门外又涌来二十多个西装男子，长的个个精壮，手里都握着一根钢管，将门外的楼道都挤满了。


第6章 可以抱你一下吗？

　　黑压压的人群包裹下，整个办公室的空气都似乎凝固了，杀气涌动，令人本能地有一种危险的感觉。

　　“虎哥，虎哥你放了小牧吧，他还小，不懂事。”李兰着急了，也顾不上害怕，抬步来到虎哥面前，苦苦哀求着。

　　“贱货，给老子滚……”

　　“轰！”

　　虎哥瞪眼，抬手朝着李兰的俏脸扇了过去，然而，他巴掌还没有触及李兰的脸，就觉小腹被一道巨力击中，整个人如炮弹一样飞了出去。

　　直飞出十几米距离，身形撞在墙壁上才弹落下来，墙上挂着的一副玻璃画框已然粉碎。

　　所有西装男子凝眉，倒抽了一口冷气，好强大的力道。

　　李兰也愣在了原地，她见过王牧的身手，并非惊讶王牧的厉害，而是害怕，王牧刚刚一脚踢飞的，可是鼎鼎大名的虎哥啊。

　　“兰姐，不用怕，有我呢，站在我身后。”王牧伸手，轻轻拦住李兰的玉手，将其拉到了背后。

　　李兰没有反抗，只瞪着美眸，骇然地看着那墙角趴着的虎哥，事情的发展已经超出了想象，再不是她个妇人能够掌控的了。

　　虎哥吐血了，金牙都掉了，剧烈地咳嗽了几声，抬头看向了王牧，一双充满邪恶的眼睛都红了，恼羞成怒。

　　在临江市打拼多少年了，从未被一个乳臭未干的臭小子如此打过啊，牙都掉了啊，最喜欢这颗金牙了，多年积攒的脸面全他妈丢光了。

　　这一刻，虎哥没别的想法，只想把眼前这个突然冒出来的王八蛋挫骨扬灰，扒皮抽筋，五马分尸……

　　“给我弄死他，弄死他啊！还他妈愣着干嘛？上啊！”他怒吼。

　　霎时间，二十多个西装男子挥舞着钢管涌了过来，灯光下，银光一片。

　　李兰本能地闭上了眼睛，感觉王牧肯定要被打进医院了，而尹虎则是激动地笑了，一个毛头小子敢跟他斗，活腻味了吧。

　　“嗵嗵！”尹虎的笑容还没有成形，就见最先冲上来的两个西装男子被踹飞了。

　　他倒抽了一口冷气，因为他看见王牧面前竟然有着一片残影，是其踢腿的动作所产生的残影，这得要多快的速度才能做到啊！

　　而更加恐怖的还在后面。

　　两个西装男子倒飞而出，不知道有多大的冲势，竟然将门口涌进来的一干西装男子全部推了出去。

　　二楼的栏杆咔嚓一声被撞断了，不少西装男子下饺子一样掉到了一楼。

　　就在这时，王牧主动冲了出去。

　　身形暴冲而出，劲风扯起，虎哥感觉自己的头发都飞起来了，真你妈见鬼了，这小子是在用特技吗？

　　鬼魅般的残影出现，跟着是接连不断的闷响声。

　　王牧仿佛分身一样，门口以及门外的楼道现出一连串的残影，残影所过之处，所有西装男子倒飞而出，大多都从二楼掉落了下去。

　　八阶佛徒的实力，当初在师门寒山寺，王牧也是首屈一指的强者，连他那个修行多年的方丈师父，也不过六阶佛徒而已，对付这些普通人，自然不在话下。

　　短短不到一分钟的时间，现场就又安静了下来。

　　感觉着战斗结束了，李兰才战战兢兢地睁开了眼睛，然而眼前的景象，却再度让她震惊。

　　面前，那瘦削笔挺的背影依然稳稳地站立，灯光在他崭新的黑衣上泛起刺眼的耗光，这一刻，李兰目光恍惚，如看到了自己死去的丈夫，也是如这少年一样厉害。

　　而那些黑衣男子，除了掉落到楼下的，剩余的便横七竖八地躺在门外的楼道上，身形一阵阵地扭曲，传来低沉的嗷嗷声。

　　虎哥也惊呆了，目光从被放倒的兄弟身上慢慢挪动，落在了王牧的身上，看着王牧沉静的表情，他眼底的恐惧越发浓烈。

　　这小子，真的是一个卖猪肉的？这身手，高手中的高手啊！

　　来不及多想，他倒抽一口冷气，身形开始慢慢地后退起来，王牧轻轻地走了过来，皮鞋撞击地面，不发出任何声响，如鬼魅一样。

　　“还打吗？”在尹虎面前站定，王牧嘴角勾起一抹邪笑，悠悠地问道。

　　尹虎连连摇头，脑袋与拨浪鼓一样。

　　“那，以后还找兰姐的麻烦吗？”王牧搓了搓手，继续问道。

　　“小子，你，你别得意，那臭娘们儿是段少看上的，他不会……”

　　“嗵！”虎哥话音未落，王牧就一脚踹了上去，沙发被撞翻，虎哥弓着腰再度撞在了墙上，嘴里鲜血狂涌。

　　“我问的是你，没有问什么段少！”轻吸一口气，王牧加重了嗓音。

　　所有人本能地吞咽唾沫，那晴朗的嗓音听着轻柔，可传入耳际，却犹如九天炸雷一样，令的人整个脑袋都昏昏沉沉的。

　　所有人都感觉自己出现了幻觉，他们看着王牧，屋子里的灯光似乎刻意地朝着那笔挺的身上汇聚，令的他周围有着一团耀眼的光晕，如神灵下凡一样。

　　“不敢了，我以后不会再找她麻烦了。”虎哥怂了，怔怔地望着灯光下的王牧，满眼见鬼的恐惧。

　　“呵呵，这就对了。”王牧挑了挑剑眉，闪耀的光晕中，那邪笑似乎能洞穿人的灵魂，“告诉段家那小子，最好别玩儿的太过，这世界有太多人是他段家惹不起的。”

　　话毕，王牧不再逗留，回头与李兰温柔地一笑，牵起她的玉手，出了房门。

　　一楼的酒吧也静悄悄了，所有人都忌惮地看着从楼梯走下来的一男一女，女的成熟美丽，男的年轻俊朗。

　　没有人敢阻拦，人群自动分开一条通道，王牧牵着李兰就慢慢地从这通道走过，万众瞩目的感觉。

　　纵然是李兰成熟的心智，此刻也不自主地痴迷了，她愣愣地看着王牧，好想让这条路长一点，再长一点，这是好久没有体验过的安全感了，她要的就是这种心安，这种温暖，感受着王牧手上的力道，她好像就这么一直走下去，再不要发生任何变故。

　　出了酒吧，二人并没有打车回去，而是顺着人行道步行着前进。

　　街灯璀璨，人行道两边有着树影摇曳，清风吹动着二人的发丝，偶尔有年轻的情侣路过，对二人投来一样的目光。

　　李兰虽漂亮年轻，可那丰满的身姿一看就是成熟少妇，却和一个年轻小伙子牵着手，在外人看来自然很不寻常。

　　只不过，李兰已经无暇顾及别人的目光，她一路都在盯着王牧那张俊朗的脸庞，心乱如麻，期盼与渴望还有那隐隐的负罪感在一起纠缠着。

　　“兰姐，刚才吓到了吧。”王牧回头，柔声问道。

　　四目相对，李兰如触电一般，俏脸一红，赶紧低头。

　　“嗯。”她低声回答，任由王牧牵着玉手，乖巧的像个小女孩儿。

　　“呵呵，有我在，以后就不用怕了。”王牧紧了紧手中的温柔。

　　李兰心中又是一阵荡漾，鼓起勇气抬头，怔怔地望着王牧的星目，艰难道：“小牧，你，你不会真的打算管我们母女，一辈子吧。”

　　当一辈子这三个字出口，李兰紧张了，她很明白自己这句话中暗藏的深意，更怕对方只当这是个玩笑。

　　“当然！”王牧说的斩钉截铁，“只要兰姐不嫌弃，我王牧就保护你和小敏一辈子又怎么了？”

　　李兰停住了脚步，湿润了眼眶。

　　丈夫死后，虽有很多男人追求她，但却没有一个敢如王牧这般无所顾忌地保护她，而当段少和虎哥那帮人纠缠自己的时候，那些平日里说爱她要照顾她的男人全都跑得没影儿了，唯独眼前这个小伙子，在自己最危难的时候出现。

　　可恨自己年长了他几岁，可恨自己不能对不起丈夫，虽然丈夫临死前曾告诉过她，让她离开临江，找个好人嫁了，可她就是做不到。

　　无奈与情动同时在心里翻滚，李兰一时间不知道如何是好，只深情地看着王牧，本能地道：“小牧，姐姐能抱抱你吗？”

　　“哈哈，当然。”王牧大笑，张开了手臂，把求之不得四个字省略了。

　　他平静如水的心不会多想什么，用师父的话说，贫僧不懂爱啊，所有的温柔，都是慈悲为怀！

　　李兰抱住了王牧，抱得很紧，似乎要将这个小年轻融入自己性感的香怀里，泪水决堤，打湿了王牧的肩头。

　　回家之后，李兰如变了一个人一样，心情大好，虽然已经过了晚饭时间，却非要再次下厨，说是王牧打架累了，补补身体。

　　吃过饭，她又亲自给王牧放好热水让他洗澡，并给他准备了拖鞋浴袍等等，可谓无微不至，如当初伺候自己的丈夫一般。

　　王牧也是颇为享受，下山这些年，他一直是独身一人，虽有些兄弟，但男人跟女人是没法比的。从小在佛门中长大，突然掉入这温柔乡里，平静如水的心也暖洋洋的。

　　更要命的是，李兰每次面对王牧的时候，都会忍不住脸红，那带着温热的幽兰香气，令的王牧的心跟猫抓似的难受。

　　他当然知道这是欲望，念一段清心咒就没事儿了。

　　李兰今天本来就觉得精神比以前好多了，这也是聚阴阵的阴气不能再继续伤害她的缘故。

　　就在王牧满脸神秘笑容，望着兰姐弯腰擦地时那紧绷的臀部以及那隐秘的轮廓时，另一边的尹虎找到了段少，段家大少爷，段一瑞。


第7章 疯子

　　有人的地方，就有势力划分。

　　临江市除了政府之外，还有着几大势力，都是以家族的方式构成，段家就是其中之一，跟其他几个家族势力合起来，几乎占据了临江市一半以上的经济。

　　王牧在临江市也呆了几年了，对这些大家族也有些了解。

　　段家家主段毅，年过五十，膝下只有一子，那就是这个段一瑞，仗着家族背景以及段毅的宠溺，这段一瑞也是无恶不作，横行霸道，在这临江市也有点名气。

　　夜色已深，一家夜总会的包房里，尹虎顶着肿的如猪头一样的脸庞，哭哭啼啼地说着，“段少，那，那臭小子真的很邪门，不是兄弟我没用，实在是打不过啊。我手下最厉害的二十多人上去，连人家身都近不了。”

　　尹虎对面，一个皮肤白嫩，头发油光铮亮的小伙子坐在沙发上，着一身白色西装，白色皮鞋，怀里还躺着个妖媚的女子。

　　如女人般的柳眉一挑，段一瑞白了尹虎一眼，一边抚摸着怀中的温柔，一边淡淡地道：“尹虎，你看你那样子，好歹也是出来混的，被一个无名小卒吓成这样，我都替你丢人。”

　　尹虎苦逼地皱眉，低头不语，实在没什么好说的了。

　　“那臭小子现在在什么地方？”稍微一顿，段一瑞又道。

　　“在那臭娘们儿家里，昨天就住进去了。”

　　“在李兰家里？”段一瑞脸色变了，白净的脸上浮起一抹怒意，“他不知道李兰是我的人吗？”

　　“当然知道，他，他还让我给您带话，说这世界上比您段家厉害的人比比皆是啊。太猖狂了。”虎哥适时地补充了一句。

　　“是吗？”段一瑞阴笑，配合白净的脸庞看着比怀里的女子都要阴柔，旋即，他一把推开那女子站了起来，“那我倒要看看，这卖猪肉的小子到底有多大能耐，这种话也敢说出来。”

　　“来人，把身手好的兄弟都给我召集起来，去会会这卖猪肉的。”他叫进来一名西装男子，悠悠地说道。

　　已经是深夜，李兰跟小敏都已经睡了，王牧独自一人站在院落里。

　　星空璀璨，他的眼眸如星辰一样闪耀，正盯着眼前这乳白色的小楼，那聚阴阵还在源源不断地汇聚着四面八方的亡灵之气，小楼上方聚集的黑气比昨天又多了不少。

　　王牧又想，这聚阴阵难道是段家找人布置的？以段家的实力，还真能请到些懂方术的人才。

　　顿了顿，他掏出手机拨通了一个号码。

　　“牧哥，有什么事吗？”手机里传来一道低沉冰冷的嗓音。

　　“小叶啊，我待会儿给你发个地址，你多带些人过来，今天晚上估计有好戏看哦。”王牧悠闲地笑道。

　　“是，我这就去准备。”手机里的嗓音很是恭敬。

　　挂了电话，王牧便在院子里的石桌前坐了下来，耐心地等待着，尹虎被他打成那样，就算尹虎肯罢休，他背后的段一瑞也不会的，此刻估计那段一瑞已经带着人往这边过来了。

　　王牧猜得没错，约莫一个小时之后，就有着汽车的轰鸣声由远及近地传来了。

　　李兰的家所在是临江市东郊的别墅区，四周的建筑都相隔甚远，门外是一片辽阔的草地，草地尽头，正有着一队车辆行驶而来，刺眼的车灯照亮了夜空。

　　王牧起身，身形轻轻一跃，便出了金属栅栏门。

　　李兰和小敏也被吵醒了，安慰了小敏一番，李兰穿好衣服跑了出来，当看到门外那一片车灯的时候，心中便是一紧，已然猜到了什么。

　　很快的，一辆白色轿车跟两辆黑色商务车停在了门外的空地上，咔咔的车门声传来，段一瑞和尹虎从那白色轿车中走了出来，而后面两辆商务车里则是蹿出三十多西装男子，比起尹虎的手下来，这些西装男子更加冷酷，沉稳的眼神里透着丝丝杀气，并不像尹虎那些手下咋咋呼呼。

　　三辆车一字排开，乍亮的车灯笼罩了王牧。

　　王牧背手而立，笑容满面。

　　李兰站在栅栏门里面，她不敢开门，却着急而担忧地望着王牧。

　　这么多人，而且都是段少的人，手里都拿着钢管，小小年纪的王牧哪里是对手？

　　“呀哈，臭小子，你还真是不简单那，主动走出来了？不错不错，很有潜质吗。”点燃一根雪茄，段一瑞望着王牧戏虐地笑道，灯光落在他的大背头发型上，令的那油光的头发越发铮亮。

　　“段一瑞，你说，你老爸若是知道你半夜带着人堵人家一个寡妇的大门，会不会扒了你的皮？”王牧邪笑。

　　“咳咳……”段一瑞顿时被嘴里的烟呛住了，王牧说得没错，这种丢人的事情若是被他老爸知道，还真会暴揍他一顿。

　　段毅虽然对段一瑞很娇惯，但也不会任由他出去丢段家的人，身为段家家主，段毅这个人的人品还是可以的，这一点，王牧也有所耳闻。

　　“臭小子，你少他妈拿我老爸吓唬我，现在该害怕的是你！”恶狠狠地盯着王牧，段一瑞有些心虚地喝道。

　　“哟，这就怕了？”王牧挑了挑剑眉，“放心，我是不会告诉你老爸的，咱都是年轻人，自己的事情，自己解决。”

　　“段少，跟他废什么话，直接弄死得了。”一旁的尹虎捂着脸，已经不耐烦了。

　　“弄你妹啊！”段一瑞忽然回头喝道，“法治社会啊，法治社会懂不懂？杀人是要偿命的！你个傻逼。”

　　尹虎被骂了个大睁眼，一脸悲催地不敢说话了。

　　翻了个白眼，段一瑞回头淡淡地看了一眼王牧，抬手一挥道：“阉了就行了。敢跟我抢女人，就应该是这种下场。”

　　话毕，他又忽然温柔地一笑，望着栅栏里面的李兰叫道：“李兰小姐，怎么样？我这个人很有人情味吧，哈哈，你要是跟了我，会看到我更有人情味的一面的。”

　　李兰哪有时间理会他，那三十多个西装男子已经朝着王牧走了过来，大片车灯的照耀下，如一片黑云。

　　王牧笑容依旧，一身黑色西装却微微地鼓荡了起来。

　　“我看谁敢动！”就在这时，一声冷喝从远处传来，令的所有人都停住了动作。

　　回头看去，只见又是一队车辆从远处行来，一辆黑色奥迪，率领着五辆大金杯疾驰而来，很快就在段一瑞一等的车辆后面停下。

　　一个个穿着马甲，光着膀子，脸色凶煞的男子从车里鱼贯而下，当所有人下来，大片平地都被占满，起码有七八十号人。

　　更重要的是，这些人手里拿着的不是钢管，而是钢刀，灯光下，刀光剑影一片。

　　七八十号人狰狞地笑着，随着他们前进的步伐，温度都下降了不少，为首的黑色奥迪此刻打开了车门，下来一位三十出头的青年，青年一身硬质精装，土黄色，如军装一般，身形精壮，看着就硬朗如铁，尤其腰间别着的两柄狗头弯刀，更是只有传说中的雇佣兵才会使用。

　　此人面色刚毅，右边眼角有着一条刀疤，表情冷漠如铁，双目中时不时地闪烁着如狼一样的冷芒。

　　“卧槽，叶峰怎么会来这里？”尹虎瞪圆了眼睛，如见鬼一般，望着走过来的叶峰，身形不自主地后退。

　　“尼玛的，这是个疯子啊。”段一瑞也怂了，呼吸变的剧烈，看了看叶峰，又看了看王牧，实在猜不到这二人能有什么关系。

　　“那小子不是卖猪肉的吗？怎么跟这个疯子有关系？”稍微一顿，段一瑞又盯着尹虎喝斥了一句。

　　“我也不知道啊。”尹虎苦着脸叫道。

　　“牧哥，怎么处理？都杀了吗？”走到王牧面前，叶峰微微点头，低声问道，样子极为恭敬。

　　“嘶……”尹虎和段一瑞倒抽了一口冷气，叶峰不愧是叶峰，果然如人们说的一样，疯子一个啊。

　　“法治社会，法治社会啊！”段一瑞嘴里讷讷地念叨，心中却是想着他老爸跟他说过的话……在外面行事千万放亮眼睛，一定不要招惹叶峰那个疯子，那是个杀人不眨眼的刽子手！

　　更重要的是，这疯子刚刚好像叫那臭小子哥啊，尼玛的，不会是亲兄弟吧，如果不是，堂堂叶峰怎么可能对一个人如此服从？那臭小子就是个卖猪肉的啊！

　　段一瑞想不通，其他人也都想不通，尤其是栅栏里的李兰，又呆住了，实在没想到，卖猪肉的小牧竟然有这等势力！

　　“不用，我亲自来。”跟叶峰对视一眼，王牧轻笑，然后大步走了出来。

　　目光落在尹虎和段一瑞的脸上，王牧轻笑，“不用怕，我让小叶过来，就是当个见证人而已。今天咱们就做个了断，你们若能把我打趴下，以后你们爱怎么着怎么着。若你们被我打趴下，那以后最好不要再找兰姐的麻烦，要不然，不用我出手，小叶也会找你们的。”

　　王牧话落，叶峰昂头，很是配合地扫过段一瑞等人，那嗜血的目光，令的每一个看到的人忍不住心颤。

　　“咕咚。”段一瑞咽了口唾沫，望着王牧，试探着道：“你是说，你要一个人跟我们打？那疯……叶峰不会帮忙？”

　　“当然。”王牧邪笑，“对付你们，用不着那么多人。”


第8章 武林高手？

　　段一瑞笑了，一下子有了底气，他可是带了三十几个人呢，个个身手不凡，虽然比不过叶峰这帮被整个临江市定义为疯子的刽子手，但对付一个卖猪肉的臭小子，绰绰有余了。

　　眨了眨眼，尹虎也激动了，急忙盯着叶峰一众道：“大家都是出来混的，可要说话算数！”

　　“呵。”叶峰不屑地一笑，笑容里自带着一丝嘲讽，他虽然没有见过王牧出全力，但见过王牧出手，别说对面这三十来人，就是在场所有一百多人全上，也不一定能拿下王牧，要不然，他怎么会对一个二十出头的小孩子心服口服！

　　目光又落在王牧笔挺的背影上，叶峰锐利的眼底忽然多了一抹崇拜之色，脑海中想着初遇王牧时那惊心动魄的场面，恍惚中，王牧的身形如散发着万丈光芒，在几十个全副武装的雇佣兵包围中鬼魅般辗转腾挪，若非遇见王牧，叶峰恐怕早就被打成筛子了。

　　“好！”见叶峰默认了王牧的话，尹虎挺直了腰杆，扭头看向王牧喝道，“臭小子，是你自己找死，那就怪不得我们了。”

　　“段少，还等什么，上吧！”

　　“上你你妹啊！”段少又瞪眼喝斥了尹虎一句，不知为何，他今天越看尹虎越不顺眼，翻了个白眼又骂道：“你是老大还是我是老大，老子是你指挥的吗？”

　　“对对对，您是老大，您指挥。”尹虎连连点头，弯腰退后两步，做出了请的姿势。

　　段一瑞这才满意，抬脚踏出两步，用鼻孔对着王牧道：“小子，见过胆大的没见过你这么胆大的。”他又回头看了看自己的三十多手下，“我还真想看看，你怎么把我这些人全都打趴下。”

　　话毕，段一瑞挥了挥手，三十多号人便带着一脸凶狠走了过来，因为叶峰的突然出现，这些人本来心中就压抑，此刻知道叶峰不会动手，他们就可以肆无忌惮地拿王牧撒气了。

　　段一瑞点燃了一根雪茄，靠在车头上悠闲地看着，等着看王牧的惨烈下场。尹虎也是不断发出阴笑声，似乎已经看到了王牧被打的鼻青脸肿的样子。

　　李兰双手紧握着金属栅栏，圆瞪的美眸里少了些担忧，多了些震撼，她也不知道为什么，此刻看着那围上来的三十多西装男子，竟然不那么害怕了，王牧那瘦削的背影落在她眼底，在车灯照耀下，是那么的伟岸，顶天立地一样，似乎他就是天地的中心，其他都成了背景。

　　“弄死他。”突然，一位西装男子沉喝一声，三十多人就同时加快了速度，潮水般冲向了王牧。

　　钢管在夜色中闪烁着银白的光华，三十多人杀气逼人，脚步踏下大地都在颤抖。

　　所有人都认真了起来，眼睛一眨不眨地盯着王牧，看他怎么对付这三十多人。

　　“呼啦！”众目睽睽之下，王牧身形一动，升空了。

　　“卧槽！”看着飘然如仙般升起的王牧，尹虎和段一瑞异口同声地惊叫。

　　车灯照耀下，冲上来的三十多人扑了个空，然后一个个惊呆在了原地，仰头看着空中的王牧。

　　夜空璀璨，王牧一身黑色西装猎猎作响，一圈儿彩色光晕在他身周现出，如梦如幻，如一圈儿彩虹笼罩了王牧，夜空都变的不真实起来。

　　“梵天印！”突然，他剑眉一凝，右手成掌在胸前一立接着又朝着下方按了下去。

　　那洪亮的嗓音，如九天梵音一样，不带任何感情，却透着巨大的震慑力，如在人心中炸开一样。

　　“嘶……”所有人都开始倒抽冷气，就连叶峰都动容了，目光剧烈闪烁，感觉看到了超越认知的强大。

　　夜色亮了，天空中现出一道掌印，如房门一般大小的掌印，掌印通体彩色，虽很是稀薄，但却非常完整，能隐隐看到那掌心的卐字符号。

　　车灯刺眼的光华都被压了下去，入眼全是灿烂无比的彩色流光，如迷雾一样在那手印周围荡漾。

　　人们就仰头看着这彩色的天空，满眼惊愕与迷离。

　　一股强大的风压落下，所有人倒退一步，大地被吹起大片尘埃。

　　“轰隆！”彩色掌印落在了大地上，草坪崩裂，密密麻麻的裂缝蔓延，强大冲击散开，令的一圈儿三十多人尽数倒飞了出去。

　　痛叫声此起彼伏，人影翻飞，如落叶一般，一个个在远处跌落。

　　现场安静了下来，王牧飘然而落，不带起一点尘埃。

　　李兰长大了嘴巴，她伸手在大腿上掐了一把，很痛，不是在做梦，可是，她明明看到了只有在梦里才能看到的景象。

　　段一瑞和尹虎也吓到了，瘫软在了车头上。

　　“这算什么？”望着满脸微笑的王牧，段一瑞呢喃，“武林高手？神仙？”

　　“不。”尹虎却连连摇头，恐惧地望着王牧道：“他，他是妖怪！”

　　目光扫过，确定那三十多人再没有什么战斗力，王牧起步，朝着段一瑞和尹虎走了过去。

　　感受着王牧身上那难言的强大气势，段一瑞光洁的脑门上顿时布满了冷汗。

　　“快，快给老子顶住！”咽了口唾沫，段一瑞一把将身旁的尹虎退了出去，自己却调头狂奔。

　　“嗵……啊……”

　　刚跑两步，段一瑞就看到尹虎挥舞着手臂从身边飞了出去，一头撞在了远处的一辆金杯车上。

　　“咦……”夸张地咧嘴，段一瑞愣在了原地，再不敢动弹分毫。

　　“段少，我还有事要问呢，何必这么着急离开？”王牧走了过来，抬手搭在了段一瑞的肩膀上。

　　“呵呵。”段一瑞惨笑，比哭都难看，感受着王牧身上那生硬的气势，双腿一软，差点跌倒。

　　“牧哥有话尽管说，小的绝对照办。呵呵，您，您抽烟吗？”回过头，段一瑞汗如雨下，一边掏出一根雪茄递给了王牧。

　　王牧接过雪茄叼在嘴角，段一瑞便赶紧掏出打火机给点上，一脸傻笑。

　　“段少，这兰姐家周围的聚阴阵，是你弄的吧？”

　　“啊？”段一瑞脸上的笑容僵住了，眨了眨眼，疑惑道：“什么巨……阴阵？是……大鸡鸡的意思吗？”

　　王牧咧嘴，看傻逼般看着段一瑞，好歹是大家族的子弟，这说话怎么这么粗鲁呢？大鸡鸡你妹啊！

　　不过看段一瑞一脸的迷茫，显然根本不知道聚阴阵为何物，也就是说，这聚阴阵估计不是段家下的。

　　若不是段家，那又是谁？

　　起先王牧怀疑是段家下的聚阴阵，所以想着等段一瑞来了当面破阵，也好打击他一番，可现在看来不是，那想要找到布阵之人，恐怕只能靠破阵之时的意念攻击来找线索了。

　　松开段一瑞，王牧回头看向了远处的白色小楼。

　　吐出一口淡蓝烟雾，他转着眼珠子思索了一下，身形一闪，便轻飘飘的飞上了那白色小楼的顶端。

　　“卧槽……人才啊！”段一瑞张大嘴巴，惊叹着。

　　而李兰早就惊的说不出话来了，只愣愣地看着王牧，此时神一样的王牧跟她想象中的那个命苦只能卖猪肉的少年完全不沾边啊。

　　亏自己之前还一直把人家当成是个莽撞不懂事，只是有些傻力气的小年轻，却没想到人家……简直神奇的如超人一样啊。

　　“舍利子，引极乐佛力，净四方邪祟。破！”

　　单掌立于胸前，王牧嘴里念念有词，说到最后，他突然瞪眼，一个破字如惊雷般荡开。

　　“唰啦！”一圈儿彩色的光晕在王牧身周浮现，形成一个圆环将王牧包围在了中间，紧跟着，彩色圆环涣散，如下雨一样，形成一条条笔直的彩色流光朝着小楼四面的地面飞射了下去。

　　天地大亮，那样子，一如绽放的彩色烟花，火星四射一样。

　　“咔嚓嚓！”

　　一圈儿彩色流光落地，小楼四周的地面被轰砸出一个个大坑，沙石飞溅。

　　“我尼玛，今儿是什么日子啊，真是撞邪了。”看着王牧那惊世骇俗的手段，段一瑞抹了把冷汗，再度惊叫，而其余人早已惊的大脑短路了，只呆呆地看着王牧做法。

　　待到尘埃落定，眼前的景象越发恐怖起来。

　　一个个白色稻草人从小楼四周炸开的大坑之中悬浮了起来，一共十二个稻草人，正好将整个小楼围住，两两之间用一根红线连接着，此刻十二个稻草人正在缓缓地升空，连接的红线荡漾，如飞扬的鲜血，而每一个白色稻草人的头顶，又有着一圈儿黑气萦绕。

　　“吼……”

　　“我的妈呀！”

　　当十二个稻草人升到楼顶之时，王牧的头顶，一团浓郁的黑气突然出现，幻化成一个巨大的骷髅头，张开黑洞洞的大嘴，朝着王牧一口吞了下来。

　　见所未见的异象，吓的段一瑞一屁股跌坐在了地上，连连地叫着妈妈，其余除了叶峰一众之外，那刚爬起来的尹虎以及段一瑞的那些手下，也再度软倒在了地上，他们惊恐地看着天空，身形剧烈颤抖，如临地狱一样。

　　李兰也吓的张大了嘴巴，娇躯软软地靠在栅栏门上，不知所措，望着楼顶的王牧和他头顶那巨大的骷髅头，凌乱了，她家怎么会有这种东西？还有，王牧这小年轻到底是何方神圣？


第9章 降头师

　　王牧被吞了进去，楼顶只剩下那巨大的黑色骷髅头，变换着各种扭曲狰狞的表情。

　　阴风阵阵，骷髅头发出怪异的尖叫，如金属的摩擦，冰冷而凶戾。

　　所有人呆立原地，吓得脸色苍白，即便叶峰都凝眉，深邃的眸子里有着隐隐的忌惮。

　　“小牧……”李兰呢喃，望着那将王牧整个人吞掉的巨大骷髅头，整颗心都沉了下去。

　　“妈妈，大哥哥怎么了？呜呜……”小敏被吓哭了。

　　“噌！”就在这时，一声气球被扎破的声响传来，那巨大的骷髅头骤然一颤，一道凝聚如实质的彩色光束从中穿了出来。

　　“嗷……吼……”骷髅头巨震，叫声越发尖利，如非常痛苦一般。

　　跟着，噌噌的声响突然密集，一道道彩色光束从骷髅头上不断穿出，很快就遍布整个骷髅头。

　　每一条彩色光束都射出十几米远，配合那巨大的骷髅头，宛如一个庞大的跳舞灯悬挂在小楼之上。

　　“轰隆！”当最后一根彩色光束穿出之后，那骷髅头炸了，浓郁的黑气四散，同时，周围的一圈儿白色稻草人也跟着爆开，变成一朵朵火花，在燃烧中徐徐掉落。

　　聚阴阵被破了，王牧笔挺的身形重新出现在了楼顶，衣着飘荡，笑容依旧，单手立在胸腔，如得道高僧。

　　人们惊呆，震惊的心中已隐隐有了些许猜测。

　　而就在这同时，临江市某个角落的一处房间里，昏暗的红色烛光中，一张桌案上的香炉里，三根正在燃烧的粗香砰的一声自动折断，跟着那铜铸的香炉也在一声脆响中裂出无数缝隙。

　　莫名其妙的现象，惊醒了桌案对面熟睡的男子。

　　浑身肌肉，留着光头的大胡子中年人从床上跳了起来，回头看着桌案上碎裂的香炉，铜铃般的眼底现出惊愕之色。

　　旋即，他就穿了个裤衩跳到了香炉前，粗眉一凝，抬手捏出一个复杂的印决，同时嘴里念念有词起来。

　　咒语念完，男子双手以怪异的印决方式，朝着前方墙壁上挂着的镜子打了出去，就见一道红光没入了镜子之中。

　　一道血红的涟漪从镜子中央散开，宛如涟漪飘荡，接着，镜子里就现出了一副模糊的画面，画面中，一个身着笔挺西装的年轻人屹立在乳白色的楼顶，外围正有一圈儿燃烧的稻草人坠落。

　　这笔挺身姿，正是王牧。

　　“哪儿来的臭小子，敢毁我阵法！”盯着王牧笑意盈盈的俊朗脸庞，光头大汉怒喝，旋即双手再度捏出印决，对着那折断的三根香火一指，一圈儿红光便在三根香火顶端萦绕起来，跟着砰然一声，三根香火重新燃烧了起来。

　　“喝！”脚下猛跺地面，大汉又瞪眼，在手掌上拉出一条血口，翻手甩出一道鲜血，飞入了那镜子之中。

　　李兰家的楼顶之上，王牧忽然凝眉，抬眼看向了头顶。

　　已经散开的黑气突然定在了空中，那正在落下的十二道燃烧的稻草人也停住了，整个世界宛如定格了一样，而在王牧的头顶，一圈儿涟漪正在黑暗里慢慢荡开。

　　“出现了。”王牧邪笑，旋即心中念叨一番，双目瞳孔便泛起彩色流光，凝聚成了卐字符的形状。

　　卐字符成形之时，那涟漪荡过的虚空便呈现出一副画面，一个留着大胡子的光头大汉正瞪着眼，对着一面镜子抽风似的做出各种动作。

　　四目相对，大胡子大惊失色，遇到高人了？

　　这小子的眸子里明显有着彩色卐字符闪烁，如能洞穿一切阴谋。如此本领，佛门高手啊，可也太年轻了吧？

　　王牧却目光移动，开始隔空打量这大胡子所在的房间，发现这房间里还有着一些其他的摆设，靠墙的一个架子上摆满了瓶瓶罐罐，颜色各异的药水，还有一些活着的蛇蝎类毒虫，还有些草人木偶、血红匕首等等。

　　“降头师？”看着这些东西，王牧不屑地一笑，从这些工具来看，这个正在暴走的大胡子应该是个降头师，而且是个学艺很杂的降头师，因为这聚阴阵，可不是单纯的降头师会布置的。

　　“聚！”就在这时，大胡子怒喝一声，双手半握，慢慢地朝着胸前挤压，用力之大，令的全身青筋凸起。

　　而随着他的动作，王牧所在楼顶四周，那定格的亡灵之气再度凝聚，那悬浮在半空的十二个稻草人蓦然动了起来。

　　“啾……吼……”稻草人如同活了，在燃烧的大火中张牙舞爪，连接的红线泛起刺眼的血光。

　　如存在着某种联系，稻草人的张牙舞爪，令的四周盘旋的黑气也变的暴躁，黑气迅速凝聚，形成十二个庞大的黑影，朝着王牧杀了过来。

　　“吼……”十二个黑影怒吼，呲牙咧嘴，煞气滔天。

　　天空都在跟着颤抖，观看的人们一个个脸色煞白，成片地软倒在地，如临地狱。

　　“臭小子，佛门弟子了不起吗？送你上西天！”看着杀向王牧的黑影，大胡子狞笑。

　　王牧悠闲地捋了捋头发，“大胡子，你吹牛的功夫倒是比你的修为强多了。”

　　“金刚怒目！”稍微一顿，他突然瞪眼怒喝，双臂低垂，双手骤然握拳。

　　“轰隆！”

　　异象再现！

　　爆炸的声响中，一道巨影在王牧身后出现，一丈高的巨影，跟王牧一模一样，只是身形极为健硕，夸张的肌肉宛如山石堆积，通体彩光流转，双目之中也是迸射着实质般的光束，整个巨大的身形如彩色金属打造，强硬的感觉似乎比这天地都要结实。

　　金刚幻影迸现，与四周扑来的十二道黑影撞在了一起。

　　又是一声轰隆，所有黑影爆碎，连带着那十二个稻草人也全部爆开，散成了漫天燃烧的枯草。

　　“啪嚓！”

　　那昏暗的房间里，挂在墙上的镜子碎了，碎片四射。

　　“蹬蹬蹬……”大胡子后退了数步，张口吐出一口鲜血，旋即抬眼望着那碎裂的镜子，眼底涌起深深的恐惧。

　　“好高深的道行！彩色佛力？”他呆立不动，喃喃自语。

　　镜子碎裂的一刻，王牧头顶的画面就消失了，当然，这画面从始至终也只有王牧的佛眼通能够看到，普通人只能看到那张牙舞爪的黑影，以及那如活过来的稻草人。

　　纵然如此，众人也被吓的魂不附体了。

　　一切安静下来，王牧从屋顶飘然而落，再度落在了栅栏之外。

　　“你，你怎么会这些？”栅栏外，段一瑞挣扎着问道。

　　目光投向段一瑞，王牧戏虐地一笑，“不知道段少说的是哪些呢？”

　　段一瑞往后挪了挪身体，一边咽着唾沫，一边手舞足蹈地比划，“就，就你刚刚那些，嘶……”

　　说着，他突然恍然大悟，瞪眼望着王牧，顿了顿，才惊恐地道：“你，你不会就是那个王大师吧？”

　　“呵。”一边的叶峰轻笑。

　　王牧也是挑了挑剑眉，不置可否，转身朝着栅栏里面的李兰走了过来。

　　段一瑞却有了肯定，他从尹虎口中得知这小子叫王牧，而刚刚他所表现的一切，在传闻里恐怕也只有那个王大师能够做到了，只是没有想到，王大师竟然如此年轻。

　　临江市一些上流人士里把王大师传的是神乎其神，段一瑞自然也听说过，可亲眼见过之后才发现，王牧比传言里的那些抓鬼驱邪更加邪乎！

　　“哈哈，王大师，真是大水冲了龙王庙啊！我老爸跟我说过你的，啊哈，他对你印象很好的，王大师，您抽烟，关于今天的事情，都是我的不对，我段一瑞发誓，以后再不骚扰李兰小姐，她是您的。”确定了王牧的身份，段一瑞顿时有了勇气，屁颠屁颠儿地追上王牧，再度抽出一根雪茄递了过来。

　　王牧没有回头，边走边道：“段少，这里没你的事了，你可以回了。”

　　“啊？哦。”望着王牧的背影，段一瑞愣了愣，也不敢再纠缠，点了点头，就赶紧调头离开。

　　“喂。”刚走两步，段一瑞又被叶峰叫住了，“今天的事情最好不要乱说，牧哥不喜欢别人知道他的身份，如若不然，我会让你消失的。”

　　慢慢回头，看着叶峰那透着杀气的刚毅脸庞，段一瑞额头浮起一层冷汗。

　　“懂的懂的，峰哥放心。”牵强地一笑，段一瑞又回头对着一众手下怒喝道：“都他妈听到了吗，出去不要乱说啊，要不然横死街头可别怪我没提醒你们。”

　　闻言，那尹虎和几十个手下也是连连点头，先不说王牧有多可怕，光是叶峰的疯子名头，就足够让他们守口如瓶。

　　很快的，段一瑞、尹虎带领着一群手下哪儿来哪儿去了。在确定周围没有什么危险之后，叶峰也带人离开了。

　　王牧走进了栅栏，站在了李兰的面前。

　　李兰依旧瞪着美眸，心中的震惊久久不能平息，怪不得，怪不得这小伙子如此神奇，原来他就是王大师。

　　好年轻的大师啊！那年轻俊朗的脸庞，神一样的本领，从未见过如此优秀的年轻人。李兰感觉自己的心花都绽放了，同时也多了一种卑微的感觉。

　　“对，对不起，我不知道你就是王大师，之前有所冒犯，还请……”楞了楞，李兰赶紧低头，怯怯地说着。

　　“兰姐客气了。”王牧打断了她的话，“能帮到兰姐这样的美人，也是我王牧的荣幸。”

　　李兰脸红，娇躯扭捏，不知道该如何应对。


第10章 神秘地

　　“兰姐，刚刚你也看到了，你家被下了邪术，这是有人操控的，要想彻底根除这些隐患，就得将这些暗地里陷害你家的人一网打尽，所以，我有些事情还要跟你确定一下。”顿了顿，王牧又道。

　　“啊？”李兰一惊，脑海中又浮现刚刚那些恐怖的画面，心中不由得害怕起来，抬眼望着王牧，惊慌道：“我也不知道得罪了谁，他们为何会用这样歹毒的办法对付我，我该怎么办？我……”

　　“兰姐，不用怕，在你和小敏没有彻底安全之前，我会一直住在这里的。”王牧轻笑。

　　李兰再度愣住，眼前这小帅哥可不是卖猪肉的啊，而是临江市鼎鼎大名的王大师啊，他竟然对自己这个寡妇这么好，这……好感动哦。

　　“谢谢王大师。”美眸中泛起一抹泪水，李兰红着脸低头，她真的很害怕，刚才楼顶发生的那些恐怖异象，完全超出了她的想象，更何况这一切的背后还有人操控，她一个女人如何应对？

　　她本就希望王牧能留下来，只是在得知了王牧的身份之后，就不再抱有希望，人家帮她不过是怜悯罢了，怎么能奢求太多？可没想到，王牧竟然要主动留下来，还要确保她们母女彻底安全，真的是，好久没有感受过的感动啊，心都要化了。

　　“太好了，大哥哥在我就不怕了！”小敏拉住王牧的大手，激动地蹦跳着。

　　王牧低头，摸了摸小敏的小脑袋，旋即三人回到了房中。

　　已经见过了布阵之人，可以确定，那光头就是个降头师。既然段一瑞否定了这降头师是他家请的，而且以段毅的人品，不可能请一个降头师对付一对母女，那这个降头师的来历就值得推敲了。

　　极有可能是隐血组织派的，王牧之前就打听过，这个隐血组织除了拥有大量职业杀手之外，也有一些懂得方术之人。

　　这个降头师是必须除去的，就算不为李兰母女考虑，也不能让这个人活着，因为他看见了王牧的真面目。王牧不介意像李兰这种普通人看到他的脸，但降头师这种业内人士就很危险了，虽然刚刚破阵之时王牧并未现出桃花胎记，但身上的彩色灵力也足够引起降头师的猜疑，万一传出去，恐怕会引来更大的麻烦。

　　下山之时，师父再三告诫，千万不要让外人看到自己的桃花胎记，尤其是这些修习方术之人。

　　更重要的是，从这降头师来看，王牧找李兰调查自己的父母，算是找对了。

　　顺着李兰这条线索，应该可以挖出更大的内幕，或许就能找到有关父母的一些信息。

　　“兰姐，你肯定有很多疑惑，不着急，等我确定了之后会告诉你的。”在沙发上坐定，王牧说道。

　　“嗯嗯。”李兰急忙点头，很是认真地道：“王大师，你有什么要问的就问吧，只要我知道的一定告诉你。”

　　王牧轻笑，“兰姐，叫我小牧就好，不用这么拘谨。”

　　李兰羞怯一笑，扭扭捏捏地道：“我也没想到，你，你竟然就是王大师，小小年纪就这么有出息。”

　　王牧耸了耸肩帮，转移话题道：“兰姐，能让我看看你丈夫的照片吗？”

　　李兰愣了一下，眼底现出一抹悲伤，半晌才点了点头，然后默默地往自己房间里去了。过了片刻，她拿着一个相框走了出来。

　　相框里的照片中，正是李兰与丈夫结婚时候的照片，李兰穿着华丽的婚纱，丈夫还是那笔挺的立领西服的打扮。

　　王牧端详着李兰的丈夫，跟他之前调查中获得的照片就是一个人，虽然王牧手中那张照片很是模糊，只拍到个侧面，而且是在人群中拍摄，但那气势却一模一样。

　　这男子看着也是三十出头模样，长相精干锐利，相片中他虽然在笑，可那若有若无的习惯性笑容却尽显神秘，脸上分明的轮廓，还有那锐利的眼神，跟身旁依偎着的李兰截然相反，李兰温柔如水，而这个男子却不像个人，更像是一把出鞘的利剑在跟李兰合影，一身锋锐根本无法隐藏。

　　王牧断定了，这样的气势，恐怕也只有在常年的杀戮中能够锻造出来，结合他这两年的调查，可以确定李兰的丈夫就是隐血的人。

　　既然他是隐血的人，那布阵的降头师，就很有可能是隐血的人了。

　　根据王牧所知，多年前，李兰的丈夫不知道因为什么原因，跟王牧的父亲大打出手，结果惨败，之后就退出了隐血。而隐血这种残酷的杀手组织，显然不允许任何一个成员在任何情况下退出组织，想退出只有一个办法，那就是死。

　　如此一来，三年前李兰的丈夫遭遇车祸，估计就是隐血清理门户的手段，要不然以一个杀手的身手，怎么会随随便便死在车祸中？

　　王牧现在想不通的是，既然李兰的丈夫已死，为什么隐血还煞费苦心地布置聚阴阵，而且这聚阴阵显然已经有段时间了，以王牧的经验来看，这聚阴阵应该就是三年前设下，不然不会汇聚那么浓郁的亡灵之气。

　　肯定另有所图，这聚阴阵不单单是为了对付李兰母女。

　　“小，小牧，你在想什么？”见王牧一脸沉思，李兰不好意思地问道。

　　“哦。”王牧轻吸了一口气，抬眼望着李兰道：“兰姐，你仔细想想你丈夫生前有没有跟你说过什么？刚刚那个聚阴阵是你丈夫的仇人设下，可他已经死了，这阵法却还在，我猜他们肯定另有所图。”

　　“另有所图？这……”李兰眨了眨眼，也开始思考起来。

　　房间陷入了沉默，针落可闻的安静让这件事越发神秘。

　　“对了！”半晌之后，李兰忽然惊叫，瞪着王牧道：“我丈夫留了一个东西，可是，可是他不让我告诉任何人。”

　　“哦？”王牧来了兴趣，“什么东西？能让我看看嘛？”

　　“呃……”李兰转着眼珠子思索，旋即叹了口气道：“好吧，也不是什么好东西，他肯定是故意逗我的。”

　　话毕，她婉儿一笑，又进了自己的房中。

　　很快的，李兰走了出来，在对面的沙发上坐定，抬手将一块东西递给了王牧。

　　“这是什么玩意儿？”接过那东西，王牧有些失望地道。

　　这东西巴掌大小，是一块不知道什么动物的皮，看着古旧泛黄，但却很光滑柔软，一半边沿粗糙，另一半边沿却很整齐，像是裁剪过一样。

　　皮质上有着蜿蜒扭曲的黑色线条，线条勾勒的区域里画着简单的山石或者草地。

　　“地图？”王牧眯起了眼睛，看这纹路以及粗略的图案，显然是一份低头，而且是很古旧的地图。

　　皮质上的众多黑线中有着一条红线，应该就是地图上到达目的地的显露，只是这红线在皮质边缘处断了，而这地图显然也是残缺的，只有一部分，根本看不出什么。

　　难道那些人之所以用聚阴阵对付李兰母女，就是想要杀人于无形，让李兰没有机会毁掉或者将这地图送给别人？

　　很有可能！

　　这么说，这残破地图很重要了，起码对于隐血组织是很重要的。隐血组织就是考虑到这地图的重要性，怕李兰的丈夫死前会对李兰有所叮嘱，所以才用聚阴阵这种不声不响的方法除掉李兰母女，然后再找到这地图。

　　想着这些，王牧随意翻手，看向了地图的背面。

　　“我勒个去。”盯着地图的背面，他倒抽了一口冷气。

　　那光溜溜的地图背面同样古旧泛黄，可在边缘的地方却有着一抹指印般的痕迹，痕迹呈现血红，非常妖异的血红，甚至能看到其中流淌的血光，熠熠生辉，跟这皮质的古旧极不相符，如活着一样。

　　看着这血色痕迹，王牧情不自禁地抬手摸了摸脖子左侧的一处皮肤，本能地将这一抹痕迹与他的桃花胎记联系在了一起，因为太像了。

　　他的桃花胎记虽然像桃花，但却绝对不是桃花，在脖子左侧，动用全力之时就会浮现，与普通桃花不同，呈现十二个花瓣，每一个花瓣又同桃花花瓣一样，宛如指印，其中一瓣就是血红色，跟这地图上的血色痕迹一模一样，闪烁着血光，栩栩如生。

　　“不会吧，难道这地图跟老子也有关系？”再度轻吸一口气，王牧感觉自己有了惊人的发现。

　　“小牧，你怎么了？”看着王牧脸上不断变换的表情，李兰奇怪地问道。

　　“哦，没事。”王牧淡然一笑，将手中地图递给了李兰，“兰姐，这东西您先保管好，千万不要告诉别人你有这东西。至于想要害你们那些人，我会帮你对付他们的。”

　　李兰似懂非懂地点了点头，看着手中的地图，苦笑道：“真不知道你们男人在想些什么，我丈夫就说这东西很重要，你也说是，可我觉得这不就是一张破毛皮吗，神神叨叨的。”

　　见李兰重新回到了房中，王牧靠在沙发上，眯眼沉思起来。


第11章 段家

　　既然这地图如此重要，加上李兰的丈夫见过自己的父亲，那就更要调查一番了。

　　关键是，这地图上的血色印记，跟自己桃花胎记中那血色花瓣实在太像了，而对于自己的桃花胎记，王牧同样充满了疑问。

　　查下去是必须的了。

　　可李兰的丈夫已死，李兰又什么都不知道，想要挖出更多信息，就只能找这个隐血组织了，显然，破阵时见到的那个大胡子降头师就是找到隐血唯一的线索。

　　王牧无法确定这个降头师住在什么地方，不过以那个降头师暴怒的神情来看，他会来主动找王牧的，起码会来找李兰，所以，王牧只需要在李兰这里等着便是。

　　王牧安静地坐在沙发上思考，可另一边却炸锅了。

　　“高手，佛门中的高手！怎么会出现佛门高手？这下踢到铁板了。”那大胡子愣愣地站在原地，讷讷呢喃着，就穿了个白裤衩，硕大的眼底还充斥着浓浓的惊恐。

　　“怎么回事？”门口传来森冷的嗓音，几个身穿黄绿色劲装的年轻人走了进来，为首的二十六七，长相精干，目露冷芒，嘴角的肌肉每一次颤抖，都会令的他整张脸变的极为狰狞。

　　他如刀的目光扫视，落在了那碎裂的镜子和香炉上面。

　　“组长，我在那叛徒的家里设置的阵法被破了。”大胡子咽了口唾沫，虽然他年龄大，却对这年轻人无比恭敬。

　　“破了？”年轻人轻吸了一口气，微微仰头，表情又变的如野兽般凶戾，“谁破的？”

　　“我不知道，但我看见他了，是个年轻人，非常厉害，而且是佛门弟子！很诡异的佛门弟子。”往前走了几步，大胡子怔怔地看着那破碎的镜子道，嗓音有些颤抖。

　　年轻人回头，鄙视地打量着只有一条裤衩的大胡子，森冷的嗓音传来，“你至于，吓成这个样子吗？”

　　大胡子委屈地瞪圆了眼睛，“组长啊，你，你是不懂啊。那小子真的很邪门，我苦修三十多年，才有如今的道行，可跟那小子比，连一招都过不了啊！他却看上去最多二十多岁呀。这，这不科学！我怀疑，那小子很可能已经修炼成不老不死的人妖了。”说到这里，他恍然大悟地深吸了一口气，眼睛瞪的更大，“对对，很有可能！也可能这小子就是个千年妖怪，树妖，或者狐妖？”

　　“滚！嗵！”那年轻人忽然出手，一拳砸在了大胡子的胸口。

　　沉闷的声响中，大胡子噗哧一声吐出一口鲜血，硕大的身体便倒飞而出，砸在了不远处的床上。

　　年轻人没有回头，微微仰头，冷傲地盯着那破碎的镜子，一字一顿道：“你少在这里吓唬我！我不管他是什么，组织要的东西必须拿到。阵被破了，就想别的办法！”

　　“可是，可是我根本不是他的对手啊！”大胡子从床上爬起来，挣扎着道。

　　“呵。”年轻人冷笑，“这么说，你是没什么用了。”

　　反问的语气，话音一落，另外几名身着劲装的男子便毫不犹豫地拔出了腰间的手枪，对准了大胡子的脑袋。

　　“别，别啊老大，我，我还有办法！”大胡子惊恐地瞪眼，急忙喊道：“我可以带些人去找他，他是比我厉害，但双拳难敌四手，再说，就算他再厉害，也强不过子弹吧，加上我的实力，我想应该可以对付他。只不过这样一来……”

　　年轻人忽然抬手，打断了大胡子的下文，背对着大胡子道：“我不想听你分析，我只要拿到那份地图。办法你自己想，我的人和枪随你调配。但我警告你，最好上点心，那地图对组织至关重要，若出了什么差错，别说你，连我的脑袋都保不住。”

　　话毕，年轻人出了房门，空留下清脆的脚步声在楼道回荡。

　　大胡子这才长长地松了一口气，倒头躺在床上，开始仔仔细细想着下一步计划。

　　他是隐血的人，隐血的规矩他很清楚，交代的任务一次完不成或许没什么，可若一而再再而三的失误，那下场一定很惨。

　　这一夜，注定不平静。

　　段一瑞刚回到自己的住处，就接到了老爸的电话，要他立刻去一趟段氏集团总部。

　　“真是怕什么来什么，难道老爷子知道我跟小寡妇的事情了？”轿车上，段一瑞皱眉，不安地想着。

　　“小寡妇？少爷，哪个小寡妇？您跟她什么关系？”司机问道。

　　“关你屁事啊！开你的车！”段一瑞抬手照着司机的脑袋扇了一巴掌，旋即又眯眼思索道：“不对，该不会是王大师那混蛋给我告密吧？老爷子这几天也在打听这个王大师，对他的印象还算可以，若是知道我跟那王大师起了冲突……完了，要挨揍了。”

　　想着这些，段一瑞的脑门顿时浮起一层冷汗。

　　“少爷，很热吗？开空调着呢呀，我怎么不感觉热？”司机又发现段一瑞神情不对。

　　“他妈的！老子正烦着呢，你能不能闭嘴！”段一瑞又给了司机一巴掌，令的轿车在这夜路上摇摇晃晃地行进，跟醉驾似的。

　　已经是深夜，纵然临江市的街道都变的冷清了不少，段氏集团大厦，高几十层的大厦，只有最顶层还亮着灯，那是段氏高层的办公室。

　　段家掌门人，也就是段一瑞的老子段毅，此刻就在这办公室里，除了他之外，还有一位美女，段毅的女儿，段一瑞的姐姐，段一雪。

　　段毅年过五十，身着深灰色西装坐在沙发上，身形颇为富态，脸庞方正，稀疏的头发油光铮亮。他不苟言笑，表情微微含怒，上位者的气势，令的整个办公室的气氛都有些压抑。

　　段一雪就坐在老爸对面的沙发上，一身亮白的小西装，长发披在脑后，发际线分明，容貌精美，配合两个银白耳坠，整个人利落而美艳。

　　“爸，我实在不知道该怎么办了，什么都查不到，这三个人的死法虽然一模一样，可却没有任何可以着手调查的线索，他们，他们真的像是医生说的那样，吓死的。”柳眉微凝，段一雪晶莹的目光闪烁，嗓音也有些颤抖。

　　段毅眯眼，轻轻吸了口气，灯光下，他深邃的眸子里闪过一道冷芒。

　　“我段毅打拼了大半辈子，想不到老了，竟然遇到这种扯淡的事情。”

　　段一雪咬了咬牙，看了一眼父亲，怯怯地试探道：“爸，难道说，这世上真的有……鬼？”

　　闻言，段毅终于抬头，目光跟女儿对视，却是沉默半晌才悠悠地道：“不管是人还是鬼，都得想办法解决，新品发布会马上就要到了，这件事若是闹大，对我们段氏的影响可是致命的。还有，要严格控制，千万不要让这件事传出去，至于那三个死人，随便找个借口，就说是工作不慎，绝对不能把他们的死跟我们的新产品联系起来。”

　　“我明白。”段一雪凝眉，严肃地道，“我已经安排好了，到目前为止，外人还不知道我们公司出了这样的事情，我担心的是，纸包不住火，时间一长，恐怕就难以控制了。”

　　她说的斩钉截铁，那份干练沉稳，与她二十六七的年纪极不相符。

　　段氏集团乃段家的产业，段毅是幕后股东，段一雪是段氏集团的首席执行官，父女二人几乎把持了整个段氏集团，至于段一瑞，就是个无所事事的富家公子。

　　“老爸，老姐，有没有搞错啊，大半夜的，叫我来干嘛？”段一瑞不耐烦的声音传来，旋即便见他穿着一身纯白西装，叼着一根雪茄走了进来。

　　不约而同的，望着段一瑞那懒散的样子，段毅和段一雪全都翻了个白眼。

　　本来按照常理，段家的产业该由男丁打理，可段毅这唯一的儿子实在不上进，他左思右想，为了不让段家的产业毁在这败家子手里，就只能让女儿上了。

　　“你还知道回来呀？还认识路吗？”见段一瑞在自己身旁坐定，段一雪没好气地骂了一句。

　　“喂，姐，你这什么态度，早跟你说过，火气小一些，小心嫁不出去啊！”段一瑞针锋相对。

　　“你个臭小子，连你姐都敢取笑！”段一雪美眸一瞪，厉声呵斥。

　　段一瑞一阵摇头晃脑，故意做出鬼脸，上下打量着段一雪道：“姐，几天不见，变漂亮了啊，是不是有男朋友的滋润啊？”

　　“闭上你的狗嘴！”段一雪一巴掌呼了上去，段一瑞一躲，然后就再不敢多说。

　　“没正经的东西。”这时，段毅盯着段一瑞，沉声说道，“你以为你姐跟你一样吗？成天泡在酒池肉林里，段家的脸都被你丢光了！”

　　“你能不能上进些，你姐姐虽然没有男朋友，可你也应该为她想想，她年龄也不小了，哪一天嫁了，这产业总得有人接手吧，难道你想我段家的产业全都给了你姐的婆家？”

　　“哎哟，爸，你能不能不罗嗦了，大半夜叫回来就是跟我说这些吗？说了多少遍了都，烦不烦！我姐这不是没嫁呢嘛，她那臭脾气，谁敢娶她！再说了，就算有不长眼的娶了她，不是还有您来掌管公司吗。就让我清闲清闲不行吗。”翻着白眼，段一瑞不耐烦地道。


第12章 请王大师

　　“你不清闲吗？自打你出生，我就没见你干过一件正经事！”段一雪再度喝斥。

　　“好了！”深吸一口气，段毅打断了姐弟二人的战斗，目光落在段一瑞的脸上，沉声道：“叫你回来，是有件事要你去办，事关重大，我信不过别人，你姐姐又忙，所以只能你去了。”

　　“说吧，什么事。”段一瑞掐灭雪茄，闭眼躺在了沙发上，懒洋洋地道：“只要不是让我去上班，干什么都行。”

　　“废物！”段毅恨铁不成钢地骂了一句，又道：“你明天去那个王大师诊所一趟，请他到公司来，具体干什么，来了会告诉他，他要多少钱就给多少钱。”

　　“什么？”段一瑞从沙发上弹了起来，把旁边的段一雪吓了一跳。

　　“你要死啊？”回头瞪着段一瑞，段一雪骂道。

　　段一瑞却没心思理会姐姐，盯着对面的老爸道：“爸，你，你请他干嘛？抓鬼吗？”

　　段毅眯起了眼睛，很少见到这个败家子对一件事情如此上心啊。

　　“怎么？不可以吗？你这么激动干嘛？是不是又闯什么祸了？”

　　“咳。”段一瑞眨了眨眼，干笑道：“没有，我能闯什么祸。我就是不愿意去那个什么诊所，一个江湖骗子而已，你们也相信啊，这世界哪有鬼？”

　　嘴上这么说，可想着之前在李兰家见到的情景，段一瑞额头上的冷汗就又出来了。

　　看着段一瑞奇怪的样子，段毅和段一雪对视，都看出了对方眼底的怀疑。

　　作为家人，段一瑞说谎的时候什么样子，段一雪和段毅自然清楚得很。

　　“弟弟，你不会连老爸的话都不听吧？你若不去，那我就让老爸把你的信用卡都停了。”段一雪脸上浮起一抹阴险的笑容。

　　“别呀！”段一瑞哭丧着脸道。

　　“那你去不去？”段一雪步步紧逼。

　　段一瑞咬牙，顿了半晌才看着姐姐和老爸道：“不是我不想去，那个王大师不是从来不以真面目示人吗？明天我去他的诊所抄个电话，你们给他打电话不就是了。”

　　“你倒是挺了解这个王大师的。”段毅加重了嗓音。

　　“呵呵，这也是从您嘴里听到的。”段一瑞装模做样地傻笑。

　　“我不想跟你废话。”段毅怒了，嗓音变的冰冷，“你明天去也得去，不去也得去。这个王大师有没有真本事我不知道，但架子大得很，不亲自去请，是请不来的。”

　　说完，段毅起身就准备离开。

　　“喂，老爸，老爸你等等。”段一瑞拉住了老爸的手臂，“我，我真的不能去啊！”

　　“我就知道你有事瞒着我，说，到底怎么回事？”段毅停住脚步，回头俯视着段一瑞。

　　盯着老爸如刀的目光，段一瑞所有的勇气丧失，身形瘫软在沙发上道：“我，我跟那小子有仇。我要是再去，他，他会杀了我的。”

　　“什么？”段一雪惊讶，盯着弟弟瞪圆了美眸，“你见过那个王大师？”

　　段一瑞无力地点了点头，“就在刚才。”顿了一下，他又突然抬头，哀求地看着段毅和段一雪道：“所以你们不能让我去啊。他警告过我，不让我把见过他的事情说出去，不然就会让我消失！你们是知道的，那小子不喜欢让人知道他的真面目。”

　　“小子？”段毅老眼微眯，重新坐在了沙发上，望着段一瑞若有所思地道：“这个王大师很年轻吗？”

　　“咯噔！”段一瑞的心沉了下去，王大师的年纪都被自己暴露了啊，完蛋了。

　　“爸，姐，我不是跟你们开玩笑的，那小子很厉害，非常厉害，而且，而且他跟那叫叶峰的疯子关系很近，叶峰都叫他哥了，亲兄弟似的。你们千万要给我保密啊，今天晚上这些话你们就当没听过，我走了！拜拜！”颤颤巍巍地说了一通，段一瑞就再不敢逗留，起身溜了，深怕呆的久了，会泄露更多要命的机密。

　　段毅和段一雪愣住了。

　　段毅是了解自己的儿子的，段一雪也是了解自己的弟弟的。段一瑞这家伙，从小仗着家里的权势，可谓天不怕地不怕，如今怎么就怕成这样了呢？

　　就算是那个疯子叶峰，作为段家大少爷的段一瑞也不至于怕成这幅德行，跟丢了魂儿似的。

　　难道是这个王大师真有些门道？

　　“呵呵。”段毅忽然笑了，不屑地道：“这个王大师，真把自己当人物了，连我的儿子他都敢威胁。”

　　“不过也好。”顿了顿，段毅望着门口神秘兮兮地笑了，“能让这臭小子收收心也不错。”

　　“那，那个王大师那边……”段一雪问道。

　　“他不去，就只能你去了，越快越好，小瑞吓成这样，想必这王大师有两下子，另外你也不能全指望这个王大师，再找找别人，不能在一棵树上吊死。”

　　“我知道了。”段一雪点头，旋即就起身出了办公室，银白的高跟鞋撞击地面，发出令人心动的声响。

　　第二天上午九点，段一雪带了些家族的心腹，开了两辆黑色轿车，在王大师诊所门前停了下来。

　　艳阳高照，段一雪还是一身雪白，虽有些显瘦，却毫不影响那玲珑浮凸的曲线，靓丽时尚，又高贵干净，她一下车，便亮瞎一群路人。

　　戴着红边大墨镜，段一雪冷冷地挥了挥手，带着六个黑色西装男子，闯入了王大师诊所。

　　“嗨嗨嗨！有没有礼貌，上过学没有？老师死了还是眼瞎了？”刚一进门，一众人就被一个壮汉粗暴地拦了下来。

　　壮汉也是西装打扮，只不过因为天热，外套半披在身上，穿着拖鞋，整个人吊儿郎当的，同样戴着墨镜，头发精短。

　　“呀哈，美女啊！”在看到段一雪之后，大汉粗鲁的态度顿时大变。

　　“我找王大师。”段一雪白了壮汉一眼。

　　“废话，来这儿的人谁不是找我哥的，难道找我啊？”壮汉站直了腰板，懒洋洋地道。

　　后面柜台里的三名西装男子跟着大笑。

　　这四个家伙，都是王牧的兄弟，为首的壮汉叫严宽，以前是街上的小混混，被王牧教训了一顿之后，就死活要跟着王牧，没办法，王牧心好，就把他收了。

　　“我找王大师有急事，让他出来见我。”段一雪有些不耐烦了，都想离开了，这王大师诊所都是什么人啊，狼窝吗这里是？

　　“哟，脾气还不小。”严宽撇了撇嘴，又指了指玻璃门外面立着的牌子道：“看见上面写的什么了吗？验款之后方能入内！不过我王哥一向优待美女，就不计较你贸然闯入了。带了多少钱？拿出来看看！”

　　说完，严宽就开始左右打量段一雪身后那一帮人。

　　蛮横，猖狂，不讲理。

　　事儿还没说呢，就要看拿了多少钱，什么道理这是。

　　“呵呵。”段一雪气极反笑，冷眼扫过严宽几人道：“你们未免也太自信了吧？都不问问我让你们王大师干什么吗？”

　　“不用问，只要钱到位，我王哥没有办不了的事情。”严宽自信满满。

　　“是吗？”段一雪翻了个白眼，“那让他生个孩子给我瞧瞧！”

　　一语惊人，严宽几个一下子笑不出来了。

　　“臭娘们儿，找茬是不？信不信我们王哥做个法让你一辈子嫁不出去？”严宽也怒了，王哥是男的啊，男人能生孩子吗？就算是男神也生不出吧！

　　“你说什么？”

　　“唰啦！”

　　段一雪冷喝，其身后六人便唰啦一下将严宽围了起来。

　　“想干吗？找死吗？”柜台里的三人跟着跳了出来，人手一把黝黑的手枪指向了众人。

　　场面一下子安静了下来。

　　段一雪凝眉，看着那三道黑黝黝的枪口，心中泛起一丝寒意，其身周那六个手下也都心生忌惮。

　　一个破诊所，抓鬼驱邪的，竟然有枪？

　　不简单啊。

　　“我不想跟你们浪费时间，那个王大师到底愿不愿意帮忙？钱的话，要多少给多少！”深吸一口气，段一雪服软了，使了个眼色，六个手下便退到了后面。

　　严宽这边的人这才收了手枪。

　　“你早说嘛！”挑了挑粗眉，严宽邪笑，目光不忘在段一雪那雪白的抹胸上盯一眼，“说，是抓鬼呢？还是超度呢？”

　　段一雪郁闷地眨眼，低声道：“我也不太清楚，我们公司有人莫名奇妙地死去，而且都是被吓死的，一个月不到已经三个了，我们什么都查不出来，所以我想让王大师去看看。”

　　“哦，那就是抓鬼喽。先等一下，我去打个电话。”严宽点了点头，话毕就往里面的房间去了。

　　进去不到一分钟，严宽就出来了，冲着段一雪几个喊道：“我们王哥答应了，三百万！交了钱，留下事发地址，有空我们王哥会过去的！”

　　段一雪被说了个大睁眼，什么叫有空会过去？还先交钱？当我是傻子吗？

　　牛逼啊，目中无人啊，屌炸天啊！

　　活这么大，段一雪什么人没有见过？如此狂妄的，还真是头一回呀。

　　不就是一个小小的臭江湖术士吗？得瑟什么？真把自己当神了？


第13章 大师驾到

　　“好好好！”深吸一口气，段一雪笑了，酥胸剧烈起伏，在这不大的诊所内部扫视一圈儿之后，抬手从西装内侧拿出一张卡。

　　“三百万是吧，给了！不过你们记着，十天时间，十天内如果解决不了问题，到时候，就算你们口气再大也没用。别以为有几支枪，在临江市就能称王称霸了，拿了钱不办事，信不信我铲平你们这破地方？”

　　说完，段一雪将那卡片扔在那柜台上，又示意手下留了个地址，愤愤地推门出去了。

　　三百万对于段氏集团来说九牛一毛，段一雪不在乎，她是咽不下这口气，连手下都这么狂，那这个王大师人品也好不到哪里去。一个江湖术士，到底凭什么在她段家大小姐面前指手画脚？所以她才留了钱，若这王大师拿了钱办不了事，到时候就轮到她指手画脚了。

　　段一雪气坏了，回去的路上，她几乎骂了一路，把王牧祖宗十八代诅咒了个遍，也难怪，段家大小姐，段氏集团总裁，从出手就没受过这么大的侮辱。

　　好在王牧天生命硬，不怕背后诅咒。

　　严宽将事情原原本本告诉了王牧。

　　听着段氏集团几个字，他也是醉了，刚把那个段一瑞收拾了一顿，这就又找上门了，还真是有缘。

　　三天很快过去，李兰这边依旧风平浪静，那个降头师并没有来报复，王牧也不着急，人家要来报复，总要给人家点时间准备准备吧。

　　倒是李兰，本来因为那天的事情对王牧有些忌惮，通过这三天的相处，关系又恢复了从前的样子，而且更亲近了一些，出来进去小牧小牧的不离口，也不介意花王牧的钱，对王牧是百般照顾，洗衣做饭，连洗澡水都要亲自准备，简直比老妈都要周到。

　　这对从小失去老妈的王牧来说无疑是珍贵的，李兰的事情，就更要管到底了。

　　只是，一到晚上的时候，李兰就容易脸红，尤其是在洗澡之后，总是红着脸，裹着浴袍逃也似的离开，那白花花的风景，那阵阵香风，害的王牧心花意乱的。

　　第四天早上，将小敏送到学校后，王牧叫了些人，带着李兰出发了。

　　一辆黑色奥迪，两辆黑色商务车，王牧和李兰坐在中间的奥迪轿车里，阵势很大。

　　“小牧，我们这是要干嘛？”心慌地看着前面那商务车里密密麻麻的人影，李兰不安地问道。

　　“兰姐不用怕，就是去赚点钱而已，你自己一个人留在家不安全，就跟我一块儿去吧。”

　　“哦。”李兰轻吸一口气，点了点，知道了王牧的身份，她也不敢再多问，堂堂王大师自然不可能天天在她家里蹲着。

　　“兰姐，您可真是好福气啊。”这时，开车的严宽开口了，“您还不知道吧，我们王哥是单身，多少白富美都入不了他的法眼，偏偏对您这么好，啧啧，我都嫉妒。”

　　“嫉妒你妹啊，开你的车！”王牧没好气地骂了一句。

　　李兰却是红着脸低头，她也知道王牧对她好，若非王牧，她真不知道和女儿会落得什么样的下场，想想那天晚上的场面，她心里就发怵。

　　可是，她也不好表明什么，毕竟自己是结过婚的，连孩子都有了，更何况，她不是那种随便的人，丈夫虽死，可在她心里的位置还是很重要的。

　　关键是，她不知道王牧是因为喜欢她才对她这么好，还是因为别的。

　　心乱如麻，李兰悄悄转头偷瞄了王牧一眼，看着那俊朗的侧脸，她就一阵小鹿乱撞，又想起了那天自己赤果果面对王牧的场面，不由得俏脸更红，赶紧将脸埋进了长发之中。

　　很快的，三辆车在市郊的一家工厂门前停了下来，这里，正是段氏集团生产服装的地方。

　　正是上午九点多时分，夏日明媚的阳光普照，没有风，能听到远山的虫鸣鸟叫。

　　门前早已汇聚了不少人，段一雪就在其中，除了她还有一队段家的保安人员，全都是黑色西装打扮，另外还有三个衣着怪异之人，一位穿着道袍的道士，一位穿着袈裟的光头和尚，还有一位穿着运动服的长发女子。

　　众人的目光正聚焦在王牧的三辆车上面。

　　透过玻璃看了一眼外面的人群，王牧轻笑一声，抬手将一块弯月形的银白色面具罩在了脸上，只能看见嘴巴和鼻子。

　　咔咔的车门声响起，三辆车的车门全部打开，黑压压的西装男子走了出来，王牧和李兰也走了下来。

　　看着带着面具的王牧，人们皱眉，至于搞得这么神秘吗？

　　更神秘的还在后面。

　　严宽径直走向后备箱，拿出一堆东西来到了王牧面前，一件袈裟，一串硕大的黑色念珠，一根霸气的禅杖，还有一顶斗笠。

　　人们张大了嘴巴，现场似有黄河大合唱的音乐响起，霸气的节奏中，人们愣愣地看着王牧将一应装备穿上。

　　做戏就要做全套的，收了人家的钱，当然要做的专业一些，再说穿成这样，也有利于隐藏自己的真面目，以前帮人算卦驱邪，王牧都是这么干的，这一套装备是在网上定制的，花了不少钱呢。

　　阳光下，袈裟金红相间，耀眼无比，镀着金漆的禅杖也是熠熠生辉，念珠黝黑，斗笠遮挡了脸庞，配合着银色的面具，此刻的王牧，整个人充满了神秘气息。

　　没有理会众人的目光，王牧提起禅杖，率领一众手下大步朝着门口走了过去。

　　美女相伴，兄弟跟随，连步伐都是傲娇而风骚，不忍直视。

　　若非穿的像个和尚，不知道的还以为黑老大出场呢。

　　“王大师驾到，出来迎接啦！”还隔着老远，严宽就大声叫唤了起来。

　　“妖僧！”段一雪的身后，那同样袈裟禅杖的和尚低声喝斥了一句，眼底却有些紧张的神色。

　　那道士也是一脸不屑的笑容，倒是那穿运动服的女子饶有兴致地看着王牧。

　　段一雪表情也不好看，昨天在王大师诊所受的气还没消呢。

　　她还是那一身白色制服打扮，干练美丽。

　　“想必这位就是王大师了吧。”

　　见来者站定，段一雪眯眼打量着戴着面具的王牧，悠扬地问道。

　　“阿弥陀佛，正是贫僧。”手握禅杖，王牧故意将嗓音压的粗重，颇有大师风范，目光看向段一雪，眼睛不由得一亮，想不到这段家大小姐长的这么漂亮。

　　有着斗笠和面具，人们根本看不出王牧的样子，连年龄都不好猜测。

　　“很好。”段一雪轻吸了一口气，回头指着身后三人道：“我先给王大师介绍一下，这位是慧能法师，这位是青云观李道长，这位龙晓媛姑娘也是懂方术之人，他们都是我请来处理这件事情的。王大师，竞争很激烈呀。”

　　“呵。”王牧轻笑，目光扫过那三人，最后落在了那年轻女子的脸上，此女长相精美，红唇微微含笑，斜立的美眸颇有些妖媚，眼眸流转，看着很是神秘。

　　以王牧的水平，只要是八阶佛徒以下的道行他一眼就能洞悉，奇怪的是，这叫龙晓媛的女子，看着年轻，可道行竟然比那和尚和道士更高一筹。

　　最低的是那个慧能法师，整个一山寨货，先不说禅杖和念珠没有任何佛力波动，连其身上也没有半点佛门弟子的沉静之气，明显是来骗钱的。

　　“各位，请吧。”见王牧不理会，段一雪回头做出请的姿势，带着众人进入了工厂大院。

　　没有休息，段一雪带着众人径直来到了一处仓库门前，旋即，她支开了所有人，只留下了王牧以及那三位懂方术的。

　　“众位，在进去之前，我想先提醒各位一下，不管你们能不能摆平这件事，我都希望各位离开之后不要乱说，若是影响了我们段家的生意，到时候我段一雪就不会这么客气了。”凝视着四人，段一雪嗓音变的冰冷。

　　“段小姐请放心，老衲知道规矩。”那慧能法师点了点头，话毕，不自主地回头白了王牧一眼。

　　他显然认为王牧也是山寨货，便本能地有些排斥。

　　那道长和龙晓媛也都点了点头，如此，段一雪才回头，用力推开了仓库大门。

　　铁门吱呀呀作响，现出了其中黑洞洞的空间，一股阴风扑面而来，在场几人全都皱了皱眉头。

　　仓库里挂满了衣服，全都是段氏集团研发的新产品，可这一个月来，看守这仓库的保安都接连地死去，死状极为恐怖，段氏集团无奈，才会想到请王牧这些人来帮忙。

　　“哦？”刚走没几步，那慧能大师就忽然凝眉，大步朝着西边墙壁走了过去。

　　“慧能大师果然不同凡响。”段一雪赞赏地笑了，“那三个保安，全都是死在那个地方。”

　　“呵呵，老衲修行多年，若连这点都看不出来，就枉为佛门弟子了。”在墙边站定，低头看了看地上的一处，慧能法师得意地轻笑，旋即抬头看向戴着面具的王牧，阴阳怪气地道：“不像有些人，随便弄个袈裟念珠，就敢冒充我佛门弟子，真是罪不可赎。”

　　王牧失笑，那慧能站立的地方，就算是普通人也能看出是死过人的，因为地上本就用白色粉笔画着一个死人的轮廓。


第14章 山寨货

　　没有理会那山寨货，王牧目光移动，看向了靠着墙壁摆放的一个塑料模特，模特身上正穿着段氏集团的新品服装。

　　这西边墙壁本来摆了一排模特，可奇怪的是，王牧目光锁定的这个模特，似乎挪动过，超出了其他模特一步的距离，而且正面对着那死过人的地面。

　　模特无神的眼睛就看着那地上的白色轮廓，画风极为阴森。

　　“佛眼通，现阴阳。”心中低声念叨，彩色流光在王牧眼底一闪而逝，瞳孔中现出幽幽闪烁的卐字符。

　　再次看向那模特，王牧眯起了眼睛，那模特的身周赫然有着一层淡淡的黑气。

　　没有声张，王牧微微一笑，收了佛眼通。

　　“这里阴气极重，必有邪物作祟。”这时，那李道长严肃地扫视四周，沉声说道。

　　闻言，那龙晓媛也点了点头，可怎么看都有些装模做样的意味。

　　“既然如此，那就有劳各位了，不知道各位打算什么时候动手除了这邪祟？”段一雪轻声问道，胆子也够大，并不忌惮这仓库的阴森，脸不红心不跳的。

　　“邪祟一般在晚上出现，就今天晚上吧。”慧能法师说了一句。

　　“好，那就今天晚上，至于谁先来，待会儿吃过饭各位自己商量，能彻底驱除这里的邪祟，才有资格拿钱。”段一雪道，目光挑衅地盯了王牧一眼，这王大师可是已经先拿钱了。

　　又在仓库里勘察了一番，众人这才走了出去。

　　在段一雪的带领下，众人来到了一处颇为豪华的办公楼下，严宽一众也在。

　　“哥，怎么样？”见王牧回来，严宽以及李兰一等立马围了上来。

　　王牧只是微微一笑，并没有多言。

　　“王大师，慧能法师，二位是佛门弟子，午饭我就给二位准备素食了。”段一雪清脆的嗓音传来。

　　“这个是当然，有劳段小姐了。”慧能含笑点头。

　　“等等，我们王哥不吃素，弄荤的！”严宽举手大叫。

　　众人皱眉，回头看着一身袈裟的王牧，满眼惊愕，这还是佛门弟子吗？怎么能吃荤？

　　“我就知道！哈哈……”慧能忽然笑了，回头望着段一雪道：“段小姐，您看见了吧，我就说这小子是冒牌货，佛门弟子怎么能吃荤？他就是来骗钱的！您可得擦亮……”

　　“我去你妈的！嗵！”

　　眼睛二字还没出口，慧能就被严宽一脚踹在了胸口，整个人蹬蹬地后退了数步。

　　“我们王哥吃荤还是吃素，管你毛事？靠你妹的，管的挺宽啊你！”咧着嘴，严宽凶狠地瞪着慧能骂了一通。

　　慧能愣住了，顷刻间脸色涨红，恼羞成怒，都是混口饭的，你竟然敢当众打我？

　　“孽障，连本大师都敢打！我……哼哼哈嗨！”怒吼一声，慧能法师开始原地舞动禅杖，嘴里咿咿呀呀的，似做法，更像是抽风。

　　严宽一众就咧嘴看着，段一雪却是一脸玩味，这个慧能法师先前的表现确实有两把刷子，她正愁没人教训那个王大师呢，巴不得看到王大师被这慧能法师打趴在地上。

　　可惜的是，十几秒过去了，那慧能法师还在手舞足蹈地挥舞禅杖，除了怒哼哼地瞪着严宽之外，再没有什么实质性的攻击。

　　“哥，这货神经了？”严宽侧脸，跟王牧疑惑地道。

　　剑眉一挑，王牧失笑道：“他不是神经，他是在装逼。”

　　旋即王牧跨出一步，银白的面具闪烁着寒光，悠悠地道：“慧能法师是吧？别装了，你再抽风我们也不会怕的，山寨货就是山寨货，跳的再欢，也没什么卵用。”

　　一语惊人！

　　段一雪凝眉，怎么会是山寨货，这慧能法师刚刚表现的挺专业呀。

　　慧能的目光却是颤了一下，心中有一种阴谋被揭穿的愤怒，“妖僧，我看你才是山寨货！”

　　怒吼一声，慧能法师硬着头皮冲了上来，手中钢铁打造的禅杖照着王牧的肩膀砸下，就算没有真本事，靠力气也要把这个抢自己饭碗的混蛋打趴下，反正都是山寨货，谁怕谁呀。

　　沉重的禅杖砸下，也有着不小的力道，不少人都倒抽了一口冷气。

　　电光石火间，王牧剑眉一颤，翻手击出一掌。

　　“铛……嗵！”

　　人们倒抽冷气！

　　一道彩色掌印在空中迸现，直接撞在了那禅杖之上，不知道多大的力道，竟是令的禅杖倒撞而出，砸在了慧能的胸口，接着慧能整个人就在闷响声中倒飞了出去。

　　一道鲜血在空中飘洒，明媚的阳光下，那彩色灵力还在慢慢涣散。

　　那手印虽然单薄模糊，可所有人都看的清清楚楚，这才是真正的法力啊！

　　飞出十几米，慧能才轰隆一声砸在了地上，顾不上疼痛，他抬头看向王牧，心中丧失了所有勇气，这货竟然不是山寨货，而是高手中的高手！

　　就连那李道长和那龙晓媛都齐齐眯眼，望着王牧的目光激烈地颤抖。

　　段一雪更是愣在了原地，虽然早就听过王大师的大名，却也没有想到这王大师如此神奇，掌力竟然可以凝聚成形了。

　　“以后最好不要让我看到你假扮僧人，你刚才也说了，辱没佛门，可是罪大恶极。”盯着慧能，王牧轻声说道。

　　淡漠的嗓音，却极具穿透力，听的人心中发寒。

　　“咕咚。”慧能咽了口唾沫，再也装不下去了，挣扎着起身，一步一沉地调头走了，狼狈不堪。

　　“看到没有？我们王哥牛逼吧！还愣着干嘛，赶紧好酒好菜招待着！”严宽得意地大笑，冲着段一雪一阵指手画脚。

　　“啊？”段一雪一惊，望着王牧脸上那银白色的面具，似看着什么神秘的强大存在一样，目光颤抖了一下，便赶紧点头，转身带着人准备饭菜去了。

　　王牧确实荤素不忌，在师门的时候就是如此，也不是什么酒肉穿肠过，佛祖心头坐，他很无所谓的，在他眼里不分荤素，能填饱肚子就行。用他自己的话来说，贫僧吃的不是荤，是修行。

　　吃过饭，王牧、李道长、龙晓媛三人商量了一番，决定今天晚上先让李道长出马驱邪。李道长心中大悦，他看得出来，这龙晓媛和王牧都有些本事，抓个鬼很容易，那想要拿钱，就要看是谁先捉鬼成功了，所以他才毫不客气地抢了这第一个。

　　王牧倒不着急，之前在仓库里看到的那种亡灵之气，似乎并没有人们想的那么简单。

　　而令王牧感兴趣的是，那个龙晓媛似乎也很淡定，李道长争第一的时候，龙晓媛几乎没有开口，她的自信似乎也知道这仓库里的邪祟并不容易对付。

　　一个下午，众人都呆在段一雪安排的房间里，等待着晚上的到来。

　　段一雪坐在自己的办公室里，柳眉微凝，不时地嘟嘴，做出愤愤不平的表情。

　　“这个该死的王大师还真有点儿本事，希望那个李道长能先驱除邪祟，这样我就有借口刁难那家伙了。”她正思考着，她巴不得王牧是个废物，这样她就有借口羞辱他一番了。

　　那个李道长正在准备着晚上要用的道具，而龙晓媛跟段一雪一样，也正在思索着。

　　“王大师？”她美眸滴溜溜地转动，自言自语，“呵呵，倒是有些本事，不过你最好不要坏了我的事，要不然让你吃不了兜着走！”

　　王牧自然不知道，这龙美女来这里并不是单纯的抓鬼驱邪，而是另有目的。

　　晚饭过后，段一雪将王牧和龙晓媛带到了监控室，而那李道长独自一人去了仓库。

　　监控室里的人已经被调走，整个监控室就只有王牧、龙晓媛和段一雪三人。

　　仓库的监控画面被放大，呈现出仓库里的黑暗。

　　李道长已经布置好了一个八卦阵法，阵法周围用红色蜡烛点亮，整个阵法由黄布铺成，上面画满了各色符咒，李道长就站在这阵法中央。

　　接下来要做的，就是等待那邪祟出现。

　　“二位，依你们看，那作乱的邪祟是什么？是鬼吗？它今天会出现吗？”段一雪抱着双臂，望着前方的屏幕道，心中也是有些紧张，毕竟这件事不是人为，而是邪祟作乱。

　　“段小姐不用紧张，到底是什么，得等它出来才能知道。”龙晓媛轻笑道。

　　“嗤啦！”忽然，监控画面颤抖了一下。

　　跟着，嗤啦啦的声响变的频繁，整个监控画面剧烈颤抖，混乱一片，如信号不稳定一样。

　　似有一种阴冷的气息从那不断颤抖的画面中透出来。

　　“怎么回事？”段一雪本能地深吸一口气，倒退了几步，一直退到王牧和龙晓媛身后才停下。

　　“出现了。”王牧轻声道，话毕，其眼底闪过一抹彩色，颤抖的画面在他眼里便稳定了下来，其中一切都变的清晰。

　　红色烛光照亮的仓库里，那墙边突出的模特动了，塑料模特活了一样，竟然迈开步伐朝着李道长的阵法走了过去。

　　阴风阵阵，仓库里所有挂着的服装都在哗啦啦作响，如无数厉鬼在鸣冤，现场无比恐怖。

　　而那模特如丧尸般摇摇摆摆的身形看着更加恐怖，双目无神，身姿僵硬，宛如坟墓里爬出来的死人。


第15章 三魂亡灵

　　“大胆邪祟！还不束手就擒！”

　　盯着走来的模特，李道长怒喝一声，旋即双手一甩，两条挂着铜钱的红线飞出，如活着的灵蛇一样，将那模特缠绕了起来。

　　跟着，李道长瞪眼，身形朝后跃出阵法，双手用力一拉，试图将那模特拉入阵中。

　　然而，他失败了。

　　模特突然停住了脚步，两条红线绷直，无论李道长如何用力，都不能撼动对方分毫。

　　“吼……”突然，本没有嘴的模特发出一声低吼，白色的塑料脸上腾起一张狰狞的黑色脸孔，旋即，那塑料手臂猛地回拉，对面的李道长便被拉的飞了起来。

　　人在空中，李道长吃惊，手中急忙一抖，一柄桃木剑出现，跟随着前冲的趋势，直刺模特面门而去。

　　“轰隆！”

　　桃木剑还没有到达，模特塑料的手臂就挥了出去。

　　强大的风压袭来，没有任何悬念的，李道长倒飞而出，连同地上铺着的阵法黄布都被掀起，撕裂了一道口子。

　　监控室里，王牧凝眉，那模特的塑料手臂挥出的一瞬，那手臂周围赫然迸现了另一条手臂形状，黑气凝聚的手臂，闪烁着三道幻影！

　　“三魂亡灵？”王牧暗惊。

　　业内人士都知道，鬼也有级别划分。最低级的鬼类，就是人的灵魂，被称为亡灵，而人有三魂七魄，所以亡灵就分为一魂到十魂十种类型，最弱的，自然是一魂亡灵。

　　实际上，现实中存在的最普遍的亡灵，就是一魂亡灵，这种亡灵是人死之后，残留的一丝魂魄，并没有多大威力，稍微阳光点的人，单凭身上的阳气都能让其涣散或者远离。

　　而二魂以上级别的亡灵，一般不可能自然形成，都是经过诸如方术之人的豢养或者其他办法，也可能使莫大的奇遇制造出来的。

　　至于亡灵之上的邪灵，亦或邪灵之上更厉害的鬼类，也都得经过这个阶段，先经通过人为改造或者其他奇遇，让一魂亡灵变的更强，直到达到十魂，拥有了自主意识，再通过修炼，不断吸取亡灵之气，就有可能突破亡灵限制，达到邪灵级别。

　　而一旦进入邪灵级别的鬼类，就不单纯是人的灵魂了，而是一种如人一样拥有自主意识，可以修炼却没有肉体的特殊存在。

　　眼前这三魂亡灵显然不可能是通过什么奇遇形成，那就是人为的了。

　　被一巴掌扇飞的李道长撞在了墙上，落地之后，虽然吐血，但也看出了这亡灵的厉害，顾不上疼痛，连滚带爬地跑出了仓库。

　　而那亡灵附体的模特并没有追赶，在原地愣了愣，就又起步走回了原地。

　　当那模特回到原地之后，监控画面恢复了正常，画面里一片安静，模特还站在原来的地方，比其他模特突出一步，其次就是那李道长被撕裂的阵法黄布，边沿还有几根蜡烛在燃烧着。

　　“发生了什么？是，是邪祟出现了吗？”盯着恢复如常的画面，段一雪嗓音有些颤抖，“驱除了没有？李道长呢？”

　　“咣当！”段一雪话音刚落，李道长就闯进了房间。

　　他胸口沾染着大片鲜血，脸色苍白。

　　“不好了，那，那亡灵起码是三魂级别，别去送死了。”靠着门框，李道长惊恐万分地道，话毕就双腿一软晕了过去。

　　段一雪愣在了原地。什么三魂亡灵她不懂，但看李道长这满身鲜血的德行，也知道这邪祟有多么可怕了。

　　真的遇到鬼了，还是个厉鬼！

　　“二位，你们……”愣了半晌，段一雪才回头，无措地看着王牧和龙晓媛。

　　这厉鬼必须除掉，成天盘踞在新品服装的仓库里，这要是传出去，谁还敢要她段氏集团的衣服？

　　“段小姐不必惊慌。”龙晓媛率先站了起来，嗓音温柔，“三魂亡灵确实可怕，但我若尽力，也未必不能除去，只是这价钱的话……”

　　她目光流转，红唇挂着淡淡阴笑，显然是坐地起价。

　　“没问题，若龙小姐能除了这东西，要多少给多少。”段一雪想都不想就给出了承诺。

　　龙晓媛开心地笑了，“那就好办了，冲着段小姐这慷慨，妹妹我也会尽力而为的。待会儿段小姐跟我去一趟仓库，到时候我让您亲眼见证我如何除去这邪祟，这样的话，您给钱也会放心些。”说到这里，龙晓媛瞟了王牧一眼，目光里有威胁的意味，见王牧不言不语，这才收回目光。

　　段一雪深吸一口气，点了点头，虽然此刻心中有些害怕，但毕竟是商场里打拼多年的女强人，即便遇到这种超越认知的恐惧，也比一般人坚强。再说，她若不亲自出马，怎么知道龙晓媛是不是真的驱除了邪祟，这一点，龙晓媛想的倒是周到。

　　王牧一直没有说话，他的佛眼通还没有收回，此刻正在打量着这个龙晓媛。

　　在临江市呆了两年了，临江市这些方外术士王牧几乎都很了解，就说那个李道长，确实是青云观的掌门人，可这个龙晓媛王牧却从未听说过。

　　重要的是，这美女与那个慧能不同，她不是山寨货，第一眼看到这女子，王牧就发现了她体内的灵力波动，而且是一种很阴森的灵力。

　　而且就在刚才，那三魂亡灵出现的一段时间里，王牧也察觉到了龙晓媛身上的灵力波动，比平时更加强烈的灵力波动。

　　他很好奇，这亡灵远在仓库里，龙晓媛坐在监控室，她犯得着动用灵力吗？

　　龙晓媛已经带着段一雪出去了，王牧轻笑一声，跟了出去，倒要看看这龙晓媛在玩儿什么花样。

　　三魂亡灵的实力，王牧很清楚，以龙晓媛暴露出的那点灵力波动，还不足以对付，可她说的信誓旦旦，不知道是不是有别的什么手段。

　　夜色深沉，工厂里空空荡荡，所有人都被支开了。

　　明月高挂，如水的月光令的这黑暗越发阴森。

　　仓库的大门还敞开着，龙晓媛在门口站定，并没有着急进入，而是回头看向了后面跟上来的王牧。

　　“王大师，你过来干嘛？难道你也有把握对付这三魂亡灵？”

　　“阿弥陀佛。”王牧单手立在胸前，装模做样地道：“贫僧只是想帮忙而已，多一个人多一份力量，难道龙小姐就自信能对付的了这三魂亡灵？”

　　“当然！”龙晓媛邪笑，“三魂亡灵是厉害，但我拼一把还是有胜算的，就不劳王大师大驾了。”

　　话毕，她跟一旁的段一雪示意了一眼，便进了仓库。

　　望着王牧，段一雪翻了个白眼，同样没有让王牧插手的想法，她甚至想着，等龙晓媛处理了这件事，就去跟王牧要钱，再趁机羞辱他一番，以报当日在诊所受的侮辱。

　　王牧也不计较，跟着走了进去。

　　“呼啦……”

　　三人刚踏入仓库，其中就起了一阵阴风，所有挂着的衣服发出细碎的声响，如有人在窃窃私语。

　　“嘶……呼……”沉重的呼吸声传来，接着是骨头蠕动般的声响，那模特又动了。

　　“龙小姐！”盯着那正慢慢转身走过来的模特，段一雪惊叫，即便是她的胆量，都吓得满脸煞白。

　　王牧却含笑靠在门口静静地看着，目光主要锁定着龙晓媛。

　　“段小姐不用拍，站着不要动！”龙晓媛眼底闪过一抹狡黠，故作严肃地道，话毕，便起步冲向了那模特。

　　“吼……”望着冲来的龙晓媛，那模特突然发出低沉的咆哮，白色的塑料身体上暴起浓重的黑气。

　　王牧也凝眉，他并没有看那三魂亡灵，而是在看着龙晓媛的手，在奔逃的途中，龙晓媛一双玉手赫然做着不易察觉的小动作。

　　“原来如此。”王牧笑了，这三魂亡灵，竟然是龙晓媛自己养的鬼，怪不得她如此自信。

　　龙晓媛冲了上去，装模做样地跟那模特大战了一番，最终又被模特掐着脖子扔了出去，可从始至终她手中的小动作都没有停过，巧妙地控制着那三魂亡灵的攻击，即凸显了这三魂亡灵的厉害，又不让自己受到实质性的伤害。

　　场面看着惊心动魄，实则在王牧眼里就是一场戏，倒是那段一雪吓得不轻，身形不断后退，直到退到了王牧的身边才感觉有了些安全感。

　　回头看着王牧竟然还在笑，段一雪真想一巴掌呼上去，她的小心脏都要被吓出来了。

　　“轰隆！”龙晓媛撞在了墙上，嘴角溢出一丝鲜血，弹落在地上后，她又立马弹起。这时，对面的模特也停止了攻击，黑气凝聚的三道幻影变换着，与龙晓媛对峙了起来。

　　“段小姐，这三魂亡灵着实厉害！若再打下去，我恐怕有性命之忧。一口价，若你出一千万，我就拼死除了它，如何？”背对着门口，龙晓媛大叫，激烈的嗓音越发显得事态严重。

　　王牧摇头，这龙晓媛演戏的功夫比抓鬼厉害多了，不当演员真是可惜了。

　　“一，一千万？”段一雪愣住了，抓个鬼而已，开价一千万，就算段家有钱，也不是这么花的吧。

　　“段小姐最好快些决定，这三魂亡灵被我打的有些懵，再不决定，它就要攻击了。”龙晓媛高声催促。

　　“噗哧。”王牧被逗笑了，亡灵都能被打懵，你唬谁呢，即便是三魂亡灵，也根本没有什么意识，怎么会出现懵逼的现象。


第16章 重口味！

　　“你，你还笑！”段一雪本就紧张着急，回头瞪着王牧喝斥了一句，旋即深吸一口气，打算答应这一千万。

　　可是，她还没来得及开口，就被王牧打断了。

　　“段小姐，看你挺聪明的，没想到也会被人耍。”

　　“你什么意思？”段一雪回头，凝眉盯着王牧。

　　而背对着他们的龙晓媛则是眯眼，眼底闪过一抹冷芒。

　　目光扫过龙晓媛落在段一雪煞白的脸上，王牧饶有兴致地轻笑，“难道你没有看出来龙小姐是在演戏吗？依我看，这三魂亡灵就是她放在你这仓库里的。”

　　“什么？”

　　“找死！”

　　段一雪的惊叫还没有落下，龙晓媛就忽然怒喝一声，调头攻向了王牧。

　　她装不下去了！

　　“呼啦！”狂风乍起，随着龙晓媛的动作，那一直呆立的塑料模特猛然一晃，一团浓重的黑气从模特中冲出，跟随着龙晓媛杀了过来。

　　黑气凝聚成人形，人形不断变换着三张不同的脸庞，赫然是三个不同的灵魂融合而成。

　　尖利、粗犷两种声音夹杂在一起，响彻了整个仓库。

　　阴森的气势笼罩了一切，整个仓库的空气都似乎被冰洁，定格的月光中，只有那邪祟张牙舞爪的样子。

　　“嘶……王大师……”段一雪倒抽了一口冷气，身形一软，本能地抓紧了王牧的手臂……她发现，那龙晓媛虽然是攻向了王牧，可那三魂亡灵竟是冲着她过来的。

　　龙晓媛不光要除掉坏了她大事的王牧，而且要杀了段一雪，这本就是她计划的一部分。

　　段一雪一死，相当于断了段氏集团的左膀右臂，比破坏段氏集团的名声来的更加直接！

　　“站在我身后。”盯着冲过来的龙晓媛和那三魂亡灵，王牧轻笑，嗓音依旧平静。

　　一圈儿涟漪随着他的嗓音在空中荡开，定格的月光如水流般荡漾。

　　“梵……天……印。”他跨出一步，一字一顿地喝道，旋即，那金红两色的袈裟便飞扬了起来。

　　大风中，王牧轻飘飘地抬起右手，朝着龙晓媛的方向推出。

　　“嗡……”虚空暴散出一片真空，一道庞大的卐字掌印在真空中迸现，通体彩色的掌印散发着大片朦胧彩光，连月光都被沾染。

　　风声更大！

　　“天哪！”段一雪瞪大了眼睛，被这梦幻般的场景深深地震撼。

　　龙晓媛也凝眉，不得不停住了脚步，那卐字掌印所带来的风压，是她从未见过的强大。

　　“给我破！”来不及多想，龙晓媛玉手抬起，捏出一个印决，身后那黑气萦绕的庞大黑影便张开三个狰狞的大嘴，挡在了她的面前，与那卐字掌印撞了上去。

　　“轰隆！”爆响声传来，紊乱而强大的风压掀起无数服装在高空飞扬。

　　毫无悬念的，那三魂亡灵与卐字掌印接触的霎那便散了，黑气溃散，消失无踪，只在空中留下一声魂飞魄散时的凄厉惨叫。

　　而那卐字掌印虽然变的薄弱了一些，速度却丝毫不减，冲散那亡灵之后就轰向了后面的龙晓媛。

　　绚丽的彩色光华笼罩之下，龙晓媛圆瞪的眼底涌起深深的惊恐。

　　她深吸一口气，身形急速后退，同时抬手，再度捏出印决。

　　“嗡……”虚空又是一阵动荡，龙晓媛一双玉手拉开，掠过的虚空便现出一个一抱大小的八卦图形，可这诡异的八卦中央却不是阴阳鱼之样，而是三道排列如山字形的幽蓝火焰，火焰之中隐隐有着黑色骷髅头的形状。

　　“咔嚓！”两声碎响连在了一起。

　　卐字掌印与那诡异八卦相撞，双双爆碎，而龙晓媛则被爆开的灵力波及，身形如风中落叶瞬间飞出数十米，撞在了对面的墙壁之上。

　　墙壁上的玻璃窗户被震碎，玻璃碎片唰啦啦地掉落。

　　“姓王的，你坏我大事，咱们走着瞧！”盯了王牧一眼，龙晓媛抹掉嘴角的鲜血，没有逗留，翻身从窗户逃了出去。

　　王牧并没有追赶，本就没有深仇大恨，只是看不惯这女子的做法，放一个三魂亡灵在人家仓库里，害了几条人命，这也太恶毒了。

　　“现在的年轻人，养什么不好，养鬼玩儿，太重口了。”轻吸一口气，王牧望着那碎裂的窗户，悠悠地叹道。

　　话毕，他又忽然眯眼，精光奕奕的眼底有着思索，刚刚他也看见了龙晓媛使用的招数，如果没有记错，那阴森之极的八卦之形，应该是地狱门的招式。

　　奇了怪了，这年头，还有地狱门的门人？而且还是女的？

　　邪祟被除，仓库阴森的空气恢复了些温度，月光也变的温柔。

　　靠在墙上的段一雪这才松了一口气，可心头的恐惧依然没有散去，脸色煞白。

　　“王，王大师，那女的到底什么人？那个邪祟呢？还在吗？”圆瞪的美眸四下扫视，段一雪颤颤巍巍地问道。

　　回头看着段一雪浑身颤抖的样子，王牧玩味地一笑，抬手一指段一雪身旁，猛然惊叫道：“哇，段小姐你看你身旁！”

　　“啊……”神经紧绷的段一雪愣了一下，然后就抱头尖叫，一个跳跃，本能地抱住了王牧，然后继续浑身颤抖。

　　吓死宝宝了啊！

　　怀中颤抖的温柔带来别样的享受，嗅着那清香，王牧享受地摇了摇头，才悠悠地道：“段小姐，不用怕，我只是想提醒你，你身旁的衣架要被你弄倒了。”

　　“……”段一雪顿时不抖了，这是被耍了呀，她趴在王牧的肩头，眨巴着美眸，这才想起来，王大师是她极讨厌的那个类型。

　　“喂！你有没有搞错！会吓死人的！”哗啦一下跳出王牧的怀抱，段一雪伸出葱白玉指，直指王牧脸上的面具怒喝，接着就反手想要揭开王牧的面具。

　　“你要干嘛？”轻风掠过，王牧的手掌悄无声息地抓住了对方的手腕儿，唇角勾起邪笑道：“段小姐，不该你看到的，还是不看的好，好奇心是会害死人的。”

　　“谁让你吓唬我来着！”段一雪都要气炸了，真的很可怕啊。

　　王牧摊了摊手，“是你自己胆儿小。”回头看了看仓库，又道：“那邪祟已经除了，至于那龙晓媛是什么人，就要问你自己了，或许是你家仇人，或许就是纯粹为了从你手中弄点钱。我只能确定那邪祟是她弄到这里的。”

　　“钱我已经拿了，就不打扰了，不用送。”又说了一句，王牧做出大师风范，背着手出了仓库。

　　温柔的月光洒在他金红相间的袈裟上面，在他手中的禅杖上盛开光晕，那份纤尘不染，那份稳健，令的他比这天地都要神秘而巍峨。

　　“那个，王大师……”望着王牧的背影，段一雪欲言又止，之前她对人家大师那么刻薄，可大师却不计前嫌地帮她，刚刚若不是大师，她的小命就没了，此时即便有什么话，也不好意思多说了。

　　“想不到你比你那些手下的人品强多了嘛。”良久之后，段一雪望着王牧离开的方向，的嘴角不自主地勾起一抹微笑，是小女儿那种羞答答的笑容。

　　忽然之间，她好想揭开这大师的面具，看看他到底什么样子，也更加觉得这大师神秘了，好端端的，戴什么面具啊，难道很丑吗？这么绅士又风趣的一个人，怎么会丑呢？

　　可恨她那个弟弟明明见过王大师的真面目，却死活不敢形容，要不然此时就能在这月光下幻象一下了。

　　无疑，王牧勾起了段一雪的好奇。

　　“大小姐，您怎么了？”忽然，一道疑惑的声音毫无征兆地传来。

　　段一雪正想的入神，蓦然听到这声音，心中刚刚沉淀的恐惧哗啦一下就又爆发了。

　　“啊！”她抱头尖叫，看的远处的西装手下都愣住了，大小姐什么时候这么胆儿小了。

　　“你个混蛋！”站稳身形，抬眼看着那远处的手下，段一雪怒了，蹬着高跟鞋三两步就走了过去。

　　“啪嚓！”一巴掌呼在对方脸上，段一雪扯着嗓子怒吼，“你要死啊？大半夜的鬼叫，不知道会吓死人吗？不懂提前打个招呼吗？”

　　“可是。”手下眨了眨眼，“我刚刚就是在跟大小姐打招呼呀。”

　　“你还顶嘴！我让你顶嘴，顶嘴！啪嚓，啪嚓……”段一雪又抬手，连环扇了上去，没办法实在吓得不轻。

　　打出几巴掌后，她才缓解了心中的恐惧，深吸一口气道：“还愣着干嘛，去把仓库门锁了。”

　　“哦。”手下悲催地点头，捂着脸慢吞吞地朝着仓库大门走了过去。

　　看着那月光照耀的黑色大门，段一雪却是打了个冷颤，调头就走，再不愿靠近那大门半步。

　　另一边，王牧叫了李兰、严宽一等，浩浩荡荡地踏过工厂大路，准备连夜离开了。

　　钱也拿了，段家大小姐貌似也不太待见他们，王牧也想着赶紧回李兰那里，万一隐血的人来报复找不到他人咋办。

　　李兰的女儿小敏放学之后就被王牧的人接到了这里，此时也一并上车走了。

　　月华如练，又是在荒郊野外，黑暗中，四周就显得越发安静，除了汽车发动机的轰鸣声什么都听不到，安静的让人不安。


第17章 夜袭

　　王牧看着外边的黑暗，安静，安静的有点不正常。

　　多年的修行，清澈的心性，让王牧对异常有着比常人更加敏锐的感觉。

　　他皱眉，目光落在开车的严宽身上，“通知兄弟们小心一些。”

　　“小心什么？”严宽眨了眨眼睛，望着车头灯照亮的路面道，“哥，你是不是……”

　　“砰！”

　　惊魂的枪响毫无征兆地响起，打断了严宽的下文，就见走在前面的黑色商务车一阵歪歪扭扭，然后撞在了路边的土丘之上。

　　“卧槽！什么情况！”愣了一下，严宽惊叫，也急忙来了个急刹车。

　　“有埋伏。”王牧凝眉，抬手将一旁的李兰母女摁倒。

　　“砰砰砰……”短暂的间隙之后，枪声连成了一片，三辆车全都停在了马路上，黑暗中划过无数火舌，金属车身上开始现出一个个弹孔。

　　王牧的手下反应也极快，前面的商务车司机已经被打死，可其余的兄弟还是在第一时间从车里跳了出来，借助车体的掩护，对着土丘的高处展开了还击。

　　后面的商务车里，所有兄弟也都跳了出来，全都弓着身，缩在车子后面对着一侧的土丘上方攻击。

　　可惜并没有什么卵用，王牧的人虽然有枪，但很不专业，而且都是手枪，比起对方的火力实在太弱。

　　王牧和李兰母女以及严宽也跳了下来，这种情况下，呆在车里可不是什么好的选择。

　　“哥你没事吧？”严宽望着王牧惊叫，又回头瞪着那土丘上方怒吼，“草泥马的，谁他妈这么不长眼，不知道我们是……砰！”

　　“嗷嗷嗷。”子弹在严宽面前的车顶穿入，溅起一片火花，严宽惊恐地大叫几声便蹲在了车底，再不敢乱来。

　　不过几秒时间，王牧这边的人就全部被压制，蜷缩在车身后面不敢动弹。

　　严宽这些人本来就是混混，即便跟了王牧，也没见过这么大场面，妈的，都赶上大片了，吓尿了要！

　　只有王牧还算冷静，当初救叶峰的时候，场面比这个更大。

　　他轻吸一口气，悄悄起身，透过已经爆碎的车窗玻璃，看向了对面的山丘。

　　密集的火线源头，赫然有着十几个人趴在土丘之上，人手一杆长枪，为首的，是一个大胡子。

　　正是在李兰家布置聚阴阵的那个大胡子！

　　“哈哈……”山上的大胡子发出了大笑声，硕大的眼睛激动万分地盯着下方的惨烈，得意地喊道：“臭小子，让你坏我好事，看你怎么死！”

　　说着，他又怒喝一声，双手捏出诡异的印决，朝着躲藏人数最多的最后一辆商务车指了过去。

　　“嗷……吼……”

　　风声乍起，黑暗的夜空中出现一圈儿黑气，黑气凝聚成一个个狰狞的面孔，朝着后面的商务车汹涌了过去。

　　王牧握紧了拳头，这大胡子，是想将他们斩尽杀绝啊。

　　“万法空相，如来法咒，定夺乾坤，护法生灵！”不敢懈怠，王牧躲在车后，同时也捏出印决，朝着那商务车打了上去。

　　就见一个稀薄的彩色卐字符在空中出现，照亮了夜空，然后飞入了那商务车之中，顿时，一个淡淡的彩色光罩出现，将商务车以及车身后面躲着的十几个人全部笼罩在了其中。

　　“嗷……吼……”那一群狰狞的黑色面孔被挡在了光罩之外，叫声越发凄厉，疯狂地撞击着法阵，然而，这法阵却无法阻挡子弹，一条条火光可以轻松地洞穿法阵，砸在那商务车之上。

　　“卧槽！什么东西？”

　　“鬼啊，能是什么东西！”

　　“你妹的，咱们这是遇到什么人了？”

　　望着那不断撞击法阵的亡灵之气，躲着的西装男子惊呼。

　　“哥，怎么办啊？这样下去不是办法！”看了一眼那商务车，严宽望着王牧大叫。

　　“等。”王牧沉声说道。以他现在的实力，着实不能跟纷飞的子弹硬碰。

　　“哈哈……看你们能撑多久！”山丘上，大胡子看着被彻底压制的对方越发激动。

　　“噗！”

　　他话音刚落，一颗子弹突然洞穿了大胡子肩头，飞起一串鲜血。

　　子弹强大的力道下，大胡子笑声嘎然而止，眼睛一瞪，难以理解地朝后倒了下去。

　　“哒哒哒……”跟着，现场响起了另一片枪声，更加密集的枪声。

　　叶峰到了。

　　就见两辆轿车在前方的道路上停下，视野正好可以看到山丘的背面，叶峰为首的八个人以车辆为掩护，人手一柄长枪，对着土丘一顿狂扫。

　　“怎么回事？他们又是谁？”大胡子趴在山丘上，怔怔地看着远处那大队黑衣人，满脸骇然。

　　大胡子被打了个措手不及，手下一个个倒下，或死或伤，本来来的人就不多，没多大功夫就所剩无几了。

　　“撤，快撤啊！”

　　终于，大胡子妥协了，怒吼一声，率先朝着另一边的山下狂奔，其敏捷的身手，每一次跳跃都能跨出十几米的距离，几个呼吸就不见了踪影。

　　剩余几个西装男子见老大都跑了，便也跟着逃窜，不过他们逃离时的动作都很专业，以至于一些受伤的家伙都成功逃离了枪林弹雨。

　　现场恢复了安静。

　　王牧回头看了看李兰和小兰，确定这母女只是受了惊吓，并没有受伤，这才安心。

　　李兰母女小脸煞白，只愣愣地看着王牧，似乎只有看着王牧这张脸，才不至于吓得叫出来或者晕过去。

　　叶峰一等走了过来，他还是那皮靴劲装的打扮，浑身上下都透着雇佣兵独有的粗野刚硬。

　　王牧也起身，跟叶峰对视了一眼，便朝着山顶走了过去。

　　“哎哟哟，峰哥啊，幸亏有你啊，你真是活神仙啊，你怎么知道有人埋伏我们？”严宽满眼含泪地望着叶峰。

　　叶峰冷冷地看了严宽一眼，“是你的手下告诉我牧哥今晚要回去，我便过来了。”

　　“我的手下？”严宽眨眼，愣住了，然后就回头望着自己一群兄弟咆哮，“是谁？是哪个王八蛋告诉的？妈的，吃老子的喝老子的，到头来给别人当耳目是吧？”

　　王牧和叶峰并未理会严宽，已经爬到了半山腰。

　　叶峰是雇佣兵，多年厮杀养成的习惯是改不了的，就算严宽的人不告诉他，以他的性格，也会安排人在段家的附近观察的，以保护王牧的周全，以防万一。这一点，王牧自打认识叶峰之后就深有所感，除了王牧，叶峰谁都不信，甚至连经常跟着王牧的严宽他都要防范，这是资深雇佣兵的本能。

　　山顶上躺着三具尸体，手臂上都有着血滴形的红色纹身。

　　“是隐血的人？”叶峰少有地皱眉，似乎这隐血很不好对付。

　　王牧没有说话，他当然知道是隐血的人，之前他已经看到了那个大胡子降头师。虽然是夜里，可以王牧的目力，在这种距离下，还是可以看得很清楚的。

　　没有理会那几具尸体，王牧往前走了几步，那里正是之前大胡子站立的地方，也是他中枪的地方。凝眉在地上看了几眼，王牧发现了一串血迹。

　　抬手在裤兜里摸出一张黄纸，王牧弯腰，用黄纸沾了一些地上的鲜血，旋即又将黄纸叠好，放回了兜里。

　　“哥，我的人死了四个，伤了八个。”严宽走了上来，嗓音低沉，接着目光变的凶狠，深吸一口气又道：“哥，那些王八蛋到底什么人？我要替我的兄弟报仇。”

　　“仇当然要报。”王牧轻声道，“现在先送受伤的兄弟到医院。”

　　严宽不愤地哼了一声，旋即回头下山安排去了。

　　王牧站在山头，笔挺的西装比夜色更加黑暗，目光却如天上的星辰。

　　被逐出师门两年了，这两年他一直呆在临江市，手下每一个人都曾跟他有过一段故事，他不能让他们白死。

　　之前，他只是想从这个隐血组织里获取一些有关父母的线索，现在看来，这已经不是简单的获取线索了，打死自己的兄弟，这就是仇恨，是仇，就得报。

　　“牧哥，你们先走，我留下把这里处理一下。”叶峰道。

　　王牧点了点头，又看了一眼那几个尸体手臂上的血滴纹身，起身下山了。

　　没有回诊所，几辆车全部开到了李兰的住处。

　　严宽一众在大院四周散开做出保护的阵势，王牧从后备箱提了个大箱子进了大院。

　　院子里正好一张石桌，王牧将自己要用的东西摆在了石桌上。

　　看着那些诡异的东西，李兰皱了皱眉头，怯怯道：“小牧，你这是要干嘛？”

　　王牧摊开一张黄布，黄布中心画着一个巨大的血色卐字符，四周又有着一个个血色的梵文，整体看着几句震慑力。

　　他头也不回地道：“兰姐，你知道吗，刚刚伏击咱们的，就是给你家设置聚阴阵的家伙。”

　　“啊？”李兰目光颤抖，本就未从之前的伏击所带来的恐惧中摆脱，此刻就更害怕了，搂紧身边的小敏道：“他们，他们到底想要干什么？”

　　“除掉你和我。”王牧直言不讳，“不过兰姐放心，谁除掉谁还不一定呢。”

　　接着，他不再多言，从裤兜掏出那张沾有那大胡子鲜血的黄纸，放在了黄布之上。


第18章 寻灵术

　　“万物有灵，佛缘引渡，灵意复苏，为我指路。”凝眉看着黄纸上的血迹，王牧口中念念有词，双手随着做出相应的印决。

　　他脸色冷酷，身上散发的阵阵寒意，令的旁边的李兰忍不住颤栗，王牧在她家住了好多天了，她从未发现这个少年如此可怕，此刻他身上散发的气势，似能将人心冰结。

　　“咻！”捏了一连串印决之后，王牧忽然伸出手指，指向了黄布之上的血迹，就听一声轻响，一道彩色流光从王牧的手指之中飞射而出，没入了黄纸之中。

　　“哗啦！”铺在黄纸下方的黄布忽然大亮，尤其那血色的卐字符以及四周的梵文字迹更是飘飘摇摇，如要漂浮起来一样，栩栩如生，血光刺目。

　　跟着，那卐字符开始旋转了起来，就放在卐字符之上的黄纸也有了异动，其上沾染的血迹汩汩地跳动，黄纸之上也是泛起耀眼的彩光，下一秒，就见那黄纸开始慢慢漂浮了起来。

　　盯着渐渐飘起的带血黄纸，王牧轻吸一口气，身上森冷的气息越发浓重。

　　这时，外面站着的严宽走了进来，叶峰也回来了，看到这一幕之后就也跟了进来。

　　“哥，这是？”看着眼前奇异的一切，严宽吃惊地问道。

　　“这叫寻灵术，可以帮我找到今天伏击我们的那个王八蛋。”王牧清冷的嗓音传来。

　　此言一出，严宽和叶峰一震，旋即二人对视，眼底也都涌起了凶狠之色。

　　尤其是严宽，他以前也是出来混饭吃的，在没有见过王牧之前，他以为世界就是这样，弱肉强食，自己没本事，就活该被人踩，甚至被人随意诛杀！今天被打死的那几个兄弟，若换成以前，严宽绝对不敢萌生什么报仇的想法，能那么大阵势地出来枪战，对手自然大有来头，不是严宽能对付的。

　　可他遇到了王牧，世界观就颠覆了。

　　这世上不止有人，还有神！人无法守护的公平，神会出面！严宽不知道其他的神会不会管人间俗事，但他知道，眼前这位大神一定会管，更何况，死的是大神的手下。

　　或许这种事情可以报警，让警察叔叔来处理，可警察叔叔也不是万能的，有时候，他们忙不过来。

　　更何况，王牧不喜欢别人插手自己的事情。

　　重要的是，警察叔叔不可能立刻让恶人得到报应，但王牧可以。让作恶者立竿见影地得到报应，是王牧的习惯。

　　“隐血……”彩色光华的闪耀中，王牧低声念叨，身周的空气都因为他森冷的杀气而紊乱。

　　他本来只是想从这个组织里收集一些有可能涉及自己父母的消息，可对方倒好，竟然胆大包天，二话不说就伏击他。

　　死的那四个，虽然都是以前跟着严宽混的，但毕竟现在是在给王牧服务，而且王牧见过他们，想着平日里他们见到自己时那满脸媚笑，一口一个王哥的样子，王牧心中的怒火就越发浓烈。

　　或许这四个人以前不是什么好人，但跟了王牧之后，着实没做过什么坏事，给他们吃喝，他们就能安稳。可惜这个世界上，总有一些人不知足，比如隐血组织，他们永远有想要的东西，为此草菅人命。

　　就因为自己救了李兰母女，就要杀了他？甚至他的一帮兄弟？难道李兰母女不该救吗？孤儿寡母啊！

　　师父曾说，佛门弟子，当以慈悲为怀，戒刀兵杀戮，修四大皆空。可王牧并不这样想，慈悲为怀他能做到，有仇不报，放任罪恶，他做不到。

　　有时候，慈悲就是一种罪。

　　佛门有金刚，王牧学的佛门武技“金刚怒目”便是佛门金刚降服四魔所用，既然金刚都能打抱不平，他王牧为何不能。

　　若修行只是为了置身事外，将自己化为虚无，那这修行又有何用？

　　当然，王牧不喜欢讲什么道理，他看不惯就要杀，而且要连根拔起！

　　“嗖！”就在这时，那悬浮的黄纸将黄布之上亮起的所有彩色光华尽数吸收，旋即化作一抹流光朝着一个方向飞了出去。

　　王牧身形一闪，也跟了上去。

　　“他妈的！老子要为兄弟们报仇！”望着王牧的背影，严宽摸了摸湿润的眼眶，拔腿追了上去。

　　“所有人听着，你们在这里保护好她们！”见严宽跟了上去，叶峰盯着门外守着的手下沉喝一句，随后也跟了上去。

　　寻灵术，可以利用发源于目标身上的东西找到目标所在，比如头发，皮肤，或者血迹。那黄纸上沾的是那个降头师大胡子的血迹，这飞出去的黄纸便是去寻找血迹的主人。

　　已经是后半夜了，临江市的街道也变的冷清，鲜有人迹。像王牧这些这个时候还在街上飞奔的人，自然不是正常人。

　　跟着那黄纸的指引，三个人一路走街串巷，最终在临江市旧城的一条街道上停了下来。

　　临江市分两个城，一个是以前的旧城，另一个是约莫十年前开发出来的新城，新城豪华，旧城却保留着浓浓的历史气息。

　　泛着彩色光华的黄纸在一栋古旧的大楼前停了下来，然后彩光自动散去，那纸条飘然而落。

　　将纸条收好，王牧跟严宽以及叶峰对视了一眼，旋即三人默契地开始打量四周的环境。

　　街上很安静，连个鬼都看不到，路灯坏了不少，即便亮着的也很昏暗，不过也面前能看到四周的建筑。路面很窄，两边的建筑都大同小异，全都是旧时的水泥楼房，临街对立。

　　检查了一番，在确定没有异常之后，三人将目光投向了纸条刚刚对着的楼房。

　　楼下有一圈儿生锈的铁栅栏，围成了一个几百平的院落，两扇厚重的黑铁大门敞开着，门里面一边站了一个身着黑色西装的精壮男子。

　　而那楼房的楼门口，还有着四个西装男子站岗。大楼有四层，除了第四层有几个窗户亮着灯外，其余窗户全都是一片漆黑。

　　这种时候，还有人在门口站岗，一看就不正常，显然王牧的寻灵术还是有效果的，这地方极有可能就是那大胡子的住处。

　　“哥，怎么办？那些家伙有枪啊，而且人不少，早知道多带些兄弟过来了。”躲在路边的黑暗里，严宽望着门口的两个西装男子，眨巴着眼睛，后悔地说道。

　　“叫兄弟们过来送死吗？”叶峰低声道，白了严宽一眼，“你知道隐血里面都是什么人吗？职业杀手，你觉得你那些人能对付的了他们吗？”

　　“咕咚。”严宽咽了口唾沫，他之前真不知道啊，什么隐血不重要，关键职业杀手几个字太吓人了。

　　“咳，峰哥，王哥，你俩进去吧，我在外面把风，总得有个人把风是吧。”忽然眯眼，严宽无比严肃地道，开始打退堂鼓了。

　　王牧没心思跟他开玩笑，指了指那门口两个西装男子道：“去，给我把那俩引过来，免得打草惊蛇。”

　　话落三秒之后，严宽跟叶峰还在大眼瞪小眼的看着。

　　“峰哥你倒是去呀，你看着我干嘛？”眨眼望着叶峰，严宽说的正经八百的。

　　叶峰冷冷地白了他一眼，嗓音低沉道：“引蛇出洞这种没挑战性的事，还是你去吧。”

　　“我靠！”眼睛一瞪，严宽抱着王牧的胳膊，鄙视地指着叶峰开始唠叨了，“王哥你看到没，这人就这幅嘴脸啊，成天装逼装的挺好，一到正经事儿就怂了，引个人他都不敢，很难吗？”

　　“不难你去啊！啰嗦什么？”王牧不耐烦地喝斥，他本就是想让严宽去把那俩人引过来，这货还推来推去的。

　　没办法，打架严宽或许不在行，但引个人，尤其是引隐血这种神经极为敏锐的杀手，严宽还真比直来直去的叶峰在行。

　　“好吧王哥，我愿意为你赴汤蹈火，上刀山下火海，在……”

　　“在你妹啊，快去！”

　　严宽还想着拍个响亮的马屁，就被王牧一脚踹了出去。

　　看了看王牧和叶峰，又看了看远处栅栏门里面那俩杀手，严宽深吸一口气，豁出去了，不就是引个人吗，小意思！

　　于是乎，他点燃一根香烟，大摇大摆地走了过去，那叫一个嚣张。

　　“如果有危险就立刻冲出去。”看着严宽走远，王牧跟叶峰小声说道。

　　毕竟对手是隐血，驰名全球的杀手组织，每一个成员都接受过严格而系统的训练，任何异常都能引起他们的怀疑，而一旦被他们怀疑，结果就很危险了，严宽可没有从这些职业杀手手下逃生的本事。

　　可为了不打草惊蛇，只能先将门口这俩引过来处理而来，然后摸进去干掉楼门口的四个，如此才能悄无声息地摸进大楼之中。

　　叶峰点了点头，跟王牧一样，紧紧盯着严宽和门口那俩西装男子。

　　叼着烟，严宽大摇大摆地来到了栅栏门口，然后他装模做样地扭头，以一种极为鄙视的目光瞅着门口俩西装男子。


第19章 我说了很厉害的

　　果然，西装男子被吸引了，冰冷而凶狠地看向严宽，杀气腾腾。

　　“大半夜的不睡觉在这儿当门童，你俩有病吧？”上下打量了二人一番，严宽咧着嘴，阴阳怪气地嘲讽道。

　　“不想死就赶紧滚。”一位西装男子沉声喝道。

　　“切！”严宽翻了个白眼，“还挺牛逼！”顿了顿，他又移动脚步，正对着二人，再度上下打量一番后，忽然怒吼道：“傻逼，我草泥马！”

　　说完，严宽调头就照着王牧和叶峰藏身的地方狂奔。

　　门口的两位杀手哥们儿愣住了，好半天才反应过来，尼玛的，大晚上的碰到神经病了！

　　王牧和叶峰都咧嘴，看奇葩般看着跑过来的严宽，这货的方法还真是简单粗暴啊。

　　“找死的玩意儿！”深吸一口气，盯着严宽跑远的方向，一名西装男子咬牙切齿地骂了一句，然后和同伴拔出枪就追了上去。

　　“哈哈……”院里面守着楼门的那四个西装男子被这一幕逗笑，笑的前仰后合。

　　严宽没命地跑，路过王牧和叶峰的时候没有停留，后面的两位杀手哥们儿便跟着跑了过来，盛怒之下，并没有注意到躲在黑暗中的二人。

　　“噌……咔嚓！”

　　双方擦肩而过，就见黑暗中刀光一闪，两位杀手还不及反应，就瞪着眼呆在了原地。

　　一位被叶峰的狗腿弯刀削进了脖子，另一位被王牧的手掌砍中了脖子。

　　鲜血涌动，骨头碎裂，二人呆立片刻，便慢慢地软倒在了地上。

　　严宽又跑了回来，望着王牧和叶峰，一脸激动地笑道：“怎么样？我干的漂亮不？”

　　王牧和叶峰皱眉，再度现出看奇葩的表情，旋即二人对视一眼，将那倒在地上的两位杀手拉到了墙角的黑暗里。

　　“待会儿你就在外面守着，有情况就大喊。”一边将杀手的衣服换上，王牧一边说道。

　　严宽点头，他本就不想进去，都是职业杀手啊。

　　将两位杀手的衣服换上，王牧跟叶峰往那栅栏门的方向去了。

　　楼门口的四位杀手正在望着大门的方向，等待着去追严宽的两位同伴回来，正思索这二人怎么去了那么久的时候，门口走进来两道黑色身形。

　　二人低着头，走的很快。

　　“那奇葩追到了吗？死的时候说什么了？”

　　“哈哈……一定哭的很难看吧。”

　　看着走过来的二人，四位杀手询问，笑的很开心。

　　王牧和叶峰不言不语，脸色越发阴沉，从这四个人的话语中能够得知，他们以为刚刚那两个杀手将严宽杀了，就因为一句话。

　　二人三步并作两步，很快来到了楼门前。

　　“不对呀？这俩人不是……”近距离的观察下，一位杀手才发现了眼前二人的异常，可惜，他已经来不及将话说完了。

　　王牧和叶峰忽然抬头，满含杀气的冰冷目光令的四位杀手全都一怔，眼底现出隐隐的惊慌。

　　“噌……”刀光闪过，叶峰的弯刀扫出，两位杀手被抹了脖子。

　　同一时间，王牧也出手了，虚空现出一连串残影，迅雷不及掩耳的速度下，另外两名杀手被掐断了脖子。

　　措不及防的打击，四位杀手的手才刚刚放在腰间的手枪上面。

　　远处昏暗的灯光照过来，依稀能看到王牧和叶峰铁血般冷酷的脸庞。看了看倒在地上的四人，确定不可能再活过来之后，二人弯腰，拿走四人腰间的枪支，抬步摸进了这古旧的大楼之中。

　　楼道里一片黑暗，很安静，二人却不敢掉以轻心，小心地摸索着，没路过一个房门都会趴在上面的玻璃上观察一番，确定里面没有藏人才会离开。

　　叶峰当了多年的雇佣兵，无论身手还是其他都比这些杀手只高不低，而王牧就更不用说了，以他的本领，悄无声息地摸到敌人身边轻而易举。

　　一层楼一层楼的摸索，每一个房间都看了一遍，没人，看来隐血的人应该都在唯一亮灯的四楼。

　　他们猜得没错，隐血的人确实都在四楼，这里并非隐血的大本营，只是隐血派到临江市的一个小组而已。

　　那大胡子，此刻正在四楼最大的一个房间里跪着，而那个年轻的组长就坐在他对面的沙发上。

　　“组长，我实在是没有想到，那小子不光道行深不可测，手下还有不少高手，势力不容小觑呀，您看看，我险些就被打死了。”大胡子哭丧着脸，肩膀血淋淋的伤口都没有包扎。

　　“废物。”沙发上，年轻组长半眯着眼睛，嗓音冷漠，“不用给你的无能找借口。区区临江市，能有什么大的势力？”

　　“砰砰砰……”组长话音刚落，门外就传来一阵枪响。

　　“怎么回事？”猛地起身，组长盯着门外厉喝。

　　“完了完了，肯定是那臭小子找上门来了。”大胡子瞪眼，颤颤巍巍地惊叫。

　　“胡说八道！那小子怎么会知道我们在这里？”组长还是不相信。

　　“组长啊，你，你太小看那小子了，我说过，他道行深不可测，想找一个人很容易的啊。”大胡子都要哭了。

　　外面的枪声还在持续，而且越来越激烈，其中伴随着此起彼伏的惨叫声。

　　没有人过来报告，透过房门上的玻璃，组长只能看到外面闪烁的火光和摇晃的身影。

　　他轻吸一口气，眯起了眼睛，心中升起一抹不详，低声呢喃道：“难道说，这临江市还有人大胆到敢闯我隐血的地盘？”

　　“走！”顿了一下，他怒喝一声，拔出手枪走了出去。

　　大胡子也拿了一把枪跟了出去。

　　楼道已经乱成一团。

　　所有房间里的人都出来了，全都拥挤在楼道里，朝着一个方向胡乱地开枪，房间里的灯光照耀下，能看到两道身形已经混入了这人群之中，正在飞速地朝着楼道尽头突进。

　　正是王牧和叶峰，二人在人群中左突右撞，借助着敌人的身体以及两边房间的房门躲避着子弹，同时收割着对手的生命。

　　如果是远距离，面对这么多拿枪的敌人，二人或许没有办法，可现在二人已经打入了人群之中，混乱之下，凭借敏捷的身手，还是可以游刃有余地前进。

　　尤其是王牧，简直如同鬼魅一样，身形一直保持着高速的闪动，带出密密麻麻的残影，而那闪着火光的子弹就在那残影之中穿梭。

　　别说是子弹，就连人眼都难以判断他的本体到底在什么地方，只能看到那残影所经过的西装男子一个个倒下，发出凄惨的痛叫。

　　身在最后面的组长愣住了，他见过不少高手，却从未见过身手如此快的，简直违背物理规则，突破人体极限了啊。

　　“看到了没，组长你看到了没，我就说他很厉害吗！”惊骇地盯着越来越近的残影，大胡子带着哭腔大喊。

　　“废什么话！杀了他！”深吸一口气，组长终于反应了过来，而此刻那一连串残影也突到了他的面前。

　　“砰！”脚下跺地，组长矫健的身形朝着一边跃起，躲过面前的残影之后，在空中一翻，手枪对准了下方的残影。

　　然而，还不及他扣动扳机，那一连串残影就宛如突然站立的蟒蛇，屹立在了他的面前。

　　“嘶……”身形还不及落下的组长倒抽冷气，眼前的虚空里，闪烁的虚影一晃，形成一张实质的脸庞，俊朗而年轻的脸庞。

　　“去死吧！”盯着对方，王牧低声说道，旋即抬手拍了下去。

　　一道彩色的卐字掌印迸现，整个楼道被照亮，强大的风压扯起狂风。

　　“轰隆！”落下的组长以及刚抬起手枪的大胡子全部中招，彩光涣散，水泥地面裂开无数缝隙。

　　楼道安静了下来，后面的叶峰也将最后两个西装男子放倒在了地上。

　　狭窄的楼道里躺了二十多名西装男子的身躯，大多已经死去，鲜血流淌，活着的也是脸色煞白，除了急促的呼吸之外，再没有其他动作。

　　大胡子和组长吐血，在梵天印的强大风压之下，身形飞出老远，撞在了一侧的一个门口才停了下来。

　　王牧落地，跟叶峰一起，慢慢朝着二人走了过去。

　　皮鞋撞击地上流淌的鲜血，发出令人心颤的声音，在这安静的楼道里回荡。

　　望着王牧和叶峰那冰冷的脸庞，组长怕了，他是杀手，对与杀气有着非常深刻的了解，眼前这二人身上此刻散发的，正是毫不动摇的杀气。

　　他不敢侥幸，因为对方的神情显然没有给他留一点侥幸的机会，那是一种要先杀后快的表情。

　　“你，你们到底是什么人？你们可知道我们又是什么人，若你们敢动我……”

　　“嗵！”

　　年轻组长还想说些什么，王牧却不想听下去，抬脚踹在了组长的肚子上，年轻组长便弓着身倒飞而出，连同身后的胖子一起撞进了那房间之中。

　　撞开的房门发出几欲爆裂的声响，彰显着王牧的愤怒。

　　正是大胡子的房间，房间的木架上放满了降头师的各种道具，窗帘拉开着，没有开灯，只有街上昏暗的路灯光照进来，配合那些狰狞的道具，令的房间越发阴森。


第20章 得古图者得天下

　　叶峰站在一边，王牧在沙发上落座，问道：“说，你们为什么给李兰家下聚阴阵？”

　　“哼！”年轻组长冷笑了一声，大胡子也只是呲牙咧嘴地盯着王牧，并没有言听计从的意思，虽然惧怕王牧，但二人更加惧怕隐血组织，组织的秘密他们绝对不敢向外人透露。

　　“砰砰。”二话没说，王牧掏出手枪在二人的腿上一人来了一枪。

　　二人惨叫，腿上的血洞中鲜血狂涌，叶峰冷眼旁观，没有丝毫动容。

　　“小子，你打死我们吧，我们什么都不会说的！”那年轻组长疼的咆哮。

　　“嘴还挺严。”王牧轻笑，跟叶峰对视一眼，见叶峰眼底也是确定的意思，像是在说这种人不用特殊办法，是撬不开他们的嘴的。

　　王牧站了起来，目光开始在这个昏暗的房间打量，最终落在了墙壁一侧的木架上面。

　　那上面放的都是一个资深降头师的工具。王牧走过去，端起一个瓶子看了看，里面装的是蛊毒，其余几个瓶子里都是。

　　“咕咚。”看着王牧的行径，大胡子咽了口唾沫，额头浮起冷汗，似猜到了什么。

　　“你这儿好东西不少嘛。”王牧端着两个瓶子走了过来。

　　“你要干嘛？”大胡子仰头，圆瞪的眼底满是夸张的恐惧，如见鬼一般，身体都开始颤抖，他猜到王牧要做什么了，所以他害怕。

　　那年轻组长也明白了什么，望着王牧手中的两个瓶子不断地咽唾沫，身体不自主地后退。

　　蛊有多可怕众所周知，不管是什么蛊，吃下去的人下场都会很惨。

　　“你先来！张嘴。”目光一扫，王牧在年轻组长面前蹲了下来。

　　组长咬紧牙关，拼死摇头，慌的要死，然而并没有什么卵用，一边站着的叶峰上来一脚，组长便疼的嗷嗷叫，也张开了嘴巴。

　　王牧飞速打开瓶盖，将其中密密麻麻的黑色细小蛊物灌进了年轻组长的嘴里。

　　就见组长忽然瞪眼仰头，眼睛如要突出眼眶，而脖子上现出密密麻麻的黑线，似乎有什么东西在其中蠕动，开始朝着身体四处蔓延，眨眼时间，心肝脾肺肾便全部遭到了蛊虫的攻击。

　　“嘶……咦……啊……”

　　年轻组长先是倒抽冷气，然后痉挛，然后撕心裂肺地惨叫。

　　叫声越来越大，能听出那声音里的蚀骨之痛，他趴在地上打滚，眼耳口鼻开始有鲜血往出涌动，整个身体怪异地变形，皮肤现出一个个小孔，有不明的黑色小虫成群地从小孔中涌出来。

　　几个呼吸之后，惨叫声落下，组长的身体也停止了蠕动，看上去已经体无完肤不成人样，尤其脑袋部分已然现出森森白骨，还有着大量的黑色小虫在其血肉之中穿梭，所过之处，血肉尽数消失，连骨头都变的干枯，如死了多少年一样。

　　昏暗的房间里，只能听到那小虫爬行发出的沙沙之音。

　　望着这一幕，剩下的大胡子呼吸都要停止了，这些蛊都是他的，他自然知道有多可怕。

　　“还不说吗？”王牧转头，目光落在了大胡子脸上，“你说，我将几种不同的蛊都让你吃一些，效果会不会比你的上司更好呢？”

　　“别！我，我说，我全说！”大胡子妥协了。

　　他本就只是个降头师，还做不到那些职业杀手的冷血，更加做不到那些职业杀手视死如归的态度，更何况还是这种残忍的死法。

　　“给李兰家下聚阴阵，是想不声不响地弄死她们母女，然后去她家拿走一份残破地图。这地图很重要，我们总部不想节外生枝，更不想事后有人会查到我们头上，所以就选择了聚阴阵这种人不知鬼不觉的方法。”

　　王牧重新在沙发上落座，大胡子招的，跟他猜测的一样。

　　“那份地图到底重要在什么地方？”

　　“我不知道。”

　　“你是打算吃你自己的蛊吗？”王牧加重了嗓音。

　　“我真的不知道啊。”大胡子要哭了，“我只知道隐血高层经常说一句话。”

　　“什么话？”叶峰冷声问道。

　　大胡子咽了口唾沫，抬手拍死地上爬过来的几个小虫，颤颤巍巍道：“得，得古图者得天下。”

　　“啥玩意儿？”王牧以为自己听错了。

　　“得，得古图者的天下。”顶着一头冷汗，大胡子又重复了一遍。

　　这一下，连一向冷酷的叶峰都笑了。

　　“你信吗？”王牧问叶峰。

　　叶峰含笑摇头，“不信。”

　　王牧更加不信，这隐血高层都有病吧，还是电视剧看多了，竟然相信这种鬼话，什么破地图还能得天下？

　　“二位，我说的可都是实话啊，饶了我吧！”大胡子求饶。

　　翻了个白眼，王牧直起腰板，又道：“别着急，再问你个问题。你可知道王天风和寇静这两个名字？”

　　王天风，王牧的父亲，寇静，他的母亲。

　　王牧四岁的时候，跟街上的小朋友闹了矛盾，扭打之中，他脖子上的桃花胎记浮现，王牧瞬间力量大增，小不点如神灵降世，打伤了二十多小朋友，连几个上来劝架的大人都被连累。

　　之后父母就将他送到了师父那里，然后父母失踪，直到现在。

　　长大之后，王牧一直在打听父母的下落，直到前一段时间才得知李兰的丈夫几年前见过他的父母，既然李兰的丈夫是隐血的人，那隐血组织也应该知道一些情况吧。

　　果然，在听到这两个字名字后，大胡子一脸的惊慌就愣住了，眼底多了怀疑。

　　“你们问他们干嘛？难道你们也是……”

　　“砰！”

　　大胡子的话没有说完，脑袋就开花了，一颗子弹洞穿了他的眉心。

　　“牧哥，有狙击手！”叶峰凝眉沉喝，第一时间朝着后面的窗户奔了过去。

　　王牧也跑了过去，那子弹正是从背后的窗户射进来的，正问道关键时刻啊，大胡子马上就要说出什么至关重要的信息了，可是……

　　王牧怒了，脚下的速度变的飞开，残影流转间，瞬间出现在了窗户旁边。

　　“砰……咔嚓！”

　　又是一声枪响，可惜子弹只打穿了王牧的一道残影，而同时，王牧的身形已经撞开窗户跳了下去。

　　“我尼玛……见鬼了？”

　　对面大楼的一个窗户里，一位身着西装，手握狙击枪的哥们儿惊呆了，就见一串残影从对面的四楼直接跳了下来，安然无恙地落地后，又以同样的速度朝着他这边的大楼疾驰而来。

　　肉眼难见的速度，只能看到一长串残影在飞驰。

　　咽了口唾沫，西装男子连继续狙击的勇气都没有了，如此的速度，他一个人一把枪怎么可能打的中。

　　只愣了一下，男子心中就升起了危险的警示，再不敢逗留，调头便朝着房间后面的窗户跳了出去，窗户上早已连接了一条绳子。

　　等到王牧赶到的时候，人已经逃了，房间里只留下一杆狙击枪，以及后窗户上的绳子。

　　必定是隐血的人，望着远处那飞速逃离的汽车，王牧握紧了拳头，看来隐血真的知道一些他父母的消息，那就更要追查下去了。

　　很快的，隐血高层就得知了这一消息。

　　美国的一个城市还是白天，一位年过五旬的华夏国老者正坐在石桌旁，悠闲地品着好茶。艳阳高照，院落古色古香，若不出外面，还真看不出是在外国。

　　此人便是隐血组织的头目，邢泰，业内人称邢老。

　　他的身后站了几个年轻人，穿着黑色布衣，唐装的款式，他自己是一身白色唐装，看着很是休闲，头发花白，目光深邃，喝茶的动作缓慢，深不可测的样子。

　　“小杰他们有消息了吗？”放下茶杯，他头也不会地问道，嗓音慵懒。

　　“还没有。”一位年轻人恭敬地道，接着又皱眉，疑惑道：“干爹，您说不就是一对孤儿寡母吗？何必要如此大费周章，直接杀了便是。小杰他们回国都三年了吧。”

　　“呵呵。”邢泰自信满满地一笑，年轻人就是冲动，办事没有耐心，更加没有章法，又喝了口茶，以说教的口吻，悠悠地道：“你懂什么。你知道那张图有多少人在找吗？如果直接杀了那寡妇，抢了图，一旦被别人查到是我们做的，势必会引来诸多势力抢夺那张图，这可不是我想要的。所以这件事记不得，必须做到神不知鬼不觉。”

　　闻言，那年轻人恍然大悟地点头，对这干爹颇为佩服。

　　就在这时，门口跑进一位风尘仆仆的西装男子，戴着大墨镜，一身黑色西装在这烈日下显得极为难受。

　　“干爹，小杰他们出事了。”西装男子匆匆跑到邢泰的面前，躬身说道。

　　邢泰的茶杯晃了一下，溅出几滴茶水，他脸上的悠闲也不见了，身上散发出一股阴森暴戾之气。

　　“怎么回事！”慢慢地回头，森冷的目光盯着那来人，邢泰几乎是咆哮出来的。

　　那张图真的很重要，身为隐血组织头目，他见过太多宝贝，有隐血自己人去抢的，也有别人出钱让他们去偷去抢的，可是，他从未见过什么宝物能跟那残破地图相比。

　　以前他一直不信，觉得什么得古图者得天下就是人们无聊编的笑话，或者是家里的长辈糊弄他玩儿的，可在一次偶然的机会，他发现，这个传说，和可能是真的。

　　就算不能得天下，那张图也定然关系着什么想象不到的宝物，亦或者是宝藏！


第21章 给我查！

　　邢泰小时候，经常听爷爷讲一件事，说这世上有五片残破的地图，只要集齐，就能得到足以掌控天下的力量。后来爷爷死了，他老爸就跟他经常讲这件事，他开始是万分相信的，可老爸死了之后，他跟别人说起这件事的时候，得到的却是人们看傻逼般的眼神。

　　年轻的时候，他也找过这些残破地图，可惜一直没有任何结果。

　　随着岁月流逝，邢泰儿时的信心动摇了，不再相信这是真的，以为只是爷爷和老爸跟他开玩笑的，甚至怀疑自己是不是真的听过这句话。

　　可是有一天，他的隐血组织接到了一个任务，有人出高价让隐血的人帮忙到D国皇家博物馆抢一份残破的地图。

　　当任务完成，邢泰看到那张图的时候，几乎懵了，一切竟然是真的，那巴掌大小的皮质地图真的跟爷爷和老爸描述的一样，上面刻划着粗糙的地形，背后有着彩色的花瓣……

　　更重要的是，他后来发现，许多势力都在寻找这几张图，这些势力的分布几乎跨越全球，而且这些势力大多都是如他邢家一样，是一些历史极为悠久的家族。

　　在长时间的震惊之后，邢泰断定，这几张残破地图，极可能是一件传承已久，隐藏着巨大秘密的东西，而这个秘密，即便不像爷爷说的那么玄乎，能够获得掌控天下的力量，也一定是难以估量的宝物。

　　如若不然，几张破毛皮，怎么会引来那么多庞大势力的关注，又怎么可能传承这么悠久的岁月？

　　所以，他如那些势力一样，也开始寻找这张图。而从D国皇家博物馆盗来的那张，他也没有交给雇主，而是自己藏了起来，又杀了雇主，此事便一了百了了。

　　没想到的是，他的组织出了叛徒，偷走了自己的地图，跑到了华夏国，而这个人便是李兰的丈夫，为了追回地图以及清理门户，邢泰派人潜入华夏国，便有了之后的一切。

　　接下来，跑进来的手下将华夏国临江市传来的消息原原本本地告诉了邢泰，一时间，邢泰感觉天空的太阳都暗淡了下去。

　　出大事儿了啊！

　　前去清理门户同时负责拿回地图的小组出事了，二十多人一夜之间全死了，凶手是一个从四楼跳下来啥事儿没有的年轻人。

　　瞪着眼睛，邢泰似见到外星人的孩子，痴呆了。

　　隐血的人，都是经过系统培训的，无论身手还是其他方面，都是业内最出色的杀手，要不然隐血也不会做这么大。

　　二十多个精挑细选的高手啊，就这么一夜之间挂了？

　　“从四楼跳下去，还能以五十公里时速奔跑，这他妈是人吗？”深吸一口气，邢泰又咆哮，真想立刻飞到华夏国看看到底是什么东西杀了他的人。

　　“干爹，临江市传来的消息就是这样，把那个人说的极为邪门。信息里还说，那小子破了咱们布下的聚阴阵，在那个寡妇家里呆了好几天。”西装男子又道。

　　“什么？”邢泰惊的坐了起来，老眼哗啦啦地转动，越想越觉得不可思议。

　　李兰就是个一无所有的小寡妇，怎么能请得到这种高手？

　　对了！邢泰瞪圆了眼睛，这高手一定也盯上了他那份地图！

　　只是，这个人又是从哪儿冒出来的，小小临江市绝对不可能培育出这样的高手。信息里说，这个人貌似只有二十出头，破阵之时用的是佛门武技。

　　难道是佛门得道高僧？按照信息里那个降头师玄乎的说法，这个年轻人绝对算得上佛门高僧。一个二十出头的佛门高僧？太扯了吧！

　　退一万步讲，就算他真的是佛门高僧，不好好在庙里带着，跑到临江市干嘛？太诡异了，难道说，那份地图连四大皆空的佛门都注意到了？

　　如果王牧在这里的话，一定会生气地说，老子不是跑到临江市的，是被赶下山的啊！

　　“给我查！一定要尽快查到这个人的所有资料！我要让他死，我要拿回我的东西！”思索半晌后，邢泰咬牙切齿地低吼，他虽然很愤怒，但还没有失去理智，佛门似海，高手如云，要做到万无一失，就必须知己知彼。

　　同一时间，华夏国的一个势力也在调查王牧。

　　龙晓媛，龙家家主龙兴之女，就是之前在段氏集团工厂被王牧打跑的那个。

　　龙家在临江市并不是什么大家族，只能算是富有，比普通上班族好一些，也有几个小公司，如此而已，没有几个人知道龙家的存在。

　　人是有贪心的，这一代的龙家家主野心就极大，他要恢复龙家旧时的雄风，要成为临江市最大的势力，甚至更大。

　　这是有原因的，龙家这一代人才辈出，先不说旁系，光是龙兴这个女儿龙晓媛，就是龙家数百年难见的人才，二十几岁，就拥有了四阶鬼子的修为，就算放在那些避世的大门派里，也是不错的天赋了。

　　所以，龙兴打算争一把，人活着若不争一把，也没什么意思，何况如今的龙家无论哪方面都不比别人差，就不该是现在这籍籍无名的状况。

　　若论背景，龙兴相信，这凡尘俗世，再没有什么人比他龙家的靠山更大，所以他没有后顾之忧。

　　可是最近，一直引以为傲的女儿受挫了，这让龙兴想不通，临江市还有这样的高手？

　　楼顶上，龙兴一身黑色披风随风飘扬，他目视远方，整个临江市尽收眼底，一种睥睨天下的王霸之气油然而生。

　　“你是说，那个戴着面具的王大师，是出自佛门？”他背着手，嗓音飘渺，真把自个儿当君临天下的王了。

　　“是。”龙晓媛站在后面，还是那一身白灰色的运动服，若非美眸中的冷芒，跟普通人差不多，“他用的绝对是佛门的武技，只是他那种彩色灵力，我连听都没有听说过，按理说佛门修行出来的，乃是金色佛力，可他……”

　　龙晓媛说不下去了，一想到那天晚上的一战，她心里就一阵阵的发堵，先不说自己培养多年的三魂亡灵，光是自己也是四阶鬼子的修为，放在佛门，跟四阶佛徒的实力差不多了，可面对那个王大师，却毫无还手之力，真是谢了门了，那个王大师显然是得道高僧，可是，一个堂堂佛门高僧，犯得着在临江市这种小地方开门面赚钱吗？

　　龙兴也在思考着这个问题，双目微眯，目光有些凝重。根据女儿所言，他同样断定，这个王大师一定是佛门得道高僧，而且起码是年过六旬的那种，不然不可能有这样的修为。而他戴着面具，就是不想让人认出来，毕竟一些有本事的佛门高僧都是很出名的，再说为了钱下山，有损佛门形象啊。

　　不过龙兴也不至于害怕，段氏集团能请到告诉，他龙家也不是吃素的，若搬出他家的后台，佛门也得给几分面子！

　　他只是和龙晓媛一样想不通，如此牛逼的佛门高僧也会被钱打动？不是四大皆空吗！

　　王牧只想说，你们想多了啊！

　　“我不管他是什么山什么庙的，既然他坏了我龙家大事，就得付出代价。你去给我查，将这个王大师的底细都给我查出来，我倒要看看，他到底是何方神圣。”思索半晌，龙兴也打算先把这个王大师调查个清楚再做打算。

　　于是乎，隐血和龙家两方势力都开始着手调查王大师了，没过几天，王大师诊所门前就明显比往常热闹了不少，总是有些鬼鬼祟祟的家伙在门口徘徊，严宽虽然发现了这异常，但也没有理会，只当这些家伙是什么小贼，拉了把椅子日夜守在诊所了，等着这些小贼露出狐狸尾巴。

　　可惜的是，这些鬼鬼祟祟的人好像并不是想要盗取什么钱财，徘徊了几日就没影了。严宽就撇着嘴自信地笑，以为定是自己霸气的相貌把这些小贼吓跑了。

　　旧城那帮隐血的人被除掉之后，隐血组织的线索就断了，王牧吩咐叶峰去调查临江市所有关于隐血的消息，等待机会，将这帮混蛋一网打尽。

　　李兰这几天有些不正常，总是闷闷不乐的，看王牧的眼神也变的很是奇怪，很艰难无奈，就跟王牧要死了似的。

　　王牧也知道原因，他在李兰家住了有些时日了，所谓寡妇门前是非多，虽然没有敢说王大师什么，可李兰就不同了，认识她的那些人总要闲言碎语地打听，一个帅小伙住在一个寡妇家里，难免让人多想。

　　更何况，李兰自己也不想这样，吃王牧的，喝王牧的，人家毕竟不是她老公，她心里难以接受。

　　李兰打算找工作了，可却不想让王牧知道，人们的闲言碎语她可以不理会，王牧可是她的救命恩人，她巴不得对方永远住在她家里，只是，她不能变成一个什么都不做的废物，更加不想让王牧看不起她。

　　不得不说，女人心海底针，李兰的异常可把王牧难到了，想了好几天也没想到这兰姐为何变的这么奇怪，有他在这里住着，她们母女就安全了，而且隐血的第一波人已经被摆平了，她还忧愁什么呢？


第22章 没吃药的女人

　　李兰出门，王牧偷偷跟了上去，猜不透女人心就得调查了，兰姐对他挺好的，不能让兰姐出事。

　　风和日丽的上午，李兰漫无目的的在街上走着，时而看看两边电线杆子或者站牌附近的广告，时而买张报纸。

　　王牧就开车跟在后面。

　　直到李兰在一家四星级的酒店门口站定，王牧才终于醒悟，兰姐这是要找工作啊。

　　找工作这种事，对于王牧来说太简单了，打个电话，分分钟就能帮李兰找到一份不错的工作，可如今的兰姐不一定会接受啊，她既然出来找工作，就定是不想再连累王牧，又怎么会接受王牧给她找的工作。

　　将车挺好，王牧下车躲在路边的一颗大树后面，望着正在酒店门口徘徊的李兰思考着。

　　兰姐着实挺可怜的，要怎么巧妙地帮帮她呢，能让她有个不错的工作，也能让她高兴地接受。

　　“咦？这不是王大师的车吗？”正思考着，耳边传来一道清丽的嗓音。

　　王牧回头一看，我去，好亮啊！

　　一辆大红色跑车紧挨着王牧的奥迪停下，霸气炫酷的车型在阳光下熠熠生辉，吸引了不少路人。车门打开，段一雪一身白色小西服走了下来，那白色抹胸包裹的弧度无比诱人。

　　弯着腰，段一雪着急忙慌地来到王牧的车身后面，再度确定了那车牌号码之后，俏脸浮起一抹惊喜。

　　果然是王大师的车，在工厂里她是见过这辆车的。

　　车里没人，段一雪不由自主地将目光投向了距离车身最近的王牧。

　　“好帅的小鲜肉。”看着王牧那俊朗的脸庞，段一雪美眸大亮，心头开始剧烈跳动，一个猜想油然而生。

　　身为段氏集团总裁的段一雪很聪明，从一些蛛丝马迹中找到破绽是她的强项。

　　试想，王大师的车，除了王大师和他那几个手下之外，还有谁会用？而那些手下段一雪是见过的，还有，她弟弟段一瑞曾无意中叫王大师为小子，也就是说王大师的年龄跟她弟弟差不多，甚至更小。

　　最最重要的是，眼前这张脸不光帅，还很有气质，尤其那清澈如星辰的眸子，那精湛的目光，是段一雪从未见过的。

　　越看，段一雪就越发笃定心中的猜想，于是脸上慢慢浮起一抹激动的笑容，“你是王大师？”

　　王牧郁闷了，偌大个临江市啊，怎么就那么巧在这里碰到？冤家路窄吗？还有，这个段小姐今天好像不太对劲儿啊，记得段一雪对自己以及自己那些手下好像很有意见，此时提起自己的名字，怎么如此兴奋？

　　不过，装还是要装的，虽说段一雪的弟弟已经见过他的真面目了，段一雪可能迟早都会知道他长什么样，可此刻王牧还是不想让她认出自己的。

　　淡淡地翻了个白眼，王牧没有理会，转身看向了远处还在酒店门口徘徊的李兰。

　　段一雪愣了愣，左右看了看经过的路人，几乎所有的路人，尤其是男人都会对她这个开着豪车的大美女投来灼热的目光，再度将目光看向眼前这个小帅哥的背影，段一雪眯眼，越发怀疑了，别的男人都色迷迷地看她，唯独这小帅哥没有，不正常，而且他没有回答自己的话，更加不正常！

　　于是，段一雪索性走了过去，站在了王牧的身边，上下左右地打量王牧一番后，她顺着王牧的目光看了过去，然后，她看到了李兰。

　　李兰她是见过的，跟王大师关系很亲近，一下子，她确定了！

　　“咯咯……王大师，你就不要装了嘛，真是想不到，你竟然这么帅，这么年轻，咯咯……我好高兴哦。”段一雪毫无矜持地娇笑，花枝乱颤，香风荡漾。

　　王牧继续保持沉默，心中却越发觉得这个段一雪不对劲儿了，怎么忽然间对自己这么感兴趣？我长的帅，你高兴个屁啊！

　　之前的段一雪对王牧的态度可不怎么好，记得严宽说过，这个泼妇在他的诊所大闹，还扬言让王牧生孩子呢，这怎么忽然如此热情了？

　　见王牧不理会，段一雪玩味地一笑，挑着秀眉看了一眼远处的兰姐，凑近王牧的耳边道：“王大师，你不会跟那个李兰有一腿吧？那她可占大便宜了，只是你没想到你体力这么好，年纪轻轻连少妇都能满足。”

　　段一雪话中有话，让人忍不住想到一些儿童不宜的画面。

　　“卧槽！”王牧终于忍不住了，愕然地盯了一眼段一雪。

　　这女人到底怎么了，以前那种高冷呢？内涵呢？怎么能这样说话？

　　“你想多了，我只是想帮帮她。”尽量保持淡定，王牧低声道。

　　“哈哈……你真的是王大师！”段一雪突然大笑，笑的蹦蹦跳跳，那叫一个高兴。

　　王牧闭眼叹气，认出来就认出来吧，没什么大不了的。

　　实际上，他一直都不太赞成师父的说法，什么隐藏身份，如果自己的胎记亦或是自己的身份真的关系什么大事儿，那不如直接暴露出来，这样或许能引出更多的线索。

　　再说，去段家工厂之前，王牧就已经调查过，段家就是正经商人，并没有什么门派的背景，见了他的真面目也无妨。

　　半天段一雪才收敛了夸张的笑声，白皙玉手自然地搭在了王牧的肩膀上，俏脸瞬间变的妩媚，甜腻婉转的嗓音传来，“王大师，人家想问你，你有女朋友吗？”

　　王牧眨了眨眼，“你问这个干嘛？”

　　“哎呀，你先告诉人家嘛。”段一雪扭了扭娇躯，毫无之前的高冷风范，倒像是青楼出来接客的。

　　这一下，王牧彻底痴呆了，额头浮起一抹冷汗，这女人今天没吃药吧。

　　不光是他，人行道上的路人都震惊了，尤其是男的，段一雪很出名的，平日里冷艳高贵的女神忽然对着一个男人撒娇，还把那挺起的臀部摇啊摇啊的，杀伤力太他妈大了，有一哥们儿都流鼻血了。

　　“没，没有。”王牧都怕了，赶紧往后退了两步，跟段一雪保持好距离。

　　“那你看我怎么样？要不我当你女朋友吧！”段一雪挺起了胸膛，那白色抹胸包裹的弧度就越发坚挺了。

　　香风扑来，王牧嘴上的香烟吧唧一下掉了，整个人呆住，这女人，就是没吃药！

　　以前在师门的时候，师父那个老和尚曾不厌其烦地告诉他，女人是祸水，越好看越祸害，要尽量远离，王牧以前还不相信，现在他动摇了，尼玛的，光是这女人变脸的速度就堪称妖孽了。

　　几天不见，咋变化这么大呢？

　　难道这是坑？这漂亮女人肯定想以这种方式坑他？

　　深吸一口气，王牧平复了一下心绪，淡然一笑道：“段小姐，不要开玩笑了，我……”

　　“啵。”王牧没有说完，段一雪粉嫩的红唇就印在他脸上了。

　　“怎么样？现在还觉得我是开玩笑吗？”妩媚地抛了个媚眼，段一雪近距离望着王牧。

　　愣愣地看着眼前这张精美无暇的脸，王牧觉得春天来了，花儿开了……这女人发春了！

　　王牧实在没想到，堂堂段氏集团总裁，这也太凶猛了吧。

　　回头看了看道路两边，果然，不少人瞠目结舌地呆在原地，嘴巴大张，呼吸凝滞。

　　“咳。”轻咳一声，王牧佯装淡定，“我还有事，先走了。”

　　话毕，他就拔腿朝着李兰的方向追了过去，要不是顾及面子，真想大叫一声，兰姐救命啊！

　　昨天还势如水火，今天就发春般地追求，还亲上了，这不科学，这女人中邪了吧。

　　“咯咯……”看着王牧跟醉酒一样摇晃的步伐，段一雪娇笑，然后整理了一下衣着，不理会路人惊呆的目光，大步跟了上去。

　　她不是坑，她是真心的。

　　平日里高贵冷艳，那都是给别人看的，为了更好的当好这个总裁，可私下里，段一雪的内心还是很饥渴的。老大不小了，她也想有个人陪着自己，甜甜蜜蜜，执手恩爱，可问题是，以段一雪的眼光，在这临江市真没几个人能入她的法眼。

　　追求她的人倒是有几个，但段一雪对他们真不感冒，完全不符合段一雪梦中情人的标准，连脚后跟都比不上。

　　于是王牧出现了，段一雪就疯了。

　　那一夜，月华如练，他戴着银白的面具，金红的袈裟飘扬，禅杖发出震荡心神的脆响，那彩色光晕中淡然诛灭邪祟的身形……太神了！

　　更没想到这个神奇的王大师竟然是个少有的帅哥，那气质，那脸庞，那笔挺的身姿，简直完美！

　　段一雪一直都是个敢爱敢恨的女人，爱就要大声说出口，才不会扭捏，只可惜老天不给她爱的机会啊，不过现在，这个机会终于等到了。

　　多年的苦逼单身生活就要结束了，晚上不用害怕一个人睡了。

　　“咯咯……”段一雪又笑的如花儿一样。

　　所以，她绝对不能放过王牧这个又帅又神奇的家伙。

　　而她今天跟王牧的偶遇也不是偶然，她这几天魂牵梦绕的一直都是王大师那神一样的身影，最终她下了决定，一定要见到王大师，看看王大师的长相如何。所以，她这几天其实一直都在找王大师，诊所找不到就一条街一条街的溜达，果然，功夫不负有心人啊！


第23章 动真格了

　　“王大师，你走那么快干嘛，等等人家嘛。”段一雪又追了过来。

　　王牧回头，以难以理解的目光望着段一雪。

　　“别那么看着我，我是认真的，我真的很喜欢你，咱俩结婚吧。”

　　“卧槽！”王牧颤抖了，什么跟什么呀就结婚？

　　“阿弥陀佛。”抽出手臂，王牧不得不装了，摆出深沉的样子，肃然道：“段小姐，不好意思，贫僧不懂爱，还望见谅。”

　　“哎呀你就别装了，难道我长的不好看吗？诺！”段一雪又将一张雪白俏脸凑到了王牧面前。

　　薄如蝉翼的耳朵，银色耳坠，洁白无瑕，又精致玲珑的俏脸，时尚清爽，还真是无可挑剔的美女。

　　可王牧真被她的凶猛吓到了，活这么大没怕过什么，这还是第一次，女人果然不是好惹的。

　　咽了口唾沫，王牧调头，赶紧加快脚步往李兰的方向赶。早知今日，当初就不该接段家的活儿，别说三百万，三千万都不去，真是要命。

　　“经理，您看，我适合在这里做些什么呢？”酒店大厅，李兰正跟一个男经理交谈着，嗓音很不自信。

　　这几年的不顺，着实对她的信心有很大的打击，更何况，她本就什么都不会，在结婚以前，她就是个乡下来的丫头，除了一些简单的体力活，还真不会干什么。

　　经理上下打量李兰一番，形象还不错，就是不知道学的是什么，“你有简历吗？什么学校毕业？有过哪方面的工作经历？”

　　一听这个，李兰就懵了，俏脸一红，嘟囔半天也说不出个所以然。

　　那经理眼里的赞赏也顿时消失，什么都不会，长的再好看也没用，“不好意思，你什么都不会，我们这里可不养闲人。”

　　“经理，给我个机会吧，我什么都愿意做的，让我当个服务员，或者保洁都可以的。”李兰着急了，她实在不想再这样下去，终究是个女人，整天靠着人家小牧一个小年轻养着算什么？

　　“服务员？保洁？呵呵。”经理冷笑，“你以为我们这里的服务员和保洁就那么好当吗？第一，你虽然形象不错，保养的也好，可是，你的年龄已经超过了服务员的标准。再说，就算我录用你，你也干不了，你看你细皮嫩肉的，两天就能把你累趴下。至于保洁，就更不用说了。”

　　李兰低下了头，眼泪都要流出来了，太没用了，连个服务员都当不了吗？

　　“不好意思，您还是到别家看看吧，我还有事。”淡淡地看了李兰一眼，经理就准备离开。

　　“段总？”刚起步，那经理就又停了下来，望着门口急匆匆走进来的两个人愣住了。

　　王牧走在前面，段一雪紧随其后，二人在李兰身边停了下来。

　　“小牧？你怎么来了？”李兰也发现了王牧，惊讶地问道，脸上的泪水还没有擦掉。

　　王牧微微一笑，“兰姐，你这又是何必呢。若你真的不想在家里呆着，我可以帮你找一份工作。何必自己出来受这份打击。”

　　望着李兰诧异的表情，段一雪再度确定了王牧的身份，心中嘀咕道：“原来他叫王牧。”

　　李兰眼帘低垂，又忍不住泪水，挺大的人了，此时却委屈的像个孩子，却硬是咬着牙不哭出来，勉强笑道：“我没事，你就不用担心了，我，我怎么好意思再烦劳你。”

　　兰姐就这样，再苦再累也不想连累别人。

　　“哎呀兰姐，我明白，你不就是不想欠他人情吗。这样，我帮你找工作，这下你该放心了吧，咱都是女人，没人会说闲话的。”段一雪上前，一把拉住李兰的手，将王牧挤到了后面。

　　王牧翻了个白眼，这还没完没了了。

　　李兰也是一愣，她就是上次跟着王牧见过这段小姐一面，不至于这么热情吧？

　　“你是这里的人事部经理？”段一雪回头看向那男经理，满脸笑容一下子冰结，拿出了总裁的高冷姿态。

　　“是的段总，您有什么吩咐？”经理赶紧弯腰点头。

　　“找个轻松不累，工资又高的职位给兰姐。”

　　“啊？”经理为难，“可是，可是她什么都不会呀。”

　　段一雪深吸一口气，望着经理的目光变的郑重，挑着嗓音道：“你刚进这里的时候，就什么都会吗？不会你可以教嘛！如果你连培养新人都不会，那你这个人事部经理也不用做了。”

　　男经理顿时瞪大了眼睛，又急忙低头，无比严肃地道：“段总，我知道了，我一定竭尽全力。”心中却纳闷儿，这个穿着土里土气的女人，竟然跟段小姐有关系？

　　段一雪满意地一笑，“那就好，还愣着干嘛，快去带着兰姐办理入职手续啊。”

　　王牧这才看出来，敢情这酒店也是段家的产业，也难怪这段一雪如此霸道了，不过也好，省的他为兰姐操心了。

　　倒是李兰，那经理无比礼貌地叫了她半天她才反应过来，然后恍恍惚惚地跟着经理去办理手续了，整个过程跟做梦似的，这年头工作多难找啊。

　　虽然是段一雪出面，可李兰却明白，这段一雪定是给王牧面子才帮这个忙，可不知道为何，想着背后跟段一雪站在一起的王牧，她心里却有些不是滋味。

　　“王大师，我帮了你这么大忙，你要如何报答我呢？”转过身，段一雪又搂住了王牧的胳膊，频频地抛媚眼。

　　感受着胳膊上的温柔，王牧都醉了，凝眉看着段一雪，万分无奈道：“段小姐，不闹了好不好，你到底要干嘛啊？”

　　“结婚呀，嫁给你呀！”段一雪瞪着美眸，说的无比认真。

　　王牧翻白眼，然后调头就跑。

　　这一天王牧都感觉晕晕乎乎的，变化太快，有点儿接受不了，作为曾经的佛门弟子，王牧绝对是传统的，城里人这一套，很难接受。

　　才认识几天就结婚，太草率，何况之前段一雪对他的态度着实不怎么好。

　　难不成这女人是有什么毛病嫁不出去，所以才如此凶猛地缠着自己？王牧眨巴着眼睛看了看碧蓝的天空，我他妈长的很像冤大头吗？

　　不过第二天，王牧就发现，这段一雪是真的动真格的了。

　　她自己缠着王牧也就算了，竟然连他弟弟段一瑞也派了过来，死乞白赖的要跟着王牧做事。

　　“姐夫，你收了我吧，不然我姐要停我的银行卡啊。”紧紧拉着王牧的手，段一瑞泪流满面。

　　昨晚段一雪给他上了半夜的政治课，最终结论就是，只要能嫁给王大师这种人才，牺牲谁都可以！于是段一瑞就第一个牺牲了，段一雪让他从今天开始跟着王牧，监视王牧的所有举动，尤其是身边的女人更要严格防范，同时要经常向王牧宣扬段一雪的优点。

　　“滚，谁他妈是你姐夫？”王牧一脚将段一瑞踹倒。

　　段一瑞不生气，也不敢生气，爬起来再次抓住王牧的手，字字动情地哀求：“姐夫你不要生气，你听我说，我姐真的不错，大美女啊，这有目共睹的呀。是，她是有点儿饥渴，但是情有可原啊，你知道吗，她活这么大，还没有谈过恋爱啊。你懂得，像我这种天天交女朋友的当然不会那么饥渴。越是饥渴，越证明她纯洁。我保证，我姐的第一次肯定还在。你就行行好，娶了她吧，我真的，真的受不了了啊。我昨夜一夜没睡你知道吗，你看见我的黑眼圈儿了吗？她还威胁我要停我的银行卡……”

　　望着满眼泪水的段一瑞，王牧惊了，这段家都是什么奇葩？你姐姐的第一次你也能保证？

　　“卧槽，这怎么回事儿？”严宽走了进来，看着跪在王牧面前的段一瑞一脸疑惑。

　　段一瑞却一愣，然后如见到救星一样，调头就朝着严宽跪着走了过去，幸好诊所办公室有地毯，要不然非得蹭破他的皮。

　　“是宽哥吧，我打听过了，你是我姐夫的心腹……”

　　王牧咧嘴，姐夫你大爷！

　　“哥，您帮忙劝劝，让姐夫收了我吧，真的，事情严重了啊，呜呜……”一想到可能没钱花，段一瑞哭的那叫一个伤心。

　　“你他妈有病吧！”严宽还有点儿转不过弯儿，看了一眼王牧，又盯着段一瑞道：“怎么回事，你谁呀？”

　　眨了眨眼，段一瑞瞬间收了泪水，一本正经地起身，掏出一张镀金名片递给了严宽，正色道：“我叫段一瑞，传说中风流倜傥，一掷千金的段家大少就是我。”

　　“哦……”严宽拿着那镀金名片，还是有点儿懵。

　　“哥，我姐段一雪要嫁给王大师，可是王大师不愿意。你说这……愁死我了。”一说到这件事，段一瑞就又控制不住，瞬间泪眼汪汪，“宽哥，我姐段一雪你知道吧？段氏集团总裁，临江市女神级的人物，她是脑子有点儿毛病，还有点儿饥渴，但真的人品不错，很温柔的，你就帮忙劝劝王哥……”

　　这一下，严宽也惊到了，这他妈也可以？然后，他就以万分崇拜的目光望着王牧。


第24章 彻底暴露了

　　段一雪在临江市，那就是明星级别的，无论背景还是长相身材，那都是上上之选，多少人为了博女神一笑不得而肝肠寸断，现在竟然要倒贴？

　　王哥果然神人也！

　　“哥，你不是说你不懂爱吗？”走到王牧面前，严宽灼灼地看着王牧，“哥，你不能骗我啊，你这什么不懂爱啊，你简直就是情圣下凡啊。哥你教我两招吧，我单身多年了啊。”

　　“滚！”王牧很心烦，白了二人一眼，就起身走了。

　　严宽就赶紧追，后面的段一瑞则追着严宽。

　　“宽哥，你帮帮我，一定要我跟着王哥啊。这事儿要成了，我，我带你找美眉，免费的。”王牧拉着严宽的衣角喋喋不休。

　　严宽顿时停住，回过头，眯眼望着段一瑞，“你说真的？”

　　“当然是真的，临江市我太熟了，有美女的地方就肯定有我段一瑞的名声！怎么样宽哥？”段一瑞抛了个“你懂的”的眼神。

　　于是，二人对视着笑了，笑的邪恶无比。

　　于是乎，严宽擅作主张，把段一瑞收了，没有工资，除此之外每个月还要负责严宽的吃喝拉撒，以及找美眉！

　　王牧的好生活到了。

　　从第二天早上开始，段一雪都会在段一瑞的通知下将早饭送到王牧的眼前，并亲自监督他吃下。

　　关键你送饭就送吧，从饭店带点就行了，别亲手做啊，太难吃了！

　　除了吃饭，段一雪还安排了不少适合情侣的二人活动，看电影，压马路，还傻逼兮兮的发短信，信息里都是一些“你爱我吗？”，“真的爱吗？”，“真的真的爱吗？”这些毫无营养的话题。

　　最奇葩的是，每天黄昏，段一雪都要逼迫王牧凝视她的眼睛，然后什么都不说，就那么傻不拉唧地对视，说时间长了王牧就会自动爱上她。

　　爱不爱王牧真不懂，可是几天下来，王牧倒是觉得自己的智商受到了严重影响。

　　纸是包不住火的，很快的，王牧和段一雪的绯闻就登上了临江市娱乐版头条。

　　标题是：段氏集团总裁，段家大小姐段一雪倒追年轻小白脸！

　　副标题是：年轻小白脸或是传说中的王大师！

　　光是看这两道标题后面的感叹号，王牧就能想到这件事有多火爆。

　　他仰天长叹，隐藏多年的身份，毁于一旦啊，全暴露了！

　　“严宽，给我找个新的住处。”抬手揉着太阳穴，王牧决定先避一避。

　　“好的王哥！”严宽欣然答应。

　　另一边，段毅也在看着这则新闻，老脸露出风骚的笑容，女儿终于找到喜欢的人了，不用砸在自己手里了。

　　“老爸，你还别说，老姐办事我真挺佩服的，你说她平时那个装啊，我还真当她是淑女呢，没想到一见到王大师，我勒个去，简直如饥似渴啊。”对面的沙发上，段一瑞无比佩服地道。

　　“怎么说你姐呢？”段毅喝斥道，“你姐那叫行事果断，目标明确！”

　　“对对对，反正就是牛逼！”段一瑞佩服地点头，“王大师可是大仙级别的人物，老姐要是真能把她搞定，那我们段家指定富贵千秋啊。”

　　“哈哈……”段毅大笑，王牧的照片他已经在各种绯闻里看到不少了，年轻英俊，有气质，关键当初王大师在那他家工厂抓鬼时的表现，简直堪称神迹，这样的男人，段毅也是一万个满意。

　　关键是，这么多年了，他的宝贝女儿一个男人没看上呀，好容易遇到一个，千万不能黄，他可不想自己的女儿老在家里。

　　“哦。”思索了片刻，段毅点了点头，望着段一瑞道：“这件事你也得多帮帮你姐，王大师这人不错，这样的年纪就能在临江市有自己的天地，不简单，可能也有不小的背景，若真能成了你姐夫，不管对你还是对我们段家都是大喜。”

　　“明白明白，您就放心吧，凭我老姐的厚脸皮跟我的手段，绝对没问题。”段一瑞说的信誓旦旦。

　　叶峰还在调查隐血的事情。

　　王牧换了个住处，总算是清静了几天。

　　想想也挺好笑的，自己有那么帅吗？能把段一雪那种冷艳美女迷的七荤八素的。

　　站在镜子前，王牧望着镜子中的自己，帅是帅了点，但还不至于祸国殃民吧？对，是人品的问题！人品好，想拦都拦不住啊。

　　天气不错，王牧打算去李兰那里看看，认识这么长时间了，关系早就是自己人了，何况身为佛门中人，王牧着实非常善良的，说成慈悲为怀救苦救难或许夸张，但也差不多了。

　　“王大师！！！咯咯咯……”刚出门，王牧就听到一声母鸡下蛋般的声音，熟悉的声音，熟悉的风骚，王牧顿时打了个哆嗦。

　　回头看去，王牧痴呆，香烟挂在了唇角。

　　是段一雪，那个忽然间神经了的女人！

　　她还是一身白色小西服，不过比昨天更加崭新，显然是新的，里面的白色抹胸也是纤尘不染，凝脂般的皮肤纵然在这有些阴暗的楼道里都极为鲜艳。

　　她笑着，笑的夸张，如紫霞看见了至尊宝，玉手提了个贴着卡通娃娃的粥桶，以母鸡下蛋的步伐摇晃着跑了过来。

　　高跟鞋撞击地面的节奏，惊的几个也刚好出门的住户愣在了原地。

　　真是个放纵不羁爱自由的女子啊。

　　“王大师，好巧哦，你要出门吗？吃了饭再走吧，早上不吃饭对胃不好。”凑近王牧，段一雪又羞答答地扭捏着娇躯，嗓音一如既往的肉麻。

　　还别说，这段一雪穿着高跟鞋，竟然比王牧都高一截，V字领里的白皙晃啊晃的，晃的王牧心烦意乱。

　　“严宽这个吃里爬外的王八蛋！看老子怎么收拾你。”深吸一口气，王牧咬牙切齿地骂了一句，抬步就走。

　　“哎呀，你怎么不理人家，人家是女孩子，这么主动很需要勇气的。”蹬着高跟鞋，段一雪颠儿颠儿地跟在王牧身后，完全不理会旁人惊悚的目光。

　　“阿弥陀佛，这位施主，贫僧已经说过，贫僧不懂爱。”王牧回头，单掌立在胸前，很严肃地道。

　　“可我懂呀！”段一雪瞪圆美眸，说的无比真诚，“我可以教你，很简单的，实在不会我们还可以上网看视频！”

　　哦……救命那！

　　王牧风一样跑了。

　　下了楼，王牧径直往停车的地方疾奔，大老远就看到自己的黑色奥迪旁边有着一亮大红跑车，不是段一雪的还能是谁的。

　　而在近处还有一辆纯金色豪车，朝阳下，那金光熠熠，亮瞎眼了。

　　王牧皱眉看了一眼车旁站着的那哥们儿，手里捧着一大束玫瑰花，一身名牌却搭配的花花绿绿的，大背头油光铮亮，身材很胖，腆着个大肚子。

　　应该是追女孩儿的，不过这也太高调了，又是土豪金又是玫瑰的，一般女孩儿还真扛不住。

　　“王大师，等等我！”段一雪追了出来，看着已经快要上车的王牧，秀眉一凝，虽然气恼，却还是加快了步伐，这是她的一贯风格，不达目的誓不罢休！

　　就是有点儿失误，出门不应该穿高跟鞋的，追起来太不方便了。

　　听着后面的声音，王牧同样加快了脚步，两下就开门进了车里。不过，就在王牧准备发动汽车逃之夭夭的时候，发现了不正常的一幕。

　　那个土豪胖子，竟然捧着手里的玫瑰朝着段一雪走了过去。

　　“一雪，没想到吧，祝你生日快乐。”胖子把玫瑰花递到了段一雪面前。

　　王牧目光颤了一下，今天是段一雪的生日？

　　可接下来的一幕却让王牧大跌眼镜。

　　“咣当！”段一雪似乎根本没看见堵在正前方的胖子，急匆匆的身形猛地撞了过去。

　　鲜花飞了漫天，段一雪一个踉跄险些跌倒，而那土豪胖子也往后退了几步。

　　“谁呀要死啊，干嘛挡我的路！王大师……”段一雪头也不回地骂了一句，就又冲向了王牧的车。

　　王牧眯起了眼睛，因为他看到那胖子也眯起了眼睛。

　　眼底闪过一抹恼怒，胖子握紧了拳头，旋即回头，凶狠的目光直接锁定了车里的王牧。

　　周万福，周氏企业的继承人，垂涎段一雪已久，可最近他听说段一雪倒追一个小白脸，肺差点儿气爆了，所以就跟踪段一雪，没想到，这传闻竟然是真的。

　　“一雪！你给我站住！”突然，胖子阴沉着脸怒吼了一声。

　　暴怒的嗓音，令的段一雪一震，停住了脚步，这才凝眉，厌恶地回头看向了胖子。

　　“周万福？你怎么在这里？”段一雪眨巴着眼睛道。

　　“呵。”周万福冷笑，目光移向了段一雪，“你个贱货，平时装的不是挺单纯吗？怎么现在变的这么骚？那小白脸有什么好？不就是年轻点吗，你要是喜欢年轻持久的，我周万福同样可以满足你。”

　　说着说着，周万福眼底就现出了淫邪之色。

　　他着实想要得到段一雪，临江市几乎没有人不想得到的，无奈段一雪一直对他不冷不热，害的周万福只能将别的女人想象成段一雪，然后夜夜尽欢。

　　可如今，这女人竟然毫无矜持地倒追其他人，这对于周万福来说就是耻辱！


第25章 今天是你生日？

　　虽然每天都是把别的女人幻象成段一雪拥入怀中，可周万福内心深处已经在段一雪身上贴上了自己的标签，绝对不容许别人染指，更别说是倒追了。

　　刚刚看着段一雪追王牧那热情，周万福如同看到自己的妻子与别人打情骂俏，虽然他没有结婚，但就是这种愤怒！

　　段一雪俏脸阴沉了下来，“周万福，你说话注意点，我喜欢谁跟你没有任何关系。”

　　周万福背景是不小，可段一雪还不至于怕他。

　　“是吗？”周万福阴笑，起步朝着段一雪走了过去。

　　段一雪站立不动，脸若冰霜，她本就很讨厌这个有异性没人性的纨绔子弟。

　　“老子为了追你，花了多少钱，你却一次机会都不给！现在却在个小白脸面前卖弄风骚。呵呵，你们段家是有钱，可我周家不比你段家差，直接点，说吧，要如何才能跟我？”一边走，周万福一边阴狠地说着，那蛮横的语气，哪里是在追女孩，简直就是威逼利诱。

　　在段一雪面前站定之后，又看了一眼车里的王牧，周万福再度对着段一雪道：“你追这个小白脸，不就是以为他年轻力壮能满足你吗？你放心，我周万福在那方面不比谁差。”

　　第二遍说这句话了，确实，在周万福看来，情啊爱啊都是幌子，男女一起就是为了那种少儿不宜的事情。

　　“恶心！”段一雪白了周万福一眼，调头往自己的大红跑车走了过去。

　　“骚货，你给我站住！”周万福伸手扯了段一雪一把。

　　段一雪高挑的身姿再度踉跄，倒退数步才停了下来，手中的粥桶咣当一声掉在了地上。

　　“周万福！你想干什么？”段一雪生气了，盯着周万福冷声喝道。

　　“干什么？呵呵。”周万福阴狠的近乎癫狂，“别以为我会怕你们段家，今天我就让你知道知道我周万福的厉害！”

　　话毕，周万福扔了外套，大步朝着段一雪走了过去。

　　看着周万福那狰狞的脸，段一雪也有些怕了，她深知这周万福的脾性，仗着家里的势力，天不怕地不怕，什么事都做得出来。

　　当然，大白天的，他不至于把段一雪怎么样，可上来甩两巴掌，段一雪就不用出来见人了，堂堂段家大小姐，被人甩两巴掌，气也得气死。

　　“你想干吗？”就在这时，王牧低沉平稳的嗓音传来。

　　车门打开，王牧走了出来，平静的目光望着周万福。

　　周万福停了下来，目光移向了王牧，不看还好，一看更加生气了，一个小白脸，竟然敢用这种无视的目光看着他？

　　“哈哈。”周万福气极反笑，抬手直指王牧道：“你个傻逼，真当你是什么人物了？在老子眼里，你就是个垃圾！信不信老子立马弄死你？”

　　“哇……”王牧戏虐地一笑，剑眉挑动，“这么牛逼？你家开奶牛厂的吗？”

　　“草泥马！”周万福怒了，瞪眼朝着王牧冲过去，抬手一拳砸向了王牧面门。

　　“滚！”王牧的脸色忽然一沉，抬脚踹出。

　　就听轰隆一声，风声扯起，周万福肥胖的身体便直接倒飞出两米，然后以狗吃屎的姿势啪嚓一声趴在了地上。

　　土雾飞扬，周万福鼻血横流，懵了。

　　抬起头，他惊骇地瞪着王牧，这小白脸看着挺瘦的，这么能打？

　　王牧却是温柔一笑，回头对着段一雪伸出了手。

　　段一雪愣了一下，旋即就大喜过望，娇羞地笑着将玉手放在了王牧的手里。

　　拉着段一雪，王牧来到了周万福面前，另一只手又掏出香烟点燃。

　　“傻逼，段小姐准备嫁给我，你是不是很生气？呵呵。”吐出淡蓝的烟雾，王牧轻笑，那桃花般的笑容在阳光里绽放，如梦似幻。

　　周万福颤抖了，挣扎着抬起一根手指，咬牙切齿道：“臭小子，你完了，你他妈知道我是谁吗？敢跟老子斗，信不信老子……”

　　“嗵！”话音未落，王牧就再度踹出一脚，周万福肥胖的身体摩擦着地面滑出十几米，张口吐出一口鲜血，再没有骂人的力气了。

　　挑了挑剑眉，王牧笑容不改，轻声道：“是不是想说要弄死我？我还真不信。我叫王牧，就住在这里，有种来找我。”

　　话毕，王牧回头跟段一雪使了个眼色，准备离开。

　　“等一下。”段一雪突然道，然后一脸黑气地朝着周万福走了过去。

　　“你是不是以为本小姐好欺负？本小姐喜欢谁，关你，关你屁事！”抬起七寸高的高跟鞋，段一雪很有节奏地在周万福肚子上踩了几脚，这才傲娇地一甩长发，挽住王牧的胳膊走了。

　　看着离去的车辆，周万福牙关都要咬碎了，又是一口鲜血吐了出来，圆瞪的眼底满是杀人般的愤怒。

　　“王大师，你刚才好帅你知道吗？那个周万福，真的很欠抽呢。哎哟，我的脚都踩酸了。不过真爽。”车里，段一雪激动地说着，阳光透过挡风玻璃落在她光洁的俏脸上，泛起耀眼的光辉。

　　王牧轻笑，周万福他并不放在心上，他在意的是另一件事。

　　回头瞟了一眼段一雪，王牧轻声问道：“今天是你生日？”

　　段一雪一下子安静了，低着头，一双玉手小孩儿般无措地交织在一起。

　　天之娇女，虽然是成年人了，可段一雪每一年的生日都会非常隆重，而今年，她却连生日都顾不上就跑到了王牧这里，而且自己那般直白的表白，可王牧却并不接受。

　　女孩儿总归是女孩儿，纵然段一雪有着坚持不懈的心态，可心里的委屈还是有的。

　　王牧轻吸了一口气，这段一雪还真是与众不同的女人，想想之前自己生硬拒绝人家的态度，也有些不忍，毕竟，人家连自己的生日都顾不上了，真的很上心。

　　呃……我真的长的有那么帅吗？

　　又自恋了一把，王牧嘴角勾起一抹微笑，看向段一雪道：“正好兰姐今天休息，不如到她家给你过个生日吧。兰姐做菜不错的，比饭店的好吃多了。”

　　“唰！”段一雪瞪圆了眼睛，闪闪地望着王牧，吓的王牧赶紧回头，知道又要出事了。

　　“王大师！我就知道，我就知道我的努力不会白费的，你是不是感受到了？是不是感受到我对你的心了？我真的喜欢你！我好高兴哦。”

　　“咳，那个段小姐，你控制一下，其实……喂喂，我在开车啊，危险！你的手别乱放啊……唔……”

　　黑色奥迪开始在马路上摇摇摆摆地前行，王牧瞪着眼睛，只能看到近在咫尺的雪白俏脸，还有那迷离的眼神。

　　第二天，临江市电视台就给出了警告，情侣开车的时候就好好开车，不要在行驶途中亲热，会有生命危险的！忍一忍，便能多亲热几年啊！

　　李兰最近心情不错，工作轻松，工资又高，当真是天上掉馅饼了，见王牧和段一雪这两位大恩人前来，她表现的极为热情，做了满满一桌子菜。

　　只是，在看到段一雪跟王牧那么亲密的样子，她心里还是有些黯然神伤的，甚至有些后悔自己下手晚了，看人家段小姐多直接。

　　吃过饭，段一雪说有点累，非要到王牧以前住的房间休息，王牧无奈，便带她去了。

　　进了房间，段一雪就把王牧赶了出来，然后在房间里以堪比特工的专业精神对房间里进行了地毯式搜查，在确定房间非常干净，没有王牧跟李兰或者其他女人滚床单的证据之后，这才安心地躺在了床上，想象着王牧在这个房间时候的样子，带着笑容睡着了。

　　王牧下楼，却被小敏拉到了她的房间。

　　“小牧哥哥，我的房间好看吗？”小敏站在王牧面前，蹦蹦跳跳地道。

　　“嗯。”王牧撇着嘴点头，还别说，小女孩儿的房间确实挺梦幻的，粉色基调，床头摆着各种娃娃，有着星辰点缀的粉色壁纸上贴了几张小敏的照片。

　　照片里的小敏如现在一样，笑的天真灿烂，闪烁的大眼睛很是灵动，非常可爱。

　　“不错不错。”王牧故作夸张地道：“跟你的房间比起来，你哥我的房间就是个猪窝。”

　　“咯咯……”小敏又笑着蹦跳，令的笔直的头发飞扬。

　　“小牧哥哥，能跟我拍张照片吗？”

　　“当然可以。”看着小敏大眼睛里的渴望，王牧欣然答应。

　　对这个小妹妹，王牧确实挺怜爱的，小小年纪，遭受了这么多不幸，说起来，跟他也算是同病相怜了。

　　坐在那粉色的干净大床上，小敏掏出自己的手机，撅起的小嘴凑近王牧的脸，然后按下了快门。

　　“从今天起，我也有男朋友了，而且是超帅超厉害的，一定会羡慕死她们。”望着照片中王牧那俊朗成熟，又略带刚毅神秘的脸庞，小敏暗自偷笑。

　　“什么情况？”王牧凝眉，盯着小敏道：“男朋友？小敏，你可不能早恋啊，要好好学习天天向上，你看我，就是没文化才沦落成算命先生的。”

　　小敏仰头，大眼睛里满是崇拜地道：“小牧哥哥你就不要骗我了，你是我见过最帅最厉害的人！要不然我才不会让你进我房间呢，这房间除了我老爸，你是第二个进来的男人。”

　　“咳。”看着小敏的认真，王牧发现了不对劲，干笑一声道：“那我还是赶紧出去吧。”

　　话毕就调头准备离开。


第26章 被堵了

　　“小牧哥哥……”小敏跳起来拉住了王牧的手，短裙飘扬，跟个小公主一样。

　　这段时间好吃好喝的，小敏营养不良的体质也有所缓解，皮肤水润光泽，眼睛清澈闪亮，重新焕发了少女独有的风采。

　　“你是不是待会儿就要走？你能不能在我家多呆一会儿？你不知道我这些天有多想你。”摇晃着王牧的大手，小敏开始撒娇了，婉转腻味的嗓音令的王牧起一身鸡皮疙瘩。

　　还别说，这小丫头看着天真可爱，实际上鬼精鬼精的，比段一雪都难缠。

　　小敏说的是实话，自从老爸离开之后，她真的没有再见过这么完美的男人，长得帅，又那么厉害，关键对她还很好。小女孩儿吗，对牛逼屌炸天的大叔有依赖和崇拜感是正常的。

　　“好好好，那我晚上再走，下午带你出去玩儿怎么样？”王牧随口答应。

　　“真的啊！”小敏激动的跳了起来，心中的喜悦难以言喻，勾着王牧的脖子亲了一口。

　　王牧也颇为无奈，拒绝一个小孩儿，他还真是做不出来，何况是小敏这种受了诸多磨难的孩子。

　　或许，小敏是把我当她老爸了吧。感受着小敏的激动，王牧心中猜想，又暗叹自己年纪轻轻，竟然就有这么大的女儿了！

　　“小牧哥哥，那我以后可不可以经常找你玩儿？”

　　“可以，不过只能在放假的时候，而且是写完作业的时候。”

　　“咯咯……小牧哥哥太好了，我爱你哦！快把手机号给我！”

　　王牧又被亲了一口，乖乖地把手机号给了小敏。

　　“小敏，不许胡闹！”李兰忽然推门走了进来，小敏顿时脸红，急忙乖乖坐在了床上。

　　王牧也纳闷儿，这小女孩儿的心思难道也很复杂吗？这有什么好害羞的？

　　李兰也没有多想，嗔怪地看了小敏一眼，又温柔地看向王牧道：“小牧，你也累了吧，要不，要不你到我房间休息会儿吧。”

　　“不用了兰姐。”王牧轻笑，“等一会儿段一雪醒了，咱们一起出去溜达一圈儿，顺便给段一雪买个生日蛋糕吧。”

　　李兰眼底闪过异色，目光避开王牧的目光，低声道：“你，很喜欢段小姐吧，她那么漂亮。”

　　“也谈不上，毕竟是生日，对她这种富家小姐来说肯定很重要，总得意思意思，免得伤心。”王牧直言不讳。

　　“嗯。”李兰点了点头，又忽然抬头笑望着王牧，很自然地抬起玉手落在了王牧的领子上面，“你这衣服还是我送你那件呢，穿好多天了吧，脱下来我给你洗洗，待会儿我再给你拿一套。”

　　说着，李兰就轻车熟路地将王牧的外套脱了下来，她本就穿了个宽松的白色背心，这不断抬手的动作，顿时让王牧看到无限风景。

　　“咳，那谢谢兰姐了。”轻咳一声，王牧赶紧逃出了小敏的房间。

　　“小牧哥哥，以后我的生日你能不能也给我买蛋糕，然后陪我过呢？”小敏追了出去，抱着王牧的胳膊追问。

　　“没问题！哈！”王牧还沉浸在李兰暴露的风景里，说的有些心不在焉。

　　“哇！我今天好高兴哦！小牧哥哥以后要一直陪着我喽！”小敏欢呼雀跃，最后直接跳到了王牧的背上，让王牧背到了沙发上。

　　下午，王牧开了车，带着李兰母女以及段一雪出发了，后面还跟了两辆黑色商务车，正是安排在李兰家四周的人，这是叶峰的命令，必须时时刻刻保证李兰母女的安全。

　　路上，段一雪看出了点端倪，李兰对王牧的态度似乎超越正常范围了，这还不算什么，连小敏在王牧面前的表现也值得怀疑，太亲密。

　　段一雪也是女人，对女人自然了解，不管是成熟少妇，还是少女，除非内心非常喜欢一个人，喜欢到恨不得时时刻刻跟这个人在一起，如此才会放松戒备，做出一系列亲昵的动作。

　　望着坐在前排，无时无刻不在跟王牧笑说的小敏，段一雪皱了皱秀眉，自己还没把王大师追到手呢，就遇到情敌了，还是一对母女，亚历山大啊！

　　不过，当看到王牧给她买的超大号生日蛋糕后，她就彻底将这件事抛在脑后了，抱着王牧又哭又笑的。

　　女人，真是一种神奇的动物，王牧自诩聪明绝顶，可在这几个女人面前，着实是一头雾水，想不通她们为何如此激动，一个蛋糕而已嘛，过生日必备，至于高兴成这样嘛？

　　看来师父说得没错，女人是毫无逻辑性的。

　　不过这一天王牧也挺高兴，或许是被这三个女人感染了吧，人生无常，高兴最要紧，尤其是大伙儿一起高兴，其他都是扯淡，这就是王牧的人生宗旨！

　　而在王牧一等其乐融融的时候，周万福的心情可不怎么样。他找到了在临江市颇有名气的武术教练，洪海！

　　洪海，高中时就开始练习散打、拳击等各种格斗技巧，出了名的武痴，高中毕业进入全国知名的首都体大学习，毕业之后重新回到了临江市，靠着一双拳头硬是在临江市年轻一辈中打出了一片自己的天地。

　　他开了一家格斗会馆，专门教授格斗技巧，在如今这个危险无处不在的年头，学习防身术的人还是不少的，生意非常火爆。

　　更重要的是，洪海家祖上就出过武学高手，家传十二路洪家拳法在外门武学里也算有一席之地，洪海从小就练习这洪家拳法，如今二十七岁，加上他天生痴武，二十年苦修，武学火候已经不是一般人能比。

　　会馆的练功房里，十几个穿着白色道服的陪练正呲牙咧嘴，各自揉着身上的伤痕，看怪物般看着中间一个人。

　　洪海白了众人一眼，夸张的肌肉如暴起的石头，连血管都极为粗壮，黝黑的皮肤在窗外的阳光下泛着一层晶亮的光泽，真的像是金铜打造。

　　精短的头发竖立在脑袋上，硕大的眼睛扫视着现场，连脸上都有着肌肉线条，浑身的煞气。

　　“废物！你们的抗击打能力太差了，都给我好好练！就你们这样，若是真的打起来，我一拳能打爆你们的脑袋！”扫过周围十几个人，洪海粗重的嗓音传来，气势如下山猛虎。

　　话毕，他目光投向场外的一排椅子，大步走了过去。

　　“帮我个忙。”看着走过来的洪海，周万福咬牙切齿地道，脸色煞白，衣服占满灰尘，一看就被暴揍过。

　　洪海皱了皱眉头，“还有人敢在周大少爷头上动土？”

　　“别废话了，我出钱，现在就走！我要你给我弄死他。”

　　“杀人我可不做，不过，钱若到位，我可以帮你废了他。”洪海无所谓地笑道。

　　周万福没有再啰嗦，愤愤地吸了一口气，便抬步走出了房门。

　　他周家也养着不少高手，只是他不想让家里知道自己被打了，太丢人。

　　路上，周万福将王牧的情况介绍了一番，年纪不大，却是个练家子，非常厉害。

　　洪海有些兴奋了，生硬的目光里甚至多了一种欲望。练习到他这种境界，已经鲜有对手，巴不得遇到个身手不错的较量一下，这就是高手寂寞。

　　按照周万福所言，能够将他这种大胖子一脚踹出十几米，力道不小了，值得拿来练练手，也只是练练手而已，二十出头的臭小子，能练出什么花样来，洪海当然不会将这个还没有见到的家伙当成自己的对手。

　　天色已晚，吃过晚饭后，将段一雪送回家，王牧这才回到了自己的住处。

　　在楼下将车挺好，王牧就发现了不对劲。

　　他所住的楼下聚集了不少人，身材都很壮实，凶神恶煞的，小区里的邻居们藏在角落里探头探脑。

　　一共十几个人，除了周万福之外，剩下都是洪海格斗会馆的学员。

　　本来洪海是打算一个人来的，但周万福觉得人多才够霸气，这才叫了些学员过来压阵。

　　“就那小子。”见王牧走过来，周万福狰狞地笑了。

　　他现在比洪海更加兴奋，从小到大没有挨过打，事事都占上风，可唯独今天，不但被眼前这个小子抢了心爱的女人，而且还被暴揍了一顿，杀了对方的心都有了。如今能够挽回颜面，怎么能不兴奋。

　　目光锁定王牧，洪海也是一笑，虽然看着有些廋，可目光精湛，步伐稳健轻盈，确实是练过的。

　　好久没有见到货真价实的练家子了，洪海捏了捏拳头，关节响起噼里啪啦的声音，身上的凶煞气势顿时爆发。

　　王牧也看出了怎么回事，这是那个胖子来报复他的。

　　目光从周万福脸上挪开，落在了洪海的脸上。

　　“怎么？想打架？”站稳脚跟，王牧挑着剑眉问道。

　　洪海也停了下来，粗重的嗓音充满挑衅道：“显然是的，不过你不用怕，你能接我三招，我就放了你。”

　　“呵呵。”王牧抬头看了看夜空，笑道：“好吧，不过我时间很紧，你最好出手快点。”

　　洪海愣了一下，“小子，你很自信嘛。”

　　“哈哈……”后面一群壮汉大笑，满脸嘲讽地望着王牧。


第27章 是神通！

　　“小子，死到临头了还装逼！”

　　“他看来不知道咱们海哥的名声。”

　　“看他那瘦猴样子，别说三招，海哥的拳风就能把他轰散了吧。”

　　那几个壮汉叫唤着，得意的嗓音里满是嘲讽。

　　王牧不理会人们的嘲笑，轻轻抬手，对着洪海做出了请的姿势。

　　洪海再度皱眉，笑容忽然变的阴狠，竟然让他先出手，他最喜欢收拾这种不知道天高地厚的家伙了。

　　“喝！”一声沉喝传来，洪海冲了出去。

　　十来米的距离三步就垮了过去，风声乍起，硕大的拳头击出，王牧额前碎发自动飘扬。

　　右拳击出的同时，洪海左手习惯性地抬起护在了左侧，非常专业的姿势！

　　看着已经近在咫尺的王牧，他笑的越发阴森，似乎已经看到王牧口鼻出血的下场了。

　　“砰……蹬蹬蹬……扑通！”

　　打中了，却不是洪海打中了王牧，而是王牧打中了洪海。

　　洪海壮硕的身形倒退数步，然后一个踉跄跌倒在地。

　　后面的哄笑声嘎然而至，人们瞠目结舌地看着倒地的洪海，不知道发生了什么。

　　洪海也懵了，他坐在地上，张大眼睛，见鬼般看着王牧，脑海正在极度的惊骇中回忆着刚刚的一切。

　　他砂锅般的拳头就要触及王牧的时候，王牧动了，恐怖的速度下后发先至，上身先是往右边一闪躲开了洪海的右拳，跟着拳头击出，让开洪海左边护着的手臂，砸在了洪海的面门上。

　　一套动作一气呵成，格斗技巧的快准狠三字要诀配合的天衣无缝，洪海连格挡的时间都没有。

　　大意了？

　　王牧面无表情，眼睛一眨不眨地盯着坐在地上的洪海，那呆萌的表情，似不涉世事的孩子正在想着对面这货怎么会是这个痴呆模样？

　　片刻，洪海才抹掉鼻子下的血迹，从地上爬了起来。

　　“小子，有两下嘛。”他深吸一口气，望着王牧笑了，心中暗暗给自己打气，刚才的一切定是自己大意了。

　　后面的周万福一等也松了口气，心中也是不断念道：海哥肯定是大意了，没想到这臭小子真的敢还手，疏于防范才弄成现在这样子。

　　“海哥，废了他！不知死活的东西，也敢跟你动手！”

　　“就是，废了他，让他看看什么才是高手！”

　　有人凶狠地大叫了起来，洪海被打，他们脸上也挂不住。

　　深吸一口气，洪海挺直了腰板，信心又爆棚了，用鼻孔对着王牧道：“小子，注意了，下面我可要动真格的了。”

　　“随便随便。”耸了耸肩膀，王牧再次做出了请的姿势。

　　“呼啦！”风声扯起，洪海再度冲出，笑容也在瞬间变的狰狞而自信，这一次，他不会再给对方机会，他要一招废了对方，挽回刚刚因为失误而丢掉的颜面。

　　所以，他用出了看家本领，洪家拳法里威力极大的一招“破山霹雳”。

　　身形如风一样冲出，在距离王牧两米之时，他身形三百六十度旋转，然后右腿踢起跟左腿呈现一百八十度，接着又如闪电一样朝着王牧的头顶砸了下去。

　　这就是破山霹雳的强大之处，如闪电从天而降一样，望着近在咫尺的王牧，洪海脸上的笑容几乎都绽放了，他非常确定，如果自己这一脚砸在对方头顶，对方不死也起码要变成植物人。

　　后面的周万福几个也笑了，一个个抱着双臂，简直得意忘形了。

　　“砰！”就在这时，王牧出手了，令人大跌眼镜的异象再度发生。

　　王牧只是轻轻地抬起了左手，可洪海那看似力道万钧的脚跟砸在他的手里，却像是石子投入大海一样，只发出一声细微的闷响，王牧的手掌却纹丝不动。

　　人们还来不及反应，王牧又动了。

　　残影出现，惊悚的画面中，王牧左脚后挪，身形同时旋转，然后揪着对方的脚腕儿甩出！

　　极快的速度，无比和谐的配合，一套动作行云流水，闪电完成。

　　王牧身周的残影还没有散去，洪海壮硕的身体就被王牧捏着脚腕儿的手臂甩了起来。

　　“啪嚓！”

　　整个人如破麻袋一样在空中转了一圈儿，然后重重地砸在了地上。

　　土雾飞扬，洪海当即张口吐血，彻底傻了。

　　远处周万福一群同样惊呆了，嘴巴大张，眼睛圆瞪，呼吸都停止了。

　　他们笨拙的大脑甚至还反应不过来王牧是如何做到的，这是多快的速度？多大的力道？

　　王牧却没有理会他们，俯视着趴在地上的洪海，表情不耐烦地道：“喂，不是三招吗？还有一招呢，赶紧。”

　　洪海还哪有力气再来一招，全身散了架一样剧痛，脑子更是如跌碎的豆腐一样，完全丧失功能了，烂泥一样的身体趴在地上剧烈地颤抖，嘴里不断涌动鲜血，动动手指的力气都没有。

　　“靠！”见对方没反应，王牧翻了个白眼，调头就准备离开，同时嘴里嘟囔道，“浪费老子时间！”

　　“等，等等。”走了两步，耳边响起了洪海虚弱的声音。

　　他抬起头，脸色已然苍白，望着王牧笔挺的背影，挣扎着道：“你，你练的是什么功夫？”

　　他真的很惊奇，从未遇到过如此厉害的人物，自己苦修二十多年，在对方手里竟然一招都过不了，无论是速度，力量还是招式的精妙，都超越了常理！

　　王牧咧了咧嘴，回头不耐烦地望着洪海道：“哥练的不是功夫，是神通。”

　　话毕，他转身，重新迈步，而目光却饶有兴致地看向了前方同样愣着的周万福。

　　“神通？”愣愣地看着王牧的背影，洪海不解地呢喃，没听过有这门功夫啊。

　　而周万福却再一次慌了，心中那叫个苦逼悲催，本以为今天能出口恶气，没想到又折了，这王八蛋咋就这么厉害呢，难道我周家大公子就要这么忍气吞声，再次跑路吗？

　　在抢了自己女人的小白脸面前跑路，周万福办不到，太他妈丢人了。

　　“上，全都给我上！只要废了他，一人十万，不，五十万！”惊慌与愤怒交织下，周万福疯了一样吼叫，旋即率先冲了上来。

　　后面十来个壮汉咽了口唾沫，为了面子以及金钱的诱惑，也不要命的冲了上来。

　　“妈的，就不信你能一个打十个！”有人怒吼，顿时众人都有了勇气，虽然将洪海打趴下了，可王牧的样子看着实在不像是能一个打十个的。

　　空气中忽然起了风声。

　　人们的叫喊声里，王牧周围的夜空被照亮了。

　　趴在后面的洪海瞪圆了眼睛，王牧低垂的右手之中，正有绚丽的彩色流光弥漫开来。

　　“啊……轰隆！”

　　冲到近前的周万福刚抬起拳头，眼前就炸开一片彩色光雾。

　　雄浑的劲气汹涌而来，如排山倒海！十几个人齐齐倒飞而出，尤其是周万福，炮弹一样洞穿人群，撞在了楼体之上才停了下来。

　　“都说了没时间跟你们玩儿。”慢慢散落的彩色光雾里，王牧悠悠地说了一句，大步走向了楼门，在路过周万福的时候，王牧低头，俯视着已经晕倒的周万福，一字一顿道：“若再有下次，就不是这么简单的下场了。”

　　全场惊呆，连远处那些躲在角落里的邻居都张大了嘴巴，他们刚刚看的清清楚楚，王牧的手掌之中竟然有光华外溢。

　　不科学啊。

　　十几个壮汉跌坐在地上目瞪口呆，感受着胸口的闷疼，想象着刚刚那彩色光华，目光里皆是匪夷所思的震惊。

　　洪海同样震惊，惊的呼吸都困难，他终于理解了什么叫神通！

　　他也是武学世家出来的，习武之人练到一定程度也会在体内形成灵力，可那都是传说啊，即便修炼数十年的武者，也最多在体内形成一些真气，要说这种实质的彩色灵力，根本是天方夜谭。

　　难道说，这个小子的武功已到登峰造极？他才多大？太不可思议了！

　　周万福整整昏迷了三天。望着病床上的儿子，周忆豪脸色铁青，森冷的目光里杀气奔腾。

　　他就这么一个儿子，一直视为至宝，自己都舍不得骂一句，何况是别人，还打的这么严重。

　　周万福跋扈，而他老子周忆豪就不光是跋扈了，他是阴狠毒辣，在临江市，谁不知道周家家主周忆豪是什么人，平时虽然说说笑笑，可真的动怒，绝对是六亲不认，不知道有多少不长眼的死在周忆豪的手里，要么被弄得公司破产自杀而亡，要么不明不白地死去。

　　“是谁干的？”病床前，周忆豪回头，森冷的目光看向了一边椅子上的洪海，冰冷低沉的嗓音让人心颤。

　　洪海低着头，虽然过去了三天，可脸色依然有些发白，他颤抖着嘴唇道：“我，我的几个学生查过了，那小子，那小子好像就是那个跟段一雪传出绯闻的王大师。”

　　说出王大师三个字的时候，洪海目光不自主地颤抖，他以前也听说过这王大师，本以为就是个江湖骗子，算命先生，可三天前那一幕让他对王大师的印象彻底颠覆，年轻有为啊，简直堪称半仙儿了！

　　“王大师？”周忆豪深吸了一口气，“早就听闻这个人不简单，没想到真的挺狂，连我的儿子也敢动。”


第28章 挑战书

　　周忆豪不是周万福，他没有那么莽撞，商海打拼多年的周忆豪，也是见过大世面的，对于一些超越常理的事情很容易接受，毕竟，他也曾经见过一些有违常理的存在。

　　“这件事，你们不要管了。敢伤我儿子，就是打我周忆豪的脸，我会让他付出代价的。”思索了一番，周忆豪一字一顿地道。

　　洪海连连点头，他巴不得跟这件事撇清关系。

　　又过了三天，王大师诊所就接到一个包裹，包裹里有一张纸条，纸条上的标题写着大大的三个字……挑战书。

　　严宽他们几个笑了，还以为是什么人的玩笑呢，挑战书，都什么年代了，电视看多了吧。

　　不过，在他们看完这挑战书的内容之后，就笑不出来了，赶紧打电话通知了王牧。

　　“早就听闻王大师道行极高，遂下此战书，若大师能将此难题解决，贫道自当顶礼膜拜，若大师不能，那以后这诊所的招牌就不要挂了……”

　　从挑战书的内容看，是个道士下的战书。

　　诊所的办公室里，王牧坐在黑色真皮沙发上，继续往下看，眼底渐渐浮起了冷芒。

　　这个不知名的该死道士，为了挑战王牧，竟然随意在一个女学生的身上用了邪术。

　　“道士……”将那战书扔下，王牧思索，“难道是周家派来的？”

　　轻吸一口气，王牧不再多想，起身出了办公室。

　　虽然这战书来的荒唐，但信中内容说的非常详细，宁信其有不信其无，万一真的有谁因为有人要挑战自己而丢了小命，那可就悲哀了。

　　佛门弟子，当以慈悲为怀，更要斩妖除魔。

　　王牧打算亲自走一趟，看看这件事到底是不是真的。

　　按照信中所说的学生资料，王牧来到了学生所在的学校，临江市人文大学。

　　不是什么名校，男女比例一比六，勉强算得上女子大学了，美女更是不少。

　　跟几个老师打听了一番，王牧发现这学校还真有个学生，跟挑战书里提及的名字一模一样，只不过，这个学生现在住在医院。

　　根据认识女孩儿的同学说，这位女学生是在前几天忽然晕倒，之前毫无任何征兆，而且也没有什么病史。

　　王牧只好去了一趟医院。

　　病房内，女孩儿静静地躺在床上，床边的母亲哭红了眼睛，父亲则不断地揪着头发，烦躁地自言自语着。

　　“怎么就突然这样了呢，这可怎么办。连医生都没有办法，难道小芳她就真的……”

　　“呜呜……”

　　丈夫的话没说完，就把床前的妇女引哭了，她泪眼蒙蒙地看着静静睡着的女孩儿，带着哭腔道：“秀芳，我是妈妈，你醒醒。好好的，怎么就变成这样了。”

　　王牧凝眉，看来事情是真的。

　　望着女孩儿的样子，王牧在心中将那个妖道判了死刑，为了跟人挑战，随意伤及他人的性命，这种混蛋人人得而诛之。

　　他走进病房，来到了女孩儿的床边。

　　正是花一样的年纪，此时却只能不省人事地躺在床上，真是天降横祸。

　　“她怎么样了？”王牧轻声问道，言语中自带着怒意，佛门弟子，扫地恐伤蝼蚁命，可那个妖道却随意累及无辜之人，佛也有火啊。

　　女孩儿的父母这才停止了哭泣。

　　一旁的中年人抬头打量了一下王牧，然后无奈地叹气，“唉，医生说是植物人，查不出原因，恐怕一辈子要躺在床上了。”

　　看的出，女孩儿的父亲严重缺乏睡眠，双目泛红，一脸的沧桑。

　　活蹦乱跳的女儿，一下子变成了植物人，饶是谁也受不了。

　　而女孩儿的母亲一直都在抽泣，根本没有心情理会王牧。

　　还是女孩儿的父亲强撑出一丝笑容，对王牧道：“谢谢你过来看她，这几天陆续来了好几拨同学了，如果我家秀芳能听到，她一定会很高兴的。”

　　话毕，这男人也忍不住湿润眼眶，植物人，怎么可能听得到？

　　王牧没有再多言，心念微动，用出了佛眼通，玻璃窗投进的阳光中，王牧眼底彩光流转，在瞳孔处凝结成卐字符的模样，然后那泛着微微彩色的目光看向了秀芳。

　　一看之下，王牧更是怒火中烧，太他妈丧心病狂了。

　　这个叫做秀芳的女孩儿，三魂七魄，竟然只剩下了一魄！难怪会变成植物人了，也难怪医生查不出原因。

　　人有三魂七魄，若这魂魄被全部抽离，人也就一命归西了，女孩儿现在只剩下一魄，虽然还活着，可也只是身体活着，丧失了所有的意识。

　　除此之外，强行抽离魂魄的过程中，人会非常痛苦和恐惧，何况是一个花季少女！王牧能想象到这秀芳在被残害的时候有多痛苦和无助。

　　收了佛眼通，王牧四下扫了一眼，手掌微微弯曲，女孩儿枕边的一丝头发好无声息地飞入了他的手中。

　　中年夫妇还沉浸在悲伤之中，什么都没有感觉到。

　　“二位不用太过伤心，我会尽力治好她的。”望着中年夫妇低声说了一句，王牧调头离开了病房。

　　“秀芳你听见了吗，你的朋友很着急，他们都没有放弃，你更加不能放弃。呜呜……”

　　“多好的孩子，怎么就……唉，她那些同学又能有什么办法……”

　　听着病房里传来的哭泣和叹息，王牧眼底的冷芒更盛。

　　既然那个妖道已经下了挑战书，那就看看这混蛋到底有多大本事，能让他如此肆无忌惮。

　　要想救回秀芳，就得召回她其余的魂魄。

　　当天夜里，王牧利用秀芳的头发，启用了寻灵术。

　　可是，那附着秀芳头发的黄纸刚升上高空，原地转了两圈就忽然炸了，变成一团火球，烧了个干干净净。

　　盯着夜空中散落的火星，王牧诧异，找不到秀芳的魂魄？难道她的魂魄已经散了？

　　“孽畜！”

　　“轰隆！”

　　王牧一拳将面前的桌子砸了个粉碎。孽畜这两个字，是他师父盛怒之下经常说的话，王牧也就学会了。

　　如果秀芳的魂魄真的已经散去，那就算大罗金仙下凡也无能为力。

　　平静了片刻，王牧决定再去一趟学校。

　　寻灵术找不到魂魄的原因有两种，第一种是魂魄真的散去或者进入轮回，第二是被人为的封印起来。

　　既然那个不知名的妖道要挑战王牧，应该不会让秀芳的灵魂直接消失，估计是藏起来了。

　　王牧打算去学校找些蛛丝马迹。

　　晚上十点以后，王牧潜入了临江市人文大学，偌大的校园已经安静了下来，即便是宿舍区也是一片黑暗，学生老师大多都睡了，只有为数不多的路灯亮着。

　　使用佛眼通，王牧开始在校园里寻找起来。

　　一些封印阵法虽然可以阻隔远程的寻灵术，但却骗不了佛眼通，既然封印的是魂魄，那设下封印的地方阴气一定很重，而佛眼通可以清晰地看到阴气。

　　操场边缘有一片树林，是整个学校最隐蔽的地方，王牧打算先从这里找起。

　　秀芳是在学校晕倒的，那她的灵魂就是在学校被强行抽离，王牧猜测这魂魄应该还在学校。

　　“嘿嘿，怎么样？爽不爽？”

　　“老师，呜呜……放了我吧。”

　　“小声点，要是把人招来了，小心我要了你的小命。”

　　刚进入树林，王牧就听到一阵让人血脉喷张的声音。

　　有人在这里野战？而且好像是学生和老师？

　　“卧槽！”王牧瞪眼，“真是世风日下。”

　　说着，他就将寻找灵魂的事情抛诸脑后，打算先看看这野战，还别说，活这么大没看过呢。

　　小树林里影影绰绰，非常安静，所以令的这并不是很高的声音也显得极为清晰，更何况王牧的感官能力本就超越常人。

　　循着声音走去，很快，王牧就发现了一对当事人。

　　女的双手撑着小树，弯着腰，后面站了个个子很高的男子，戴着近视眼镜。

　　“臭小子，看什么看？”王牧正打算仔细观摩观摩，那眼镜男就忽然瞪眼看向了他的方向。

　　旋即，眼镜男提起裤子朝着王牧大步走了过来，发红的脸上带着凶狠。

　　那女生收拾了一下衣服，掩面跑了，长相挺娇美，似乎在抽泣。

　　收回目光，王牧看向了已经走到眼前的这位男老师，白衬衣西裤，身形瘦削，一脸的猥琐。

　　微微眯眼，王牧有些奇怪，刚才他过来的时候虽然没有太过注意，但以他踏雪无痕的脚力，普通人很难发现，可这货是如何在第一时间发现他的？何况这还是黑夜的树林。

　　“几年级，哪个系的？叫什么名字？”男老师的怒吼打断了王牧的思索，看样子很气恼王牧打扰了他的好事。

　　“哼，别紧张，我不是学校的。”王牧轻笑。

　　“不是学校的？”男老师转了转眼珠子，旋即又阴狠地道：“不是学校的进我们学校干嘛？还不快滚？”

　　摇了摇头，王牧没有在意，转身走了。他是来寻找秀芳的灵魂的，不便跟学校的人起冲突，至于刚才那个女孩儿，虽声音里有求饶的嫌疑，但王牧也不能确定人家跟这个老师到底什么关系，不好随便插手。

　　万一人家女孩儿就是装可怜呢，实际上内心非常愿意跟这个老师那个那个，这年头，怪事多了去了，城里人很会玩儿的。


第29章 为什么呢？

　　出了树林，王牧并没有立刻离开学校，而是转了几圈儿之后，再度在校园里寻找起来。

　　花了足足两个小时，检查了校园里所有可疑的地方，甚至把阴气一向挺重的女生厕所都挨个转了一遍，结果什么可疑都没有发现。

　　“不在学校？那会在哪儿？”站在空旷的操场上，王牧暗自沉思。

　　如果那个妖道刻意把秀芳的灵魂藏在学校之外的地方，那茫茫天地就很难寻找了，思索了片刻，王牧决定先找到那个妖道。

　　既然秀芳是在学校里出事，那这个妖道定然接触过秀芳，抽离人魂魄的方法有很多种，但无论哪一种，都必须获取能够锁定秀芳灵魂的东西，就好像寻灵术一样，先获取发源于目标身体的东西，类似头发、血液之类，再不济也得有目标的生辰八字。

　　当然，修为达到一定高度，即便没有这些辅助也可以在千里之外拿人魂魄，可王牧并不认为这个妖道有这种本事。

　　要有那种本事，他也不至于如此妒恨地要挑战王牧了。

　　“孽畜！你很成功地把老子惹恼了。”咧了咧嘴，王牧骂了一句，调头回去了。

　　王牧连夜给一个曾经找他帮过忙的客户打了个电话，一听是王大师主动打电话，客户那叫一个激动，跟见了救命恩人似的，对王牧说的事更是欣然答应，并拍着胸脯保证连夜搞定。

　　果然，第二天天一早，那客户就打电话说一切已经搞定。

　　王牧满意地挂了电话，想着心中的计划，起身出了房门。

　　“王大师！咯咯……好巧啊！”

　　刚下楼，一身雪白的段一雪便迎面走来，手里照旧提着粥桶。

　　王牧莫名地头疼，可还是尽量保持笑容道：“哈，段小姐，我今天有事，就不能陪你玩儿了。”

　　“有事？”段一雪瞪大了眼睛，然后哗啦一下扔了粥桶，抱住了王牧的胳膊，无比激动道：“是要去抓鬼吗？带上我！”

　　不得不说，段一雪就爱看王牧抓鬼时那种神一般的样子。

　　王牧翻了个白眼，“段小姐，你难道不上班吗？”

　　“不用啊！我可是总裁，我不想上，谁敢拦我？”段一雪说的斩钉截铁。

　　吸了口气，王牧打算坦白，“我真的有正事，不是抓鬼，是去上学。”

　　“上学？”段一雪愣住了，上下打量王牧一番，俏脸顿时浮起红晕，目光迷离地道：“王大师，你，你不会还是学生吧，原来你比我想的更年轻，我这算不算老牛吃嫩草呢？”

　　“吃你妹啊！”王牧在心中骂了一句，脸上却笑容依旧道：“段小姐，我跟你说不清楚，先走了。”

　　“哎呀，王大师，我送你去学校吧，你作为一个学生，自己开车去学校，会让同学们排斥的。走走，坐我的车。”未经王牧同意，段一雪就将其拉进了自己的大红跑车内。

　　王牧也是无奈，知道这段一雪一根筋，跟着就跟着吧，去学校才是重要的。

　　他昨天晚上找的那个客户就是教育界的，王牧让他帮忙把自己以学生的身份弄进学校。

　　想找到妖道，就只有秀芳这条线索，而要从秀芳身上下手，无疑要先从学校开始，可这学校这么大，想要仔细调查，当学生混进去是最好的。

　　上午八点多，阳光普照，绿树成荫，欢声笑语此起彼伏，无论哪一个大学，此时都是最朝气蓬勃的，尤其是人文大学，随处可见穿着短裙的女生洋溢着秀发，在阳光里蹦跳、欢笑。

　　看着这一幕，王牧心里痒痒的，他小学没毕业就上山了。

　　大红跑车从主干道上疾驰而过，吸引了不少同学的目光，在大学里，土豪和美女是永远的焦点。

　　因为事先打过招呼，所以跑车一路畅通无阻，直接在宿舍区停了下来。那个大客户在电话里说，他安排了学校最漂亮的女孩儿帮王牧办理一些手续，连女孩儿的手机号都泄露给王牧了。

　　女孩儿叫宇馨，传说是人文大学的校花，途中王牧给她打过电话，声音非常好听，本来宇馨要到门口等着，可王牧不愿意，怎么能让女孩儿巴巴地站在校门口等呢，在宿舍区等着就好。

　　宿舍区比校园其他地方更加热闹，男男女女，出出进进，配合着明媚的阳光，到处都是洋溢的青春。

　　王牧心情也不错，回头看了看段一雪，她似乎也被这氛围感染了，目光中有些迷离，四处张望着。

　　车辆在宿舍区旁的路边停下，二人开车走了下来。

　　顿时，无数男女驻足观望，豪车美女，何况还有个帅哥，简直完美。

　　“是新来的学生还是老师？俊男美女啊，车也酷。”

　　“应该不是学生，哪有学生穿成这样，估计是老师。”

　　“希望能教咱们，这样就不用成天对着一群老古董了。”

　　学生们嘀咕着，男生聚焦着段一雪，女生看着王牧，暗送秋波了。

　　王牧在各个楼门口扫视了一圈儿，然后掏出手机拨通了宇馨的电话。

　　“我到了。”王牧说。

　　“啊？”电话里传来惊讶的声音，然后王牧就发现一个女生楼门口，正有个拿着手机的女孩儿愣愣地看着他这边。

　　宇馨确实没有想到，校长让她这个学生会会长接待的转校生竟然就是眼前这个人，黑色立领西装，桃花泛滥的笑容，刚毅俊朗的脸庞，精湛的眼神……完全没有学生的那种纯真和稚嫩啊。

　　围观的伙伴们也惊呆了，这竟然是学生？

　　而当宇馨走过来的时候，王牧也是一阵愣神，校花不愧是校花，美的就是与众不同。

　　及腰的马尾辫，不施脂粉却白玉无瑕的脸，无辜的眼神，怯怯的表情，身材婀娜多姿，走路跟跳舞一样优雅。

　　“你好，我是宇馨，我负责帮你办理手续。”来到王牧面前，宇馨尽量保持着淡定，可是嗓音还是有些颤抖，实在是没办法，眼前这个帅哥，虽然看上去年纪跟她差不多，可无论表情还是身上的气势，都太过成熟了，尤其那似笑非笑的神秘，令人本能地有些敬畏。

　　“你好，我叫王牧。”王牧轻轻握住宇馨的玉手道。

　　“王哥哥，那我先走了哦，你要有什么需要随时给我打电话。对了，你不住校吧，那放学了我来接你。”目光不时地瞟着宇馨，段一雪柔声说道，话毕，非常自然地在王牧脸上蜻蜓点水般吻了一下，然后留下一抹美艳的笑容，抬起修长的美腿跨出了跑车之中。

　　人们再度惊呆。

　　宇馨也是一头雾水，目送着段一雪的豪车离开。

　　透过后视镜看着惊呆宇馨，段一雪露出一抹满意的笑容，作为段氏集团总裁，她不至于吃一个小姑娘的醋，可给个忠告还是必要的，刚才她的举动就是告诉宇馨，王大师是她的，不要乱来。

　　当然，她还是很放心王牧的，以王牧的成熟，段一雪断定他不会喜欢这种青苹果，更何况这宇馨虽然漂亮，但毕竟跟王牧是初次见面，而她跟王牧却已经有了共同的回忆了。

　　感情吗，说白了就是共同的回忆。

　　宇馨带着王牧去办理手续，走在学校的林荫大道上，宇馨一直都皱着柳眉，不时地以疑惑的表情打量王牧。

　　王牧知道她在想什么，轻咳一声道：“那个，学姐你不要误会，刚刚那个是我姐。”

　　“啊？”宇馨越发震惊，瞪圆了美眸，“亲姐姐？可是……她却叫你王哥哥，还，还亲了你。”

　　“……”王牧狂汗，赶紧干笑着改口，“哈，实际上，她是我老板。”

　　宇馨眨巴眼睛，觉得这位同学好神奇，酝酿半天才嘟囔道：“你不是学生嘛？怎么会有老板？”

　　“哦。”王牧翻起眼皮看着蓝天，急中生智，“勤工俭学嘛，我这人从小就独立。”

　　“哦……”宇馨这才恍然大悟，脑海中想着刚刚段一雪亲王牧的场景，嘀咕道：“那你可能被你的老板潜规则了。”

　　“……”王牧无语，女人的思维果然是跨越式的。

　　“那个，学姐啊，你认不认识一个叫宋秀芳的同学？今年的大一新生，经管系的。”顿了顿，王牧赶紧将话题引到了正事上。

　　宇馨摇了摇头，人文大学虽不是什么名校，但学生也不下两万号，她虽然是学生会会长，可也不可能记住每一位同学。

　　“你认识她？”宇馨回头问。

　　“呵呵。”王牧点了点头，“她前几天忽然晕倒，医生说成植物人了，所以我想了解一下到底她在学校发生了什么。”

　　“哦！”宇馨的眼睛忽然一亮，“原来她叫宋秀芳呀，这个我知道，我们也挺纳闷的，听说这女孩儿平时活蹦乱跳的，可不知道为什么，突然就变成这样了，好可怜。”

　　说着，宇馨柳眉一皱，现出一脸同情，显然是个温柔善良的女孩儿。

　　“那她在学校里有没有发生过什么特殊的事情？比如跟人发生冲突，或者有什么仇家？”王牧也在思考着，想着先从这个学生会会长这儿得到些信息。


第30章 扑朔迷离

　　宇馨却奇怪地看着王牧，刚转来就问东问西，而且听这口气，似乎怀疑宋秀芳是被人陷害的。怎么可能，学生哪有什么深仇大恨，就算有矛盾，也不至于把人整成植物人吧，起码宇馨的世界里就绝对不会有这种仇恨。

　　“我只是想多了解一下，我跟她是高中同学，呵呵。”王牧看出了宇馨的疑惑，随意解释道，他不想把自己调查这件事的身份说的太直白，以免打草惊蛇。

　　宇馨这才点了点头，“你要是想了解的话，我回去给你问问她们寝室的人。”

　　一个上午，王牧一直在办理各种手续，接近中午的时候才全部搞定，跟宇馨去食堂吃了个饭，就分道扬镳了。

　　独自在校园溜达了一阵，确定昨天夜里的检查没有任何遗漏之后，王牧才拿着自己的书本去了属于他的教室。

　　而此时也已经临近下午上课的时候了。

　　教室里乱哄哄的，起码有上百号学生，应该是大课，学生们交头接耳的声音如亿万只苍蝇在嗡嗡作响，不过王牧一进门，整个教室就安静了下来。

　　八卦乃是大学生活为数不多的主题之一，仅次于土豪美女，而王牧这个高富帅在一个上午的时间里已经小有名气了。

　　在无数目光的注视中，王牧保持着淡定的微笑，在最后一排的一个位置坐了下来。

　　“哥们儿，你这衣服好牛逼啊！”看着王牧的立领西服，同桌满眼神光道。

　　王牧瞅了他一眼，是个大胖子，脑袋圆溜溜的，头发稀疏，如放在桌子上的一团肉球，显然脂肪超标。

　　“鄙人王晓，家中排行老二，有一个很响亮的外号，王二小！”同桌主动介绍。

　　王牧眨了眨眼，张开了嘴巴，如今的年轻人都这么前卫吗？

　　“呵，我叫王牧。”

　　“你也姓王？五百年前是一家啊！快快，跟我说说送你过来的那个美女是谁？是家姐吗？介绍给我如何？”

　　“你误会了，我不认识她，她是……出租车司机，嗯，就是出租车司机。”

　　“出租车？尼玛，你撒谎敢不敢打个草稿？那可是最新款的奔驰跑车啊！”

　　……

　　王二小显然对美女很执着，尤其是段一雪这种成熟高贵的女神，直到上课铃响起，教室走进一位白发苍苍的教授，王牧才有机会打断段一雪这个话题，成功地将话题引到了正事上。

　　“二小，经管系有个叫宋秀芳的女孩儿，你认识吗？就前几天被送到医院那个。”

　　“当然知道！”王二小得意地笑道，似乎这已经不是什么新闻，又摇头叹息道：“唉，可惜呀，听说变成植物人了。长的虽然没你那位出租车司机好看，但在学校里也是排的上名的。”

　　王牧凝眉，“那你知道她平时都跟什么人来往吗？有没有什么仇家？”

　　王小二回头，诧异地看着王牧，豌豆一样的眼睛里越来越亮，最终发展成一种英雄所见略同的激动，压抑着嗓子道：“你是不是也怀疑她是被人害的？我靠，我也这么想啊！”

　　“你知道吗？其实咱们学校很邪门的，在宋秀芳之前，已经有两个女孩儿发生过这种事儿了，突然晕倒，然后变成植物人。”

　　“什么？”看着王二小咋咋呼呼的样子，王牧也惊到了，看来这件事真不简单啊。

　　“你们两个在干嘛？嗖！”

　　讲台上，白发教授盯着最后排的两人怒吼，他已经盯了这俩家伙半天了，同时也旁敲侧击地警告半天了，无奈这俩货一点面子不给啊，只好用出自己的杀手锏了……他把黑板擦扔了出去。

　　“砰……咔嚓！”

　　黑板擦飞扬着粉末飞来，带起的风压令的王牧本能地甩手一挥，于是乎，黑板擦就以更快的速度飞了回去，贴着教授的耳朵飞过，直接砸进了黑板之中。

　　教室陷入了死寂，只有倒抽冷气的声音，然后，所有人将惊恐的目光从陷入黑板的黑板擦上挪到了王牧的脸上。

　　“哥们儿，你要逆天啊！”王二小也惊呆了，流着口水感叹。

　　王牧这才发现自己闯祸了，赶紧起身，含笑望着讲台上的教授道：“哈哈，老师对不起哦，那个，完全是本能反应。”

　　教授的目光还在惊恐地颤抖，刚刚那板擦要是再偏离一点，就不是砸进黑板里了，而是砸近他的脑袋里。

　　没见过这么大劲儿的啊，吃什么长大的，还有那什么本能反应，完全非人类啊。

　　“下……课！”顿了顿，教授又回头看了看深陷黑板的板擦，颤抖着嘴唇吼了一句，调头就跑了。

　　教授前脚一走，王牧就拉着吓傻的王二小，在众同学惊奇的目光中逃离了现场。

　　去学生处打听到了王二小口中那两位同学所住的医院，二人打了个车离开了学校。

　　“哥们儿，你肯定练过！收我为徒吧！”出租车上，王二小火眼金睛般看着王牧，激动地说道。

　　王牧目视前方，淡然道：“你想多了，我只是天生神力。”

　　“卧槽！还有这种事？”王二小惊奇地眨眼，然后一把抓起王牧的手，摸啊摸的，还他妈吐了口唾沫在王牧的手背上，又用袖子擦了擦，凑近一双小眼睛，透着阳光仔细观察，跟看鸡蛋里有没有小鸡一样。

　　“哥们儿，晚上我要抽你点血不介意吧，我要拿去实验室研究一下你的DNA。”眯眼盯着王牧的手，王二小忽然严肃起来。

　　“滚！”王牧翻了个白眼，抽回手掌用纸巾使劲儿地擦干净。

　　王小二说的果然没错，在宋秀芳出事前的一个月左右，人文大学还有两位女孩儿遭遇了同样的怪事，两位女孩儿并不认识，而且是不同系的，可却在相继的几天里双双晕倒，晕的是毫无征兆。

　　更重要的是，这两位女生跟宋秀芳一样，医生查不出任何病因，可却都变成了植物人，跟事先商量好似的。

　　在医院里，王牧使用佛眼通观察了一番，结果也一样，这两位女生的身体没有任何损伤，唯独魂魄被生生抽离，这才是失去意识的主要原因。

　　同一所学校，先后有三位女生出现这种事，这绝对不是偶然。

　　难不成，那个妖道就藏在人文大学？专门对这里的女生下手？可为什么呢？

　　事情变的有点棘手了。

　　第一，那个妖道为什么偏偏对人文大学的女生下手？是因为他对人文大学熟悉，亦或是他就在人文大学，还是其他原因？

　　第二，这妖道为什么连害了三人？显然不单单是为了挑战王牧，给王牧下挑战书之前就已经有女生遇害了，而且挑战书上只写明让王牧救治最近遇害的宋秀芳。

　　第三，也是最重要的一点，前面受害的两位女生，恐怕凶多吉少了，魂魄离体这么长时间不能回归，就算到时候找到了，恐怕也无力回天了。

　　目前，王牧唯一能确定的就是，这个妖道绝对该死！

　　“王大师，放学这么早呀！是不是等急了，对不起哦，我不知道你这么早放学。”一辆大红跑车在王牧面前停了下来，段一雪靓丽地现身，歉意地说着。

　　校门口路来路过的行人忍不住地投来灼热的目光。

　　“哇靠，女神啊！”王牧身旁的王二小流出了口水。

　　王牧收回思绪，抬眼对着段一雪轻笑道：“我不是放学，是逃课。走吧。”

　　说完，王牧就跟段一雪准备上车。

　　“喂喂！王牧你不能这样，给我介绍介绍女神啊！”王二小拉住王牧的手臂，焦急地喊道。

　　“她叫段一雪，段氏集团总裁，段家大小姐。”王牧头也不回地道，他还有很多事情没有想通，没时间耗着。

　　一个月前那两位女生已经非常危险了，如果不尽快找到她们的魂魄，恐怕就真的一辈子变成植物人了。

　　“卧槽！”听着王牧的话，王小二愣在了原地，看着段一雪高挑性感的背影，目光越发闪亮了。

　　段氏集团总裁啊，临江市出了名的大美女，没想到在这里见到活人了。那玲珑高挑的身段，那浮凸有致的线条，那清爽的长发，那淡淡的幽香，那凝脂般的皮肤……

　　“咕咚。”王二小脸红了，咽了口唾沫，可就在这时，他突然瞪大了眼睛，他看见段一雪竟然主动挽住了王牧的胳膊，一双明艳红唇点在了王牧的脸上。

　　“老公，晚上我亲自给你下厨好不好？”段一雪一脸痴笑地说道。

　　“尼玛！”王二小惊呆了，目光又落在了王牧的背影上，眼底涌起难言的崇拜。

　　哥们儿，情圣下凡啊，这样的女神都能把的到？

　　王牧跟段一雪已经上了车，朝着家的方向飞奔。

　　王牧一路上都处在沉默之中，眉头微皱，段一雪并不在意，她反而很高兴，虽然王牧看着心事重重的，可至少他刚刚没有拒绝自己的亲昵动作，这就是成功第一步了啊。

　　来到王牧所住的小区，将车挺好，段一雪轻车熟路地挽着王牧的胳膊上楼了，再度羡煞一街路人。


第31章 禽兽

　　王牧比段一雪年轻，正儿八经的小鲜肉，大龄剩女能泡到这种小帅哥，那是所有女人的梦想。而段一雪虽然年纪比王牧大，可却是美女中的极品，高端大气上档次，即便是小几岁，能泡到这样的女神，也是所有男人的渴望。

　　于是乎，但凡看到二人的人们，无论男女老少，全部现出神往的表情，简直金童玉女啊。

　　进了家门，王牧就坐在沙发上开始思考。

　　假设那个妖道真的藏身在校园里，那就有可能陆续对校园里的女生下手。

　　王牧想起了昨夜碰到的那个色魔老师，万一那个妖道跟这个老师一样变态，那就有作案动机了，他想玩儿玩儿人家年轻活力的女生，可人家不愿意，甚至要揭穿他的色魔嘴脸，于是他就抽离人家灵魂，让人家变成植物人，既做到了杀人灭口的效果，又不用承担杀人的责任。

　　就是这样，可这货到底是怎么隐藏在学校的呢？当老师？

　　王牧并不怀疑昨夜那个色老师，那家伙虽然也变态，而且具有不错的感官敏锐度，能在第一时间发现王牧，可其并没有什么修为道行。

　　而能够将活人的灵魂生生从体内抽离，起码是筑基中期的修为，相当于佛门的四阶佛徒，那个猥琐老师可没有这样的水平。

　　王牧决定了，明天到了学校，就着重对学校的老师以及其他的工作人员调查一番，争取在最短时间内将那个妖道挖出来，然后折磨个死去活来。

　　想通之后，王牧的心情也好了不少，然后就发现房间的气氛有些不对。

　　“谁他妈把灯关了？”看着昏暗的客厅，王牧疑惑，低头看去，更是吓了一跳，“闹鬼了？”

　　茶几上已经摆满了美味佳肴，还有一瓶红酒，两个酒杯，外加两根红蜡烛。

　　烛光晚餐啊这是，可在经常抓鬼的王牧眼里，这诡异的红蜡烛太破坏气氛了。

　　“小哥，满意吗？咯咯……”一道妖娆的笑声传来，吸引了王牧的目光。

　　是段一雪，她竟然穿着王牧的睡衣，从浴室里走了出来。

　　烛光下，长发贴在香肩上，还在滴水，睡衣柔软的质地令的其胸口波涛汹涌的，摆动的袍摆里，雪白美腿轮换，泛起的光亮形成完美的弧度。

　　王牧偷偷咽了口唾沫，然后大惑不解，“你怎么会在这里？”

　　“讨厌……”段一雪白了王牧一眼，“你没说让人家离开，当然就是想让人家留下来陪你了，人家这么冰雪聪明，不用想也能猜到啦。”

　　好霸道的逻辑！

　　甜腻婉转的嗓音，媚眼流波，话毕，段一雪在王牧对面的沙发上坐下，双腿叠放在一起时的动作万分诱人。

　　王牧在心中念了念清心咒，稳定心神后眯起眼睛，凝重地问道：“你想干嘛？”

　　段一雪愣了一下，俏脸顿时绯红，半天才娇羞地嘟囔出一个字：“想。”

　　“……”王牧痴呆了。

　　见王牧瞠目结舌的样子，段一雪脸更红了，自己可是受过高等教育的，如此简单粗暴的对话还真是受不了，感觉身体都要融化了。

　　娇躯扭捏了一下，段一雪起身，带着阵阵香风，在王牧的身边坐了下来。

　　半靠在王牧身上，段一雪一边抱着王牧的手臂，一边羞答答地道：“你好讨厌，干嘛那么着急吗，起码洗个澡先，人家虽然喜欢你，但你也要干净一些嘛。”

　　王牧颤抖了，尤其是被段一雪抱住的手臂，能清晰的感觉到那温热，还有那柔软的弹性和弧度。

　　心神荡漾了，控制不住了，更要命的是，此刻的段一雪，已经闭上了眼睛，红唇朝着王牧的脖子开始扫荡了。

　　“我尼玛……”王牧心中呐喊，准备破罐子破摔了。

　　可就在这时，他的脑袋无端地跳出一副画面，一个白胡子长长的老和尚在蒲团上正襟危坐，深沉地看着王牧，用波澜不惊的语气道：“一戒啊，俗世浑浊，你可千万不能掉以轻心，尤其是漂亮的女人，她们是魔鬼放出的倒钩！一旦陷入陷阱，你将体无完肤，万劫不复。”说到这里，老和尚又眯起眼睛，凑近王牧，放低声音道：“更重要的是，女人伤肾，那种痛苦你最好不要体会，生不如死。”

　　王牧一个激灵惊醒了，一把推开段一雪，旋即单手立在胸前，以极快的语速道：“阿弥陀佛，贫僧忽感尿急，恐是肾有问题，见谅见谅。”

　　话毕，王牧直接动用修为，风一样闯进了厕所。

　　“撒个尿都那么帅。”段一雪水蛇一样趴在沙发上，迷离地感叹。

　　将厕所反锁，王牧一晚上没敢出来。而当段一雪意识到上当之后，就开始指着厕所门怒吼。

　　“王牧！你个胆小鬼！我段一雪长的很难看吗？你至于吓成这样嘛？人家都脱成这样了，你竟然还要这样，你还要我怎么样？”

　　“出家人不是不打诳语吗？你怎么能骗我？你是撒尿呢还是死在厕所了？”

　　然后是一番深情的告白。

　　“王牧，人家是真的喜欢你。从第一眼看到你的脸，人家就爱上你了，若有半句虚言，就让我变丑！”

　　“你是我见过最有男人味的，你就从了我吧！虽然我比你大一点，可是这没有什么不好，这样我不光能在床上伺候你，更能在床下伺候你。从了我，你就等于同时娶到了老婆和老妈！”

　　一个小时后，段一雪开始抱着酒瓶靠着厕所门一边喝酒，一边哭诉。

　　“你知道吗？人人说我段一雪长得好看，家境又好，可我从来没享受过爱情，是不是很可笑？我甚至不知道什么叫爱情。不是我眼光高，实在是男人都是混蛋，哦，不包括你。呵呵，那些口口声声说喜欢我的，全都是想和我那个，他们在我面前，甚至连伪装都那么拙劣，从他们放大的瞳孔里我能直接看到他们的心，装满精虫的心！”

　　“可当我遇到你，我忽然发现我恋爱了，你那淡定的眼神，冷酷的表情，还有那神乎其神的本领。天哪，我受不了了……王牧，我是一个执着的人，此生，我一定要得到你。”

　　厕所里的王牧要晕倒了，鸡皮疙瘩掉了一地。

　　最后，段一雪把自己灌醉了，听到外面没有声音，王牧才走了出来，看着躺在厕所门口的大美女，望着那俏脸上未干的泪痕，王牧感觉也怪怪的，想不到平日里雷厉风行的段一雪，竟然也有脆弱的一面，让人情不自禁地想要保护。

　　女人，或许并不像师父说的那么可怕吧，她们好像很脆弱。

　　轻吸一口气，王牧将段一雪抱起放在了自己的床上，然后将被子盖好，这才放心地出了房门。

　　天快亮了，王牧索性洗漱了一番，又给段一雪准备了点早餐，写了张字条，便独自出门了。

　　当段一雪醒来，看着桌子上的字条，以及厨房热腾腾的早餐，她站在阳光里，潸然泪下。

　　人们眼中半仙儿一样的王大师也会如此体贴，英俊潇洒有本事，还如此会照顾人，遇到这样的男人，太幸运了。

　　“还假装对我不好。”喝着热牛奶，段一雪傻傻地发笑，心中再度决定，此生不拿下王大师，誓不罢休！

　　王牧已经在上课了。

　　他跟王二小是一个专业，很荣幸的，王牧又跟王二小坐同桌了，而且无比默契的又坐了最后一排。

　　王牧正在思考接下来的行动计划，要从哪里入手，才能更快地将隐藏在学校里的妖道挖出来。

　　“哥们儿，问你个问题，你知道禽兽跟教授有什么区别吗？”王二小非常严肃的嗓音传来。

　　王牧回头看了王二小一眼，这货正以仇恨的目光望着讲台上讲课的教授。

　　翻了个白眼，王牧没有搭理，虽然认识才两天，可这货神神叨叨的性格王牧已经深有了解。

　　“不知道吧，还是我告诉你吧。”轻吸一口气，王二小自言自语道：“禽兽永远是禽兽，可教授有时候不是教授。”

　　低沉的嗓音几乎是咬牙切齿状说出来的，话毕，王二小握紧了手中的笔，过度的用力令的手都在颤抖。

　　王牧终于被吸引了，这货不正常的有点儿过头啊，难道跟讲台上的教授有仇？于是，王牧顺着目光看向了讲台，不看不知道，一看吓一跳。

　　看着讲台上那个和颜悦色，讲话轻声细语絮絮叨叨，穿着白衬衣西裤，戴着近视眼镜的高大老师，王牧才发现，这家伙正是自己第一天晚上在操场树林碰到的那个色魔老师。

　　还别说，这货演技超群啊，若单单是从现在这个角度看，那微笑，那温柔，那慢条斯理，绝对是教师的表率，道德的标杆，跟王牧印象中那个凶神恶煞，满脸猥琐的色魔教师毫无瓜葛。

　　“你好像跟他有仇，他泡了你女朋友？”回头看向王二小，王牧低声问道。

　　王二小微微一惊，慢慢转头，目光中又涌起了崇拜，“哥们儿，你在我心中的地位更加高大了。你怎么一眼就能看出这王八蛋人面兽心？”二小又回头，凶狠地看向讲台，“可惜，咱们学校那些漂亮女生就看不出来，等到落入了魔爪才后悔莫及。你说女人怎么就那么容易骗呢？”

　　王牧微笑点头，深有同感。女人的思维他已经在段一雪那里有了深刻感受，虽然说不上傻，可也绝对不聪明，更加不冷静，关键是那思维太诡异，毫无规律啊。


第32章 和禽兽的冲突

　　“你知道吗？”忽然，王二小一边盯着讲台上的教授，一边靠近王牧的耳朵，小声道：“听说昨天夜里又有一个女生无端晕倒了，今天早上医院传来消息，也是植物人。”

　　“什么？又有一个？”王牧凝眉，心中怒火一下就燃烧了起来，这个孽畜，真是没完没了了，这样很好玩儿吗？那可是年轻的生命啊。

　　王二小不知道王牧的想法，他点了点头，继续以耳语的方式道：“更重要的是，据我了解，所有这些变成植物人的女生，都曾经被这个禽兽暧昧过。我都怀疑，那些女生是不是因为拒绝落入魔爪，这禽兽恼羞成怒，把她们给弄成植物人了，可惜那些傻逼医生竟然查不出任何原因。”

　　一语惊人！

　　王牧的目光瞬间变的精湛如刀，死死地盯着王二小，“你确定你说的都是真的？”

　　“当然！”王二小说的愤慨，“咱们学校里的男生，谁不知道这禽兽的嘴脸？就是个斯文败类，不知道对多少女生下过手，威逼利诱，可惜那些天真的女生却大多不这么认为，太年轻太单纯，不懂世道险恶啊。”

　　王二小说的头头是道，不像是在吹牛。

　　于是，王牧也将目光落在了讲台上，星目微眯，精湛的目光流转。

　　很显然，这货重新被王牧怀疑了。

　　如果所有变成植物人的女生都曾经被这个色魔老师威逼利诱过，那这个人的嫌疑就大了。

　　只是王牧想不通，这老师并没有什么道行，如果他就是那个妖道，是如何将这些女生的魂魄抽离的？还有，他明显不认识王牧，更气势汹汹地给王牧下挑战书的妖道似乎不太相符。

　　不过，既然这些受害女生都跟这货有关系，那就有必要查查这禽兽。

　　“你们两个，干嘛一直盯着老师呢？老师的脑门儿上难道有字？”就在这时，禽兽放下了教科书，目光投向了王牧和王二小。

　　“哈哈……”禽兽慢条斯理的声音以及面带微笑的表情引的同学们哄堂大笑，尤其那些女生，更是对这禽兽露出了痴迷的表情，跟见到偶像似的。

　　“贾教授好幽默哦！”

　　“是啊，好有学问。”

　　“有内涵的男人就是不一样，跟那些幼稚的男生有天壤之别！”

　　不少女生在犯花痴，没办法，这些清纯女生，尤其是大一女生，对这些知识渊博，笑容温柔的男人当真没有什么免疫力。

　　王牧跟王二小就不一样了，二人早就给这个贾教授贴上了虚伪色魔的标签。

　　“贾教授，真禽兽。”暗自嘟囔着，王二小站了起来，王牧也跟着站了起来。

　　“二位同学为何不说话？是我说的不够清楚，还是你们一时理解不了我的话？早就跟你们说过，平时要多动脑，你看关键是时刻连这么简单的一句话都理解不了。我的意思，是你们为什么盯着我看？是老师长的帅呢？还是老师脑门上真的有字？”

　　一番慢条斯理的言论，再度将教室的气氛推向了高潮，连男生都开始嘲笑王牧和王二小了。

　　王牧新来第一天就有很多男生将他当作眼中钉了，高富帅嘛，又有大美女接送，被嫉妒是正常的。而神神叨叨的王晓，加上他二小的外号，也早就成为了同学们茶余饭后消遣的对象，此时更是不会放过。

　　王二小低着头，一脸黑气，敢怒不敢言。

　　贾教授则是仰着头，虽然笑容温柔，可眼底隐约闪烁的森冷，还是暴露了他趾高气昂的姿态。

　　只有王牧波澜不惊。

　　“你也配当老师？”忽然，王牧脸上现出邪笑，嗓音悠扬，“在我看来，你脑门上好像真的有字，写着该死两个字。”

　　哄堂大笑的教室唰一下安静了下来，安静的一如死寂，甚至人们能感觉到有秋风吹过。

　　贾教授是谁？数学系教授，整个人文大学为数不多的几张王牌，即便是在全国，都有着极高的威望，曾经甚至参与过轰动国际的科研。

　　在人文大学，别说学生，校长都得礼让他三分。而王牧只是一个新转来的学生，太不知死活了。

　　所有同学都皱起了眉头，心头猛烈跳动，嗅到了浓重的不安气息，同时以看煞笔的表情看着王牧，似乎王牧下一刻就要被撕碎了一样。

　　“你疯了？心里知道就行了，干嘛说出来？这下完蛋了。”王二小碰了一下王牧，低声嘟囔。

　　果然，贾教授的脸黑了，黑如锅底。

　　从未感觉自己如此愤怒过，从未被一个学生如此奚落过，更重要的是，这个学生嘴里说出来的，正是他极力掩饰的，他不惜为此杀人灭口！又怎能忍受别人在这么多人面前说出来？

　　还有，他这时才看出来，眼前这个学生，正是前两天夜里在小树林碰到的那个年轻人，只是，他当时不是说是外校的吗？

　　贾教授眯起了眼睛，第一排的同学能感觉到阴森的煞气，他死死盯着王牧，森然的目光闪烁。不是本校的学生怎么会出现在他的课堂上？显然这家伙是在说谎，可他为什么说谎呢？又为什么那么晚一个人出现在树林里，还偷看他？

　　贾教授忽然觉得自己想到了非常严重的问题，眼前的这个学生，似乎在刻意调查他。

　　“这位同学，你叫什么名字？”沉默半晌，贾教授才说出话来，脸上虽尽量带着笑容，可声音里却明显有着不善之意。

　　“不好意思，我不喜欢禽兽知道我的名字。”王牧笑容不改。

　　所有同学倒抽冷气，先不说王牧是不是害怕，反正小伙伴们是要吓死了，那可是贾教授啊，怎么敢如此出言不逊？

　　王二小更是瞪大眼睛，看怪物般看着王牧，这哥们儿胆大包天啊！

　　贾教授也深吸了一口冷气，终于无法忍耐。

　　“很好，你留下，其他同学可以下课了。”他阴沉了脸，一字一顿地道。

　　同学们愣了半晌，然后一个个提心吊胆地跑出了教室，即便那些女生也不敢逗留，贾教授和王牧冲撞的气势已经快要将他们撕碎了。

　　“哥们儿，别乱来啊，我在外面等着你，实在不行就换学校。”王二小担心地看了一眼王牧，也离开了。

　　偌大的教室只剩下了贾教授和王牧。

　　贾教授笑了，笑的阴险狰狞，原形毕露。

　　“小子，我不管你叫什么，也不管你是什么人，但我警告你，饭可以乱吃，话可不能乱说。要不然，后果会很严重的。”

　　走下讲台，贾教授望着王牧，阴阳怪气地道。

　　王牧笑的玩味，“是不是乱说，很快就会知道，那些变成植物人的女生最好不是你害的，要不然，你的后果同样很严重。”

　　贾教授脸上的笑容顿时凝固，然后变的越发狰狞，咬牙道：“你果然是有目的的……好，那就等着瞧，我倒要看看你这个奶毛都没有褪光的臭小子有什么本事。到时候可别哭！”

　　话毕，贾教授调头就准备离开。

　　“王牧……啊！”刚走到门口的贾教授跟进来的一个人撞了个满怀。

　　来人正是宇馨。

　　“贾教授？对不起，我，我走得太快了，没有伤到您吧？”理了理弄乱的秀发，宇馨歉意地望着贾教授道。

　　而贾教授脸上的狰狞已经不见，又恢复了之前那慢条斯理的温柔，他在看着宇馨，那闪烁的目光似乎在欣赏一具一丝不挂的完美娇躯。

　　“没事，老师虽然比你大一些，但还是很强壮的。”他慢慢摇头，说话间，目光不自主地在宇馨的全身打量了一番。

　　而宇馨显然没有注意，连连点头道：“没事就好，贾教授，我，我找王牧有点事。”

　　说着，宇馨指了指教室后排站着的王牧。

　　王牧抬步走了过去，贾教授顺着宇馨葱白的玉指看了过来。

　　“他叫王牧？”看着走来的王牧，贾教授嘴角勾起一抹意味深长的笑容，又回头看着宇馨道：“宇馨呀，他是你男朋友吗？没有想到，你都有男朋友了。”

　　宇馨顿时脸红，低头嘟囔，“贾教授你误会了，我没有男朋友。”

　　“哦？”贾教授眼睛不由得大亮，“没有就好，没有不影响学习。”

　　虽然嘴上这样说，可是贾教授那淫邪的目光可跟学习没有什么关系。

　　王牧在二人面前停了下来，用屁股也能想到这禽兽此刻在想什么，他那不老实的目光，都恨不得立刻将宇馨扑倒了。

　　校花啊，美丽聪慧，性感妖娆，对于一个色魔，这样的女孩儿无异于给心火浇油。

　　“禽兽，你还是清洗一下你的脑子吧，若你敢对宇馨做什么，我保证你死的很惨。”看了一眼宇馨，又看向那禽兽，王牧毫不客气地警告道。

　　宇馨眨了眨眼，懵了，这王牧胆子怎么这么大？才来一天的新生，怎么敢这么跟老师说话，而且对方还是贾教授。

　　“王牧，你，你是不是误会了。这可是贾教授，数学系的权威。”秀眉微皱，宇馨赶紧拉了王牧一把，生怕他闯祸。


第33章 你可以走了

　　“呵呵，没关系。”淡淡地瞟了王牧一眼，贾教授继续专注地欣赏着宇馨的青春美貌，慢悠悠地道：“老师还不至于那么小气，年轻人嘛，冲动，尤其是这些小伙子，做事非常不理智，而且不负责任。所以老师经常跟你们说，交男朋友一定不要交这些没长大的，不靠谱。”

　　“卧槽。”王牧一下子火了，这货是在诱导宇馨找他这个禽兽当男朋友啊。

　　更重要的是，贾教授刚刚看王牧那种淡然的眼神，好像王牧在他眼里就是个屁。

　　刚刚还凶神恶煞，一脸阴险，一见到美女就又披上了面具，装的人模狗样的，关键还当着王牧的面。

　　这就像一个翻窗入室的小偷被人赃并获后，众目睽睽下还要说自己是来维修水管的，脸皮咋那么厚呢。

　　叔可忍，婶婶不可忍啊。

　　“让你给老子装！啪嚓！”目光忽然变的生硬，王牧起跳，一个巴掌呼在了贾教授的脸上。

　　实在看不惯这货的嘴脸。

　　清脆的声响中，贾教授惊呆了，飞扬着鼻血倒飞了出去，一旁的宇馨同样傻在了原地。

　　“你记着，老子还会回来找你的，到那时候就不是一巴掌的事情了。”狠狠地盯了贾教授一眼，王牧拉着痴呆的宇馨出了教室。

　　贾教授靠着门边的墙壁，左脸红肿，鼻血还在流淌，他瞪眼张嘴，如石化了一样。

　　半晌之后，教室里才传来贾教授癫狂的怒吼声，“王八蛋！你敢打我？我要让你生不如死！啊……”

　　疯了一样的咆哮中，贾教授踹翻了几张桌椅，然后夺门而去。

　　他并没有直接去找王牧，而是一路跑到了校长办公室，虽然心中愤怒，但他也意识到了王牧的来者不善，有些事情他真的不能让别人知道，也不宜把事情闹的太大。

　　校长罗文成正坐在窗边，透过玻璃俯瞰着学校的风景，看着楼下那来来往往的年轻男女，脸上浮现着一抹温和的微笑，像是羡慕，又像是单纯的享受，年轻朝气总能让人心情平静。

　　他两鬓斑白，但面色红润，长的慈眉善目，一看就是个温和睿智的老人。

　　“校长，我要求开除那个新转来的学生！”贾教授蛮横地撞开房门，然后双手重重地在校长身后的办公桌上一拍，愤怒地吼道。

　　老人被吓了一跳，转过身一看是贾教授，老脸勉强地浮起笑容道：“贾教授这是怎么了？又是谁得罪了你？”

　　虽然身为校长，但罗文成却很无奈，就比如眼前这贾教授，那是学校为数不多的几位资深教授之一，平时都当爷爷供着，即便他这个校长也不敢太过开罪。

　　“就是那个叫王牧的大一新生。我要开除他！”死死盯着罗文成，贾教授再度咆哮，那蛮横的态度根本没把校长当回事。

　　罗文成皱了皱老眉，年过五旬的他心态还是很好的，不至于发火，尽量温和地笑道：“先别动怒，对身体不好，说说到底是怎么回事？”

　　王牧这个名字，罗文成是知道的，是上面特地安排到他这里的，必须小心应付。

　　“发生了什么？他，他打我啊！”贾教授几乎要暴走了，咆哮了一声，便将红肿的左脸凑了过去。

　　罗文成咧嘴，赶紧往后挪了挪身体，那脸肿的，看着都疼啊。

　　“这个……”顿了顿，罗文成为难了。

　　若是一般的学生，贾教授要开除，那就开除吧，毕竟人家一个权威教授被打成这样了，开除并不过分，可是这个王牧不一样，即便是罗文成也不敢擅作主张。

　　同时他也听震惊的，上面安排的学生果然非同一般，一来就把资深教授打了，这不是给他这个校长添麻烦吗。

　　“罗校长，你还等什么？难道要包庇他不成？我把丑话放在前面，这个学校，有我没他，有他没我，要么开除他，要么我就辞职！”

　　眯眼盯着罗文成，禽兽开始威胁了。

　　罗文成深吸了一口气，即便再好的脾气，此时也难以忍受，他抬头看了一眼贾教授，望着那蛮横的眼神，罗文成明显多了一丝厌恶的表情。

　　这种事情已经不是第一次了，这个贾教授虽然在数学上颇有建树，可性格实在怪癖，堪称变态了，心眼还不如针尖大，每每跟学生发生冲突，都会来威胁他开除闹事学生。

　　学生嘛，都还不成熟，犯错是情有可原的，哪儿能一出事就一棒子打死，那还要学校教育干啥？

　　“哎呀，贾教授啊，你先消消火，咱都是当老师的，得饶人处且饶人，孩子才刚转学过来，这才呆了两天就开除，似乎不合适吧。再说了，他既然是转学过来的，估计在先前的学校表现就不好。学校是教书育人的地方，他既然有问题，咱就应该帮他改正，而不是一味的惩罚，你说呢贾……”

　　“你少跟我来这套！他必须开除，要么我就辞职！”

　　罗文成还想劝解一下，可话没说完就被贾教授毫不客气的打断了。

　　这一下，罗文成的好脾气也用光了，堂堂校长，你当老子是你家保姆啊？

　　“好吧，既然贾教授执意如此，那我也没有办法，不过这件事我做不了主，你等我请示一下。”脸色一沉，罗文成暗怒地说了一句，旋即拿起了办公桌上的座机。

　　贾教授却眯起了眼睛，校长开除一个学生，还需要请示？以前可没有这种程序，向谁请示？

　　在电话里阐明了事情的原委，然后罗文成嗯嗯啊啊一脸笑容地点头哈腰一番，这才挂了电话，前后用时不到一分钟。

　　“呃，贾教授，你可以走了！”抬起头，罗文成本来阴沉的老脸忽然容光焕发，跟忽然间捡到钱似的。

　　贾教授愣了一下，“走？什么意思？那个叫王牧的呢？我要开除他！”

　　罗文成摇头发笑，笑容里满是嘲讽，“贾教授，王牧我是不会开除的，你若要辞职，现在就可以去财务结算工资。”

　　“什么？”贾教授惊叫，脸上的愤怒变成了惊愕，旋即又变成了好笑。

　　“罗校长，你没有搞错吧。”他笑着问，似乎罗校长刚刚那番话是个天大的笑话，“你要因为那个臭小子让我离开？你可想好了，我是咱们学校唯一的数学教授，而且……”

　　“你不用说了，你走了，省教育厅会派新的教授来的，你也许也认识，就是前中科院数学研究中心主任。”罗文成打断了对方的下文。

　　贾教授愣住了，表情痴呆，好像忽然被雷劈了一样。

　　罗校长玩味地看着贾教授，一脸忍你很久了的表情。

　　刚才他那个电话就是打给上面的，上面说了，学生交学费来学校，是让你教育的，不是让你拿来显摆开除的权利的，教授可以开除，学生不能！

　　话说得很有道理，也很官方，可罗校长一大把年纪了，当然能听出话中深意，上面这样的态度，只是单独针对王牧，只能证明这个叫王牧的学生背景很强大，要不然王牧来的时候，上面也不会特别叮嘱了。

　　这都不重要，重要的是，罗校长现在很爽，爽爆了，终于可以不用忍受这个变态的贾教授了！

　　人文大学的数学确实很弱，也就贾教授在这方面有点名气，以前罗校长还真不敢跟他对着干，可现在不同，上面说了，如果贾教授执意两个人只能留一个，那就让他走吧，上面会派一个更好的数学教授过来，还特意提了一下退休的中科院数学方面的主任级大人物。

　　罗校长都要笑了，简直因祸得福啊，就算没有中科院的大人物，上面派的人也绝对不会差，而且光凭上面对人文大学的重视，就足够他的学校火一把，到时候生源就不是问题了。

　　而眼前的贾教授嘛，想走就走呗，当然，想留也可以，只是以后就不要这么得瑟了。

　　贾教授愣了半晌才明白发生了什么，敢情那个叫王牧的，背景很硬啊！

　　他有些慌了，虽然他有点水平，可一个被辞退以及惹恼了上面的教授，就算再有水平也是不受欢迎的，这年头人才是重要，但人品更重要，更何况贾教授最在意的就是自己的名声。

　　人品不好的人，往往更注重别人怎么说他，人就是这么贱。

　　“罗校长，那个，你不会真的要……”深吸一口气，贾教授怂了，一脸尴尬，刚刚的嚣张已经烟消云散。

　　“贾教授不必紧张，大家共事多年，总有些情分的，若贾教授以后多把心思放在如何教育学生的事情上，我还是愿意把你留下的。”罗校长微笑，说的那叫一个慷慨，跟富豪面对乞丐般风淡云轻。

　　“好，我，我明白了。”贾教授低头嘟囔了一句，然后转身，蹒跚着走了，那样子跟被侮辱了似的。

　　他一走，罗校长就嘎嘎地笑了，实在太爽，顾不上身份了。

　　而走在楼道里的贾教授，感受着路过的老师们那奇怪的眼神，他恨不得立刻将王牧撕碎，从未这么丢人过！

　　“有背景是吧！我倒要看看你的背景能不能救你的命！”深吸一口，贾教授握紧拳头，心中有了决断。

　　王牧、宇馨、王二小三人正在校门口等出租车。


第34章 开挂了吗？

　　王牧打算去看看昨天夜里晕倒的女生，也就是之前王二小说的那个，他需要印证一些事情。

　　王二小和宇馨站在王牧两边，二人还有些恍惚，他们听说过学生跟老师吵嘴，但没见过，更加没见过学生暴揍老师的，而且打的还是权威教授！

　　太不知死活了啊。

　　“宇馨同学，你找我什么事？”

　　“宇馨同学？”

　　王牧抬手在宇馨眼前晃了晃。

　　“啊？”宇馨这才醒转，惊慌地回头，骇然地看着王牧，惊叫道：“王牧，你，你怎么可以这么淡定，你知道你做了什么吗？你刚才打了贾教授呀，我劝你还是赶紧去跟他道歉，不然后果很严重的。”

　　王牧翻了个白眼，“我是问你找我什么事，没问那个禽兽！”

　　“王牧，我越来越崇拜你了，你是人文大学历史上第一个把教授呼出鼻血的，太他妈酷了！”王二小闪闪的眼神看着王牧，颤抖的嗓音彰显着他的崇拜之情，恨不得跪下了。

　　王牧不屑地咧嘴，“教授怎么了？教授害人就不该打吗？”

　　“哎呀，王牧你肯定误会了，贾教授他怎么会……”宇馨还想劝王牧去道歉，却看见王牧抬手打断了她的下文。

　　“有没有误会，很快就会知道。”王牧凝眉望着宇馨，“你找我是不是查到了什么？”

　　之前王牧托宇馨去查过宋秀芳的事情。

　　闻言，宇馨眨了眨眼，这才恍然大悟地道：“哦，我听人说，宋秀芳出事前一天的晚上曾被贾教授叫走过！啊！”

　　话说到这里，她突然惊叫了一声，似乎想到了什么，又咽了口唾沫，骇然地看着王牧道：“不会吧，难道宋秀芳真的是被贾教授害成这样的？怎么可能，医生不是查不出什么原因吗？”

　　王二小也皱起了眉头，抬眼看了看王牧和宇馨，低声道：“这么一说，这个贾教授真的很可疑，虽然医院没有查出原因，可据我所知，所有变成植物人的女生，之前好像都被那个真禽兽骚扰过。”

　　“天哪！”宇馨难以置信地惊叹，“不可能吧，贾教授平时为人很随和的，怎么会，怎么会去骚扰……再说，医院并没有说那些女生是因为……”

　　“不用说了，还是先去看看那个女生什么情况吧。”王牧再一次打断了宇馨，抬手拦下了路过的出租车。

　　宇馨嘟了嘟红唇，幽怨地跟了上去，也不知道为什么，这王牧本来是她的学弟，可在他面前，宇馨却觉得自己什么都不懂，跟个小孩子一样，人家都不愿意听她说话。

　　王牧确实不想跟宇馨浪费时间，隔行如隔山，跟不懂方术的普通人沟通实在费劲。

　　果然，躺在医院里的女生，正是王牧第一天夜里在小树林碰到的那位。她的症状也跟其他几位女生一样，身体没有任何损伤，只有魂魄被强行抽离。

　　看着安静地躺在病床上的女孩儿，想着那天夜里女孩儿的求饶，王牧紧了紧拳头，看来，这一切就是那个真禽兽做的了。

　　“那个真禽兽是住在学校里吗？”轻吸一口气，王牧低声问道。

　　“是的。”王二小回答。

　　宇馨奇怪地看着王牧，越来越觉得这个同学神秘了，他的言行举止没有半分学生的稚嫩，倒像是个卧底到学校的侦探。

　　“王牧，你真的怀疑这些女生都是贾教授害的？可是证据呢？医院都查不出任何问题。”宇馨再度不相信地问道。

　　王牧回头，无比同情地看着宇馨，沉声道：“宇馨同学，你身为校花，又如此容易相信人，真为你的前途堪忧。”

　　“王牧！”宇馨皱眉，生气了，“我可是你的学姐，你能不能给我留点面子！这世界哪有你想的那么黑暗。”

　　“呵呵。”王牧失笑，若世界真的那么美好光明，人们就不用求神拜佛了。

　　回到学校已经是晚饭时分，在食堂吃了饭，宇馨便闷闷不乐地独自离开了，而王牧则拉着王二小来到了操场的小树林。

　　“我说哥们儿，你不会取向有问题吧？俩大男人大晚上到这小树林，你不觉得别扭吗？”看着树林里一对对情侣，王二小郁闷地道。

　　“你能不能想点别的？”王牧喝斥了一句，顿了顿又小声道：“等熄灯以后，你带我去那个禽兽的办公室和宿舍转一圈儿。”

　　“啊？你疯了！”王二小激动的跳了起来，“你白天才打了人家，晚上还要入室行窃？你当你是铁胆神侯吗？”

　　（铁胆神侯：电视剧《天下第一》里巨牛逼那个。）

　　“老子都不慌，你慌什么？我现在不是没事吗？”王牧骂了一句，然后就蹲在一颗树下点着香烟吸了起来。

　　王二小愣了愣，然后困惑地道：“是啊，你怎么现在还好端端的呢？这学校也好像很平静啊，不是应该召开全校大会来批斗你这个打教授的流氓学生吗？然后再开除？”

　　“你说谁是流氓？”王牧皱眉问道。

　　“啊哈！”王二小顿时一笑，肥胖的身体蹲在了王牧身边，“大哥你误会了，你在我心里怎么能是流氓，是流弊，无比流弊！”

　　虽然相处不长，但以王牧的洞察力已经将王二小看的差不多了，这家伙就是典型的屌丝，一肚子的坏水，满心的正义，富有幽默感，优点是嘴上功夫厉害，对动作片深有研究，缺点是有心没胆，看见漂亮女生就腿软。

　　总体来说，王牧还是挺喜欢跟这种人交往的，那样会更加深刻地体会到这世界的神奇。

　　无视那些情侣嘲笑的目光，俩大男人就在树林里聊了起来，直到宿舍熄灯，树林里再没有其他人，二人才起身行动。

　　先前王二小吹的天不怕地不怕，可刚走到教师宿舍楼前就怂了。

　　“老大，还是别进去了，这里是教师宿舍，进去就是作死的节奏啊。”望着不远处黑洞洞的楼门，王二小吓出一头冷汗。

　　看着抖如筛糠的王二小，王牧也是无奈，毕竟是学生，半夜偷入老师宿舍，确实事儿挺大的。

　　“好吧，那我自己进去。你在这里等着。”将烟头弹飞，王牧低声说了一句，然后身形一闪而逝。

　　风声吹过，王二小张大了嘴巴，见鬼了。

　　那火红的烟头都来不及落下，可王牧的人已经看不到了，只能看到一连串虚影将王牧站立的位置和楼门中的黑暗连接在了一起。

　　“妈的，他开挂了吗？”咽了口唾沫，王二小使劲儿掐了自己一把，然后惊恐地呢喃。

　　对于王牧来说，进入这种普通人的住宿楼，简直小菜一碟。

　　从进入楼道开始，王牧就开启了佛眼通，将整栋大楼每一个角落都观察了一遍，甚至连每个房间都不放过，于是乎，王牧就以透视的方式，看到了许多不该看到的画面。

　　可结果是让人失望的，这大楼之中并没有任何疑似封印的东西。

　　他今天来这里，就是想看看那个贾教授到底将那些女孩儿的魂魄藏在什么地方了。

　　最后，王牧站在了贾教授的门口，房间里没有人，屋子里的一些陈设再度激起了王牧的怒火，这王八蛋真真正正是个禽兽。

　　不大的房间里摆满了各种情趣用品，墙上贴满了女生的照片，更变态的是，有一些情趣用品上甚至刻划着各种数学符号，似乎是想以某种特殊方式改造这些工具。

　　只是这房间里同样没有任何封印的痕迹。

　　“这混蛋到底将那些魂魄藏在什么地方了？”微微凝眉，王牧暗自嘟囔。

　　就在这时，衣服里的手机忽然震动，拿出来一看，竟然是宇馨。

　　这大晚上的，王牧不由得想入非非，难不成这宇馨也跟段一雪一样？我真有那么帅吗？

　　这一次王牧没有猜对，接通电话，手机另一头传来的声音竟是那个贾教授。

　　“臭小子，没有想到吧？哈哈……”贾教授大笑，笑声跟人一样变态。

　　王牧眼底闪过一道冷芒，宇馨的手机既然在对方手上，那……

　　“宇馨在我手上，想救她的话就来我今天上课的教室，记住，不要轻举妄动，不然，我可保证不了她的安全。”又阴阳怪气的说了一番，贾教授挂了电话。

　　锋利的目光在黑暗中闪烁了几下，王牧身形一闪，消失在了昏暗的走廊之中。

　　“卧槽！又开挂？”王二小看见一道人影从身边闪过，带起的风声将身边一张废纸吹上了天空。

　　旋即他也跟着那人影朝着教学楼的方向飞奔了过去。

　　而此时，宇馨正陷入深深的恐惧之中。

　　她后悔，后悔没有听王牧的，这个贾教授果然是个变态。

　　约莫半个小时前，她都快睡下了，却接到了贾教授的电话，贾教授说她上个月交的一篇论文得了奖，得到了非常大的关注，几个省里的科研领导连夜赶到了学校，正在办公室等待跟她进一步确认一些细节。

　　宇馨高兴坏了，简直是天大的喜事，对于一个学生来说，能在学术论文上获奖，那对以后的前途无疑是莫大的帮助。

　　她几乎想都没想就冲下了楼。她也不会多想，在她眼里，世界本就非常美好，贾教授也是个非常随和的人。

　　可是，当她来到约定的办公室后，她才意识到自己有多天真。


第35章 纯粹找死！

　　宇馨被贾教授绑架了，以贾教授的体格，对付一个柔弱女流还是很容易的。

　　此时，宇馨正被贾教授死死地摁在桌子上，她感觉自己的背后正有什么滚烫的东西摩擦。

　　“你要干嘛？你放开我！我要喊人了！”她急哭了，实际上，从贾教授时不时发出的猥琐笑声，她就知道这家伙想干什么了。

　　“咔嚓！”话音刚落，一柄明晃晃的尖刀就插在了面前的桌子上，吓的宇馨顿时收声。

　　“最好不要瞎叫，我真的会杀了你的。”揪着宇馨的秀发，贾教授阴森森地道。

　　“放开她。”一道平静的嗓音响起，王牧走进了教室。

　　确定宇馨的衣服还算整齐，王牧将目光投向了贾教授。

　　“王牧，王牧救我！呜呜……”看着门口的王牧，宇馨再无法坚持，终于大哭起来。

　　而她背后的贾教授却依然笑的阴险，他看着王牧道：“嘿嘿……臭小子，有种，你还真的敢来。不过来了更好，我就是想让你亲眼看看得罪我的下场。”

　　那颤抖的松垮脸皮，看着极为恶心。

　　说着，他笑的更加阴险，一只肮脏的手掌顺着宇馨的后背摸了下去。

　　“啊！放开我，放开我啊！”宇馨如受惊的小鹿，美眸圆瞪，疯了一样挣扎，可是她的力气哪里能从这禽兽的手里挣脱。

　　望着这一幕，王牧怒了！

　　“纯粹找死！”怒喝一声，王牧大步走了过去。

　　“呵呵，就凭你？”贾教授得意地大笑，抬手一甩，就见一道画有黑色符文的黄纸飞射而出，直奔王牧。

　　跟着，他单手捏出一个印决，脸色一沉，嘴里念念有词起来。

　　“索魂符？呵，原来如此。”王牧先是一惊，旋即又释然地笑了。

　　“啪！噗哧！”腾着黑气的索魂符如活着一样撞在了王牧的胸口，然而却并没有起到应有的作用，那符纸触及王牧的同时，其胸口就泛起一层彩光，接着那符纸就噗哧一声燃烧了，瞬间化为乌有。

　　事情来的太突然，贾教授呆住了。

　　“怎么回事？”他咽了口唾沫，连连地眨眼，难以置信地盯着王牧，接着，他又掏出一张符纸甩在了王牧的身上。

　　结果还是一样，符纸触及王牧之后，就在一片彩光中燃烧了，毫无作用。

　　而此时，王牧已经站在了贾教授的面前。

　　看着王牧一脸肃杀，贾教授倒抽一口冷气，一颗心瞬间跌落到了谷底，他心中反复呐喊，这臭小子到底何方神圣，怎么会不怕他的符咒？

　　可惜，他已经没有时间过多考虑。

　　“就凭一张破符，你也敢如此嚣张？”王牧瞪大眼睛，盯着贾教授厉喝，然后起跳，如之前在教室里一样，一巴掌朝着贾教授的脸扇了上去。

　　不同的是，此时王牧的手掌之上赫然泛起一层彩色流光，而在掌心之中更是有着一个明显的彩色卐字符在流动。

　　教室里起了风声，似乎所有空气都在朝着王牧涌动。

　　趴在桌子上的宇馨更能清晰地看到王牧手中的惊奇现象，她秀发飞扬，圆瞪的美眸几乎要凸出眼眶了。

　　“轰！”闪电般的速度，王牧的手掌扇在了贾教授的脸上。

　　绚烂的彩色光雾散开，贾教授脑袋几乎扭转了一百八十度，然后带着他的身体飞了出去。

　　稀里哗啦的声音里，贾教授撞翻大片桌椅之后，撞在了墙上。

　　空中飞扬着贾教授吐出的鲜血，而倒在墙角的他，更是七窍出血，脖子严重扭曲，不成人样了，可他的眼睛始终在保持着圆瞪的方式，无比恐惧地望着王牧，难以接受这一切都是真的。

　　“哦……卖……糕的！”门口，王二小同样瞪着眼睛，窒息般地发出一声惊叹。

　　“你没事吧？”淡淡地扫过的贾教授，王牧低头看向宇馨。

　　“啊？”宇馨急忙翻身，然后本能地后退了一步，连连摇头道：“我，我没事。”

　　虽然获救，可她眼底的惊慌丝毫未少，此时她觉得眼前的王牧比那个贾教授更加可怕，这还是人吗？

　　王牧只是微微一笑，便转身朝着后墙走了过去，而在转身的霎那，他脸上的表情也骤然变的阴冷。

　　贾教授还没有死，不过快死了。

　　他半张脸贴在墙上，脖子已经骨折，无法转动脑袋，于是，他只能将外露的一只眼珠在眼眶里后移到极限，如此才能看到走过来的王牧，配合他满脸的鲜血，看着越发狰狞。

　　“说，那些女孩儿的魂魄藏在什么地方？”边走，王牧边冷声问道。

　　贾教授颤抖了一下，眼底的恐惧更多了一分，嗓子里发出模糊的声音，“别……杀……我。”

　　说话的同时，他一条已经脱臼的胳膊挣扎着挪到了自己的裤兜前，却晃晃悠悠地稳定不了。

　　王牧停住脚步，目光锁定那裤兜，探手一握，就见一道黑光闪过，一个东西飞入了王牧的手中。

　　是一个巴掌大小的黑色八卦镜，通体墨黑，镜面光滑。

　　王牧眯眼，将八卦镜翻了过来，背面的图案，令的王牧一惊。

　　同样墨黑的背面有着一个奇异的图腾，三道似乎在燃烧的幽蓝火焰里，一个黑色骷髅头若隐若现。

　　“又是地狱门？”王牧郁闷地咧嘴。

　　除此之外，这八卦镜背面的边缘还有三个血色小字……囚魂镜！

　　黑红的基调，令的这镜子看着极为邪异。

　　“现！”顿了一下，王牧抬头盯了一眼贾教授，旋即两指并拢朝着那镜子点了上去。

　　一道彩色流光飞入了镜中，顿时，黑色平滑的镜面泛起一圈儿彩色涟漪，待到涟漪荡过，一副惊心动魄的画面在镜子里呈现了出来。

　　整整五道魂魄正在镜子里游离，全都是女生，跟医院里躺着的那几个女生一模一样，她们似乎还没有意识到发生了什么，五道魂魄都在茫然地四顾，眼神略微有些惊慌。

　　魂魄散发的魂力透过镜面，在教室的上空形成了映像，看着那四下漂浮的五道灵魂，门口的王二小直接翻着白眼晕了过去，而宇馨则是石化一样呆在了原地，顿了顿，她又看向了王牧的背影，眼底的惊骇达到了极致。

　　飘荡的幽绿色魂魄里，王牧的背影是那么的坚实而神秘！

　　确定这些魂魄没有任何异常之后，王牧再度看向贾教授，心中已经了然一切。

　　这贾教授并没有什么道行，他能够抽离人的灵魂，是靠着那些索魂符，显然，那些索魂符并不是他的。

　　“不要……杀我，这些，这些东西……都是我哥给我的……跟我没有关系。”贾教授断断续续的嗓音再度传来，每说一个字，嘴里都会涌动鲜血。

　　幸亏这贾教授虽然没有什么修为，但也学过些道术皮毛，身体素质远超常人，要不然此时早就挂了。

　　王牧笑了，星目中的目光变的越发冷漠，这个时候才害怕，是不是有点晚了。

　　这些符咒和囚魂镜虽不是他的，可是那几个女生的魂魄却是被他用索魂符抽离了身体，还敢说跟他没有关系？此人脸皮，当真够厚，死到临头还敢狡辩。

　　“我说过。”轻吸一口气，王牧的嗓音也变的阴冷，“如果那些女生真是你害的，你一定会死的很惨。”

　　话毕，王牧往后退了一步，目光变的锐利，锁定了烂泥一般的贾教授。

　　宇馨咽了口唾沫，也本能地后退了一步，她心中升起一股不详，因为她感觉到王牧身上的气势正在变化。

　　变的高深莫测！

　　“呼啦！”教室里起了风声，宇馨及腰的长发被扬起，她小嘴微张，怔怔地看着王牧的背影，感觉要窒息了。

　　一切都似乎是一场噩梦，不应该在现实中发生。

　　王牧的身上泛起一圈儿光晕，彩色光晕，将昏暗的教室照亮，绚丽迷幻，王牧一身笔挺的黑色，就在那完美的圆形光晕之中。

　　“孽畜，听说过佛门罪魂诏吗？”王牧的声音响起，彩色光华都跟着动荡。

　　声音并不高，可却像是在人脑海中炸开，又像是天外传来的梵音，除了至高无上的威严，再无其他情绪。

　　靠在墙上的贾教授，眼睛再次圆瞪，血色密布的眼球几乎要掉出来，他听不懂什么佛门罪魂诏，但他能感觉到那万劫不复的恐惧。

　　下一秒，王牧捏出印决，在摇曳的彩色光华中念念有词起来。

　　“诸天佛陀，八部天龙，吾以佛心鉴罪魂，坠其囚魂地狱，心魔不除，万劫不复。”

　　“嗡……”

　　王牧的身后，一圈儿涟漪以竖立平面的方式荡开，涟漪荡过之处，彩光流转，凝聚成一个巨大的卐字符之状，虽然模糊，却也依稀可辨。

　　风声中，王牧微微颔首，单手立于胸前，嘴里念念有词的姿态，配合着身后彩色光晕与那巨大的卐字，大有佛陀降世之势。

　　宇馨看的迷醉，看的痴呆，看的大脑一片空白，只剩下这彩色迷雾中那笔挺的黑色身姿。

　　“印！”

　　做完这一切，王牧骤然瞪眼，眼底彩色卐字符闪烁，其两指并拢，直指贾教授眉心。


第36章 罪魂诏

　　“呃……啊……”

　　一束彩色流光从王牧手指中飞出，直接没入贾教授眉心，随之，贾教授散架的身躯开始剧烈地痉挛，脑袋因为脖子骨折直接耷拉在了背后，后脑勺几乎贴在了后背上，而其流淌着鲜血的双目瞪大到了最大限度，双目暴突，满脸青筋凸起，张开的大嘴几乎要撕裂，发出撕心裂肺的惨叫！

　　而在这惊悚的叫声中，贾教授的眉心泛起黑气，旋即，一缕缕与其一模一样的黑色灵魂从眉心飞出，宛如连根拔起的树干一样，就那么一丝一丝地被抽离。

　　刹那间，三魂七魄，一共十道黑气凝聚的模糊身形全部被抽离，最后一缕魂魄离体之后，贾教授的躯体也停止了痉挛，彻底倒在了地上，再不动弹。

　　而教室的上空，十道黑气凝聚的模糊身形规整地围成一个圆形，王牧就在这圆心下方的地面站立。

　　真真正正的见鬼了，还是厉鬼！

　　宇馨刚刚还沉浸在那彩色佛力所带来的祥和之中，此时就感觉骨头发麻，心中发寒，若非四周有佛力弥漫，她恐怕也要跟王二小一样晕倒了。

　　活体抽离魂魄啊！太恐怖了！

　　看着那十道黑气腾腾的魂魄，宇馨再一次被吓得脸色煞白，感觉自己的灵魂都要出窍了。

　　魂魄普遍呈现幽绿色，但凡颜色太过深沉者都不正常，而这贾教授的三魂七魄，显然满含阴戾凶煞之气，这便是作恶多端的结果。

　　十道黑影一动不动地悬浮在空中，目光呆滞，三魂七魄全部被分离，自然丧失了所有意识。

　　王牧仰头，漠然地看着这十道黑影的胸口，黑气蒸腾的胸口正有着一抹彩色光华流转，最终凝聚成一个小小的卐字符标记。

　　这便是佛门罪魂诏。

　　但凡被罪魂诏印下印记的灵魂，都会通过一个特殊的通道，直接进入十八层地狱之外的另一个可怕牢笼……囚魂地狱！

　　囚魂地狱乃佛门强者掌管，其内万古至今都有着强盛的佛力弥漫，魂魄不纯者进入，会自动被佛力侵蚀净化，其痛苦不亚于剥皮抽筋，千刀万剐，而且是越邪恶的魂魄，其受到的痛苦就越发强烈。

　　当然，想要逃离，更是万万不可能的。

　　除非有朝一日，魂魄之中再无邪念，才有可能重新做人！

　　这个几率是很小的。佛门典故中有一个传说，万古之前，一位通天彻地的强者坠入魔道，血染天地苍穹，三界六道，残暴至极，后被诸天神佛覆灭，魂魄被下了罪魂诏，困入囚魂地狱。

　　若这个传说是真的，到今朝足有万万年岁月，而这魂魄依旧不能重见天日，可想这囚魂地狱的可怕，绝对是惩戒罪恶多端者的最佳场所。

　　还有，身为佛门弟子，佛门罪魂诏是不可以随便使用的，如果进入囚魂地狱的魂魄所犯罪孽不够罪魂诏的标准，那使用之人，必定受到佛门惩戒，后果很严重的。

　　王牧并不担心这个，贾教授这个禽兽在他眼里，用罪魂诏都便宜他了。

　　直到十道黑影胸口的彩色卐字符全部凝聚成功，教室上方的虚空一颤，现出一片更加黑暗的虚空，虚空似有特殊的引力在旋转，将十道黑影陆续吸入了其中。

　　如黑洞般的虚空渐渐消散，最终恢复了正常的空间。

　　与此同时，冥界十八层地狱之下的囚魂地狱门外出现了小小的异动。

　　无边而安静的黑暗中，有一圈儿浑圆的金光闪烁，金光呈现圆形的光晕，光晕之中，一位菩萨正襟危坐，双目微闭，宝相极为庄严，正是地藏王菩萨。

　　其身边趴卧着一条体形庞大，似犬非犬的巨兽，龙身狮尾，虎头，长相极具震撼力，乃是地藏王之坐骑，谛听兽。

　　忽然，谛听兽白色双耳骤然竖立，旋即它睁开了硕大的眼睛，那金色光芒令的无边黑暗里多了两条金色光束。

　　与此同时，地藏王菩萨也睁开了眼睛，眼底古井无波，又似暗藏宇宙星辰。

　　黑暗的上空现出一片更加黑暗的虚空，虚空慢慢旋转，旋即依次落下十道黑色身形，正是被王牧下了佛门罪魂诏的贾教授的魂魄。

　　“竟是罪魂诏。阿弥陀佛。咦？”地藏王低声悲叹，却又忽然皱眉，目光投向了十道魂魄胸口的彩色卐字符。

　　佛门佛力多为金色，只有修到万法皆空之如来至境，方能显化七色佛力，而眼前这彩色卐字符中佛力很是微弱，显然并非如来佛祖亲手所为。

　　地藏王法相起了疑惑，他目光不动，四周一切静蔼便跟着不动。

　　既然不是佛祖亲手所为，还有谁拥有这彩色佛力？难道不是佛力？可却明明凝成了罪魂诏标记，怎么能不是佛力？

　　“谛听……”片刻之后，一道如晨钟般的嗓音传来，缭绕不绝，瞬间响遍整个黑暗，是地藏王的声音，可他却并没有张口。

　　谛听高大如山的身形站了起来，硕大的眼睛盯着那十个彩色卐字符，侧耳倾听。

　　“唔吼……”半晌之后，谛听回头，兽眸现出很是人性化的委屈，硕大的脑袋摇了摇，表示它也听不出这彩色佛力的由来。

　　地藏王再次沉默，连谛听都听不出由来的存在，那可就太神秘了。

　　“难道是……”片刻之后，地藏王空幽的眼底一闪，欲言又止。

　　旋即，他宝相又恢复了一如既往的庄严安静，身后金色光晕一个晃动，贾教授十道邪恶的魂魄便合在了一起，连同胸前的罪魂诏也合成了一个。

　　“这是什么地方？”三魂七魄合体，贾教授恢复了意识，望着茫茫黑暗惊叫。

　　“此乃地狱第十九层，囚魂地狱。”地藏王沉稳洪亮，如晨钟暮鼓，不带任何感情波动的嗓音传来。

　　“囚魂地狱？嘶……”贾教授的魂魄倒抽冷气，眼底现出激烈的恐惧，他也不知道为什么，只是觉得这囚魂地狱四个字万分可怕。

　　他看不到地藏王的法相，也没资格看到，所见之处皆是黑暗。

　　“罪魂者，你在凡间草芥人命，淫邪无度，离人魂魄，当受这囚魂化魄之苦，若有朝一日能洗清心中邪欲，方可离开此地。”

　　郎朗梵音继续传来，说话间，贾教授的魂魄就不由自主地动了起来，如风中飘向，飞向了黑暗中的一个方向。

　　“不要，不要啊，啊……”

　　无边黑暗忽然现出一个金色光点，光点越来越大，金光越来越盛，那庄严佛光照的贾教授惨叫，似万箭穿心般痛苦。

　　最终，贾教授的魂魄彻底被金光吞噬，进入了另一个空间。

　　金光消失，囚魂地狱门口又恢复了一如既往的安静与黑暗。

　　金色光晕里，地藏王宝相静默，似在沉思什么，片刻之后，他与座下谛听一起消失在了黑暗之中。

　　与此同时，其余十八层地狱门前的地藏王法相以及谛听分身全部消失不见，十九道法相分身合一，洞穿虚空，出现在了西方极乐灵山界！

　　而囚魂地狱里，满眼的金光之中，满身黑气的贾教授正受着佛力侵蚀之痛，叫的撕心裂肺。

　　可在这无处不在的金光里，除了一身黑气的贾教授之外，还有一个存在，同样是一个魂魄，却看上去比贾教授凝实的多，如血肉之躯一样。

　　他上身赤裸，下身一条宽松黑裤，浑身肌肉如钢铁打造，盘坐在金光之中，脸庞冷厉如铁，长发挽在脑后，似古代的发型，眉心处一个黑色卐字符一刻不停地蒸腾着黑红之气，那气息与四周金光触碰，发出一阵阵嗤嗤的声响。

　　贾教授看不到这个魂魄的存在，可这个魂魄，却正直直地盯着贾教授的胸口。

　　他在看着那个王牧印下的彩色卐字符，虽然灵力不强，可是却让这钢铁般的男子微微动容。

　　“呵呵……哈哈……”突然间，他仰天大笑，眉心黑色卐字符血光大放，整个囚魂地狱都跟着动荡，那无上声浪，令的贾教授三魂七魄险些散开。

　　“他回来了！我就知道，就算天塌地陷，沧海桑田，也阻挡不了他的重现！哈哈……”

　　他近乎癫狂的笑声里满是滔天的魔性……

　　教室里，王牧正看着墙角死去的贾教授，心头忽然颤了一下，心底升起一抹莫名的感觉，似有什么东西牵动了他的心弦。

　　“擦！师父说情动时心也会动，妈的，我不会真爱上那个段一雪了吧？”眨了眨眼，王牧莫名其妙地想着。

　　“妈的，我怎么会喜欢她？”摇了摇头，他不再多想，这才转身看向了身后的宇馨。

　　宇馨也在看着王牧，她虽也相信天下之大无奇不有，可刚刚的一切还是让她难以消化。她以前也相信人是有灵魂的，这世界上是有神的，如此才能解释一些奇妙的东西，可当这一切突然出现在自己面前，还是有些无法接受。

　　还有眼前这个英俊的学弟，这还是那个刚转来的学弟吗？

　　“王牧，你……这……”宇馨满心惊疑，却不知道从何说起。

　　王牧微笑点头，单手立在胸前，轻声道：“阿弥陀佛，贫僧法号一戒，乃佛门中人，此来是为了降服这孽障。”


第37章 吓到了！

　　“佛门中人……”宇馨瞪着美眸呢喃，感觉整个人要飘起来了，三观尽毁呀。

　　当初在山门的时候，王牧虽然只是俗家弟子，但跟别的俗家弟子不同，他是有法号的，就叫一戒。虽是俗家弟子，可师父那个老和尚却非要他守一条戒律，只守一条戒律……色戒。

　　王牧一直都怀疑，师父以前是不是受过情伤啊，被甩了？不然怎么对情啊色啊如此抵触？

　　没有跟宇馨过多解释，王牧找了个座位坐了下来，普通人就是普通人，遇到这种事情难以接受也是正常。

　　回头看了一眼贾教授的尸体，王牧拿出手机拨打了报警电话。贾教授虽然已经死了，可是这件事牵扯甚大，影响也极度恶劣，还是让人家警察叔叔来彻底处理，再说，现场这尸体也得处理。

　　而对于王牧，这件事也还没有完。

　　那个下战书的妖道还没有抓到呢。

　　通过贾教授所言，那妖道，应该就是贾教授口中的哥哥，他手里的囚魂镜以及索魂符，应该就是从他哥哥那里得到的。

　　微微眯眼，王牧不自主地想到了之前在段家工厂遇到的那个龙晓媛，那女的所用武技，分明也是出自地狱门。

　　王牧纳闷儿，这地狱门什么时候这么活跃了，这才多久，就碰到两个地狱门门人，这可不是什么好事。

　　相传地狱门出自冥域，乃是冥域最大的门派，也算是道门正统，门下一些杰出的门人大多会在冥域几大地府当差，十殿阎罗就有几个是出自地狱门。

　　奇怪的是，这地狱门虽然也收人间弟子，可是师门规矩森严，一般不会允许门人在阳间随意走动。若地狱门的人频繁出现在阳间，那肯定是有什么大事要发生，要么是出来追捕逃到阳间的邪祟，要么……

　　王牧咧了咧嘴，到底发生什么事儿了呢？

　　警察叔叔的效率很快的，约莫半个小时之后，整个学校被惊动，警笛声打破了安静的夜空。

　　王牧、宇馨、王二小全部被带走，贾教授的尸体在经过一系列现场程序之外也被抬走了。

　　王牧本来是不想去的，可没办法，警察叔叔怀疑贾教授是被王牧、王二小以及宇馨三人合伙弄死的，因为以王牧瘦削的身形不可能一巴掌把人脑袋打掉，甚至怀疑贾教授并非是因为绑架宇馨才跟王牧发生冲突，他们认为贾教授绑架宇馨只是王牧三人逃脱制裁编造的借口。

　　可把王二小吓坏了，都跪下了，哭的稀里哗啦的，恨不得把心掏出来以证明自己是好人。

　　宇馨也是百口莫辩，她越说，警察叔叔就越觉得她在撒谎，王牧在一旁听的都笑了，宇馨指手画脚的非说王牧杀贾教授的时候浑身冒光，还把贾教授的鬼魂给弄了出来，警察叔叔怎么能相信，都怀疑她脑子出问题了。

　　王牧只好跟着去了一趟局里。

　　“说吧，到底怎么回事。先提醒你一句，坦白从宽，抗拒从严。”一间审讯室里，三位警官正在对王牧进行审讯。

　　刺眼的灯光打在王牧的脸上，以防止他看到对面三位警官的样貌，可他还是看到了。一位女警，两位男警。

　　女警是主审，其余两人一个喝茶，一个在做笔录。

　　这警花长的还不错，皮肤是那种非常健康的白，如珍珠一样，杏眼柳眉，英姿飒爽，只是此时表情冷漠，望着王牧的目光颇为厌恶。

　　气氛安静而压抑。

　　“要说的我已经说过了。”王牧眯着眼，懒懒地道，他真的说过好几次了。

　　“那就再说一遍。”女警加重了嗓音。

　　“美女，这不是多此一举吗？当时在场那么多警察叔叔都听我……”

　　“我让你再说一遍！”王牧正想解释，女警就火了，性感紧致的上身探出，杏眼凑近王牧的脸，咬牙切齿地说道。

　　王牧翻了个白眼，暗自嘟囔道：“不会更年期了吧。”

　　“你说什么？”女警瞪眼，暴怒了，抬手朝着王牧的头发抓了过去。

　　没见过这么不老实的犯人，都进局子了还这么嚣张。

　　“卧槽！”看着袭来的玉手，王牧低叫一声，身体本能地弹了起来。

　　就见一道残影闪过，尚帅就感觉自己的手掌被对方反抓住了，接着是一道无法抵抗的巨力，然后，尚帅就被王牧一只手压在了桌子上。

　　突如其来的变故，其余两位警官吓了一跳。

　　“你要干嘛？坐下！”两位男警起身，手枪对准了王牧的脑袋。

　　而趴在桌子上的女警，美眸也是浮起一抹惊愕，她的身手在警局里也是排的上名次的，可在这小子面前竟然不堪一击？

　　还有，对方压在自己后背上的手掌，简直如同山岳一样无法撼动。

　　“靠！坐就坐，但不要动手哦。”看着眼前黑洞洞的枪口，王牧挑了挑剑眉，这才松开了女警。

　　一时间，气氛变的尴尬了一些。

　　“咳！”坐稳之后，女警俏脸微红，强行保持着镇定道：“这下可以说了吧，我们有我们的程序。”

　　她的语气明显有了缓和，望着王牧的目光也少了一份厌恶，反而多了一丝凝重，似是不明白一个学生怎么会有这种身手。

　　“好吧，看你是个美女，那我就再说一遍。”见对方态度改善，王也不予计较，翘起二郎腿开始讲述。

　　半个小时后，当王牧将一切讲述完，三名警官都惊呆了。

　　这是在讲故事吗？还是神话故事！

　　什么囚魂镜，什么索魂符，什么佛门罪魂诏，太扯了吧。

　　“王牧！我再次警告你，在这里说话是要讲求证据的，信口开河是要负法律责任的！”女警被气的酥胸剧烈起伏，斗警察玩儿，找死呢吧。

　　其余两位男警也是眉头深锁，一脸不耐烦地看着王牧。

　　“证据？”扫视着三人，王牧笑了，“好哇，那就给你证据。”

　　说着，他抬手从兜里拿出了那块囚魂镜。

　　“现！”没有多言，将囚魂镜放在桌子上，王牧凝眉，抬手朝着镜面打出。

　　墨黑的镜面上荡开彩色的涟漪，五道魂魄的影像升腾了起来。

　　“嘶……”

　　惊悚的画面，令的三位警官全部仰头倒抽冷气，吓到了。

　　几秒钟之后，封闭的审讯室里传来了三位警官鬼哭狼嚎以及叫妈妈的声音。

　　之后，王牧以及王二小和宇馨就被放了出来，尤其是王牧，几乎是被警察叔叔赶出来的，太吓人了。

　　已经是第二天的上午了，三人趁着明媚的阳光上了一辆出租车。

　　“牛逼，太牛逼了！王牧，从今天起，你就是我的老大，亲老大！”出租车里，王二小激动的语无伦次，还没有从接连的震撼中挣脱出来。

　　宇馨也在看着王牧，那专注的眼神都要钻进王牧眼睛里了。

　　“王牧，你也太神奇了吧，你是怎么做到的，我以前跟我爸妈也经常去庙里的，怎么就没有见过你这么厉害的人呢。”抓着王牧的手，想着昨天夜里那彩色光华，宇馨讷讷地呢喃。

　　王牧保持沉默，跟什么都不懂的普通人沟通真的很困难，他还有事要办，没空啰嗦。

　　他来到了宋秀芳所在的医院。

　　宋秀芳闭着眼睛，已然安静地躺在床上，她的父母也在，窗外阳光灿烂，病房一片洁白，可却无法照亮这对夫妇忧愁的脸庞。

　　“二位，你们可以出去一下吗？”王牧跟王二小以及宇馨走了进来，目光落在宋秀芳父母身上，王牧尽量温和地说道。

　　“啊？”夫妇二人同时抬头，疑惑地看着王牧。

　　宇馨赶紧走了过去，现出一脸甜美的微笑，挽着那母亲的手臂道：“阿姨，您女儿有救了，王牧可以救她，不过救治的过程有些特殊，您和叔叔能出去等着吗？”

　　夫妇懵了，互相对视，不知道这些学生要干啥。

　　“阿姨您相信我们，我跟秀芳是一个学校的，我叫宇馨，是学生会主席，不会有事的。”宇馨又笑着安慰。

　　“二位还是尽快出去吧，拖得越久，对秀芳就越不安全。”王牧说的很是严肃。

　　夫妇看向了王牧，虽不敢相信，可看着王牧一本正经的表情，心里还是升起了希望，他们本来就已经绝望了，一点点希望，即便是荒唐的希望，他们也愿意尝试。

　　“小伙子，你，你真的？”父亲的嗓音有些颤抖。

　　王牧点了点头。

　　“叔叔阿姨，就几分钟时间，您二老在外面等着。”宇馨开始扶着母亲往出走，甜美的声音和漂亮的脸蛋，确实更容易让人相信。

　　于是，二老就这么不明不白地被搀扶着出去了，王二小跟宇馨陪同着。

　　王牧转身，关闭了房门，再次掏出了那囚魂镜。

　　凝视着黑色的镜面，王牧右手抬起，双指并拢，猛然点在了镜面之上。

　　彩色涟漪荡过，镜面上黑暗不见，而是现出一个透明的世界，其中有着五道灵魂正在飘荡，魂力透过镜面，在病房上空飘摇。

　　“宋秀芳！闭上眼睛，不要慌，也不要抵触。”目光在镜面之中扫过，锁定那宋秀芳的灵魂，王牧低声念叨。

　　声音很低，门外的人都听不到，可那镜面却被震得一阵荡漾，如巨石投湖一样。


第38章 不低啊！

　　囚魂镜中，五道魂魄也跟着这无边声浪一震，全部停止了茫然的飘荡，尤其是宋秀芳的魂魄，空洞的眸子明显多了惊愕，四处张望，却无法找到说话之人的样貌。

　　“万法空相，如来法咒，定夺乾坤，护法生灵！”剑眉微凝，王牧再度低声念叨，旋即松开囚魂镜，双手捏出一个印决，打入了镜面之中。

　　黑色囚魂镜就悬浮在空中，一道繁复的彩色法印落入了镜面之中，瞬间将宋秀芳的魂魄包裹，顿时，本来幽绿色的灵魂泛起彩色流光，慢慢地从镜面之中升腾了出来。

　　然而，那魂魄从镜面浮出来之后，却并非呈现人形，而是在彩色流光的包裹下变成了一颗拳头大小的彩色光球，如此来避免阳光对魂魄阴气的伤害。

　　“你是谁？”宋秀芳看到了王牧，魂魄发出惊恐的声音。

　　“我是人。”王牧随意一笑，看了看宋秀芳躺在床上的肉体，再度对那魂魄道：“不要害怕，等你和你的肉体完全融合，你忘记的一些细节就会想起来了。”

　　话毕，他单手一挥，那球体便化作一道流光，没入了宋秀芳的眉心之中。

　　此时，门外传来一阵骚动。

　　有医生发现了这边病房的异常，病人家属竟然被两个陌生年轻人拉出了病房，而且病房里还有一个陌生学生。

　　这还了得，万一那学生想要谋财害命呢？更重要的是，病人是个年轻女孩儿，植物人，而留下来的那个学生却是男的，什么变态的事情都有可能发生啊。

　　于是乎，几名医生走了过来，非要进来看看，王二小和宇馨就死拦着不让进，没办法，他们怕病房里的情景把这些医生吓死。

　　“各位医生，你们相信我，我的朋友不是坏人，他只是想治好病人而已。你们再等等好吗？”宇馨张开一双藕臂，以大字型挡在门前，全身玲珑的曲线尽显无疑。

　　不得不说，她这个姿势对于一些君子来说绝对是最好的障碍，任你力大无穷你也不敢碰人家啊。

　　王二小缩在宇馨身后，也嗯嗯啊啊地附和着。

　　一共五个医生愣住了，互相对视着，还以为自己刚刚听错了。

　　“你刚才说什么？”为首的医生推了推近视眼镜，侧耳过来问道。

　　“主任，这姑娘好像说她的朋友能把那个植物人治好。”旁边一位医生小心提醒。

　　“荒唐！”主任暴吼，老脸一下就涨红了，他可是神经科专家，对植物人也颇有研究，他都查不出任何病因，能指望一个毛头小子？

　　“小姑娘，你赶紧让开，若病人出了什么事，你们承担得起吗？再不让开，我就要叫保安了！”深吸一口气，主任强压下一拳打晕宇馨的冲动道。

　　“就是，赶紧让开！开什么玩笑，就里面那个毛头小子能把植物人治好？他当他是华佗啊？华佗来了也没辙！”

　　“你们做家属的也是，怎么能让这些小孩子胡来呢，万一病人出了什么事，谁负责呀？”

　　其余几名医生也嚷了起来，并责备了宋秀芳的父母。

　　一时间，宋秀芳的父母也慌了，此时想想才发现自己有多幼稚，让几个学生给植物人治病，人家权威专家都没办法，这不是开玩乐吗！

　　“两位同学，快让开，我女儿不能再有事了。”那父亲着急了，回头盯着宋秀芳道。

　　“叔叔，你们真的不能进去，我怕，我怕你们会……”

　　“你们会吓死。”后面的王二小补充了一句。

　　“啊？”一听这话，那母亲的眼睛明显瞪大了，惊叫道：“那个小伙子不会要害我们家秀芳吧。你快给我让开，秀芳……秀芳……咣当！”

　　宇馨和王二小被宋秀芳的母亲推开了，后面的父亲以及一众医生也闯了进去。

　　病房还是那个病房，阳光明媚，一片洁白。

　　王牧距离病床有两米距离，黑衣笔挺，他正含笑望着床上的宋秀芳。

　　“嘶……”刚一进来，所有人就都倒抽了一口冷气，呆住了，令的病房的气氛更加安静。

　　宋秀芳醒了，她正瞪着眼睛跟王牧对视着。

　　“秀芳？秀芳你醒了？呜呜……”一两秒之后，宋秀芳的母亲哭了，嚎啕大哭，一个飞扑就趴在了宋秀芳的病床上。

　　“妈，我没事，不要哭了。”宋秀芳这才挪开目光，抬手抱着妈妈的手轻声安慰。

　　这一下，后面一众医生再度倒抽冷气，感觉整个世界都不好了。

　　刚刚他们以为宋秀芳只是在正常的条件反射下睁开了眼睛，可现在……都说话了，说的情真意切，这哪儿还是植物人啊。

　　好了，真的好了。

　　前后不到一分钟，治好了植物人？神迹啊！

　　“我的天哪！我是在做梦吗？”为首的主任痴呆着呢喃。

　　后面几个医生讷讷地摇头，表示他们也无法接受这个事实。

　　宋秀芳的父母已经在喜极而泣下哭成泪人了，而此时，床上的宋秀芳又把目光看向了王牧。

　　“是你救的我，谢谢你。你好厉害。”她笑的纯真甜美。

　　王牧也是微微一笑，“客气了。你好好休息，我还有事就先走了。”

　　话毕，王牧转身出了房门。

　　王二小和宇馨也愣了半天才反应过来，回头追了出去。

　　二人的脚步声将那主任和其余一众医生惊醒了，众人互相对视之后，也纷纷夺门而去。

　　“那位同学……等等我……大师……神仙……”主任以自己最快的速度赶上了王牧，一把抱住王牧的手，泪眼朦胧了。

　　“大师，你怎么做到的？告诉我，告诉我啊！”他激动的没了任何主任的架势，倒像是个迷途的孩子。

　　剩余的医生也都一个个双目爆亮，直直地锁定着王牧，等待着王牧解释这神迹的创造过程。

　　“呃……”感受着主任爆棚的求知欲，王牧挠了挠头。

　　看着王牧这个动作，主任又燃烧了，以为眼前这神奇的人物就要阐述这神奇的过程了，他突然瞪眼，一边四处张望，一边怒吼：“快快快，拿笔和纸，快啊！”

　　那着急的样子，恨不得要在白大褂上面写血书了。

　　“那个，不好意思啊大叔，以你的智商，我真的无法跟你解释。”

　　就在主任将一片从白大褂上撕下来的白布扑在另一名医生的后背上，准备握着笔战斗的时候，王牧却浇灭了他心中的火焰。

　　说完，王牧就不再逗留，转身走了。

　　主任和医生们再次愣在了原地。

　　直到已经看不到王牧的背影，那主任才身形一抖反应了过来，于是再度拔腿狂奔，同时对着王牧离开的方向高喊：“大师……我的智商不低啊……你就告诉我吧……”

　　他并没有追到王牧，王牧和宇馨以及王二小已经往下一家医院去了。

　　算上宋秀芳，王牧一上午走了三家医院，救活了三位被索魂符抽离灵魂的植物人。

　　于是乎，临江市整个医学界都轰动了，而在不久之后，全国的医学界都因为这件事轰动了，甚至将今年定义成了医学界的奇迹年，而王牧更是被传的神乎其神，远比他以前在临江市的名气更盛。

　　王牧却并不高兴，因为五个植物人他只能救活这三个，剩余两位女生，因为魂魄被困的太久，已经无法跟身体中的阳气融合。

　　也就是说，她们将一辈子成为植物人。

　　更重要的是，她们被困的魂魄，由于缺了一魄，即便是转世投胎，对下一世的她们也会造成很大的影响，别的不说，身体素质以及精神肯定比不了正常人。

　　这就是强行抽离整人的魂魄所要付出的代价。

　　王牧握紧了拳头，贾教授已死，那这笔帐就得算在那个妖道的头上了。

　　可惜，之前杀死贾教授的时候王牧并未多想，早知道就应该先问出他那个妖道哥哥现在何处。

　　不过也没关系，反正学校有贾教授的档案，他可以顺藤摸瓜的查。

　　以及是中午时分，三个人随便找了个地方草草吃了口饭，就打算返回学校。本来宇馨和王二小是很饿的，尤其是体型肥硕的王二小，肚子早就咕咕叫了，可是他们顾不上吃饭，他们要跟着王牧见证神迹，那一次次匪夷所思的场面，远比吃饭有吸引力。

　　没想到的是，刚从饭店出来，王牧就接到了严宽打的电话，说下挑战书那妖道又送信到诊所了。

　　这次不是挑战书，而是一份决斗书。

　　没错，那妖道扬言要找王牧决斗，地点是旧城的一处废弃工厂，时间是晚上十二点。

　　挂了电话，王牧笑了，阳光在他的眼底泛起精光，旁边的宇馨和王二小却莫名地感受到一股森寒之意。

　　还没有找他，他就自己送上门了，这倒是方便了不少。

　　“宇馨同学，麻烦你去学校帮我办理一下退学手续。”转过身，王牧望着宇馨道。

　　“什么？”宇馨被吓了一跳，半天才有所反应，有些惊慌地望着王牧道：“为，为什么要退学？”

　　她真的有些发慌，虽然跟王牧认识才几天，可不知道为什么，刚刚听到王牧要退学，她心里就莫名地有一种失落感。


第39章 决斗

　　“哥们儿，你不会是怕名气太大，太多女生追你吧？没关系，我可以帮你分担啊，绝对不影响你学习，嘎嘎！”王二小补充道，笑的直流口水。

　　“是啊王牧，你有什么就说嘛，大家一起想办法，何必直接退学呢。”宇馨着急得跺脚，从未见过这样优秀的男生，这样是直接退学了，不光对她，对整个人文大学的女生都是一个损失。

　　王牧苦笑摇头，望着二人道：“你们误会了，我本就是来查这件事的，现在这件事已经了结，就没必要在学校呆着了。”

　　“啊？”王二小和宇馨这才听出了重点。

　　上下打量王牧一番，王二小皱眉道：“看你跟我差不多大吗，都大学毕业了？”

　　宇馨也是一脸不解，“是呀，你在哪儿上的大学？”

　　王牧叹了口气，直言不讳道：“二位，我连小学都没毕业，哪儿来的大学。你们觉得我有必要上大学吗？所以，还是帮我退学吧，你们只要跟校长打个招呼就可以，我还有事，先走一步。”

　　话毕，王牧不再逗留，抬手招了辆出租车走了。

　　愣了一下，王二小调头就往马路上跑。

　　“王晓，你干嘛去？”宇馨还没反应过来，大叫了一声。

　　王二小头也不回地道：“当然是跟着王牧了！退不退学不重要，跟着他看好戏才重要啊！”

　　宇馨眨了眨眼，旋即目光一定，颇为赞同地点头道：“对，他都要退学了，以后都不知道能不能见到，必须多留些印象。王晓你等等我！”

　　于是乎，王晓和宇馨也打了车，追着王牧去了。

　　三人在旧城找了家宾馆住了下来，从下午开始，王二小和宇馨就缠着王牧问东问西，将王牧从小到大都经历过什么问了个遍，最终，二人用一句话将王牧二十多年生涯做了总结……彪悍的人生，不需要解释。

　　三岁就能将四十岁的大叔打进医院，还是在毫不知情的情况下，山上的方丈师父看见他都如见鬼一样害怕，这哪里还是人生，这是在逆天啊。

　　王二小都听的不想上学了，说要跟着王牧混，也混他个暴走的人生。连宇馨都动摇了，望着王牧的美眸时不时地迷离，那膜拜，如小孩子看孙悟空似的。

　　看着两位同学一脸不着边际的向往，王牧暗感自己说的多了，人家可是祖国的栋梁呀，可不能毁在自己手里。

　　于是乎，王牧就着建设祖国，早日实现四个现代化的主题给二人做了将近两个小时的深刻演讲，这才将二人准备弃学投奔王牧的心火给浇灭。

　　一直熬到晚上十一点，三人才出门，打了个车，往那个废弃工厂去了。

　　深更半夜的，废弃工厂一片黑暗，纵然是夏日，都感觉有些阴冷。

　　残垣断壁，废弃厂房，一切都破旧不堪，蒙着厚厚的灰尘，令的这黑暗越发荒凉。

　　可在工厂中央的一块空地上，却有着一张崭新的桌子，大红色的桌子，黑暗的映衬下，像是鲜血涂抹出来的。

　　桌子上点燃着两根血色蜡烛，烛光照耀下，能看到桌子上摆放的一些奇特东西……一把桃木剑，还有摆放整齐的一叠一叠的符纸，另外还有一个手腕儿粗细的红绳，绳子上有着墨黑的符文刻画。

　　桌子对面，一位身着黑色道袍的男子站立，年龄约莫四五十岁，脸色阴戾，脸皮灰暗松垮，跟贾教授颇有些神似。

　　那墨黑的道袍胸口，有着一个血色八卦图形，图形之中，三道幽蓝火焰组成山字，火焰中一个黑色骷髅若隐若现。

　　此时，他正拿着手机打电话。

　　“贾道长，你确定有把握吗？”

　　安静的黑暗里，可以清晰听到手机里的传来的声音。

　　手机屏幕发出的荧光将贾道长暗沉的脸皮照的发绿，听着这句话，他嘴角的肌肉颤了颤，目光变的阴毒。

　　“我当然有把握。”轻吸一口气，他一字一顿地说道，似与什么人有深仇大恨一般。

　　“若是没有把握，我会派些人过去帮你。”

　　“不用。”贾道长果断地回绝，“我要亲手杀了他，给我弟弟报仇。”

　　话毕，他挂了电话，另一只手抬起，手中放着一张类似骨牌的黑色东西，上面刻着一个姓贾的名字，正是他的亲弟弟，也就是被王牧干掉的贾教授的名字。

　　这是他为他弟弟做的命牌，如果他弟弟出了什么事，命牌就会相应地有所异动，而就在昨天夜里，命牌忽然从地方掉了下来，附有灵力的红绳断裂，命牌也裂开了缝隙。

　　这只能证明，他弟弟出事了，而且是关乎生命的大事。而在今天早上，他也在电视新闻里证实了这一点……他弟弟被那个王大师杀了。

　　想着亲弟弟那惨烈的死状，贾道长就感觉心头闷疼，恨不得立刻将王牧千刀万剐。

　　身为地狱门弟子，他就只有这一个亲人了，所以他对他弟弟极好，连从师门偷出来的囚魂镜都送给了弟弟。他深知弟弟有一些癖好，比如喜欢年轻漂亮的女子，为了不让他出事，所以他还给了他一些索魂符，以备不时之需。

　　万万没想到的是，弟弟竟然因为这些东西而死。

　　他本是受雇于周家家主周忆豪，去整整那个王大师，而对于王大师，贾道长也早有耳闻，所以想着趁此机会灭灭这个所谓大师的嚣张气焰。

　　他从未将王大师放在眼里，所以就利用被他弟弟抽离灵魂的宋秀芳作为挑战的工具抛给了王牧，也确定王牧不可能救活宋秀芳。

　　可结果却出人意料。

　　“弟弟，你放心，即便去了地府也没人敢欺负你，等我为你报了仇，我就回师门，到时候有我这个地狱门弟子，地府的人断不敢为难你。”盯着手中的命牌，贾道长低声说道，阴沉的嗓音在这荒凉的黑暗里显得极为阴森。

　　他还不知道，他弟弟的魂魄已经被王牧烙下了佛门罪魂诏，此时正在囚魂地狱受净化之苦呢。

　　“妖道，我来了。”就在这时，一道爽朗的嗓音打破了黑暗的阴森。

　　贾道长脸上肌肉一颤，眼底顿时泛起如狼的绿光。

　　王牧、宇馨以及王二小并排从远处的黑暗里走了过来。

　　明明伸手不见五指的黑暗，可因为王牧的存在，却无端地有了一些光亮，能够清晰地看到三人的样子。

　　王牧走在中间，宇馨和王二小站在两边。

　　大老远看着那血色的桌案，以及桌案后面那黑衣道士，宇馨俏脸发白，娇躯不自主地贴着王牧走，这样才感觉安全一些。

　　而王二小倒是表现的颇为霸气，走的大摇大摆，胖脸满是红光，无比的激动。

　　“你们俩先躲起来。”在距离那桌案十几步外站定，王牧轻声说道。

　　“嗯。”宇馨点了点头，四下张望了一番，躲到了不远处的一堵断墙旁边。

　　王二小却没用动，看了一眼王牧，又凶狠地盯着那贾道长，恶狠狠道：“哥们儿我没事儿，我要亲眼看着你弄死这丧心病狂的混蛋！”

　　王牧闭眼轻吸了一口气，既然人家要坚持看着，那就看着吧。

　　“把囚魂镜交出来，我可以给你留个全尸，要不然，不光你要死，那俩个也要死，而且会死的很惨。”贾道长说话了，阴恻恻的嗓音配合那一身黑袍，如地狱来的使者。

　　囚魂镜可是他从师门偷出来的，本来不打算再回冥界，靠着自己的本事在人间逍遥一世，而如今为了已经挂掉的弟弟，必须回去，可若没有囚魂镜就回去，师门高层还不活剐了他！

　　王二小打了个哆嗦，之前的嚣张收敛了一些，往后退了一步嘟囔道：“这个老变态！王牧，赶紧干掉他！”

　　“嘿嘿……干掉我？就凭你？”贾道长怒喝，下一秒，他动了。

　　堂堂地狱门的弟子，怎么会被一个无名小卒干掉？笑话！

　　“嗖！”

　　阴风掠过，贾道长黑袍飞扬而起，而桌案之上的桃木剑已率先一步飞出，就见金色的桃木剑泛起墨绿气息，后面紧跟着一身墨绿之气的贾道长。

　　黑暗被照成一片幽绿，阴风阵阵，如临地狱！

　　“哎呀妈呀，哥们儿快上啊！”看着这惊悚的场面，王二小再不敢装逼，大叫一声调头就跑。

　　“叮！”

　　电光石火间，桃木剑在王牧的眼前被拦截了下来，王牧双指夹住幽绿的剑尖，手指之上两道彩色光华如旋转的霓虹。

　　强烈的撞击，令的虚空动荡，在手指与剑尖周围荡开一圈儿涟漪。

　　风声更大了。

　　贾道长凝眉，盯着王牧的眼底浮起一抹惊愕，他已经握住了剑柄，可是却无法存进半步，浑身修为全部用出，竟然无法撼动对面这个无名小卒。

　　“你到底是什么人？”看着那不知名的彩色灵力，贾道长厉喝。

　　王牧面色冰冷如铁，冷漠的声音在风中传开，“去地狱问阎王吧。”

　　话落的一秒，王牧夹着对方剑尖的手指猛然翻动，而另一只手同时拍了出去。


第40章 不堪一击

　　“咔嚓嚓！”

　　无法抵抗的力道，贾道长手中的桃木剑在剧烈的扭力之下爆碎，炸开一片墨绿光华。

　　“什么？”贾道长瞪眼，已经顾不得什么桃木剑，圆瞪的眼底涌起更加激烈的惊骇。

　　狂风乍起，王牧身周大片虚空被照亮，彩色弥漫，如梦中仙境。

　　“轰隆！”

　　王牧的另一只手拍了出去，大片浓郁的彩色光雾撞向了贾道长。

　　贾道长倒抽一口冷气，之前的愤怒瞬间被吓没了，再不敢大意，身形朝着后面翻飞而起，同时双脚对着前方的彩色光雾踏出。

　　幽绿与彩色两种光雾炸开，贾道长身形与地面平行着倒飞而出，而王牧却一动不动，只有额前碎发飘扬，脸色一如既往的沉静，一如含怒的佛像。

　　“嗵！”贾道长撞在桌案后面的大树之上，繁盛的大树剧烈颤抖，唰啦啦的声响之中，掉落漫天绿叶。

　　“噗哧！”落地之后，贾道长吐出一口鲜血，再度抬头看向王牧，眼底已是现出惊恐。

　　“呵，原来是高手。”强压下心中的不安，贾道长再度阴笑，毕竟是血海深仇，他必须为弟弟报仇！

　　“不不不。”王牧轻吸一口气，淡然道：“我不是什么高手，只是你太弱了。”

　　“牛逼啊！都这样了还玩儿低调？这人品，没得说啊！”躲在宇馨身后的王二小抓着宇馨的肩膀，闪闪地看着王牧感叹。

　　“哎呀你小声点，小心那个怪物过来找你！还有，把你的手拿开！”宇馨回头，不耐烦地喝斥，刚刚表现的天不怕地不怕，此刻却躲在女孩子身后，怎么能有这么不要脸的人？

　　这时，贾道长站了起来，脸上泛起癫狂的阴笑，然后他闭上了眼睛。

　　“以地狱之名，唤冥域万灵！”双手捏出印决，贾道长念念有词起来。

　　阴风更大。

　　就见前方那血色桌案之上，所有摆放的符纸通通飞了起来，哗啦啦的扬了满天，每一张符纸都好像活了一样，很有规律的悬浮在了空中。

　　“吼……嗷……”

　　鬼哭狼嚎的声音传来，满天黄色符纸泛起黑气，跟着，黑暗的大地上就也涌起黑气。

　　滚动的黑气如黑云一样，霎时间凝聚成一道道黑色骷髅之形，朝着天空的符纸涌动而去。

　　“天哪……”墙角躲着的宇馨和王二小惊叹。

　　很快的，无数浑浊黑气凝聚的身影遮挡了视线，其中夹杂着泛着幽绿光华的符纸。

　　呼啦啦的风声与此起彼伏的鬼嚎声中，所有符纸开始旋转凝聚，黑气在其中翻涌。

　　终于，一具庞大的身形凝聚而出，高数米，如大山一般，通体都被黄色符纸包裹，而里面确实阴煞的黑气。

　　“攻！”

　　一切都在极短的时间内完成，贾道长睁眼，阴狠的目光锁定王牧，低声喝道。

　　“吼……嗵！”

　　宛如受到了召唤，那庞大的身形抬脚在地上砸落，接着如山的身形腾地而起，在空中一个翻转之后，硕大的拳头砸向了王牧。

　　强大的力道，令的大地直接崩裂，现出无数裂缝。

　　风声鹤唳。强横的风压之下，王牧一身黑衣抖动。

　　不过，他脸色依旧清冷淡然。

　　“金刚怒目。”硕大的拳形砸来之时，王牧低声念叨，下一秒，平静的双目突然爆出盛怒之光。

　　如炬的彩色光芒从眼底爆发，犹如实质，而其背后的黑暗里，随着一声轰然爆响，一个高大的身形爆发而出。

　　通体彩色的身影，虽有些模糊，却尽显佛门金刚的威严，目如铜铃，形如山岳，一脸的暴怒威严，大有撕裂天地之势。

　　“佛门金刚怒目？”盯着王牧身后参天的身影，贾道长脸色的阴狠不见，倒抽了一口冷气。

　　“轰隆！”

　　霎时间，两道身形的拳头兑在了一起。震耳的声响之中，符纸包裹的身形轰然散开，所有符纸自动燃烧，化为乌有，而其中无数阴灵发出惨号，四散飞扬。

　　荒凉的黑暗变成了地狱，一团团黑气群魔乱舞一样四下冲撞，极度的阴森令的人灵魂颤抖，高亢尖利的嘶吼每一声都带着滔天的怨气。

　　“佛光普照。”望着这漫天被召唤而来的阴灵，王牧轻声念叨，下一秒，他背后正在慢慢散开的彩色金刚之形又忽然一颤，弥漫的彩色光雾骤然凝聚，一个庞大的卐字符在其背后形成。

　　黑暗被照亮，彩色无处不在，所有阴灵被淹没，甚至连那鬼叫的声音都变的虚弱，似乎是从另一个世界隐隐传来。

　　宇馨、王二小包括贾道长，看着这彩色的世界，感受着那彩色光华中透着的灵力，全部瞠目结舌，沉浸其中无法自拔。

　　又过了几秒，满天冲撞的阴灵安静了下来，慢慢沉入了大地之中，而满天彩光也渐渐散去。

　　现场又恢复了安静和黑暗。

　　“嗨，轮到我了。”目光缓缓移动到贾道长身上，王牧主动冲了出去。

　　风声扯起，一连串残影迸现。

　　“砰……噗！”

　　闪电般越过那桌案，王牧一掌印在了贾教授的胸口。

　　贾教授再次被轰飞，献血狂喷，身形撞在那大树之上，又是漫天树叶飘落。

　　“咳，咳咳……”剧烈地咳嗽一阵，贾道长才扶着大树站了起来，脸色已经苍白，显然重伤不轻。

　　“怎么会这样。”他低垂着脑袋，万分疑惑地呢喃，“你怎么可能有如此修为。我在地狱门修习多年，竟然……”

　　说到这里，他虚弱的眼神忽然一亮，脸上再度现出狰狞，旋即仰头，发出癫狂的怒吼。

　　“血煞……囚龙索！噗……”

　　拼了，羞恼与仇恨之下，贾道长用出了全部实力。

　　就见他朝着空中碰出一道泛着幽绿的鲜血，那是他的心血，同一时间，那放在桌案上的红绳冲天而起。

　　“吼……”狂龙咆哮之音传来，整个现场的阴森一扫而空，取而代之的是极度狂暴的气氛。

　　那一根手腕儿粗细的红绳变了，通体泛起血光与黑气，接着，整条红绳幻化，变成了一条血色狂龙。

　　通体血色，双目泛着黑气的狂龙在空中一个蜿蜒，旋即冲向了王牧。

　　“嚓……”双脚贴着地面，王牧瞬间暴退数十米之遥，接着站定，盯着那狂龙的眼底涌起冷芒。

　　虚空开始动荡，王牧右手成掌下垂，如刀的手掌之上，彩色灵力如沸腾的开水跳动，刹那之后，其手掌彻底被彩色精芒包裹，如一柄利剑，掌心有着卐字符闪烁。

　　“受死吧，孽障！”

　　“砰……嘶啦！”

　　冰冷的嗓音中，王牧冲了出去，手刀从狂龙的脑袋切入，又在瞬间从尾部切除，最后洞穿了贾道长的胸口。

　　狂龙发出悲鸣，轰然散去，红绳已经断裂，徐徐掉落，贾道长背后的大树现出一道深深的刻痕。

　　一切又恢复了平静。

　　望着近在咫尺的王牧，贾道长感觉到了生命的流逝，他不顾胸口涌动的鲜血，挣扎地问道：“你，你到底是什么修为？”

　　“佛徒，八阶。”王牧轻声回应。

　　贾道长惊愕地瞪了一下眼睛，然后所有的生命力便在这一惊之中消散，整个人轰隆一声倒了下去。

　　血液还在涌动，而贾道长胸口那地狱门的标记却亮了起来，山形幽绿火焰如烧着了一样，其中黑色骷髅头也像是活了一样扭曲，随之，贾道长身体之上飘起一缕魂魄，被这标记吸入了进去。

　　地狱门的弟子，其死后魂魄自有地狱门高层处理，不必进入地府。

　　“结束了吗？”不远处的墙壁后面，王二小低声呢喃。

　　“好像是。”宇馨也是俏脸发白，喃喃回应。

　　“那家伙死了？”王二小又问。

　　“应该是死了，都成那样了。”望着贾道长胸前狰狞的伤口，宇馨道。

　　“卧槽！太他妈牛逼了！”确定贾道长已死，王二小顿时有了勇气，原地跳起来大叫了一声，然后就朝着王牧跑了过去。

　　宇馨白了他一眼，也走了过去。

　　“哥们儿，你以前在哪座山当和尚来着？太强大了！这货根本不堪一击啊！我也想去当几天和尚学学。”看着地上的尸体，王二小又开始崇拜了。

　　王牧没有理会，确定贾道长已经死绝后，他掏出了那囚魂镜，释放出两道女生的灵魂，指着地上的尸体道：“看到了吗？就是这家伙跟那个贾教授把你们害成这样的。”

　　两道魂魄静静地看了一会儿，哀伤地点了点头，接着回头看向王牧道：“谢谢你。”

　　王牧凝眉，“客气了，等过几天，我帮你们超度，或许不会影响你们再世为人。”

　　“咦？道士也用手机？”

　　就在这时，王二小发现了从贾道长那宽大道袍里掉出来的手机。

　　“弟弟，周家主……卧槽，就两个号码？一看就没朋友。”翻动着手机里的通讯录，王二小嘲笑道。

　　王牧却是一惊，抬步走了过去，结果手机看了一眼，果然，里面除了贾教授的手机号之外，还有一个陌生号码，标记着周家主。

　　“周家主？”王牧笑了，心中已然确定，这妖道就是受雇于周家主来对付他的，他才是罪魁祸首。

　　临江市能有几个周家主，只有周万福的父亲周忆豪了。


第41章 找到了

　　黑暗里，王牧拨通了周忆豪的电话。

　　“贾道长？是成功了吗？”一处豪宅里，周忆豪穿着睡衣，激动地对着手机道。

　　“不好意思，他失败了。”王牧戏虐的声音传来。

　　周忆豪愣了一下，眼底瞬间浮起惊色，眨了眨眼才道：“你是……那个臭小子？”

　　“你他妈是老小子！”王牧翻着白眼骂了一句。

　　“嘶……”周忆豪深吸了一口气，顿时意识到了什么，手机都落在对方手里了，贾道长显然凶多吉少。

　　儿子被打进医院，现在连雇的人也被干掉了，作为有头有脸的周家家主，周忆豪觉得老脸都丢光了。

　　“呵呵。”顿了顿，他气极反笑，“王大师是吧，你不要得意的太早，这笔帐我会跟你算清的。”

　　“好哇，奉陪到底。”王牧挑了挑剑眉，邪笑道：“我也提醒你一句，接下来，我要跟你算帐了。”

　　没有再多言，王牧挂了电话。

　　“走吧。”回头看了一眼宇馨和王二小，王牧起步走了。

　　“这就走？”王二小愣了愣，低头看了看贾道长的尸体，又望着王牧道：“咱们不用先报警，让警察叔叔来打扫战场吗？”

　　他巴不得看到之前那几个审问他的警察到现场，以看看他们会用什么样的表情来面对贾道长的尸体。

　　“不用。”王牧头也不回地道：“他不是普通人，不用警察替他收尸。”

　　王牧说得没错，就在三人离开不久后，又有两个人来到了这废弃工厂。

　　没有人看到他们从哪里来，好像他们就是从这黑暗中走出来的。

　　两个男子，一个比较年轻，一个中年，与贾道长一样的打扮，黑色道袍，胸口有着地狱门的幽绿火焰标记。

　　只不过在中年的袍摆多了一圈儿血云花纹，彰显着他比贾道长以及另一位地狱门弟子更高的身份。

　　“师父，他身上没有囚魂镜。”年轻道人在贾道长身上摸索了一阵，然后抬头对着中年道人说道。

　　中年点了点头，双目微眯，若有所思地在四周的黑暗里扫视着，那目光隐隐泛绿，非比常人。

　　“师父，贾师弟看来是被人杀死的，我们要不要找到凶手替他报仇？”顿了顿，年轻弟子又问道。

　　闻言，那师父回头，淡淡地白了一眼弟子，低沉而阴森的嗓音传来，“他是死有余辜，没有经过允许就脱离师门，本就该死。”

　　从始至终，这师父就没有正眼看贾道长，似乎这弟子的生命在他眼里毫无价值。

　　“哦……”年轻弟子皱了皱眉头，他自己也是这师父的弟子，那生命就同样不值钱了。

　　“何况他还偷了我的血煞囚龙索。”这时，师父的目光落在了不远处的那条血色绳子上面。

　　起步走来，拿起断成两半的绳索，师父眯起了眼睛，幽绿的目光微微有些惊愕。

　　血煞囚龙索并不是什么厉害法宝，所以丢了之后，他也没有在意，可即便不是什么厉害法宝，在这人间凡境，也鲜有人能够对付，更别说毁坏了。

　　除非是人间界的一些大门派，或许才有这样的实力，可又为何跟他这个徒弟做对呢？

　　没有再多想，壮年道人直接扔了囚龙索，然后回到贾道长的尸体旁边，眼底闪过一抹厌恶之后，抬手一挥，一片幽绿火焰便从其掌心自动飞出，落在了贾道长的尸体之上。

　　诡异的火焰，令的四周温度骤降，不过眨眼功夫之后，贾道长的尸体便化为乌有，连根毛都没有留下。

　　“师父，您说囚魂镜真的是他偷的吗？如果是，那他现在的魂魄肯定已经到了师门了，万一被上面知道我们把囚魂镜给丢了，他们肯定会责怪师父的。”看着变的干干净净的地面，年轻弟子又思索着说道。

　　中年不由得凝眉，心头隐忧，急忙道：“这样，你先拿我的腰牌回师门，如果发现他的魂魄就给我扣下，然后问问他是否偷了囚魂镜，如果是，再弄清楚囚魂镜现在何处，然后立刻回来告诉我。”

　　说着，中年将一个黝黑发亮的腰牌递给了年轻弟子，腰佩之上印刻着地狱门的幽绿火焰标记。

　　“那师父你要去哪儿？”将腰牌收好，年轻弟子随意问道。

　　“龙家。”壮年轻吸了一口气，眼底现出不爽之色。

　　“龙家？”那年轻弟子也是一惊，凝眉看着师父道：“师父，你该不会要去抓龙家的人吧？他们家跟师门可是有极深的渊源，万一上面怪罪下来……”

　　“要你多嘴！”没等对方说完，壮年道人就瞪眼喝斥了一句，又轻吸一口气，遥望着远处的黑暗，悠悠道：“囚魂镜到底是谁偷的还不能确定，万一是龙家偷的呢？龙家背景是很大，但若囚魂镜真是他们龙家拿的，那我也就不用替他们背黑锅了。”

　　话毕，壮年道人没有再逗留，往前走了几步，一身黑袍就摇摇晃晃地虚幻起来，最终彻底没入了黑暗之中。

　　而身后那年轻弟子，见师父离开，他也转身，双手捏出法决，对着黑暗默念了一阵师门咒语，身形便也泛起墨绿之气，快速地将其整个人淹没，而当墨绿气息消散之后，他便也消失在了原地。

　　周忆豪也是彻夜未眠。贾道长已死，而贾道长利用女学生挑战王牧的事情他也知道，如今那女学生已经苏醒，万一人家不服气，要报仇的话，那就只能找他这个罪魁祸首了。

　　更重要的是，他与贾道长常年都有合作，不少商界敌人都是靠着贾道长摆平的，万一被抖出来，那可不是闹着玩儿的。

　　越想就越觉得事态严重，周忆豪立即拨打了一个电话。

　　“秦律师，养了你们多年，是该用你们的时候了。最近可能有人要告我，胜败与否，就看你们的了。”手机贴在耳边，周忆豪阴恻恻地道。

　　另外一个房间里，秦律师躺在床上握着手机，惺忪的睡眼顿时就亮了，终于有机会大展拳脚了啊。

　　“放心吧周总，有我的律师团在，谁都动不了你，您就放心大胆的想干嘛干嘛！”深吸一口气，他激动地对着电话说道。

　　“呵呵，那就好。”周忆豪满意地一笑，挂了电话。

　　摸爬滚打这么多年，防患于未然这个道理周忆豪还是懂的。他也想杀人灭口，可那几个植物人苏醒的事情已经闹得沸沸扬扬，若是这个时候杀人灭口，无异于火上浇油，关键是，没有了贾道长，他周家再厉害，在杀人放火这种事上面也难免留下线索。

　　警察叔叔中，还是有不少精英的，一点点线索都足够他们挖出真凶，这种没把握的事情，周忆豪不敢乱来，所以只能在法庭上见真章了。

　　周忆豪的预感是正确的，不到两天时间，他就收到了法院的传票。

　　宋秀芳的父母刚开始是沉浸在女儿死而复生的喜悦之中，可喜悦过后他们就反应过来了，女儿莫名其妙变成植物人，总得有人负责吧！

　　而王二小跟宇馨就在这时当了一把及时雨，在医院病房里，二人激动万分，如说书般地将这些天跟着王牧的所见所闻全抖了出来，毕竟这些事本就跟宋秀芳有关。

　　于是乎，宋秀芳父母知道了，原来女儿变成植物人真是被人害的，先是贾教授，又是贾道长，最后是深藏背后的周家家主周忆豪，还挺复杂啊。

　　女儿被害成这样，当父母的哪儿能善罢甘休，贾道长和贾教授死了，他们就直接把周忆豪告上了法庭。

　　而另外两名苏醒的学生家长在得知此时之后，心中怨气没地儿发，就跟着把周忆豪给告了。

　　周忆豪也是挺苦逼的，实际上，宋秀芳变成植物人跟他真没多大关系，他是让贾道长对付王牧，可没让他用这种办法去挑战啊，他最多算是不杀伯仁，伯仁因你而死。至于其余那几个被害女生，就更是贾教授一人所为了，他都不知情。

　　可没办法，谁让他长期跟贾道长为伍，做了许多伤天害理的事情，一旦上了法庭，必定会惊醒那些本来被蒙在鼓里的受害人家属。

　　果然，这件事传开之后，很多以前被周忆豪和贾道长谋害的死者家属也开始怀疑了，以前没有证据，虽然怀疑也没用，可现在发现周忆豪竟然能让人神不知鬼不觉的变成植物人，那就很值得推敲了。

　　于是乎，越来越多的人将周忆豪告上了法庭，等到开庭的时候，原告席足足做了十几号人。

　　这下可把秦律师吓坏了，开始以为不是什么大事儿，所以才信誓旦旦地跟周忆豪拍胸脯，事到临头才发现，这尼玛的，十几个原告，都比他的律师团强大了，这官司怎么打？

　　于是，他只能一边汗流浃背地忙碌，一边在心中大骂周忆豪傻逼，害人害上瘾了吗？难道不懂人民团结的力量是强大的吗？

　　而王牧、王二小等等这些涉案人员，也全部被召唤了。

　　王牧本打算亲自教训教训周忆豪，可前几天收到了叶峰的情报，说是查到了一些关于隐血的线索，正在跟进，所以王牧就把这事放了放，可如今法院已经介入，王牧也就懒得再管了，只配合人家调查就行了。


第42章 又要证据？

　　临江市首屈一指的大富豪与妖道联合谋害多人，获取不法利益无数。整个临江市都惊动了，关于这件事的新闻铺天盖地，而对于开庭的关注度也水涨船高，直到爆棚。

　　开庭日终于到来，观众席挤满了人，法庭大门都关不上了！

　　周忆豪坐在被告席，左右两边是他的律师团，一共四位，那秦律师为首。

　　原告席则坐了一堆，团结的力量是强大的，十几个原告联合，也请了数位律师，阵容强大。

　　王牧、王二小、宇馨这几个涉案人员坐在观众席第一排，随时等待配合，他们后面就是熙熙攘攘的观众，连媒体记者都来了。

　　现场很安静，只有双方律师唇枪舌战的声音激烈地起伏着，气氛严肃而沉重，到处都弥漫着无形的硝烟，其余所有人的目光就跟随着双方律师的发言唰唰地移动。

　　“法官，我方十余位当事人在出事之前都曾与贾氏兄弟有过接触，我们也掌握着他们接触时的具体证据，而贾氏兄弟，尤其是那个道士，长期以来与被告周忆豪关系密切，而我方当事人多数跟周忆豪有利益冲突，所以，周忆豪有十足理由对我方当事人进行人身伤害。”

　　原告席律师说道，铿锵顿挫的嗓音震的人心颤抖，同时，一位工作人员上前，将原告方的证据交到了法官手里。

　　“法官大人，我反对。”法官正在看证据材料，秦律师就站了起来，他一脸微笑，盯着原告方律师，慢条斯理地道：“对方律师太草率，仅仅因为我方当事人跟被害人有利益冲突，就说我方当事人有罪？更何况，被害人之前接触的是贾氏兄弟，又不是周先生，如此怀疑是否有失公正？而对方所谓的证据，不过是被害人与贾氏兄弟接触的证据，怎么能牵强地联系到我的当事人？”

　　秦律师说的也是理直气壮，而且很在理，一旁坐着的周忆豪明显笑了，并刻意以得意的目光看了看观众席的王牧。

　　王牧咧了咧嘴，早知道就亲自教训这家伙一下得了，这打官司太复杂了，他都听的晕了，你有罪我没罪的这么来来回回，跟泼妇骂街有什么区别。

　　庆幸的是，贾氏兄弟被王牧直接干掉了，这要是也拉到法庭上，再找几帮律师上来，这官司要打到什么时候？

　　“法官，我方虽然没有指认被告的直接犯罪证据，可我们有旁证，可以证明原告有强烈的犯罪动机，我方当事人代理的被害人中有好几位，在出事之前都曾受到被告的威胁，而且与被告长期来往的贾氏兄弟懂一些歪门邪道之术，但从被害人身上难以找到确切证据，因此我方要求此案不能以正常案件对待，即便不能惩戒被告，也因得到重视，重新彻查。”

　　原告方律师又道，在座十几位原告，除了宋秀芳三位女学生之外，其余都是代理被害人的家属，因为被害人已经不在人世了。

　　“我反对！”秦律师刚坐下就又站了起来，表情依旧淡定，“我要求先调查对方律师是否持有正规渠道的律师执照，因为对方律师的言词实在不够严谨，毫无证据就要调查我方当事人，难道这不是侵犯我方当事人的人身自由吗？”

　　好家伙，连原告方律师都告了。

　　原告方一众律师皱眉，他们也是没有办法，虽说这案件光是从表面上看，肯定是周忆豪做的，可关键是偏偏缺少了指认周忆豪的证据，而苏醒的那几位女生虽然可以当作最好的证据，却不是直接指向周忆豪，因为她们本就是贾教授个人意愿的犯罪，跟周忆豪没什么关系。

　　只有宋秀芳的证词可以证明她的被害跟周忆豪有关系，但也很微弱，她只能证明贾教授害了他，而贾教授是用贾道长的东西害了她，贾道长又是受雇于周忆豪，如此轮到周忆豪头上，犯罪事实就很薄弱了，即便判也最多拘留几天。因为人家周忆豪是雇佣贾道长并不是让他去害宋秀芳的。

　　现场出现了骚乱，观众席密密麻麻的人群开始议论纷纷，言语都带着愤慨和无奈。这件事本就显而易见，周忆豪的为人在临江市谁不知道？心狠手辣，无恶不作，加上十几个人告他，他能没有罪？可偏偏没有十足的证据，这就很难办了。

　　“秦律师说得没错。”就在这时，周忆豪也站了起来，笑的得意洋洋，他先整理了一下自己的银灰色西装，又挑衅地环视所有观众和原告，然后才看向法官道：“法官大人，既然毫无证据能证明我害了他们，那就没必要让我在这里坐着了吧，我很忙的，若因为这些小事耽搁了时间，我公司的损失谁来负责？”停顿了一下，他又阴笑着扫视现场道：“又有谁能负责的起？”

　　狂妄，狂妄透顶！这明显是连法律都不放在眼里，还公然鄙视在场所有观众。

　　一下子，骚乱更激烈了，观众开始纷纷喊叫了起来，要求法院慎重判决，仔细调查，绝对不能放走坏人。

　　而看着人们因为无奈而表现的愤怒，周忆豪笑的更开心，身体得瑟的都摇晃起来了。

　　“肃静，肃静！”木槌敲击桌面的声音以及法官低沉有力的声音传来，这才令的现场安静了下来。

　　“被告，请注意你的态度，这里是法庭，不是你说退庭就可以的。”法官也颇为不满地看了一眼周忆豪。

　　周忆豪不屑地一笑，重新坐下来，悠悠地道：“好吧，那我就等着，看看你们能奈我何！”

　　越发狂妄了，观众们都气得跳脚了，尤其是那几个被害人家属，人都被害死了，还这么理直气壮的，还有没有天理？

　　原告方的律师却熄火了，坐在椅子上不断地叹气。法官跟一众陪审团正在商议，他们也看得出周忆豪有问题，如此猖狂不讲道理的人，做出伤天害理的事也正常，只是苦于没有证据，能怎么样？

　　议论了片刻，法官轻吸一口气，肃然道：“原告方，还有没有证据要提供？如若没有，本次庭审将……”

　　“等等。”王牧打断了法官的下文。

　　正满心忧虑的观众以及原告方众人顿时将目光投向了王牧，看着王牧那一身黑衣，以及那阳光明媚的脸庞，人们的目光一下子亮了。

　　这些天，整个临江市几乎所有人都熟读报纸新闻，对于王牧自然非常了解，这个案子之所以有机会在法庭上铺开，功劳是王牧的，没有他，不光那些被害人，连那三个女生都还是植物人呢。

　　“是他，他一定有证据！他很厉害的，我就是他救活的！”宋秀芳第一个叫了起来，玉手合十，痴痴地看着王牧。

　　“对对，他无所不能！”另一个女生附和。

　　“他长的好帅哦。”第三个女生不合时宜地犯花痴了。

　　而法官和陪审团也重视了起来，观众们更是议论纷纷，又将王牧救活植物人的事情摆出来谈论了一番，最后集体将王牧奉为神明！

　　王牧也是忍不下去了，证据来证据去的，不就是个证据吗，有那么难吗？可怜这些普通人，若是没有证据，可就要永远蒙冤了啊。

　　谁让咱天生正义呢，又是佛门弟子，该出手时就出手吧。

　　“在座的众位都是行家，我只想问一个问题，如果被害人能够指认被告，算不算就有证据了？”保持着淡定，王牧爽朗的声音传来。

　　全场安安静静，所有人都难以理解王牧的话，被害人已经死了啊，而那三个女生无论是作案动机还是时间方面等等都无法构成对周忆豪的犯罪证据，难道还有别的被害人？

　　这时，陪审团上站起来一位穿着制服的年轻男子，他表情沉重，显然很重视这个证据，望着王牧，他郑重道：“目前原告方只有旁证，能够证明被告有作案动机，作案时间，却没有直接证据，如果提供这些证据的被害人家属能够拿出被害人的指认，那就此案就可以定型了。”

　　“法官大人，我反对！陪审团存在态度偏向，他在诱导原告迫害我方当事人！”秦律师起身，不满地盯着那陪审团年轻人道。

　　那年轻人说话确实有偏向原告的嫌疑。

　　然而，法官只是淡淡地白了秦律师一眼，悠悠道：“反对无效。”

　　秦律师张大了嘴巴，心想这他妈也可以？不过周忆豪倒是依旧淡定，他确定那些被害人都死了，不可能再有什么直接证据指认他。

　　“既然被害人的口供也能当证据，那这就好办了，我这就叫被害人。”王牧笑了。

　　全场再度哗然，真的还有其他被害人？天杀的周忆豪，害了多少人啊！

　　周忆豪也是心中一跳，难道真的有人漏杀了？不可能啊！

　　法官和陪审团也是半信半疑，狐疑地看着王牧，原告席的十几个人更是激动的满眼放光，如果王牧有直接证据，那他们就能为死去的亲人沉冤昭雪了啊。


第43章 无常啊

　　“不过……”而王牧却又凝眉看了看身后的无数观众，又回头望着法官道：“不过先得让现场的观众出去一下。”

　　“啊？”人们有些听不懂。

　　“为什么呀？”

　　“我们还等着大结局呢？”

　　“就是！出去怎么看庭审？出去怎么拍照？出去怎么发微信？”

　　观众席显然有些不满。

　　法官也眨了眨眼，搞不清楚王牧什么意思，公开庭审，干嘛不让观众在场？有失公平啊这个。

　　“不好意思。”王牧又是神秘地一笑，目光扫过全场之后，落在了一个维持秩序的警察身上，正是之前在局子审问王牧那位女警，轻声道：“因为我这个当事人如果出来，可能会吓到你们，所以……”

　　那女警也在看着王牧，听着这话，心中顿时想到了在警局里看到的画面，这姓王的能招来鬼啊，瞬间就明白王牧接下来要干什么了。

　　“法官，我同意他的提议！”人们还没有反应，女警就回头对法官大喊道，接着又抬手指着场内其余的警察道：“快，帮忙疏散观众，闲杂人等不得入内！”

　　警花莫名其妙的激动，令的现场沸腾了。

　　“喂你怎么说话呢？什么叫闲杂人等？”

　　“这位警察同志，请问我们媒体人员能算闲杂人等吗？您不知道媒体有知情权吗？您作为警察，连这一点都不清楚，您不觉得羞愧吗？”

　　“我们就不出去，肯定有暗箱操作！”

　　人们劈头盖脸地大喊着。

　　而警察叔叔们可不是吃素的，已经开始疏散观众了，尤其是跟那警花一起审问过王牧的两位男警，更是第一个冲了上来，一边让观众离开，一边以见鬼般的恐怖表情大喊着：“快走吧，这是为了你们好，尤其心脏不好的，会吓死你们的，待会儿我也不敢呆在这里！”

　　现场已经失控，法官只能凝眉看着那女警，一脸的不满，我都没发话，你就敢疏散观众？

　　女警看出了法官的不爽，大步上前，绕到了法官的后面，贴耳对法官耳语了几句。

　　闻言，年过五旬的法官顿时瞪圆了眼睛，骇然地回头望着女警，不敢相信地道：“你不是在开玩笑吧？”

　　“没有，您等会儿看就知道了。”女警低声道，意味深长地看了一眼王牧。

　　其余人却还蒙在鼓里，不知道到底发生了什么，周忆豪更是如此，思来想去也想不通怎么还会有别的被害人，于是乎，他又自信了。

　　很快的，所有观众被疏散，偌大的庭审现场变的空旷起来。

　　“呵呵，小子，观众已经不在了，你请你的被害人吧。我倒要看看，你这所谓的被害人是谁！若他不是我害的，咳咳，我是说，若他跟我没关系，我可是要告你诽谤的！”

　　周忆豪瞟了王牧一样，过分的自信，令的他差点儿说错话。

　　“王先生，请把。”法官也严肃地说了一句。

　　扫过众人，王牧轻笑一声，抬步向着原告的方向走了过去。

　　“几位可知道被害人的生辰八字？”看着几个被害人家属，王牧含笑问道。

　　“知，知道。”一位家属点了点头，其余几个疑惑地望着王牧。

　　“那就请写在纸上交给我，顺带连名字也写上，要精确到时辰，还有住址。”王牧补充道。

　　几位家属对视了几眼，旋即就拿过纸和笔写了起来。

　　他们深知王牧是向着他们的，若没有王牧，他们现在都不知道自己的亲人原来是被害的，所以虽然想不通王牧要被害人的生辰八字干嘛，但也乖乖地答应了。

　　现场安安静静，只有王牧的声音回荡。

　　法官抬手揉了揉太阳穴，他有些后悔了，就不该相信那女警的话，什么鬼啊神啊的，你当包公审冤魂啊，扯淡嘛这不是。

　　陪审团的众人也郁闷了，几个人当场就将笔扔了，陪审多年没见过这么滑稽的庭审现场。

　　可周忆豪却紧张了，他从贾道长那里也知道些常人难以理解的事情，此时王牧要被害人的详细信息，他虽不知道对方要干嘛，但心中已经有了不详的预感。

　　“臭小子，你到底要干什么？这里可是法庭，由不得你胡来！法官，我请求扔他出去！”心中着急，周忆豪本能地说道，想赶紧结束这件事。

　　“你想扔就扔啊！”王二小瞪着周忆豪怒吼，又回头望着法官道，“敬爱的，可爱的法官大人，请相信我，也更要相信王牧！我这哥们儿不是人，是神！起码是半仙儿，他说有证据，就一定有，不相信会后悔哦！”

　　那表情，简直情真意切，恨不得把心挖出来给法官看看。

　　法官深吸一口气，越发觉得荒唐了，可四下看了看，发现那几个原告，甚至那几个警察都在点头赞同，无奈之下，他只好等着看王牧的结果，心中却想着现在的人们都这么傻吗？什么都相信？

　　终于，被害人家属写好了被害死者的详细信息，将一张张纸条递给了王牧。

　　接过纸条，王牧退到场地中央，抬头看向法官以及一众陪审团，轻笑道：“各位，做好准备，下面，你们将看到此生最震撼的画面。我先事先提醒大家，待会儿千万不要怕，因为有我在，你们就是安全的。”

　　话毕，王牧收回目光，看向了自己的脚下，眼神瞬间变的精湛。

　　“唰！”他左手在右手掌心划过，鲜血便流淌而出，弯下腰，王牧开始在地上以自己的鲜血画了起来。

　　现场的气氛瞬间凝固起来，所有人凝眉，轻轻吸着冷气，他们发现，王牧手里什么东西都没有，竟然就那么轻易地划破了自己的手。

　　周忆豪更加紧张，王牧从始至终都表现的非常淡定，淡定就是自信，更重要的是王牧这一系列难以理解的行径，更让周忆豪觉得不安。

　　越是猜不透，就越惶恐，这是人的本性。

　　很快的，一个繁复却又看着非常规整，似乎暗含什么难以理解的图腾在地面上画了出来。

　　图腾为血色圆形，约莫一米直径，中央是血色卐字符，卐字符四条轨迹中间写着看不懂的梵文，除此之外，在卐字符旁边，血色圆圈之中，还写着两个所有人都能看懂的字眼……无常。

　　王牧站直了腰板，人们感觉到了风声，可现场的空气却越发凝固，如固体一样，令的人有窒息的感觉。

　　“佛光入土，开阴阳路！请阴司无常！”双手捏出印决，王牧凝眉，郎朗声音传来。

　　如敲响的晨钟，毫无杂质又极具力量感的声音在整个现场荡开，所有人都感觉脑海隆隆作响，眼前虚空都在跟随着声浪颤抖。

　　“唰……哗啦！”

　　声浪还在回荡，王牧低头，灼灼目光凝视那圆形法阵，手中印决朝着法阵打出。

　　一道彩色流光飞入了法阵之中，惊世骇俗的异象发生。

　　所有人瞪圆了眼睛，震住了！

　　而那一道彩光一入法阵，整个血色法阵就亮了起来，血色变成了彩色，中央的卐字符开始徐徐旋转，而那无常两个字则直接没入了大地之中。

　　几秒之后，彩色圆圈圈住的地面也消失了，只剩下旋转越来越快的卐字符，那速度，令的那一片地面变成了一个彩色的漩涡，并且微微凹陷，似乎跟大地连通了起来。

　　“谁在叫我？”突然，两道嗓音重叠在一起传来，顿时，现场凝固的空气化开，一股极度的阴森在人心头泛起。

　　那彩色漩涡之中，两道身形从大地里长了出来。

　　一道黑色，一道白色，戴着高高的帽子，黑白长袍发亮，纤尘不染，通体都包裹着一层幽绿光华。

　　很明显了！传说中的黑白无常啊卧槽！

　　“我尼玛……”秦律师倒抽着冷气惊叹，噗通一声跌坐在了椅子上。

　　这一刻，所有人呆住了，那表情绝对各有千秋，瞪眼的，张嘴的，颤抖的……应有尽有。

　　接着就是恐惧了，恐惧到无以复加，感觉要疯了。

　　“啊……”先是原告席上一众女人尖叫着抱成了一团。

　　头发花白的法官颤抖着手推了推眼镜，又揉了揉眼睛，再确定自己没有看错之后，就剧烈地呼吸着，同时悄悄地往旁边的陪审团同事旁边挪了挪。

　　至于那一众陪审团，更是瞠目结舌，有几个年轻的，过分张大的嘴角都要跟耳朵连住了，眼睛更是要掉出来了。

　　最严重的当属王二小了，大叫一声“他妈的是无常”就翻着白眼晕倒了。

　　周忆豪同样呆住在了原地，跟贾道长那个地狱门弟子打交道那么长时间，他并不惧怕无常，黑白无常是吓人，而且很厉害，可也不会无端害他，他怕的是证据！

　　“是你叫我们的？”这时，黑白无常看向了王牧，那幽绿色又泛着黑气的眼睛，着实吓人。

　　王牧微笑，单手立在胸前，做出佛门大师风范道：“阿弥陀佛，贫僧一戒，有事请二位帮忙。”

　　黑白无常眨巴着眼睛对视了一眼，然后郁闷地看着王牧道：“陀什么佛，帮什么忙，我们很熟吗？”

　　“呵呵。”王牧尽量保持温和的微笑，“二位莫动怒，您应该能看出这是人间的法庭吧，有人作恶多端，却苦于没有证据，二位也不想让他逍遥法外吧。”


第44章 还是你问吧

　　闻言，黑白无常又在现场扫视一圈儿，目光所过之处，所有人如临冰渊，尤其周忆豪，直接就坐地上了。

　　最后，两位无常看向王牧，黑无常率先道，“你小子胆子不小，佛门很牛逼吗？区区八阶佛徒就敢惊动我们？”

　　“就是！”白无常嗓音尖利，“就算要惊动，你好歹也写清楚是黑的还是白的吧！下次记得不要光写无常啊！”

　　“哈哈，明白明白！”王牧干笑，没办法，这可是阴司当差的，他也不好强来，赶紧递上手中的纸条道：“还烦劳二位帮我把这几个人的魂魄叫上来做个证。”

　　“烦人！”黑无常傲娇地翻了个白眼，但还是接过了字条，“我们在地府就够忙的了，还要管人间界的事儿，你给发工资吗？”

　　咳，这两位无常还挺逗。

　　没有再理会王牧，拿着那些字条，两位无常身形一闪就地消失了。

　　王牧咧了咧嘴，无常就是无常，看人家这修为，来往人地两界随心所欲，而他还得用自己的血当引子，修为太低了啊。

　　可惜，低也没用，他不能修炼，除了天生的桃花胎记拥有八阶佛徒之外，再不能长进了。

　　人界和地界是有时间差异的，就如同天界和地界有时间差异一样，不到两秒，两位无常就又出现了。

　　“诺，这是你要的魂魄！快出来，磨磨蹭蹭，找打是不？”站在那彩色法阵之中，两位无常低头朝着那彩色漩涡喝斥。

　　于是乎，一个个幽绿人影走了出来，望着那些人形，原告席上一众被害家属顿时激动了，那正是他们的亲人啊！

　　其余人更是都傻了，终于明白王牧所言的被害人是谁了，是他妈鬼啊！

　　坐在地上的周忆豪刚站起来就又坐下去了，看着是个鬼魂，脸色煞白，浑身颤抖，简直就是冤魂索命的恐惧。

　　“吼……嗷……”

　　十几个冤魂站定，在现场扫视一圈儿，就集体将目光投向了周忆豪，作势就要冲过去，嘴里不断发出阴森的嘶吼之音。

　　幸好这十个冤魂之间都有着一条幽绿锁链连接，而锁链尽头则在两位无常手里，要不然周忆豪此刻已经被五马分尸了。

　　即便如此，周忆豪也吓得不轻，不知道哪里来的力气，一下跳到了秦律师的怀里，死死地抓着秦律师当挡箭牌，煞白的脸上浮起浓密的冷汗，紧紧地抱着旁边的秦律师，瞪眼张嘴，宛如要窒息一般。

　　秦律师也好不到哪里去，与现场其他人一样，早就三魂吓掉七魄了。什么证据啊，辩护啊的都抛诸脑后了，连法官和一众陪审团都受不了了，太他妈吓人了。

　　“法官大人，这些都是被害人的冤魂，他们的身份你可以自己核实，需要什么证据，你们可以自己问，我想没有谁比当事人更清楚内幕了。”含笑看着法官，王牧轻声道。

　　法官无动于衷，还在夸张地瞪着眼睛望着那一群鬼魂和两位无常，大脑已经无法容纳别的东西了。

　　“法官大人？嗨！”王牧挑高了嗓音。

　　“啊？”法官大人这才反应过来，目光落向王牧那刚毅俊朗的笑脸上，内心的恐惧这才缓和了一些，推了推眼镜，颤颤巍巍道：“那个，王先生啊，他们的身份不用合适了，我这里有照片。至于其他的，还是，还是你自己问吧。”

　　说完，法官就又紧紧抱住旁边的同事，闭上了眼睛，同事也无比配合地抱住他，同样闭上了眼睛。

　　王牧耸了耸肩帮，还别说，对于普通人来说，这场景确实挺可怕的，庆幸的是，那大批观众被提起疏散了，要不然那还不炸了锅？

　　“好吧，那就我来问。”王牧无所谓地回头，扫视着一众冤魂道：“说吧，谁害死你们的，怎么害的，说的越详细越好，法官大人会为你们做主。”

　　一群鬼魂阴冷地凝眉，看了看王牧，又看了看那法官。

　　“嗯嗯嗯，我一向秉公执法。”法官大人连连点头。

　　于是乎，十几个鬼魂幽绿的目光又慢慢地移动到了周忆豪的身上。

　　“是他！”一群鬼魂异口同声道。

　　“扑通！”周忆豪和秦律师同时跪了。

　　“姓周的，没想到你也有今天吧，没想到这人间界不是你自己一个人说了算吧？哈哈……”有鬼魂大笑，如狼嚎一般。

　　“法官大人，这位王……仙人！”一位鬼魂跟王牧和法官打了个招呼，看向王牧的目光充满感激和敬畏，他们知道他们能够从地府出来为自己喊冤，全是仰仗王牧的本事，顿了一下，鬼魂又直指周忆豪道：“他手下有个道士，我们以前不动，在地府呆了这么长时间才想明白，原来我们莫名其妙的丢了性命，全是周忆豪指使那个道士干的！”

　　“没错，在事发之前，那个臭道士曾经找过我，他威胁我，让我不要跟周忆豪竞争，我没有答应，结果！”

　　“没错没错，那个臭道士也找过我，说的是同样的话！”

　　“我也一样，当时那道士找我的时候，周忆豪的司机就在，哦对了，还有周忆豪那个骚秘书也在，法官若是不信，可以跟他们查证！”

　　一时间，十几个冤魂七嘴八舌地叫了起来，现场一片混乱，人证物证等等都有了。

　　周忆豪和秦律师已然如死了一样，眼底现出了绝望之色，半趴在桌子上，一动不动。

　　终于，所有冤魂说完了该说的，王牧抬头看向了法官，轻声道：“法官大人，不知道他们说的够不够给周忆豪定罪呢？”

　　法官大人深吸了几口气，他虽然有些害怕，却是害怕这些冤魂，至于周忆豪，他心里只有愤怒，这绝对是草芥人命啊！

　　既然铁证如山，那还有什么好说的！

　　“当然够了，现在的证据足以当庭宣判！我现在就宣布！”法官颤颤巍巍地道，但也尽量让嗓音显得有力量，顿了一下，他低头对着旁边的同事呵斥道：“扶我一把。”

　　跟同事互相搀扶着，法官才站了起来，然后郑重地看着周忆豪道：“我宣布，周忆豪涉嫌雇佣……邪门歪道杀害十多人，罪名成立，当庭宣判。叛出无期徒刑，哦不，是死刑！如果不服，可以到高级人民法院上诉，不过我提醒你，上诉也没什么卵用，将今天的庭审录像拿出来，就是铁证！”

　　周忆豪没有说话，还瞪眼看着那几个冤魂，陷入深深的恐惧之中，此刻，他宁愿立刻被枪毙，也再不愿看到这些冤魂。

　　他也终于明白，这天下竟然真的有报应！

　　秦律师也没有再反驳，同样丧失了所有勇气，如此骇然的场景面前，他只能任由宰割！

　　“退庭！”法官迫不及待地敲下了木槌，旋即调头就准备逃离现场，不过走了两步，又觉得有失礼数，回头望着王牧道：“王先生啊，无常和其余那几位，就麻烦，麻烦你送送吧，感谢各位今天帮忙，拜拜，不见！”

　　法官和陪审团哗啦啦地逃了，一众警察反应过来才架走了周忆豪，周忆豪已经跟植物人差不多了，软的就是一团烂泥。

　　现场很快只剩下了一众原告和两位无常以及那些鬼魂和王牧，两位无常看似严厉，实际也挺客气，还允许一众冤魂跟阳间的家人告了个别，这才带人离开。

　　不过临走前，黑白无常依然不忘警告王牧一番，让他不要以佛门法阵召唤二人，很忙的啊！而对于王牧，黑白无常也是挺好奇，活了不知道多少年了，第一次见到这么点修为就敢召唤黑白无常，有胆魄啊这小子。

　　不得不说，王牧又火了一把。

　　站在法院门口的台阶之上，俯视着远方川流不息的人群，王牧轻吸了一口气，纸是包不住火的，该面对的，还是要面对。

　　最让人无奈的是，明知前路有埋伏，却不知道埋伏的是什么。

　　他是在担心自己的桃花胎记，连父母和师父都对他的桃花胎记如此忌讳，想必这东西定然意味着什么大事，而如今，他的身份算是彻底暴露了，起码在临江市已经无人不知无人不晓。

　　普通市民，或许只是茶余饭后拿他当个谈资，而空其他人呢？会不会对他那不知名的彩色佛力感兴趣？

　　几天之后，周家被查封，周忆豪被放入了大牢，周万福在得知这件事情后，绝望程度并不比他老爸差多少，他没敢再去找王牧寻仇，而是一夜之间人间蒸发了。

　　当然，没人会在意一个人的突然消失，也不管他以前是好人是坏人，用不了几天，人们就能忘得干干净净，继续柴米油盐的生活。

　　只是，这世界总有特殊，如此才有传奇。

　　王牧的生活就注定无法平静。

　　那个法官回去之后，就将庭审录像交到了上面，上面看过之后，在无比的震惊之后再往上交，一直不知道交了多高层，最终，一位神秘人找到了临江市法院，没人敢问他的身份，因为从跟他同来的一应无牌车辆以及车上那些杀气奔腾的保镖来看，此人就绝不简单。

　　他没收了那段庭审录像，并要求临江市法院提供王牧的所有身份信息，然后那西装革履的中年人将这一切仔仔细细地抄在一个小本子上，最后贴上王牧的照片，这才满意地离开，并警告所有人，要以常态对待王牧，不许胡来。

　　所谓常态，就是当什么事儿都没有发生喽。


第45章 奇异的珠子

　　宇馨和王二小帮王牧办好了退学手续。

　　囚魂镜里那两个女生的魂魄，王牧已经帮其超度，这件事也算是告一段落了，王牧还有正事要办，前几天叶峰就告诉他有了隐血的线索，不能再耗着了。

　　再说，小学没毕业的王牧，对学习这种事情着实无能为力。

　　以前总听严宽说他上学的时候有多痛苦，有多畏惧学校，看见老师就想睡觉，王牧还不信，可在学校呆了几天他才有了深切的体会。

　　他可是堂堂八阶佛徒啊，定力非常人能比，可却也能被老师的讲课声催眠，这上课得有多可怕！

　　校门口，王牧正在跟宇馨和王二小告别。

　　正是黄昏时分，夕阳如血，温暖的阳光照的整个世界都暖洋洋的，一切都那么温柔，像水彩画中的世界。

　　王牧一身笔挺的立领西装站在那里，笑容和煦，一脸的灿烂，他的身后，一辆黑色奥迪以及一辆大红跑车正等待着，叶峰、严宽以及段一雪分别站在两辆车旁。

　　“年轻有为啊。”目光扫过后面的豪车，王二小看着王牧，由衷地感叹，又眯眼，很是不平衡地盯着王牧道：“哥们儿，你说同样是人，同样的年龄，为毛你已经屌炸天了，而我却如此苦逼？”

　　“也不能这么说。”王牧赶紧摇手，生怕王二小因此留下心理阴影，“当学生也很有前途的，起码你们会的我就不会，人各有命吗！”

　　“有道理啊！”王二小深吸一口气，一本正经地看了看天空，又回头望着青春校园长叹道：“我王晓从今天起也要觉悟了，一定要好好学习，以后开豪车，泡美女！我以后的女朋友，起码得是咱们宇馨学姐这种校花级别的。”

　　说着，他色迷迷地看了一眼旁边的宇馨。

　　“滚！”宇馨皱眉白了王二小一眼。

　　“嘎嘎！”王二小傻笑，瞟了一眼王牧，又暗含深意地看着宇馨道：“我就是开个玩笑，你干嘛那么紧张。你以为我不知道吗，你喜欢上咱们王牧了吧！哈哈……”

　　“哎呀，你胡说什么？”宇馨顿时脸红，抬脚踹向王二小，却被对方躲开了。

　　一边来回躲着，王二小一边看着王牧，玩味地笑道：“哥们儿，你还不知道，宇馨学姐这几天想你想的呀，为伊消得人憔悴啊，哈哈。”

　　“二小，我从未见过像王牧那样的男孩，你说，我以后还能不能再见到他？或者，或者说我们有没有可能发展成那种关系？哈哈……哪种关系啊？小两口吗？”大笑着，王二小又学着宇馨昨天夜里的样子，扭扭捏捏地说道。

　　“哎呀你走开啦！”宇馨已经羞得无地自容了，她昨天确实这样说过，谁知道这王二小这么不靠谱。

　　被宇馨推了一把，王二小这才跑到了一边，不闹了。

　　而宇馨却低下头，再不敢多言，只望着王牧铮亮的皮鞋，一双玉手交织在腰际，不知道该如何是好。

　　“这些小女孩儿，就是矫情。”不远处，段一雪白了宇馨一眼，嘟囔道：“就这样也敢说喜欢我家小哥？若爱到深处，还能顾得上害羞？切！”

　　严宽对段一雪竖起了大拇指，果然是个凶猛的女人！

　　“有缘会再见的。”看着俏脸通红的宇馨，王牧主动说道。

　　说实话，王牧虽然没有宇馨大，但心性的成熟绝非这些学生能比，宇馨给他的感觉不错，但也不会因此对她有什么想法。

　　他还有很多大事要做。

　　“嗯。”宇馨点了点头，然后摘下了手腕儿上的一串银色手链，嘟囔道：“这个，这个给你留个纪念吧。”

　　王牧一怔，这校花不会真喜欢自己吧？

　　夕阳中，手链闪烁着晶莹纯粹的光泽，王牧没有拒绝，本着不伤害宇馨的态度接过了手链，又伸手在兜里摸出两个珠子。

　　红色的珠子，晶莹剔透，无比光滑圆润，表面红光流转，尤其在血色阳光的照耀下，如有一层火焰在燃烧，两颗珠子都有鸡蛋大小，王牧的手掌都放不下了。

　　“我勒个去！”王二小瞪圆了眼睛，目光熠熠生辉，跟捡到宝似的，直直盯着那两颗珠子道：“哥们儿，这，这什么珠子啊？看着好屌的样子！很值钱吧。”

　　“这是我小时候父母给我的玩具，现在送给你一颗，当是留作纪念吧。”没有理会王二小，王牧将其中一颗珠子递给了宇馨。

　　宇馨也愣住了，她家境虽然普通，但也能轻易看出这两颗珠子的非凡之处，从未见过这样的珠子，虽然无比规整圆润，却不像人工雕琢，简直不应该存在这凡尘之中。

　　那流淌的红光，那晶莹剔透，光滑圆润的质地，夕阳下，甚至泛起一圈儿如火焰般的光晕，美极了！

　　如此奇异珍贵的东西，竟然要送给她？

　　宇馨激动了，一股难以言喻的柔情在心头泛起，她抬头，深深地望着王牧，旋即温柔一笑，眼底起了泪花。

　　她也不知道自己怎么想的，就是觉得对王牧有一种特殊的好感，而这种好感让此刻的分离非常伤感，她知道王牧不缺女人缘，可她不想让王牧忘了自己，所以才想着送王牧一件贴身的东西。

　　可她从未奢求王牧与自己一样也送她一件。

　　不得不说，女人想的真多，王牧送她这珠子就是个回礼，人家都送自己手链了，总不能就这么拿着走吧，礼尚往来啊，传统美德啊！

　　“我会好好保管它的！”宇馨摸了个泪水，接过了珠子，心中有了美好愿望，便不再为分离伤感，她笑看着王牧，说：“等我毕业了，我就去找你！”

　　看着宇馨此刻的眼神，王牧忽然感觉怪怪的，那眼神太过真挚，太过高兴，就像当初段一雪在月夜中看着自己的眼神一样。

　　“咳，那个，我还有事就先走了，祝二位学业有成，步步高升！拜拜！”心里莫名地发慌，王牧调头就走。

　　宇馨就笑着目送王牧远去，直到再看不到那两辆豪车才轻吸一口气，尽量保持着笑容，回头往学校里走。

　　“学姐，那珠子肯定很值钱，见者有份啊，卖了钱给我一半吧。”王二小巴巴地跟在宇馨后面，目光从未离开宇馨手里的珠子。

　　“滚蛋！”宇馨白了王二小一眼。

　　“学姐不要生气嘛，哈哈。”王二小继续死皮赖脸，“你想啊，这珠子肯定很值钱，可若就搁在手里看着，怎么能体现它的价值？要是卖了它，换一大笔钱，我们就能吃喝玩儿乐，甚至开一家大公司，自己当老板！哇咔咔，秒变土豪啊，到时候吃好的，喝好的，泡好的，这多有意义？”

　　“去死！”宇馨干脆收了珠子，加快了脚步。

　　“喂，学姐，不要激动吗，你再考虑考虑？要不，分我三成也行啊！嗨你等等我！一成总行了吧？我靠！哪怕给我一百块呢！”

　　一边追着宇馨，王二小一边唠叨，然后就发现前方的宇馨忽然甩手扔来一张一百块，随之是她无比豪爽的声音，“拿去玩儿！想让我卖珠子，除非你先被车撞死！”

　　王二小眨了眨眼，终于不追了，弯腰捡起那一百块，在手里拍了拍，撇着嘴道：“玩儿就玩儿，一百块不是钱啊！”

　　话毕，他就流着哈喇子，拿着一百块重新跑出了校门。

　　黑色奥迪里，王牧正在对着放在前面的手机犯愁。

　　手机里正传来段一雪的咆哮：“王牧，你为什么不坐我的车？人家幸幸苦苦等了你半天呢呀！难道我比你车上那几个混蛋男人还要讨厌吗？”

　　王牧从后视镜看了看，依稀能看到后面的大红跑车里，段一雪那一脸怨愤的神情。

　　开车的严宽白了一眼手机，酸溜溜地道：“怎么把我们也骂了？管我们什么事？”

　　“你住口！谁让你说话了？让王牧说！”手机里又传来咆哮。

　　后座上，冷酷的叶峰都抬手在揉太阳穴了，这女人着实不好惹。

　　“还有，为什么送那个女学生那么好看的珠子？你是不是喜欢她？你都没有送过我东西呢！”停顿不足两秒，咆哮声就又响了起来。

　　王牧一直不敢说话，就盯着手机眨眼睛，如临大敌的样子，他怕一说话就火上浇油。

　　“姐，你，你矜持一点好不好。你现在还没嫁给人家王哥呢，你这样管着人家，会让人家讨厌你的。”后座的段一瑞实在忍不住了，探出脑袋对着前面的手机苦口婆心地道。

　　以段一瑞的脸皮此刻都扛不住了，他这姐姐太凶猛了，倒追也要有个度吧，段家的脸都被丢光了。

　　而后面的红色跑车里，段一雪却不这么想，反倒是无比赞同段一瑞这句话，眨了眨眼睛之后，一脸怨愤顿时没了。

　　“咯咯……”她对着手机笑了，笑的花枝乱颤，媚眼流波道：“小哥，人家刚才是跟你开玩笑的啦。不就是送个东西吗，没关系的，反正你的人迟早是我的，到时候你的东西不也就成我的了？包括你喜欢的女人也是我的！咯咯……那我怕什么。”

　　“……”前面的车里，所有人无语，好可怕的逻辑！

　　“呵呵。”段一瑞望着车里的几人干笑，又将目光落在副驾驶的王牧身上道：“王哥，别介意，我姐姐就这样，她是太喜欢你，所以才暴露了真实的自己。”

　　王牧点了点头，他现在不想说话。

　　严宽却失笑道：“一瑞啊，真实的你姐，好像都是缺点啊！”

　　“严宽你个混蛋！你有完没完？信不信我把你从挡风玻璃撞出去？”手机里又传来咆哮声，接着严宽就发现后面的大红跑车在加速，貌似要来个追尾！


第46章 有备而来

　　幸亏段一瑞及时提醒了一句，说王哥还在车上，这才浇灭了段一雪撞死严宽的冲动，避免了一场悲剧。

　　最后，众人去了李兰上班的酒店，叫上李兰一起大吃了一顿才各回各家。

　　当然，之所以在外面吃，王牧是有目的的，要不然怎么把段一雪灌醉？怎么能安全地去办正事？

　　倒是兰姐，由于上班的关系，她穿着制服……塑身的白衬衣，紧裹的蓝色短裙，将一身玲珑的曲线尽显无疑，或许是因为这段时间高兴，精力充沛，兰姐显得更年轻更好看，满满的成熟温柔，如邻家娇妻。

　　更重要的是，王牧送她回去的时候，她一上车就解开了一颗扣子，然后开始跟王牧讲各种工作中的趣事，说到兴起时，还毫不避讳地往王牧身上倒，有那么一两次，她的手竟然，竟然落在了王牧那个地方，那叫一个要命，王牧感觉自己的体温都升高了，幸好去李兰家的路上没有多少车辆，要不然刚避免的惨剧又要上演了。

　　终于将李兰送回去，拒绝了李兰让他洗澡住下的建议，王牧这才跟叶峰以及严宽汇合，三个人坐了一辆车，往另一个方向去了。

　　“王哥，你是装呢还是装呢？”车上，严宽一边开车前行一边问。

　　“装什么？”王牧凝眉。

　　严宽看了看后视镜里的王牧，很是不屑地道：“你难道看不出李兰想跟你那个吗？靠，就差直接把你扑倒了。”

　　王牧白了严宽一眼，随意道：“你少用你那肮脏的脑子想兰姐。”

　　“哎哟哟，王哥，怎么就肮脏了？那种事很肮脏吗？没有那种事，怎么能有这花花世界，芸芸众生？”严宽说的煞有介事，理直气壮。

　　后面的叶峰和前面的王牧都惊讶地看向严宽，没发现这货还会用成语。

　　“王哥啊，你想想，人是什么变的？动物变的。在动物眼里，那种事很正常，想就干呗，人家李兰都那么表示了，你干嘛还装啊？”严宽继续唠叨。

　　“好好开你的车！”王牧喝斥了一句，有些事跟严宽这种动物脑子说不清楚。

　　“哎哟，真不知道你们怎么想的，都说了，咱们都是动物变的，做点动物该做的事难道有错吗？不就是滚床单嘛，你情我愿，多简单。”严宽还觉得自己很有道理。

　　“你就是个禽兽！”叶峰和王牧同时对严宽竖起了中指。

　　……

　　从李兰家出来，又朝东行驶了约莫一个多小时，车辆才停了下来。

　　李兰家就在临江市最东边，算是郊区了，而此刻王牧一等停下的地方，更是郊区的郊区，已经到了临江市附属的一个县城边缘了。

　　夜色黑暗，奥迪也是通体黑色，停在黑暗里，不注意根本就看不到。

　　县城的边缘紧挨着两条铁道，铁道一侧有着一溜废弃的建筑，显然是要拆迁了，连路灯都没有，可是，这建筑中有一个大院却亮着灯。

　　王牧三人的车就停在这大院对面的黑暗里，而王牧三人正背对着一栋废弃的旧楼，看着那亮灯的大院。

　　大院里叮叮当当地忙碌着，人声吵杂，很是热闹。

　　“牧哥，就是这里，他们是有备而来，一共十几个人，全都是全副武装，只是不知道他们要在这破院子干什么。”叶峰低沉的嗓音传来。

　　三人从下车之后，神情就变的严肃了起来，如果叶峰没有查错，那这院子里的十几个人应该是隐血派来的。

　　王牧早就料到隐血会派人来找他算账，即便不找他，也会去找李兰要那张奇怪的地图，毕竟，他们为那张地图算是煞费苦心，怎么可能轻易放弃。

　　“我靠！他们在干嘛？盖房子？”这时，严宽眨巴着眼睛，郁闷地叫了一句。

　　透过那倒塌的残破墙壁，可以看到那灯华大亮的院子里，十几个西装革履的隐血杀手正拿着锤子、斧头等工具叮叮当当地忙碌着，而他们的中间，一个木架子已经搭成，并且在不断地加高。

　　“呵呵，杀手亲自盖房子，我也是醉了。难道他们看不到身后那栋二层小楼吗？不够他们住吗？就这也当杀手，也就能杀死自己吧。”严宽又不屑地嘲讽了一句。

　　王牧回头，看着一脸得瑟的严宽翻了个白眼，低声道：“不知道就不要乱说，不然人们会以为你是猪！”

　　轻吸一口气，王牧又回头，开始仔细打量那半成品的木架。

　　木架下方呈现正方形，占地极大，边长足有十几米，越往上就越小，整个架子呈现未完工的金字塔状。

　　“呵呵。”王牧笑了，“这不是什么房子，这是在搭建法坛。”

　　“法坛？什么东西？”严宽皱眉，一旁的叶峰也看向了王牧。

　　目光不动，王牧道：“就跟祭坛差不多，不过眼前这个法坛，显然不是祭祀用的，而是用来做法的。”

　　“靠！”听了王牧的解释，严宽郁闷地骂了一句，“这隐血不是杀手组织吗，怎么老干这种招魂抓鬼的事情？”

　　“怎么样了？”就在这时，院落里响起一声阴沉的嗓音，虽然不高，却压过了其余一切声音。

　　王牧和叶峰几乎是同时往身后的黑暗里缩了缩，接着叶峰一把将还愣着的严宽也拉了进去，并在他准备说话的时候捂住了他的嘴。

　　这是一种本能反应，刚才说话之人显然是一个小头目，而能在隐血当头目的，当然有些本事，以王牧的警惕性以及叶峰资深雇佣兵的警觉，第一时间做出隐藏反应很正常，至于严宽，他就没有这种觉悟了，只能被叶峰强行拉进黑暗里。

　　一位穿着白色睡衣，身上披着一张毛毯的高挑男子走了出来，脸上有着些许烦躁。

　　顿时，所有黑衣男子停止了手上的工作，转身聚到了睡衣男的前方。

　　“组长，连夜赶工的话，明天早上就可以完工。”一位西装男子走出来说道。

　　“那么着急干嘛？不是让你们明天晚上前做好就行了吗？大半夜的，让不让我睡觉？我要是睡不好，谁来对付那臭小子？”睡衣男打了个哈欠，愤愤地骂道。

　　众西装男子凝眉不语。

　　“行了行了，明天早上再干吧。都滚去睡觉！哦对了，别忘了在附近设立岗哨。”睡衣男又挥了挥手，话毕就调头进了那二层小楼。

　　“是！”一位西装男子点头应道，话毕，回头跟其余的同伴使了个眼色，一众西装男子便散了，大部分跟着那睡衣男进了小楼，其余的出了大门，在附近查看起来。

　　王牧三人赶紧低头保持静默，待到确定对方没有发现自己，这才慢慢从车后面爬了出来。

　　“牧哥，他们好像是冲着你来的，要不要今晚就连锅端了他？”眯眼看着那些黑衣杀手，叶峰低声问道。

　　王牧摇了摇头，“用不着，隐血是有点名气，但在华夏国，还不敢明目张胆地乱来。要不然，他们也不会派个术士过来了。”

　　“那货是术士？”严宽眨了眨眼，一脸疑惑地问道。

　　王牧轻笑，“要不然，他搭建这法坛干什么？”

　　稍微一顿，王牧又靠近叶峰，戏虐地笑道：“有没有炸弹？最好是能遥控的那种。”

　　叶峰凝眉思索了一下，点头道：“有，不过就一个，对付这么多人，估计不够。”

　　“够了。”目光锁定那架子，王牧神秘莫测地一笑。

　　与此同时，那睡衣男已经回到了自己的房间。并没有着急睡下，他从床底拿出一个银白色的密码箱，纯金属的，看着很是高端。

　　小心翼翼地打开密码箱，看着箱子里的东西，睡衣男瘦削的脸上泛起一抹自信的笑容。

　　箱子里只有两样东西，一样是隐血的人偷拍到的王牧的照片，另一样是一把巴掌长的匕首，通体血红的匕首。

　　“嘿嘿……”轻轻地拿起那匕首，睡衣男忽然阴笑了起来。

　　“小宝贝，是不是饿了？吃饱点，明天好帮我干活。嘿嘿……”他一边阴笑，一边抚摸着那血红的刀锋，表情极度变态，如那匕首是活着一样。

　　忽然，他目光一凛，摸着刀刃的手指用力，一道血口便在手指之上出现，鲜血涌动而出，跟着，那被握着的匕首竟然颤抖了起来，一丝隐隐的低吟传来，似是匕首在兴奋地欢呼，而男子手指流出的鲜血，竟诡异地没入了匕首之中，又像是被匕首吞噬了一般。

　　待到最后一点鲜血没入匕首之后，整柄匕首泛起了血色的光华。

　　感受着那光华之中极度的凶戾，男子笑的越发阴险，无比喜爱地看了匕首半天，这才不舍地将其重新放进了箱子。

　　此时，美国还是白天，隐血头目邢泰正坐在院子里的石桌前，看着刚刚收到的情报……黄凯文率领十几个精英已经到达了华夏国，再过一天就会展开行动。

　　合上笔记本电脑，邢泰喝了口茶，满意地笑了，感觉几天来的恼怒都一扫而空了，心情一时间大好。

　　看着蔚蓝的天空，他脑海中浮现着一张照片，照片中的人正是王牧。

　　“臭小子，敢杀我的人，坏我的好事，还抢我的东西，看你怎么死！”轻吸一口气，他嘴角勾起一抹阴笑，得意洋洋地自语。


第47章 外物摄魂

　　黄凯文，邢泰手下三大法宝之一，就是那个已经被王牧盯上的睡衣男。

　　除他之外，那个已经被王牧干掉的降头师也算一个，另一个法宝正在外面执行任务，所以无法赶到华夏国。

　　邢泰对于黄凯文是非常有自信的，他比那个降头师不知道厉害了多少倍，不光在法术上有着极深的造诣，身手上在整个隐血也是出类拔萃的。

　　这是有原因的，据黄凯文所言，他是黑山宗的弟子，邢泰的家族虽然一脉单传，但也是世代习武，对于一些门派也颇有了解，这黑山宗乃是道门正宗分化出来的，能够成为黑山宗弟子，自然有两下子。

　　黄凯文也确实很厉害，邢泰试过他，在整个隐血，除了他的干女儿以及他本人之外，再没有人是黄凯文的对手。

　　而他的干女儿，便是那三大法宝之首。

　　当然，在邢泰看来，让黄凯文去对付王牧已经是绰绰有余了。

　　“告诉凯文，尽快完成任务，带着地图回来见我。记住，不要留活口，我可不想让华夏国的警察盯上我。”靠在椅子上，邢泰悠悠地道，旋即又拿起桌子上的一张报纸看了看。

　　华夏国的报纸，上面刊登着王牧的照片以及关于王大师奇迹般地救活植物人的新闻。

　　“大师？呵呵……不知天高地厚的毛头小子罢了。”看着照片中的王牧，邢泰不屑地翻了个白眼，在心中已经把王牧当成了死人。

　　临江市，夜色越来越深了。

　　待到后半夜两点多的时候，那大院除了门外的两名西装男子站岗之外，其余人都睡了。

　　这个时候，往往是人一天内最困的时候。

　　严宽已经靠着车睡着了，幸亏距离那大院很远，要不然他的呼噜声已经将隐血的人惊动了。

　　叶峰和王牧却一直醒着，二人透过车窗，精湛的目光始终锁定着大院的动静。

　　“牧哥，现在是最好的时候。”叶峰低声说了一句。

　　王牧点了点头，伸手道：“把东西拿来。”

　　闻言，叶峰将早就准备好的一个黑色皮包递给了王牧。

　　接过皮包，王牧四下扫视一眼，猫着腰朝着那大院另一边走了过去。

　　约莫十来分钟后，叶峰重新看到了王牧的身形，正站在那院落后方的小楼顶上。

　　院落里还亮着灯，也正因为如此，才没有太多人把守。

　　扫过空旷的大院，又看了看门口直挺挺地站着的两位西装男子，王牧身形一动，无声无息地从房顶飘了下来。

　　没有发出任何声音。

　　在原地停顿了几秒，王牧这才起身，轻手轻脚地走向了院落中央的木架。

　　实际上，这木架正对着大门，只要门口那俩站岗的回头看一眼，就能看到王牧，可惜，他们的目光一直都在注意外面。

　　轻手轻脚地来到那还未完工的木架前，在能横七竖八，纵横交错的木板中端详了一会儿，这才取出包里叶峰自制的炸弹，用胶带贴在了木架上一个非常隐秘的地方。

　　确定不会有人发现炸弹之后，王牧这才拿起那皮包，转身准备离开。

　　“喂！你在干嘛？”刚转过身，一道声音突然从正前方传了过来。

　　电光石火间，王牧猛地抬头，目光投向了声音传来的方向。

　　一个衣衫不整的西装男子正从正门走了出来，睡眼惺忪，估计是出来撒尿的，毕竟这小楼早就没人住了，电都是这些杀手自己弄的。

　　看着王牧那张陌生的脸，杀手朦胧的睡眼顿时清醒，接着就腾起了浓浓的杀气。

　　然而，就在他准备掏出腰间枪支的时候，异象凸起。

　　王牧漆黑的双眸骤然泛起彩色光华，两个彩色卐字符占据了瞳孔，那奇异的彩色似乎在旋转，精湛的光芒似能透入人心之中，正跟王牧对视的杀手顿时惊的愣住了。

　　就这短暂不到一秒的愣神，王牧的身形飞奔而出。

　　风声扯起，不足二十米的距离在王牧脚下瞬间跨过，然后他抬手直取对方咽喉。

　　咔嚓一声轻响在安静的黑暗里传来，加上之前的风声，惊动了门口的两位岗哨，然而，当他们回过头的时候，除了一个安静破败的院落之外，什么都没有看到。

　　将那西装男子的尸体丢在墙角，王牧从后墙翻身出了院落。

　　一夜安静。

　　第二天一大早，黄凯文就受到了令人愤怒的消息。

　　院落里，他跟其余所有手下围成一圈儿，看着中央的地面，地面上躺着一个死人，是他们的同伴。

　　“谁能告诉我，这是怎么回事？”目光从尸体上挪开，扫视着其余的手下，黄凯文阴恻恻地问道。

　　闻言，所有人皱眉，他们真的不知道发生了什么。

　　“组长，他是被砍断了咽喉，而且从始至终没有发出任何动静，对方的身手难以想象。”一位西装男子看向黄凯文，凝重地说道。

　　黄凯文愤愤地翻了个白眼，咬牙切齿道：“我不要听你分析，我要知道是谁干的？”

　　作为隐血的三大法宝之一，黄凯文同样执行过不少任务，从未有过失败，更没有过人员伤亡，每一次任务，他都是掌握主动权，一切都会按照他的计划有条不紊地进行，直到顺利完成。

　　可这一次，他才刚来，竟然就除了这样的事。

　　“组长，你说会不会是我们的目标已经发现我们了？难道是他干的？听说上一次咱们的人就在他手里吃了大亏！”又一位西装男子道。

　　上一次隐血的人在临江市惨败的消息在整个隐血已经不是秘密。

　　“你给我闭嘴！”黄凯文打断了这种可能动摇军心的话。

　　顿了顿，他抬眼，目光越过这破败的院落在这条等待拆迁的废弃街道上扫视起来，同时悠悠地说道，“看来这小子真的有些本事，竟然这么快就发现了我们的住处。”

　　他不知道的是，王牧的手下有一个资深的雇佣兵，隐血的人，反侦察能力自然不是常人可比，发现他们的踪迹着实很难，但对于叶峰这种专业人士来说就小菜一碟了。

　　三人的车早在黎明到来之前就被叶峰开到了更加隐秘的地方，而此刻三人站立的位置，即便是隐血的人也难以发现，若是做个隐蔽都会被敌人看出来，那叶峰多年的雇佣兵就白当了。

　　“哈哈……王哥，你看那货的表情，简直便秘啊！你昨晚怎么不把他的人全杀了，就剩下他自己。那样的话，他看着十几具尸体的表情会更算栓，嘎嘎……”

　　一栋残破的废楼里，严宽正拿着望远镜望着黄凯文的表情大笑。

　　“你能小声点吗？”耳边传来叶峰冰冷的声音，令的严宽的笑声嘎然而止。

　　“太激动不行吗？靠！”悻悻地白了叶峰一眼，严宽往旁边挪了挪，显然不敢跟叶峰得瑟。

　　王牧也是郁闷地盯了一眼严宽，这小子站着说话不腰疼，以王牧的身手潜入大院没问题，若是真跟人家十几个职业杀手动起手来，枪林弹雨的，结果如何还真说不好。

　　“走吧，等晚上再过来。”又看了一眼那大院，王牧低声道，话毕，便率先往楼下去了。

　　“组长，接下来我们怎么办？要不要立刻对四周进行搜索？”大院里，一位西装男子问道。

　　“不用。”将目光从远处林立的废弃大楼上收回，黄凯文摇了摇头，“这地方要藏个人，根本不可能找到。我们人手有限，还是赶紧将我的法坛建好，到那时候，就算那小子再狡猾，也必死无疑！”

　　他说的斩钉截铁，脸上青筋跳动，恨不得此刻就站在法坛之上将王牧弄死。

　　死了一个同伴，即便是这些冷血杀手，心中也有些压抑，干活的速度就快了不少，虽然少了一个人，可在日落的时候，一座高大的法坛还是建了起来。

　　黑夜再一次席卷了大地。

　　黄凯文穿上了自己的黑色道袍，踏上了法坛。

　　法坛有六层楼那么高，在这县城的边缘算是最高的建筑了，站在方面，能够将周围的地貌一览无余。

　　黄凯文很满意，他要的就是这个高度，法坛越高，届时法阵的功效就会越强。

　　这时，王牧和叶峰以及严宽也回来了，就藏在一栋斜对着大院的破楼里。

　　“哥，要开始了。好激动。”看着那法坛之上，身着道袍的黄凯文，严宽搓着双手说道，这种画面对于普通人来说着实很少见到。

　　大院是方圆几里内唯一亮着灯的地方，所以即便是严宽，也能清晰看到穿着道袍的黄凯文。

　　王牧跟叶峰倒是颇为淡定，叶峰面无表情，王牧则戏虐地笑着，手里轻轻把玩着一个炸弹遥控。

　　“牧哥，还不开始吗？”叶峰低声问了一句。

　　王牧摇了摇头，“不着急，让我先看看他怎么对付我。”

　　此时，法坛之上，黄凯文打开了那金属箱子，将王牧的照片和那把血色匕首放在了面前的木桌之上。

　　“咔嚓！”二话不说，黄凯文骤然抓起匕首，一刀插在了王牧的照片之上，正中王牧的眉心。

　　而就在此刻，另一栋楼里的王牧，明显地感觉到一丝异样。

　　目光再度锁定法坛之上的黄凯文，王牧饶有兴致地笑了，“难不成这家伙已经练到能用外物摄魂的境界了？”


第48章 不错的法器

　　通俗的说法上，三界六道代表的是天地人三界，佛、魔、妖、神、人、鬼六道，当然，这是大众说法，其他一些说法暂不考虑。

　　其实不管哪种说法，往深了探究，也都是殊途同归一个道理。

　　而六道之中不管哪一种修炼之法，佛法，魔功，武道等等，但凡是远程针对魂魄的法术，就必须借助一样目标的东西，再通过特殊的法阵与目标的魂力产生联系。

　　而这个东西分为两种，一种是本物，源于目标本体，例如血液发丝什么的，而另一种是外物，跟目标有些关系的物体，譬如照片，用过的衣物等等。

　　道行不高，就只能利用本物，再利用法阵影响目标的魂魄，达到想要的效果，而一旦达到一定修为，便可以使用外物影响目标魂魄。

　　若修为足够高深者，甚至可以千里之外直取目标灵魂，或者直接让目标不明不白地魂飞魄散，当然，这也要取决目标的修为高低。

　　而眼前这位道士，修为明显不怎么样，可怎么会利用一张照片就影响王牧的魂魄呢？

　　虽然距离有些远，但以王牧的目力还是能清楚地看到黄凯文的动作，对方刚才就是用一把匕首插在了一张照片上，不用想，那张照片也是王牧的，而王牧在那一刻，也确实感到有些不适，这便是灵魂被影响的效果。

　　没有理会，王牧微微皱眉继续看着。

　　“天灵灵，地灵灵，太上老君如律令！赐我法身，开摄魂阵！”站在高高的法坛之上，黄凯文开始张牙舞爪地抽风，时而跺地，时而摇头晃脑，嘴里念念有词，双手捏出一个诡异的印决。

　　当最后一个字落下之后，黄凯文突然睁眼，沉喝一声，手中印决照着插在照片上的血色匕首打了出去。

　　“呵呵，这神棍好搞笑！”远处的废弃楼房里，严宽趴在窗户上，挠了挠屁股道。

　　没有人理会他，只有叶峰冷冷地白了他一眼。

　　大院里忽然起了风声，灯光都似乎暗淡了一下，而法坛之上竟是有血色光华散开。

　　是那血色匕首的光华，随着黄凯文的印决打出，那匕首便剧烈颤抖了起来，红光大盛，如活了一般，同时，那浓密的血色流光正如同粘稠的血液一样往王牧那张照片之中流淌。

　　王牧眯起了眼睛，锁定那匕首的目光精湛地闪烁，怪不得这道士有这等实力，原来是这匕首的功劳，确实是一件不错的法器。

　　“牧哥，要不要行动？你不会有事吧？”叶峰看出了不妙，因为随着那道士的动作，他们这边的空间竟然出现了奇异的变化，尤其是王牧的身边，空间温度急速下降，一种透骨的寒冷直扑人心。

　　王牧站立不动，继续摇头，戏虐地笑道：“不用，凭他的修为，还伤不到我。”

　　这不是自大，而是有恃无恐！

　　王牧的师父，空山方丈，修为达到六阶佛徒，在王牧上山第一天，曾为王牧的命数卜过一卦，结果是，什么都没卜算出来，空山方丈却被王牧奇异的命理反噬，吐了大把鲜血。

　　而眼前这个道士从使用的灵力上看，充其量看也就是筑基初期修为，换算下来连三阶佛徒都不到，怎么可能靠这种远程摄魂的法阵伤到他！

　　就在此时，那血色匕首上的红光已经将整张照片淹没，照片之中的王牧彻底变成了血色，旋即，那血色的人形如活了一样慢慢地脱离照片飞了起来，然后骤然没入了匕首之中。

　　“铮……咔嚓！”

　　吸收了王牧人影的匕首突然发出一声震耳的嗡鸣，强烈的抖动下，木头桌子直接破碎。

　　同一时间，斜对面的王牧感觉自己的心尖慌了一下，这是对方的摄魂阵起作用的结果，可也仅仅只是一晃，接着，他就感觉一道暖流从脖子发出，瞬息间蔓延全身各处，如江流如海一样汹涌磅礴。

　　“卧槽！哥，你亮了！”严宽瞪大了眼睛，发现王牧全身突然泛起一圈儿彩色光晕。

　　“嗡……轰隆……噗哧！”

　　严宽的话音刚落，那法坛之上，黄凯文面前的木桌便彻底爆碎，血色匕首自动弹飞，刀柄撞在了他的胸口，血光散开大片的涟漪。

　　黄凯文吐血了，风声沉息，一切恢复无常，他失败了。

　　“怎么，怎么会这样？”他抬手看了看手中的匕首，艰难地说道。

　　就在那匕首吸收王牧照片中残留的生灵之气后，锁定王牧的魂魄，又以命理运转之微妙准备影响王牧魂魄之时，匕首之中忽然反噬出一股磅礴的力道，以黄凯文的修为根本无法阻挡，这也是有这匕首挡掉了大半，要不然黄凯文绝对不会只吐一口血。

　　那感觉就像是强行逆转一个正在旋转的齿轮时，却不想齿轮的扭力远比他想的强大，结果偷鸡不成反蚀把米！

　　“臭下子，命还挺硬！”深吸一口气，黄凯文这才缓和了一下，低头看了看聚在法坛之下的一众西装手下，打算用其他方法对付王牧了。

　　命硬的人很多，却并非是偶然，而是有原因的，所谓因果轮回，一切都有一个原因。命硬的人要么上辈子好事做得太多，要么坏事做得太多，要么跟三界六道一些大人物沾亲带故，要么前世本身就是大人物，反正不是碌碌无为。

　　而以黄凯文的修为，还不足以给这些命硬的人下诅咒。

　　当然，他并不会因为王牧的命硬是因为上辈子是什么大人物，毕竟天下命硬的人太多了，各种原因都有。

　　不过，若是他得知王牧的师父，六阶佛徒的空山方丈都会被王牧的命理反噬，不知道还会不会这样想。

　　“是时候了。”斜对面的破楼里，王牧身上的彩光已经散去，他轻笑一声，拿起了那炸弹遥控。

　　闻言，叶峰顿时变的严肃，双手无比娴熟地抬起，一杆霸气的狙击枪便架在了窗户之上，严宽也看向了王牧。

　　“跟他打个招呼。”看了一眼严宽，王牧戏虐地一笑。

　　“好嘞！”眉头一挑，严宽也激动了，小跑着来到另一个窗户前，双手在嘴边做喇叭状，朝着远处的大院喊了起来。

　　“嗨……神棍兄……往这边儿看啊！”

　　喊破了的嗓音，杀猪般在空中回荡。

　　“嘶！”正准备走下法坛的黄凯文倒抽一口冷气，猛然回头看向了那破楼的方向。

　　夜色虽然黑暗，但黄凯文还是看到那黑洞洞的窗户里有个做喇叭状的人影。

　　下方围在法坛周围的一群杀手也紧张了起来，一个个眼神变的森冷，抬手拔出了腰间的枪支。

　　“我草你大爷……”黄凯文正凝眉盯着严宽，严宽的破锣嗓子就又响了起来，还对其竖起了中指。

　　黄凯文一张脸顿时沉了下来，拳头握的咯咯作响。

　　“有种，就站在我面前说！”盯着那窗户里的严宽，黄凯文咬牙切齿地道。

　　这时，那黑洞洞的窗户无端地有了些光亮，王牧的面孔出现在了窗户里，明明没有光，可王牧的脸在黑暗里就是那么明朗。

　　他拿着手里的遥控对着黄凯文摇了摇，邪笑道：“喂，下面轮到我出招了，准备好哦。”

　　不高的声音，却足以让千米范围内所有人听的清清楚楚。

　　“是你？”黄凯文惊叫，因为跟王牧的照片朝夕相处了好几天，所以轻易的认出了对方。

　　一下子，黄凯文心中怒火燃烧了，他现在知道了，早上发现的那具尸体就是王牧干的，而刚刚自己被自己的法阵和匕首反噬，对方肯定看的清清楚楚，太丢人了！

　　他甚至能想到刚才那几个人看到自己被反噬时开怀大笑的表情。

　　越想，黄凯文的脸就越发阴沉，他重新站直了腰板，握紧手中的匕首，阴毒的目光锁定了王牧手中的黑色东西。

　　“好！那你就试试！我倒要看看，是你的法器厉害，还是我的法器厉害！”脸上尽量浮起一抹阴笑，黄凯文沉声喝道。

　　“不不不。”王牧邪笑，又摇了摇手中的遥控器，挑着剑眉道：“傻逼，你看清楚了，这可不是什么法器，这是遥控器。”

　　黄凯文疑惑，暗自嘟囔道：“遥控器？什么遥控器？”

　　而下方一堆黑衣杀手却意识到了什么，互相对视一眼，眼底全都现出一抹不详。

　　“当然是炸弹遥控器了。”王牧笑的越发灿烂。

　　悠悠的嗓音钻进人的耳朵，如晴天霹雳一样震撼。

　　“组长快跑啊！有炸弹！”一位西装杀手大叫了一声。

　　黄凯文也惊了，调头就打算直接从那法坛上跳下去。

　　然而，王牧已经按下了遥控。

　　“轰隆！”

　　尘烟暴起，火光冲天。

　　将近二十米高的木架爆碎，飞射的木屑如子弹一般奋力，滔天大火四处弥漫。

　　黄凯文在第一时间被炸飞，落地之后，整个人就变成黑炭了，没了任何声息。

　　而那十几个西装男子，因为都围在祭坛下方，虽然在第一时间做出了躲避的反应，但都被炸的不轻。

　　十几个人全部倒地，有的在痛苦地打滚，有的当场就懵了，也有几个正在挣扎着站起来，还有三四个当场就死了。


第49章 死也不放过

　　“呼啦。”一道风声传来，王牧从那三层破楼之上跳了下来，残影弥漫，数百米距离几个呼吸被跨过，进入了大院之中。

　　两个刚刚爬起来的西装男子摇了摇头，在看清王牧的面容之后，目光不由得浮起恐惧，急忙把枪对准了王牧。

　　“呼啦……咔嚓！”王牧的身形再度闪烁，以奇快的速度攻向了一位西装男子。

　　同一时间，一声砰然闷响传来，另一位站起来的男子被叶峰的狙击枪了结了。

　　而王牧的面前，那来不及开枪的西装男子，也正瞪着眼睛，一边万分恐惧地望着王牧，一边缓缓地倒下，嘴里有着鲜血汩汩涌动。

　　接下来，砰砰的枪声不断，十几个西装男子陆续被叶峰的狙击枪以及王牧撂倒，很快，浓烟密布的现场就只剩下微弱的喘息声。

　　四下扫视一遍，王牧走到了一位还没死的西装男子面前。

　　浓烟里，他一脸邪笑神秘莫测，身上自带着高深的气势，不像是个人，倒像是烟幕中走出的神！

　　“说，那张图有什么用？”淡淡地看着躺在地上的西装男子，王牧问道，嗓音不含任何情绪波动。

　　男子没有说话，身体颤抖的更加厉害，看着王牧的眼睛里满是恐惧。

　　隐血很少有失败的任务，即便有，也从未这么惨烈过，连着两个小组覆灭啊。关键是，刚刚这西装男子看得清楚，王牧那鬼魅的身法，即便他作为杀手，也从未见过！

　　更何况，还有不知道隐藏在什么地方的冷枪在对着他。

　　王牧倒是没有多想，好容易有个活的，便要问清楚他想知道的东西。

　　停顿了一下，王牧又轻笑道：“不要害怕，放心，只要你回答我的问题，我就饶你一命。哦……你听说过王天风和寇静这两个名字吗？”

　　“我，我不会告诉你的，我宁愿去死。”男子终于说话了，极度的恐惧令的他嗓音也在颤抖。

　　作为杀手，自然不会相信王牧会饶了他，就算真的饶了他，说出了隐血的秘密，他们自己人也不会放过他。

　　王牧眯起了眼睛，冰寒的气势弥漫开来，四周的浓烟都自动扩散开来。

　　“看来，你是逼我用些特殊的手段了。”说着，王牧心念一动，手掌之中泛起一层彩色流光。

　　望着这一幕，男子的眼睛瞪的更大，下一秒，他的嘴唇便诡异地蠕动了一下，接着眼神猛然发硬，又是一大股鲜血从嘴里吐了出来。

　　发黑的血液，连同男子的嘴唇都瞬间成为了黑色。

　　是剧毒，杀手自杀必备的剧毒。

　　然而，王牧手中的光华却并没有因为对方的死而消散，反倒是眼底的目光越发锐利。

　　“以为死了就能逃的掉吗？”

　　“佛眼通！给我站住！”

　　一连两声怒喝，王牧瞳孔之中彩色卐字符出现，同一时间，他手中掌印照着男子的上空打了出去。

　　风声乍起。

　　有彩色卐字符在王牧掌心之中急速旋转。

　　一股强横的吸力诞生，男子刚刚从身体浮起的灵魂便被定格在了空中。

　　外人并看不到这惊悚的一幕，跟之前在法院里不一样，黑白无常可是已经修炼成了实体，而在两位无常的作用下，那些魂魄也能让凡人看到，要不然怎么作证？

　　可此刻这男子飘起的灵魂并没有外力作用，普通人自然看不到，赶过来的叶峰和严宽只能看到王牧在盯着天空，并能感觉到森冷的风声。

　　“你，你要干吗？放了我啊！”空中，男子的灵魂疯了一样大叫，尼玛的，都死了还不放过我，还有没有天理？

　　“回答我的问题，要不然，我让你魂飞魄散。”王牧沉了脸色。

　　男子的魂魄恐惧地看着王牧，再不敢反抗，大叫道：“我，我说，我只知道那张图很重要，如果集齐所有地图，就能找到一个宝藏，或者一件宝物。至于你说的那两个名字，我从未听过！放过我，我都已经死了……”

　　魂魄快哭了。

　　王牧轻吸了一口气，看对方的样子不像是撒谎，隐血人数众多，不可能人人都知道他的父母。

　　“下辈子，选个正常点儿的职业，免得死了之后还要受罪。”嗓音缓和了一下，王牧这才收了掌中法印。

　　男子的魂魄连连点头，之后便消失在了虚空之中。

　　收回目光，王牧在地上扫了一眼，确定所有的西装男子都已经没了声息之后，他起步来到了黄凯文面前。

　　晚了一步，黄凯文的灵魂已经进入了轮回。

　　看了看那烧焦的尸体，王牧手掌一弯，还握在黄凯文手里的血色匕首便自动飞入了王牧手中。

　　一抹阴冷的感觉入手，令的王牧轻吸了一口气。

　　着实是一把不错的法器，至少王牧还没见过这么好的东西。

　　这柄匕首应该是长期用鲜血浸泡，加上不凡的材质以及多次杀伐，已经积淀出极其厚重的凶戾之气，别说王牧这种术士，就是拿在普通人手里也是见血封喉，若能真正掌控，还能辟邪呢。

　　有这样一柄匕首放在身上，一些实力不够的邪祟自然无法近身，当然，前提是拥有者要有足够的心性或者修为，不然会被这匕首的阴煞之意反噬，甚至是被操控。

　　“王哥，这匕首看着挺凶险的，不祥之物啊。不如送给我吧，我这个人命硬，百无禁忌。而且有了这东西，我就能在临江市号令群雄，为你打下一片大大的天地。”

　　闪闪地盯着匕首，严宽又开始秀成语了，一双手已经不自主地朝着匕首移动了过去。

　　王牧斜眼瞅了一眼严宽，旋即豪爽地笑道，“好吧，那就送给你。”

　　严宽顿时激动，嘎嘎地笑着就要接过匕首，却发现王牧将匕首递给了叶峰。

　　“哥！不带你这样的，我也是有尊严的啊！”严宽一脸的喜悦唰一下就没了，悻悻地缩回手嘟囔道。

　　王牧白了严宽一眼，不耐烦地道：“不是我不给你，是你根本就无法驾驭这东西，你拿了它，只会让它操控你。到时候变成什么变态杀人魔，老子还要亲手清理门户，多麻烦。”

　　一听这话，严宽立马往后跳了一步，眨眼盯着那匕首道：“我靠，这东西这么邪门？”

　　“废话！”王牧不再理会他，回头看着叶峰道，“还是你拿着吧，这东西我不喜欢，不过倒是跟你一身的杀气挺配。不过你记住，可千万别被它影响心性。”

　　一向冷静的叶峰也有些激动，作为雇佣兵，他自然能看出这把匕首的非凡，感激地看了王牧一眼，这才小心地将匕首接了过来。

　　“轰隆！”

　　匕首刚进入叶峰的手，其身周便炸开一圈儿冷风。

　　严宽不由得打了个激灵，再度倒退，他虽然只是个混混，可还是能够清楚地感觉到那炸开的诡异风声是什么。

　　是杀气，杀气中透着阴寒的戾气，一如走进了乱坟岗一样。

　　王牧微微眯眼，看着叶峰脸上的表情变化，他知道，刚才那风声乃是这匕首的戾气与叶峰的杀气相冲的结果。

　　叶峰也眯起了眼睛，他精短的发丝颤动，一身劲装随风鼓荡，可那一双眸子却再度恢复了冷静，极度的冷静，冷静到冷血。

　　他慢慢抬手，将匕首凑近眼前，盯着那血色看了看，忽然悠悠地笑了，“是一把好刀。”

　　这是王牧认识叶峰以来第一次见他笑，宝刀配英雄，叶峰当然高兴。

　　而在叶峰发笑之时，他身上的杀气再度飙升，那血色匕首蓦然地颤抖了一下，然后暴起的血光就彻底隐没不见了。

　　它臣服了，臣服在了叶峰的气势之下。

　　看着这一幕，王牧也笑了，叶峰的心性，是他认识的普通人里最为强大的一个，加上他一身煞气，控制这把刀应该没有问题。

　　美国还是白天，晴空万里的白天。

　　邢泰的心情就如这天气一样的好。按时间计算，黄凯文的行动已经得手了，他正在等着华夏国方面的消息。

　　还是那张石桌，桌子上放着热茶，邢泰躺在靠椅上，无比悠闲。

　　“呵呵。”想象着得到那张地图，以及黄凯文教训那个王大师的场面，邢泰就忍不住发笑。

　　“毛都没长齐就敢跟我斗！唉，只怪你妈妈没教会你做人要低调的道理啊。”端起茶杯喝了一口，邢泰懒洋洋地自语。

　　“干爹，有消息了。”一位同样是黑色唐装的男子跑了进来，风尘仆仆的样子，额头有着冷汗，低着头立在了邢泰面前。

　　瞅了一眼这手下，邢泰皱了皱老眉，厌恶道：“跟你们说过多少遍了，遇事不要慌张，起码洗个脸再来吧。尤其是在报喜讯的时候，更要精神一点！”

　　“干爹，不，不是喜讯……黄凯文他们，死了，全军覆没。”手下气喘吁吁，半天才将这句话说全。

　　阳光灿烂的天气一下子阴沉了，温度进入了冰点。

　　躺椅还在摇晃，可邢泰已经痴呆了。

　　安静的现场，只有摇椅发出嘎吱吱的声响，像极了敌人的嘲笑。

　　“怎么会……这样？！”

　　十几秒的沉寂之后，邢泰暴走了，他整个人直接从摇椅上飞了起来，一脚踹在了面前的石桌上面。

　　厚重的黑色石桌直接爆裂，飞扬的石屑之中，邢泰双拳紧握，满脸青筋暴突，身上散发着狂暴的气势，令的一身白色长袍飞扬，一头挽起的白发也彻底扬开，嗓子里还在发出低沉的咆哮，似被激怒的雄狮。

　　其余一众手下全部低头，身形微微颤抖，连大气儿都不敢出！


第50章 亲自出马

　　“又是那个叫王牧的小子？”老半天，邢泰才缓和下来，盯着那报信的手下，咬牙切齿地问道。

　　“不，不清楚。”黑衣手下颤抖道，“我们也是从临江市的报纸上发现的，警察去的时候，现场只剩下一堆尸体。”

　　“废物！轰！”

　　邢泰再次暴怒，右手扇出，便是一道强横的劲气爆出，那手下顿时倒飞而出，张口吐出一口鲜血。

　　没有再理会旁人，邢泰深吸一口气，闭上了眼睛，如此才能平息自己心中杀人的冲动。

　　隐血创立多年，从未有过如此惨败，此仇不报，不足以在江湖上立足！

　　他想不通的是，一个二十出头的臭小子，到底有多大能耐？竟然接连灭了自己两队人马！

　　难道真如那些报纸说的，这小子是佛门高僧？那又如何，二十出头的年纪，能高到哪里去？只能算他运气太好了。

　　另外，隐血的人去华夏国也不敢毫无顾忌地大展拳脚，这也是导致失败的一个原因。

　　邢泰在总结着，分析的很有道理，毕竟这么多年他见过太多高手，还不是一一被隐血诛灭？他不信一个二十出头的无名小卒能翻起什么大浪来。

　　重要的是，邢泰做事从来不靠运气，他靠的是能力。在业内，邢泰的名声有口皆碑，功夫好，脑子也好，又心狠手辣，国外一些几代人创立的老牌杀手组织都要给他几分薄面。

　　所以，两次的失败，不会让他恐慌，只会更加激发他的斗志。

　　“小小什么时候回来？”半晌之后，邢泰睁开眼睛，嗓音变的低沉。

　　“三天之后。”一名手下回答道。

　　“很好。”邢泰嘴角的肌肉颤抖，“回来之后，让她立刻来见我，我要亲自去一趟华夏国。”

　　王牧正在诊所里思考，严宽坐在他旁边的椅子上，正翻看着桌子上的一叠资料，都是前来算卦的人的资料。

　　自从王牧帮忙将周忆豪以及贾氏兄弟绳之以法之后，他的诊所就一夜爆火了，前来算卦的人络绎不绝，再加上王牧让严宽撤消了高额的入门费，来找王牧帮忙的就更多了，男女老少应有尽有。

　　王牧当然是忙不过来的，于是乎，严宽就自告奋勇了，谁嫌钱多啊。

　　“哥，你看这个女人的资料，她说她晚上经常失眠，而且四肢发烫，嘴唇发干。她怀疑是鬼压床，哥你怎么看？”叼着一根烟，严宽眯眼盯着手中的资料，一本正经地说道，搞的像是谈论什么国家大事。

　　“你自己看着办，除了有关人命的资料，其他的不要烦我。”王牧不耐烦地道，这种头疼脑热也找他，真把他当医生了。

　　“好吧。”严宽撇了撇嘴，然后嘟囔道：“要我说，她根本不是鬼压床，而是发骚了。今晚我帮她排解一下寂寞。”

　　说完，严宽又拿起了另一张资料研究了起来。

　　王牧张嘴，愕然地看了一眼严宽，这都能想到。

　　“这个说，他想中彩票，如果中了，分咱们三百万，剩下的给他。”严宽继续念叨，念到这里忽然瞪眼，愤怒道：“妈的，这是空手套白狼啊！以为老子傻逼吗！”

　　说着他就将那张资料扔了。

　　王牧摇了摇头，起身往另一间办公室去了，实在不想跟严宽呆着。

　　刚起身，手机就响了，拿出一看，竟然是李兰打来的。

　　想着兰姐的温柔，王牧微微一笑，接起了电话，有个漂亮姐姐关心着，感觉着实不错。

　　然而，电话另一头的李兰却并不太好，她似乎在抽泣。

　　“小牧，能，能来一下吗，我闯祸了。”电话一通，就听到兰姐抽泣的声音。

　　王牧皱眉，“怎么了兰姐？你现在在什么地方？”

　　“我在商业街的一家4S店，我把人家汽车弄坏了，小牧……”李兰哭的越发厉害，手机里还充斥着叫骂声，好像是冲着李兰的。

　　王牧轻吸一口气，安慰道：“兰姐不用怕，我马上就过去。”

　　话毕，他挂了电话，急匆匆地出门。

　　“哥，怎么了？”严宽叫道。

　　王牧没有回答，直接夺门而去。

　　“来人！把这些都处理了，记住收钱！”见王牧脸色不好，严宽起身叫来一个兄弟，将桌子上一叠资料丢给对方，旋即便也跑了出去。

　　出了诊所，王牧开着奥迪直奔商业街而去，随后严宽跟段一瑞也跟了上来，开的是段一瑞的超级豪车。

　　“宽哥，看王哥好像很生气啊，发生什么了？”望着前面飞驰的奥迪，段一瑞一边开车一边疑惑地问道。

　　严宽撇嘴摇头，“不清楚，估计是有人招惹他了。”

　　“啧啧。”段一瑞砸吧嘴唇，“谁那么不长眼？要倒霉了。”

　　段一雪昨夜又喝多了，估计还在王牧的住处睡着呢，所以王牧才能如此清静。

　　很快的，两辆车在李兰说的卖汽车的店门口停了下来。

　　刚一进门，三人就听到一阵叫骂声。一辆崭新的白色轿车正正地撞在了大厅的墙壁上，墙壁都裂缝了，崭新的车前盖更是拱起来了。

　　“卧槽。”看着这情景，严宽不由得感叹，“这车开的够霸道啊。”

　　李兰就站在车尾，低着头，玉手交织，如做错事的孩子，一个身着白衬衣西裤的工作人员正对她指手画脚，言语极其蛮横嚣张。

　　“喂！这都多长时间了？你到底赔不赔，不赔我立马去法院告你！就你这样，也敢来看车？现在好了，我看你怎么赔！”工作人员骂的唾沫横飞。

　　“就是，驾照都没有，也敢试车，笑死人了。”边儿上的工作人员一脸的嘲笑。

　　而李兰，就只站在原地抽泣。

　　“还有脸哭？哭有用吗？我告诉你，你今天若拿不出足够的钱，你就别想离开！我不光要你赔车，还要你赔我们店！”见李兰泪流满面，那工作人员更是得理不饶人，说着，他又回头朝着另一个工作人员喝斥道：“还有你，以后看见这种穷光蛋就不要让她随便试车，试了也不买，有什么用？还出这么大事儿！”

　　李兰是又伤心又害怕，她真的不是故意的，这几天她正在驾校学车，在那里开的好好的，谁想到换了个地方就成这样了。

　　这可是新车，她哪儿赔得起呀。

　　本来李兰就是心血来潮，想着来看看车，每天上班都是王牧的人接送，她也不好意思，所以才想着买个车，虽然她现在买不起，但不代表不能有这个愿望。

　　这一刻，她心里只想着王牧赶紧过来，她现在也只有这个靠山了，可想着又要连累王牧，心中那个酸楚啊，孤儿寡母，生活真的不易。

　　如是想着，李兰哭的更加伤心，眼睛都哭肿了。

　　“喂，别光哭，没用。你到底拿不拿钱？”那工作人员又吼了起来，吓的李兰一个哆嗦。

　　“草泥马的！你骂谁呢？”就在这时，一声野蛮的怒喝传来，就见严宽抬手直指那工作人员的脑门，双目圆瞪，哗啦啦地从门口走了进来。

　　随后跟着王牧和段一瑞。

　　“你们又是谁？”看着进来的众人，那工作人员皱眉，很是不爽地喝道。

　　“是你大爷！啪嚓！”严宽一巴掌扇了上去，那工作人员便原地转了一圈儿，然后就懵了。

　　在场所有人都傻了，什么人这么嚣张？

　　“小牧？我……”李兰看到了王牧，心中委屈顿时爆发，再度泪如雨下，一时激动，上前抱住了王牧。

　　感受着李兰的抽泣，王牧轻轻拍打她柔软的后背，温和道：“兰姐，没事。”

　　嘴上说的温柔，可王牧的目光却如利剑一样盯着那工作人员。

　　这工作人员是这店里的经理，感受着脸上的疼痛，再望着眼前一脸嚣张的严宽，心中怒火顿时燃烧了。

　　弄坏了车，还差点儿把墙撞倒，还有理的打人？

　　“哼，穷成这样，也敢学人家包养小白脸？小白脸来了也没用，不拿钱，就等着坐牢吧。”目光绕过严宽，看着跟王牧抱在一起的李兰，经理悻悻地嘟囔了一句。

　　“哎呀？我草你大爷！啪嚓！”严宽瞪眼，又一巴掌呼了上去。

　　又愣了一下，经理就暴走了。

　　“我靠！还有没有王法了？你们凭什么……”

　　“啪嚓！”严宽再度一巴掌打断了对方的话，然后他将手里的烟头叼在嘴里，两只手轮换着扇了上去，同时嘴里跟着扇巴掌的节奏骂着。

　　“打，打你怎么了？你个不长眼的东西！再叫，再叫，再叫啊！”

　　几巴掌上去，穿着制服的经理直接被扇趴下了。

　　“呜呜……”经理哭了，青肿的脸庞扫视着严宽一众，愤愤道：“太欺负人了，我要告你们，告死你们，你们就等着赔钱吧，赔到你们倾家荡产！”

　　“傻逼！”严宽白了经理一眼，这才作罢，退到了王牧身边。

　　现场无比安静，无论工作人员还是客户，都震惊地看着王牧几个，纵然那经理有些过分，但也没见过这么嚣张的。

　　不过其中有几个还是皱起了眉头，感觉王牧那张脸有些眼熟。

　　此时，李兰终于停止了哭泣，王牧起步走了过去。

　　目光扫过那撞坏的白色轿车，落在经理的脸上，王牧低声道：“弄坏了可以赔你，你叫唤什么？”

　　“嗨！她弄坏我们东西，我还不能说几句了？你这是什么道理？”经理又得瑟了，看着王牧很年轻，他直接从地上爬了起来，瞪眼叫喊着，如一个泼妇。


第51章 一样的凶猛

　　“你妹的！还得瑟是不！”见那经理还叫，严宽再度冲了上来。

　　王牧抬手拦住了严宽，瞅了一眼经理，王牧伸手对李兰道：“兰姐，你过来。”

　　见严宽停了下来，经理鄙视地翻了个白眼，他最瞧不起这种动粗的人了，有种跟我讲理啊，弄坏了车和店，还不能骂你两句了？没钱就来看车，本就欠骂！

　　“给她道歉。”李兰在王牧身边站定，王牧盯着那经理道，嗓音低沉。

　　“凭什么？倒是你们，赶紧拿钱，这车二十二万，加上我们店的装修费，一共四十万吧！不拿钱就别想离开，我要报警抓你们，对了，你们还把我打伤了，我要医药费！还让我道歉，你们上过学没有？”

　　“我让你道歉！”王牧的嗓音又加重了几分，李兰愣了一下，她感觉到王牧身上散发出一股强横的气势。

　　“就不道！赶紧拿……”经理大大地翻了个白眼，越发觉得自己有理了。

　　“尼玛的！道不道？轰！”目光忽然变的生硬，王牧一巴掌砸在了旁边的车尾之上。

　　震耳的爆响传来，整个后备箱彻底凹陷了下来，崭新的车身上面迸现无数裂缝。

　　所有人惊呆，瞪眼张嘴，深深地倒抽冷气。

　　那经理也瞪圆了眼睛，看了看那塌陷了一大块的车尾，又慢慢看向王牧，眼底现出深深的恐惧。

　　“啊！我想起来了，他，他好像就是那个王大师！”就在这时，店里一名客户惊恐地叫道，那表情，如见鬼了一样。

　　王大师……脑海中回荡着这三个字，经理的一颗心顿时沉了下来，摊上事儿了啊。

　　“对，对不起。”颤颤巍巍地看向王牧身边的李兰，经理怂了，怎么也想不到这穷女人竟然跟赫赫有名的王大师有一腿啊，漂亮女人果然不能惹啊。

　　“原来是王大师啊，哈哈，小弟眼拙，实在是不好意思啊。哈哈，您息怒，小弟真的不知道啊。赶紧给王大师泡茶啊！”顿了一下，经理顾不得慌张，赶紧低头哈腰地赔笑。

　　王大师在临江市是什么人？神一样的人物？多少大人物都礼让三分，何况他一个小经理？

　　“滚！”王牧冷声骂了一句。看都懒得看他一眼。

　　这时，段一瑞走了过来，抬手在经理那粉白的脸上拍了两下，玩味地笑道：“现在知道怕了？劝你以后做事态度好一点，得罪了得罪不起的人，下场很惨的。我们段氏集团也从来不敢以这种态度对待客户，你算什么东西？”

　　段氏集团……经理再度瞪眼，咽了口唾沫，这才看清段一瑞那张飞扬跋扈的脸，心中的恐惧更深了。

　　别说是王大师，光是这段一瑞就能弄死他啊。

　　王牧却没有再理会这经理，而是在现场扫视一圈儿，走向了这店面里最好的一辆车面前。

　　也是一辆白色轿车，不过车体更加宽大，车型流畅霸气，又不失优雅，配置也够档次，光是看着就极为炫酷，标价一百二十万。

　　“兰姐，你想买车告诉我嘛，我带你过来，何必自己跑一趟。”拉着李兰来到车前，王牧微笑，“这辆车喜欢吗？”

　　李兰愣住了，她知道王牧对她不错，可想不到对她这么好。

　　萍水相逢，堂堂王大师，临江市的风云人物，真的照顾她们母女太多了，这让她如何报答？

　　望着王牧真诚的微笑，李兰哭了，再度情不自禁地抱住了王牧，抽泣道：“小牧，你，你要姐姐怎么才能还你的恩情？”

　　“兰姐，你言重了，都说是我姐了，一家人何必说这种话？”王牧拍了拍李兰的后背。

　　李兰这才噗哧一声笑了，摸着眼泪道：“我要是真能有你这么一个弟弟，让我立马去死都值了。”

　　“喂兰姐，可不能这么说。”王牧皱眉，笑着责怪，旋即毫不客气地从车辆旁边的工作人员手里夺过钥匙，拉开了车门，对李兰做出了请的姿势。

　　李兰轻吸了一口气，又看了一眼王牧，也没有拒绝，抬脚坐了上去，她闪闪的目光里，满是深情。

　　“严宽，付钱。”头也不回地叫了一声，王牧也上了车，直接启动车辆，出了店门。

　　“好嘞王哥！你尽情地跟兰姐玩儿，剩下的我来处理，啊哈，谁让我是你最能干的手下呢！”严宽挥着手呐喊，一直到王牧的车走远才停下，那一脸媚笑，恨不得将所有忠心一股脑全表现出来。

　　接着，他才拿出一张卡，准备结账。

　　“宽哥，怎么能让你和王哥破费呢，让我来。”段一瑞抢先一步拿出了卡，挑着眉毛，说的也是一脸谄媚的笑容。

　　看着段一瑞手中的卡，严宽顿时严肃了起来，不着痕迹地将自己的卡装回去，盯着段一瑞道：“好吧，看你如此忠心，就给你个表现的机会。放心，我会跟王哥夸你的。”

　　“啊哈！那太感谢宽哥了。”段一瑞激动的差点儿跳起来，能跟着王牧已经是三生有幸了，何况是被王牧重视，这一刻，段一瑞顿觉自己找到人生目标了，不用再像以前那么颓废了。

　　周围的看客却不断地摇头，皱眉咧嘴，一脸的羡慕嫉妒恨，同样是人，差距咋这么大呢，看人家王大师，年轻有为啊，段家公子都忙着给人家结账，什么世道！

　　“喂，一共多少钱？”转过头，段一瑞收了笑容，凶狠地盯着那经理道。

　　经理又咽了口唾沫，前后看了看，才诺诺道：“那个，两辆车是一百四十二万，加上店里的装修费还有我的医疗费和精神损失……”

　　不得不说，这经理真是要钱不要命，这时候了，还想着要点精神损失费。

　　“尼玛的！就你这张脸也需要治疗？还他妈精神损失？那你的脸弄脏了我的手用不用赔啊？老子这双手可是给王大师干活的，你赔得起吗？”叼着烟，严宽又怒了，瞪眼喝道，那样子像是对方再得瑟就又要动手了。

　　经理顿时吓的瘫软在了那辆破车上，恐惧地看着严宽，哭喊道：“对，对不起，我不要了啊，不要打我。”

　　最后，段一瑞只给了一百五十万，就跟严宽扬长而去了，又羡煞一众旁人，太牛逼！

　　严宽开了王牧的车，段一瑞开着自己的，并没有去追王牧，而是先一步回诊所了，还有一堆人等着看相算卦呢。

　　王牧正在送李兰回家。

　　正是接近中午的时候，又是一个好天气，阳光明媚，万里无云。

　　去李兰家的方向，会经过很长一段旷野，宽阔的道路上一辆车都没有，道路两旁也是一马平川的草地。

　　草地泛着幽绿的光华，配合着金色的阳光，极其美妙，如梦中天堂一样。

　　而车里，李兰的目光比阳光都要明亮，从上车开始，她就一直看着王牧，深情外露。

　　“兰姐，你再这么盯着我，我可是会想入非非的哦。”王牧瞟了李兰一眼，故意戏弄道。

　　李兰这才收回目光，俏脸不由得泛起红晕，娇羞道，“你这家伙也学坏了。”

　　“哈哈。”王牧大笑，“我就没好过！”

　　“贫嘴。”李兰没好气地白了王牧一眼。

　　车里出现了短暂的沉默，李兰又情不自禁地看向王牧，看的无比专注。

　　“小牧，你为什么对我这么好？”突然，李兰轻声细语地问道，嗓音很飘渺，如梦中呢喃。

　　“因为你长得好看呗！”看了一眼李兰那精美而透着成熟韵味的脸庞，王牧随意道。

　　李兰笑了一下，少妇的魅惑尽显，她抬起一只玉手，又小声道：“这么说，你是喜欢我的了。那要不要姐姐，要不要姐姐陪你呢？”

　　话未说完，李兰的玉手就放在了王牧的腿上。

　　王牧整个人如触电般一抖，险些把车失控。

　　我了个天儿，兰姐什么时候也这么凶猛了？

　　李兰说的是真心话，经历了这么多，她不想再顾虑其他，她是真心喜欢王牧，而且是超越了男女之间的那种喜欢，她不光把王牧当弟弟，更加想成为他的女人，如此，她心里才会舒服。

　　如果欠一个人太多，又碰巧喜欢上了这个人，那是很要命的，对于女人来说，这种情况下，便想把一切都献给这个人，以此表达自己心中的深情，其他的什么规矩道德，就再也顾不上了。

　　李兰开始靠近王牧，放在王牧腿上的玉手也不老实了，而王牧则感觉有人在拉开自己的拉链，更能嗅到一股温热中带着成熟的香气在靠近自己的脖子。

　　“嚓……”

　　受不了了，王牧本能地来了个急刹车。

　　师父的话又在脑海里回荡，必须恪守色戒，要么万劫不复！

　　车辆在空旷的原野上停了下来，李兰这才停手，这一次，她却并没有害羞，雪白的脸上带着红晕，目光迷离地看着王牧，柔声笑道：“怎么？刚刚不是挺不正经的吗？现在怕了？”

　　“呵呵。”王牧干笑，转移话题道：“兰姐，我记得你好像不会开车，要不要学学，我教你。”

　　话毕，王牧就率先下车，又帮李兰打开车门，二人交换了位置。


第52章 女司机

　　车门重新关闭，车上尴尬的气氛才缓和了一些。

　　“你这家伙，该不会是嫌兰姐老了吧？”笑望着王牧，李兰打趣道。

　　王牧老脸一红，急忙干笑道：“兰姐取笑了，兰姐这么性感漂亮，小弟看一眼都要流鼻血，哪里敢嫌弃。”

　　“咯咯……又贫嘴。”李兰被逗笑，看着王牧不好意思的样子，心里倒是颇有成就感，没想到你也有脸红的时候。

　　“好吧，估计你还是个处男呢，就不逗你了，教我开车吧。”轻吸一口气，李兰将玉手放在了方向盘上。

　　王牧愕然地咧嘴，女人果然厉害，这都能看得出来。

　　“我在驾校已经学了一段时间了，现在就表演给你看。”李兰忽然变的严肃起来，目视前方，自信满满地道，话毕，便凝眉开始念叨起来，“左脚踏，右手挂，左右看，松手刹……小牧，这个是手刹吗？”

　　“……”王牧差点儿晕倒，强撑着笑意道：“兰姐，这是档位，手刹您在第二步已经松开了。”

　　“啊？呵呵。”李兰脸红了，“这两个长的差不多嘛！”

　　“兰姐，以前你丈夫开车的时候难道你不看吗？”王牧无奈道。

　　“也看过几次，后来觉得太复杂了，就放弃了。”李兰撇了撇红唇，不好意思地道。

　　王牧在心中翻了个白眼，有那么复杂吗？

　　“好吧，那我重新来！”轻吸一口气，李兰又将手刹放下去了。

　　“左脚踏，右手挂，左右看，松手刹……”她又开始念叨了，无比认真，比得上王牧在庙里念佛了。

　　王牧都要哭了，哪个教练教的啊这是？

　　“咦？怎么不动？”就在这时，李兰忽然松开方向盘，不解地看着纹丝不动的车辆，然后又将疑惑的目光投向了王牧。

　　王牧揉了揉太阳穴，“兰姐，你好像没有点火。”

　　“点火？”李兰眨眼，“点什么火？火在哪儿？”

　　说着，她就开始低头四处寻找所谓的火。

　　“我的个天啊……”王牧在心中呐喊！

　　最终，经过王牧的一番专业指导，李兰终于启动车辆，汽车开始以龟速缓缓行驶起来了。

　　李兰整个人进入了高度紧张的状态，腰板挺得笔直，双眼直勾勾盯着前方，放在方向盘上的双手在微微颤抖。

　　“兰姐，不用紧张，这路上又没有车，你可以快一点。”王牧直接躺在椅子上，不耐烦地道，这种速度，啥时候能到家？他都饿了。

　　李兰却连连摇头，肃然道：“不行不行，教练说要对自己和他人的生命负责。”

　　“……”王牧一巴掌拍在了自己的脑门上。

　　教练这句话说的还是挺有道理的，对于李兰这种女司机，开的慢点还是最好的。

　　就在这时，前方传来汽车轰鸣声，不知道哪儿来一辆黑色轿车从远处疾驰而来，速度起码在一百多以上。

　　“啊……小牧，有车……怎么办？”李兰开始惊叫，然后王牧就眼睁睁地看着她松开了方向盘，双手捂住了眼睛，同时双腿直接蜷缩在了椅子上。

　　如此的结果是，他们的车直接朝着左车道溜达了过去。

　　“我的妈呀！”

　　王牧傻了，头一次见到遇事捂眼睛的司机啊，难道这样就不会撞上了吗？

　　大叫一声，他赶紧探身帮李兰停车。

　　“啊……小牧，要撞上了！”透过指缝看着越来越近的车辆，李兰再度尖叫，然后就张开怀抱扑向了王牧。

　　于是乎，李兰跟正侧身停车的王牧亲上了，两对嘴唇零距离接触。

　　车停了，二人瞪大了眼睛，愣愣地看着近在咫尺的对方，并没有立刻分开。

　　“你俩有病吧！马路是你家的吗？”路过的轿车里，司机从窗户里竖着中指骂道。

　　二人没有理会，继续深深地看着对方。

　　王牧感觉自己在升温，这温柔的感觉，还真是不错啊。

　　而李兰，目光慢慢就迷离了，好久没有这种感觉了，尤其是跟自己非常喜欢的男人，还是个小鲜肉。

　　这阳光，这草地，这安静，这帅哥和美艳少妇，干柴烈火了！

　　李兰的鼻息变的急促，主动搂住了王牧的脖子。

　　王牧感觉到一条湿滑正在突进。

　　“女人是老虎啊，色戒不能破啊，万劫不复啊。”师父的话又在耳边回荡。

　　“去你妹的万劫不复，不复就不复，谁怕谁啊！”王牧在心中一巴掌将光头师父扇趴下，然后也不管不顾了。

　　人生得意须尽欢嘛！

　　于是乎，缠绵了，那香软……不敢相信。

　　可惜的是，天有不测风云！

　　李兰的手机铃声响了。

　　“老妈，小敏给你来电话了！咯咯……”用小敏声音做成的铃声，顿时让李兰紧张起来，急忙挣脱王牧掏出了手机。

　　王牧翻了个白眼，跟被阉割一样，痴呆地躺在了椅子上。

　　李兰还是一脸绯红，一边跟女儿说话，一边偷偷看着王牧，看着王牧脸色不好，她却悄悄偷笑，虽然半途而废，但起码她跟王牧的关系又近了一步。

　　小敏也饿了，等不及她老妈回家，所以就主动打电话过来。

　　缠绵没有再进行下去，两人再度换了位置，由王牧开车回家。

　　一路无话，两人都还在回味着刚刚的激情，直到看到了自家院子，李兰才忍不住开口。

　　“小牧，你不用紧张，姐姐不奢求什么，只希望你心里能有我，我只是想跟你有更进一步的关系，不会干涉你任何事的。”她低着头，声如蚊蝇。

　　王牧还是听到了，停好车，回头望着李兰，温和地笑道：“兰姐，我早就说过，要保护你一辈子，你不用过多考虑，高兴就好。”

　　“嗯！”得到了王牧的认可，李兰激动地点头，眼底泛起了泪水。

　　关系近了一步，李兰的态度就更加热情了，端茶倒水已经不算什么，洗衣服做饭，放洗澡水，铺床，我的个天，简直比对她之前的丈夫都好。

　　夜晚很快来临，吃了晚饭之后，李兰就提出让王牧住在这里，王牧心头不由得一阵痒痒，从李兰那满含深意的眼底就知道晚上会发生什么。

　　师父教导了将近二十年的话又在耳边萦绕，王牧再一次一巴掌扇了回去，同时心里也有点小害怕，师父说的还是很有道理的，这东西果然不能碰，碰了就收不住了啊。

　　可惜的是，风云又他妈不测了。

　　从晚饭过后，小敏就一直缠着王牧，根本不给她老妈接近王牧的机会，这小家伙似乎看出了什么，吓的王牧直哆嗦，万一被一个孩子质问跟人家老妈发生了什么，真的很难为情啊。

　　王哥可是很要面子的。

　　幸好，小敏虽然缠着王牧问东问西，倒是并没有提及他和李兰的事情。

　　见女儿在，李兰也不好直接表示，于是乎，在客厅坐了一会儿，李兰就先回屋了，王牧随后把小敏送回屋里，便也上楼了。

　　长夜漫漫，无心睡眠啊。

　　点了根香烟，王牧站在窗口吞云吐雾。星空郎朗，万里无云，一轮明月高挂，月晕波及大半个星空，如水月华铺洒，能看到氤氲的光华里那闪闪的银星。

　　“吱呀……”

　　不知道过了多久，王牧的房门被小心翼翼地打开了。

　　王牧不由得紧张起来，是兰姐来了？

　　你妹妹的，半夜三更，兰姐抹黑跑到自己房间，这算不算偷情？

　　好刺激！

　　“小牧哥哥，你没睡啊？嘻嘻，就知道你没睡！”一道稚嫩的笑声传来，然后就感觉到小敏的娇躯挂在了自己的背上。

　　王牧的脸都黑了，这小破孩大半夜不睡觉跑我房间干嘛，不知道你老妈待会儿要来吗？

　　“你不是也没睡吗？”抬手把小敏从脖子上弄下来，王牧懒懒地道，“赶紧回去睡觉，小孩儿熬夜，会影响发育的。”

　　“嘻嘻，才不会呢，我发育的已经够好了，你看。”小敏拉开领口凑近了王牧。

　　王牧倒抽了一口冷气，这才发现这丫头穿的什么东西，是那种紧身的类似泳衣的款式，光溜溜的，很薄，还带点透明，月光下，那就是一条光滑的人鱼啊。

　　“小敏，不要调皮了，赶紧回去睡觉，我也要睡觉了。”王牧强装淡定，话毕就拖着睡袍准备上床。

　　小敏才十三四岁啊，多看一眼都觉得自己邪恶。

　　“我要和你一起睡！我自己睡害怕。”小敏拉住王牧的睡袍，跟着王牧往床上走。

　　“我靠！”王牧不得不停了下来，回头愕然地看着小敏，咽了口唾沫才道：“小敏，不开玩笑好不好。”

　　“咯咯……”小敏却掩嘴笑了，月光下，那颤抖的鱼鳞……

　　“小牧哥哥，你怕什么，人家又不会把你怎么样！人家就是想和你一起呆着嘛，有安全感。”摇晃着王牧的胳膊，小敏又道。

　　王牧在心中骂了一句，安全感也不是什么好东西。

　　“那……”眨了眨眼睛，王牧心念电转，“那你可以跟你老妈一起睡呀。”

　　“那不一样！”小敏瞪圆了大眼睛，比星辰还要闪亮，“妈妈是妈妈，你是你，你又厉害，长的又帅，对我又这么好，我就想跟你一起呆着。”

　　“哎呀，不行啊小敏，小心你老妈生气，赶紧回去睡觉。”拉着小敏的小胳膊，王牧准备强行将其推出房间。

　　“妈妈不会生气的。”小敏却硬赖着不走，抬起大眼睛看着王牧，短发在月华中发光摇曳，“小牧哥哥，你知道吗，同学们以前老欺负我，就因为我没有老爸。”

　　小敏的神情忽然黯然了下来。


第53章 要命啊

　　“我以前好想我老爸，他在的时候，我每天都很开心”低着头，小敏说着，纯真的嗓音一如星空下的风铃。

　　“我知道，我老爸再也回不来了。我也知道，老妈为了我好幸苦的，所以我只能忍着，同学们欺负我，我也不敢说什么。我不想给妈妈惹麻烦。”

　　王牧轻吸了一口气，依稀想起了初次见这母女时的情景，那发白的脸庞，忧愁的神情，无不彰显着她们困苦的生活。

　　情不自禁的，王牧抬手，轻轻摸着小敏柔顺的秀发，柔声道：“以前都已经过去了，我保证，再也不会有人敢欺负你们的。”

　　“嗯！”小敏坚定地点头，大眼睛望着王牧，又激动地笑了，“我知道，现在不一样了，因为有你。”

　　“哦？为什么？”王牧轻笑。

　　小敏又拉住王牧的手，蹦跳着道：“因为你厉害呀！你都不知道，现在同学们可羡慕我了，对我也可好了，好多同学的家长都找我，连我们老师都对我特好，他们要么就是怕你生气，要么就是想要找你帮忙。咯咯，我感觉我都成我们学校的明星了。”

　　“哈哈……有那么夸张吗？”王牧爽朗地大笑，就爱听这种话！

　　“当然有了！”小敏眼睛瞪的更圆，“刚开始我说你是我男朋友，他们都不信，还嘲笑我异想天开，哦，还有我们老师说王大师才不会看上我这种发育不全的小姑娘！可是，我把我和你的照片给他们看了之后，他们就相信了，尤其那些欺负我的，看见我就跑，还有几个主动给我道歉呢。”

　　王牧咧了咧嘴，“那个，你跟同学们说，我是你男朋友？你怎么想的你？”

　　小敏得意地摇头晃脑，“那怎么了，反正我就要做你女朋友，反正我以后肯定要嫁人，既然要嫁人，当然要嫁给我喜欢的喽！嘻嘻，嫁给小牧哥哥最好了。”

　　“……”王牧仰头看屋顶，突然发现事情的发展有些失控了。

　　希望群众的眼睛真的是雪亮的，王哥对小敏，真的没有任何不良企图啊，人家还是个孩子啊，王哥不是变态啊！

　　“所以说小牧哥哥，我要和你一起睡，嘻嘻，那样我会做个好梦的！”王牧正思考着，小敏就主动钻进了王牧的被窝。

　　“小牧，睡……”就在这时，房门又开了，李兰出现在了门口，她未出口的嗓音卡在了喉咙里。

　　她看到了正躺在王牧被子里的小敏。

　　王牧也愣住了，真是要命啊，这可怎么解释？

　　“妈妈，我一个人不敢睡，我想跟小牧哥哥睡。”小敏扑闪着天真的大眼睛，眼神里满满的都是单纯，绝不会让人想歪了。

　　“咳，那个兰姐啊，你不要误会，我什么都……”王牧赶紧解释，开玩笑，这要是传出去，一世英名就全扫地了。

　　“你不用解释。”李兰柔笑，目光落在王牧的脸上，轻声道：“我还不相信你吗，你还能把小敏怎么样？不过，你要让她早些休息，明天还要上学呢。”

　　王牧这才松了口气，幸好兰姐相信自己的人品。

　　“妈妈，你干嘛穿成这样？跟我的衣服一样哦。”小敏忽然把注意力放在了李兰的衣服上，说着，还特意掀开了自己的被子。

　　王哥顿时扛不住了，天哪，还真是一样的衣服啊。

　　浩劫的月光下，一大一小两条美人鱼啊，那闪烁的鱼鳞……

　　王牧只觉一道热流直冲脑海，赶紧在心中默念清心咒，这可是一对母女，必须得扛住！

　　李兰的脸也红了，低头看了看自己，尴尬地道：“这样，这样穿着凉快吗，那，那我先下去了，你们早些休息。”

　　说完，李兰暗含深意地看了王牧一眼，这才关门离开。

　　王牧在原地呆呆地站了许久才从那波涛汹涌的粼光之中反应过来，回头看去，见小敏竟然已经睡着了，嘴角挂着一抹幸福的笑容。

　　深吸几口气，王牧上前，把小敏那一身粼光用被子盖好，旋即轻手轻脚地出了房门。

　　开什么玩笑，光明磊落，风流倜傥的王哥，当然不会真的和小敏睡在一起了。

　　李兰的房间也不能去，他怕进去就出不来了。

　　悄无声息地下楼，王牧索性到了院子里。

　　皓月当空，星辰寥寥，无风却也清爽，令的王牧燃烧的心火也降下了温度。

　　这种梦幻的天气，总能引起人无限遐想。

　　点着一根香烟，王牧起步往外溜达，到达那栅栏门的时候，身形一动，直接跃了出去。

　　月光下，那飞扬的睡袍，长长的腿毛，飞天的姿态，呵，那叫一个风骚。

　　门外是无际的旷野，遍野的绿草透着清香，在月光下泛着一浪一浪的幽绿光泽，像是崭新的地毯。

　　仰头对望那一轮明月，透过眼前缭绕的淡蓝烟雾，王牧的心变得无比平静。

　　而这平静中，刚刚小敏的话便又在耳边响起。

　　王牧不由得笑了，记得小时候，也有那么一个小姑娘总是缠着自己，说要长大了当自己的女朋友，还要嫁给自己。

　　不得不说，当时在那种小山村里，王牧这种半路搬去的人家是很受排斥的，加上王牧的父母总是神出鬼没，遭人嫉恨也很正常，于是乎，年幼的王牧就成了人们攻击的对象，男女老少见了他总要奚落他几句，愿意跟他玩儿的小朋友就两个。

　　一个女孩儿，一个男孩儿。

　　王牧只知道男孩儿有个外号叫冬瓜，个子矮，长的又胖，成天挂着两条鼻涕跟在王牧后面，一个劲儿地牧哥长牧哥短的。

　　现在王牧觉得，冬瓜喜欢跟他玩儿，或许是因为他家总有别人家没有的好吃的吧，要不然那货为毛总爱往自己家厨房跑？

　　至于那个女孩儿……王牧失笑，童年果然是很有趣的。

　　后来，一群小朋友把他们三个堵在了死胡同，他们说那个小女孩儿天天跟王牧和冬瓜在一起，会生出小孩的，还引用大人的话，说小女孩儿即便长大了，也是个不要脸的女人。

　　王牧和冬瓜就跟二十几个小伙伴打了起来，当时他才三四岁。

　　一个中年人过来劝架，却有意偏袒其他的小朋友，盛怒之下，王牧突然间满身彩光大放，就推了中年大叔一把，他就昏迷不醒了。

　　从那以后，他就被送到了千里之外的山门，再也没有见过冬瓜和那小女孩儿。

　　如今，他们应该和自己一样大了吧。

　　虽然没有记住冬瓜的真名，但王牧记住了那小女孩儿的真名，她好像叫……林月。

　　哦，就如这月亮一样明亮温柔，总是怯怯地看着王牧说，“牧哥哥，你不喜欢和我玩儿了吗？我做错了什么？我可以向你道歉。”

　　王牧在看着月亮想着童年的事情，另一个人也正在看着他。

　　是邢小小，邢泰的干女儿，隐血组织头号杀手。

　　她就躲在李兰家院墙的一侧，探出脑袋偷看着王牧。

　　二人距离不足五百米，奇怪的是，以王牧五官的敏锐，竟然没有发现。

　　邢小小正柳眉微皱，望着王牧的目光里满是厌恶。

　　“这就是那个王牧？”她眨巴着凤眼，不解地自语，“就这样的人也能灭我隐血两个小队？看来干爹的手下是越来越不中用了。”

　　轻吸一口气，她再度上下打量王牧，白色的睡袍，手叉着腰，嘴里的香烟正在燃烧，一条腿还抖搂着，满腿的汗毛在月光中飘摇，关键是，他穿了一双女人的红色拖鞋。

　　一看就是个风骚怪吗，跟高手完全不沾边！

　　“呵呵，敢跟我隐血作对，有你好受的。先教训你几下。”邢小小阴险地笑了，月光下，整齐的贝齿发出闪亮的光泽，接着，她抬起一只修长的玉手，朝着王牧轻轻地弹了一下。

　　“嗖……”轻微的风声中，一道淡淡的乳白流光射向了王牧的后背。

　　无声无息的，那白光触及王牧后背之时，一片淡淡彩色浮现，白光便不见了，消失的无影无踪，而看王牧，依旧仰头望着月亮，无动于衷，一只手正旁若无人地在屁股上挠啊挠的。

　　“还真有些本事。”邢小小愣了一下，若是普通人受了她这一击应该立马趴下才是，这家伙竟然安然无恙。

　　顿了顿，她又朝着王牧屈指一弹。

　　这一次，风声更大，那乳白流光比上一次明显清晰了好多，星空下如平飞的流星。

　　结果却一样，白光撞在王牧背上，王牧还是一副毫不影响的样子。

　　“唉，撒个尿睡觉吧！”就在这时，他突然摇头叹息一声，接着就敞开了白色睡袍。

　　还别说，在这上为星空，下为旷野的广阔天地中撒尿，真他妈爽！

　　邢小小瞪大了眼睛，对方可是侧面对着自己，有些东西她是可以看到的啊！

　　“臭小子，敢在老娘面前撒尿，找死！”邢小小怒了，再顾不上其他，玉手挥舞，一掌拍了出去。

　　“唰啦！”

　　狂风乍起，就见空中现出一个完全由乳白灵力凝聚的爪形，直扑王牧后背，强大的风压，令的王牧白袍都飞扬了起来。

　　月色下，王牧叼着烟，白袍飞扬中做出撒尿的姿势，那风骚，无人能挡！

　　“还没完没了啊！”

　　就在邢小小以为王牧要被打趴在自己的尿窝里时，空中突然响起王牧郁闷的怒吼，下一秒，他骤然转身，一脚踢了出去。

　　就见那红色的女式拖鞋脱脚而飞，兑上了攻来的爪形！


第54章 高的不正常

　　“轰隆！”

　　包裹着一层彩光的拖鞋跟乳白的爪形撞上了。

　　双方的灵力炸开，月华颤抖，如巨石投湖的涟漪急速荡开。

　　灵力虽没了，可那拖鞋的速度却丝毫不减，闪电般射向了墙角的邢小小。

　　看着眨眼即到的拖鞋，邢小小肺都要气炸了，没想到这个风骚怪这么狡猾，他肯定早就发现了自己的存在。

　　她说得没错，王牧在第一次遭到攻击的时候就已经发现了，虽然那攻击很轻微，而且被自己的彩色灵力主动格挡，可他还是感觉到了。

　　“啪嚓！”措不及防下，邢小小来不及躲避，只好抬手格挡，令的拖鞋撞在了她玉白的掌心之中。

　　清脆的声响之后，现场恢复了安静。

　　清风徐徐，月华如练。

　　“嗨，出来吧，把我的鞋还给我。”王牧金鸡独立，嘴角的香烟还在燃烧，挑着剑眉，他懒懒地看着墙角的邢小小。

　　邢小小走了出来，这一次，她终于看到了王牧的脸。

　　不由自主的，她愣了一下，这风骚怪长的好还不赖！

　　王牧也愣了一下，这女子，好清新脱俗啊！

　　邢小小个子如段一雪一般高挑，却又有着李兰那种性感丰满，更重要的是，她斜立的美眸有着天生的媚惑，肤如凝脂，月光下，整个人泛着淡淡耗光，如玉雕晶莹剔透。

　　那是一种凡尘难见的美丽，不食人间烟火，却又透着与生俱来的媚惑。

　　王牧眨了眨眼，心中想不通，这人间凡域，怎么会有这样出众的女子？那身上看不出任何凡尘的污垢杂质，太过纯粹出尘。

　　“还给你！”清丽的嗓音含着薄怒传来，邢小小将手中的拖鞋扔给了王牧。

　　旋即，她柳眉微凝，厌恶地看了看抓过那拖鞋的手掌，目光一闪，手中自动爆开一圈儿白气，手上沾染的污垢便尽数消散了。

　　她可是有洁癖的，怎么能抓一个男人穿过的拖鞋？还是一只女式拖鞋！

　　“变态！”白了王牧一眼，邢小小不再逗留，掉头就走。

　　看着邢小小妖娆摆动的背影，王牧眨了眨眼，莫名其妙啊！

　　“卧槽，你他妈有病吧？大半夜偷袭我，还说我变态？你给我站住！”套上拖鞋，王牧起步追了上去。

　　“就骂你变态了，怎么样！唰啦！”感受着背后袭来的风声，邢小小猛地回头击出一掌。

　　一个更加巨大的乳白色爪形迸现，直扑王牧而来。

　　王牧瞪眼，心中惊愕，这女子的修为不低啊！

　　来不及多想，他前冲的身形在空中停滞，抬手对着那爪形攻出一掌。

　　双方的能量再度相撞，在月光中散开彩色与乳白两种光雾，令的夜色越发朦胧。

　　身形落地，王牧没有去追，只凝眉看着对方。

　　邢小小也在看着王牧。

　　四目相对，月光下，二人的身形无比清晰，一个高挑妖娆，一个长袍飘飘，无比风骚……

　　“风骚怪，你不要得意，你不一定是我的对手，不过今天我还不想杀你，明天我会再来找你的。”再度打量了一下王牧的女式拖鞋，邢小小冷声道，话毕，又转身离开了。

　　埋没脚踝的青草摇晃，随着邢小小性感的步伐发出沙沙的声响，碧绿的幽光也跟着荡漾。

　　风声中，王牧就不解地目送这个莫名其妙的女子离开，长袍飘扬，暴露了两条毛腿。

　　呃……很奇妙的相遇。

　　半晌，王牧才突然瞪眼，想到了，这神经病女人不会是隐血派来的吧！

　　可惜，当他准备追赶的时候，已经没了邢小小的身形。

　　月光还是那么朦胧而神秘，风声还是那么难以揣测，似乎这夜突然间像是多了什么看不透的东西。

　　“叶峰，准备准备，这一次隐血是要动真格的了。”沉默了片刻，王牧拨通了叶峰的电话。

　　另一边，叶峰如刀的目光在黑暗中闪烁，沉声道：“牧哥放心，我会处理好的。”

　　邢小小回到了隐血的临时基地，邢泰以及隐血一众高手正在大厅等着他。

　　“干爹，我试过了，那小子是有两下子，不过，并不一定是我的对手。”半跪在地上，邢小小低头说道。

　　湛蓝的灯光下，邢泰正坐在一张沙发上看着手里的报纸，报纸上有着关于王大师的神奇报道。

　　“很好。”他放下报纸，阴沉的嗓音传来，又悠悠地喝了口茶水，低垂着眼帘道：“小小，你的背景最干净，这件事就交给你办了。记住，这臭小子不是一般的目标，我不光要他死，更要让他声败名裂。”

　　阴沉的嗓音，自带着森冷的恶毒。

　　得罪隐血，就应该得到非常惨烈的结果，邢泰这次亲自出马，就是要挽回之前损失的颜面。

　　邢小小点头，“我明白，他在临江市不是很有名气吗，人们不是以为他非常厉害吗。我就让所有人看着他被我活活打死。”

　　“呵呵……”邢泰得意地笑了，“这个注意不错。”

　　第二天上午，王牧照常载着小敏和李兰出门，先送小敏去了学校之后，就调头往李兰上班的酒店进发。

　　已经是闹市区，车水马龙，人头攒动，这一片艳阳天下，尽显临江市的繁华。

　　关键这种时候是最堵的时候，马路密密麻麻都是车辆，都堵成长龙了。

　　“啪！”王牧正懒懒地靠在座椅上等待着绿灯，就见后方一辆出租车走下一位女子。

　　看着后视镜，王牧顿时凝眉，慵懒的目光变的精湛。

　　是昨夜那个女子。

　　她还是昨夜的打扮，白蓝的牛仔裤，棕色高帮皮鞋，蓝色牛仔马甲，白色抹胸，浑身曲线凸显无疑，一顶鸭舌帽遮挡了眼睛，看着极为神秘。

　　重要的是，她此时正提着一柄长剑，大步朝着王牧的车走了过来，在这大都市，看着一位靓丽女子提着一把长剑，着实奇妙，因为堵车无聊的人们全部从窗户探出了脑袋。

　　“王大师，还不下车？”

　　在王牧车辆后面站定，邢小小媚笑。

　　“小牧，她是谁？”李兰也正扭头，愕然地看着。

　　“没事，兰姐你坐在车上不要动。”王牧沉声道，话毕，打开车门走了下来。

　　一身笔挺立领西服的王牧跟邢小小对面而立，清风吹过，排满车辆的马路顿时生出一股肃杀之气。

　　“你果然是隐血的人。”王牧面无表情地道。

　　“呵呵。”邢小小轻笑，“告诉你也无妨，本姑娘就是隐血的人，邢小小。”

　　此时，拥堵的马路变的安静，所有人都惊喜地注视着王牧，加上邢小小刚才的话，大家很快就认出了这个临江市炙手可热的人物。

　　“哇靠！他是王大师啊！”

　　“他就是那个传说？果然英俊潇洒！”

　　“王大师，跟我合个影吧！”

　　片刻的安静之后，人们叫了起来，男的目光崇拜，女的神情炙热，更有甚至已经打开车门朝着王牧走了过来。

　　这段时间，王牧在临江市着实很出名，不光英俊潇洒，关键还能为民除害，简直就是英雄。多少人想一睹尊荣，如今终于如愿以偿了。

　　邢小小扫了一眼激动的人群，目光落在王牧的脸上，笑的越发阴险，这风骚怪还真的挺有名望，那就让人们看看他怎么被自己弄死。

　　想着人们看到王牧的尸体后的失望，邢小小就忍不住兴奋。

　　“王大师，不好意思，你活不过今天了。”一米多长的利剑泛起刺眼的光华，邢小小阴笑，下一秒暴冲而出。

　　“砰！”皮靴砸在坚硬的地面上发出一声超乎寻常的爆响，吓的围过来的人们顿时愣在了原地。

　　风声荡开，邢小小曼妙的身形已经跃上了高空。

　　大日如轮，剑锋爆开刺目的光华，朝着王牧的头顶立斩而下。

　　王牧凝眉，此女修为高的有些不正常啊。

　　“轰隆！”

　　一道乳白色的剑芒落下，王牧立时暴退，剑芒砸在地面上，黝黑坚硬的马路竟然迸现一条深深的裂痕。

　　“你也会躲？咯咯……”人在高空，邢小小发笑，旋即妖娆的身姿闪电般冲来，在高空留下一道深深的残影。

　　所有人惊呆，这是电脑特技吗？

　　绽放着白光的剑尖推动空气，在前方形成一个半球面的光罩，王牧眼底闪过冷芒，已是避无可避。

　　“梵天印！”深吸一口气，王牧怒喝，单手成掌，迎着对方利剑拍出一掌。

　　一时间，彩光爆开，阳光下一片迷幻！

　　“轰隆！”剑芒与彩色掌印同时炸开，现场发出惨叫声，离的最近的人们被炸开的风浪波及，纷纷倒飞而出，连同几辆车都被撼动，轰隆隆作响。

　　王牧倒退了三步，方才停了下来，而邢小小则是在空中一个翻转，稳稳当当地落地。

　　“都躲的远一些。”盯着邢小小，王牧沉喝。

　　周围被吓到的人们这才有所反应，赶紧连连后退，有的干脆弃车逃离，让出一大片空地。

　　邢小小脸上浮起得意的笑容，看了一眼王牧，又扫视着周围的民众道：“各位，看到了吧，你们眼中的王大师不过如此。呵呵，待会儿杀了他，我会顺带连你们也杀几个，我很想看看你们的王大师还怎么救你们！”

　　她就是要让人们知道，什么王大师，跟隐血比起来不值一提。

　　人们惊慌，有的已经开始在报警，而有的则是满眼担忧地看着王牧，不得不说，自从王牧拯救了那几个女生后，人们已经将其当成了都市的神话，正义的化身，他们真不想王牧有事。

　　而看刚刚的打斗，王牧显然落了下风。


第55章 桃花现

　　现场重新恢复了安静，凝眉望着对面的邢小小，王牧陷入了沉思。

　　他之所以能在如此年纪就拥有八阶佛徒修为，完全是依靠自己天生就拥有的诡异胎记，可这个邢小小呢？

　　刚刚的几招对决，王牧可以清晰地感觉到，邢小小的修为不在他之下！

　　看邢小小的年纪，也不过二十出头，可她又是怎么拥有如此高的修为的？难道是天赋超绝？显然不可能！

　　王牧的师父，也就是那个方丈和尚，天赋已是上佳，拥有两道佛轮，可那么大岁数了，也不过六阶佛徒的修为，而邢小小如此年轻，怎么可能光靠天赋就达到这样可怕的高度？

　　此女绝对非同常人。

　　“咯咯……”就在这时，邢小小妖媚的笑声传来。

　　那笑声似乎暗含某种魔性，离的近的一些民众，竟感觉有些头晕脑胀。

　　“大家看到了吧，这就是你们崇拜的王大师，不过如此吗。咯咯……”她轻蔑地瞟了王牧一眼，又望着周围的民众嘲笑。

　　“怪只怪大家太幼稚了，真的以为这世界邪不压正吗？我就是邪，可惜，能保护你们的正弱爆了。等着吧，我杀了他，就轮到你们了。不要跑哦。”

　　邪魅的嗓音，令的明媚的天气都似乎阴暗了一些，温度也在骤降。

　　本来大多都抱着看戏心态的人们着急了，有一些更是被激怒了，蔑视王大师也就算了，竟然连广大群众也敢嘲笑？

　　“王大师，顶住啊！给她点颜色看看。”

　　“王大师，我们相信你！”

　　“王大师，你可千万不能输啊，这女人太嚣张了。”

　　人们并没有逃离现场，而是面红耳赤地叫了起来。有时候，人们就是这样，除非刀架在脖子上，不然是不会相信别人有胆子杀他的，更何况是在朗朗乾坤之下。

　　看着激愤的人群，邢小小笑的更开心，她就要这种效果，越自信，失望的时候才会越惨。

　　“王大师，该结束了。”妖异的目光重新锁定王牧，邢小小举起了手中长剑。

　　王牧一直在打量着邢小小，就在邢小小举剑的瞬间，王牧眉头一凝，发现了异常。

　　他看到，邢小小的瞳孔在她举剑的时候忽然缩了一下，圆形的痛苦在那一颗变成了竖立的样子。

　　是妖？

　　而此时，邢小小的身周已经扯起冷风，长剑之上，乳白的光华疯狂地涌动，那白色连金色的阳光都无法穿透。

　　“轰！”

　　大片刺眼的白光之中，邢小小收敛了笑容，妖艳的脸庞顷刻间变的冰冷，下一秒她冲天而起。

　　强大的力道之下，令的她脚下的大地崩裂，现出密密麻麻的裂缝。

　　高空中，她满身白光绽放，如一轮掉落的明月。

　　“佛眼通！”

　　仰头看着邢小小，王牧心念闪过，双目泛起彩色卐字符，然后，他就看到了惊人的一幕。

　　邢小小的背后，正有着粉红的气息奔腾，弥漫的粉红凝聚成一个庞大的狐狸之形在刺眼的白光之中飘摇，双目血色，九尾！

　　“你是狐狸精？！”看着这一幕，王牧忍不住叫道。

　　邢小小愣了一下，然后就勃然大怒，她最讨厌别人叫她狐狸精了！

　　“你才是狐狸精！受死！”

　　“轰隆！”

　　长剑斩下，虚空荡开一片涟漪，狂风中，一道长四五米的巨大剑形轰砸而下。

　　强大的风压，令的大地扬起尘土，所有人衣着猎猎。

　　围观的民众倒抽冷气，之前的自信荡然无存，如此超越认知的攻击，王大师能扛得住吗？

　　“万法空相，如来法咒，定夺乾坤，护法生灵！”感受着山岳般的压力，王牧双腿叉开，微微颔首，双手合十立于胸前，嘴里急速念叨起来。

　　霎时间，王牧整个人都亮了，如徐徐亮起来的彩灯。

　　浓重的彩色光华疯狂涌动，形成一个庞大的彩色光罩，将王牧整个人笼罩在了其中。

　　“咔嚓！”

　　厚重的白色剑形与彩色光罩撞在了一起，剧烈的轰鸣声中，两种能量同时炸开，就见一道气浪以王牧为中心扩散开来，身周几辆汽车顿时被掀翻。

　　幸好人群已经离的足够远，并没有人受伤。

　　而灵力爆开的下一刻，王牧也倒飞了出去，身形越过几十米距离，砸在了一辆车顶之上。

　　“呃……”猛地起身，他嘴角溢出一口鲜血。

　　“小牧……”李兰挤开人群，担忧地惊叫，然后就急急地跑了过来。

　　她之前就跟着人群躲到了后面，所以并未被伤及。

　　“小牧，你没事吧。”站在车边，李兰担忧地看着王牧，眼底起了泪花。

　　抬手抹了把鲜血，王牧微笑，“兰姐，我没事，血多。”

　　“死到临头了，还这么狂！”邢小小的笑声传来。

　　“你要干什么？”还不及王牧反应，李兰就忽然转身，张开双臂挡在了车前。

　　感受着邢小小身上的杀气，李兰虽有些害怕，却并没有后退，她咽了口唾沫道：“姑娘，有什么深仇大恨，非要置他于死地？”

　　“呵。”邢小小看向了李兰，冷笑，“你就是那个寡妇吧，忘了告诉你，他的死完全是因为你。”

　　李兰一震，明白了，明白眼前这个姑娘是什么人了。

　　“既然如此，那你杀了我就好，放了他，小牧是个好人。”李兰一下子不怕了，王牧因为她才得罪了隐血，她不能让她有事。

　　“没错，王大师是好人，你想干什么？”又是一声带着怯意的叫声传来，几个女孩儿挤开人群走了过来，跟李兰一起挡在了车前。

　　王牧看了一眼，竟然是人文大学的宇馨以及被他救过的宋秀芳几个女生，还有王二小。

　　“你要伤害王大师，就先杀了我们！”盯着邢小小，宇馨颤颤巍巍地道。

　　“这他妈什么世道？杀人不是只能在黑夜吗？传统美德呢？”王二小气愤的大叫。

　　“王大师是我们的救命恩人，你不许伤他！”宋秀芳则说的非常坚定。

　　“就是，大家一起上，看她敢怎么样，大白天杀人，有没有王法！懂不懂法律！”后面的一位民众叫道。

　　有人带头就有人跟风，更何况这些民众早就看不惯这个嚣张的女子了，于是乎，人群开始移动，浩浩荡荡地前进，直到将王牧团团围住，然后所有人都以自己最凶狠的目光盯着邢小小。

　　邢小小终于笑不出来了，她从昨夜见过王牧之后就给他下了评语，就是一个没品的风骚怪，可没想到，一个风骚怪竟然有这么好的人缘。

　　众怒难犯，邢小小也从未想过真的要把这些普通人都杀掉，她还没有丧心病狂到如此地步。

　　王牧也挺爽的，看着密密麻麻的人群，感觉当英雄还是不错的。

　　“各位，不用紧张，我就是这几天上火才吐的血，我还没输呢。”风淡云轻的笑声传来，王牧在车顶站了起来。

　　包括邢小小在内，所有人仰头看向王牧，万众瞩目中，王牧再一次亮了。

　　人们瞪大眼睛倒抽冷气。

　　王牧左侧的脖子上，一抹妖艳无比的花形胎记正在浮现，流光溢彩的胎记以十二片椭圆形花瓣组成，形成一个规整的圆形，正正地烙印在王牧的脖子上。

　　而在这胎记浮现的同时，王牧身上的气势开始飞速飙升。

　　狂风乍起，彩色光华大放，王牧颔首微笑，双手合十立于胸前，身后圆形的彩色光晕之中，一个庞大的卐字符徐徐闪现。

　　“怎么会这样？”邢小小皱眉，她发现，王牧在这短短的眨眼间，气势已经飙升到一个难以想象的地步，跟之前的他判若两人。

　　那彩色光晕中，巨大的彩色卐字符前，王牧笔挺的黑色身姿一如佛陀降世，温暖安静的微笑，一如堪破了天地大道。

　　这一刻，所有人的心，都是一片祥和。

　　而下一秒，一切又骤然转变。

　　“金刚怒目！”

　　突然，王牧平静的眼神涌起滔天的怒意，彩色光华奔腾，如燃烧的大火，身后庞大的卐字符连同那彩色光晕瞬间凝聚成一个两丈多高的身影。

　　巨大的身影，通体七彩之色，过分壮硕的身形，如彩色巨石堆积而成。

　　人们祥和的心中又瞬间陷入了深深的恐惧。

　　“轰！”空中发出爆响，王牧双手合十不动，可身后巨大的身影却抬起硕大的拳头砸向了邢小小。

　　不敢有丝毫怠慢，邢小小抬剑格挡。

　　震耳的轰鸣声中，白色剑芒爆碎，邢小小双脚摩擦着地面暴退而出。

　　两辆汽车被邢小小撞翻，而邢小小在退出几十米之后，又踉跄了几步才停了下来。

　　此时，远处已经传来了嘹亮的警笛声，还有警察叔叔喊缴械投降的口号。

　　“妖孽，劝你还是束手就擒的好。”巨大的身影前，王牧又恢复那温和的笑容，轻轻笑道。

　　柳眉紧锁，邢小小还在愕然地看着王牧，她想不通，对方的实力怎么会突然暴涨到如此高度？

　　最重要的，是他脖子上那桃花胎记，说是胎记，可看着更像是某种强大的象征，只看上一眼，就感觉灵魂坠入了冰渊。

　　“哼！”又扫了一眼浩瀚的人群以及远处的警车，邢小小不敢再逗留，气哼一声，调头飞奔而去。


第56章 真的是妖？

　　以邢小小的实力，逃离现场并不难，几个辗转跳跃便不见了人影。

　　现场陷入了喧闹，刚刚的大战，让大家感觉以前认识的那个世界彻底变了。

　　王牧的手机却刚好响了，是叶峰打来的。

　　“牧哥，查到了。”

　　听着叶峰低沉的嗓音，王牧轻吸了一口气，眯眼望着邢小小远离的方向，感觉事情有些棘手了。

　　若非有桃花胎记护体，王牧真的没有把握对付邢小小。

　　这个邢小小，太奇怪了，竟然是妖？

　　这一点，王牧可以无比确定，佛眼通是不会骗人的。邢小小，就是罕见的九尾狐妖。

　　可王牧想不通，修成人形的狐妖，修为绝不单单只是刚刚表现出的那样，也断不是他区区八阶佛徒修为能够对付的，可问题是，自己全力以赴之下，邢小小竟然难以抵抗，只表现出差不多六阶佛徒的战力，这太矛盾了。

　　而看邢小小的样子，也不是刻意隐藏实力，也没必要隐藏。几次冲突之下，隐血跟王牧算是血海深仇了，不直接上来扒了他的皮，就已经是好脾气了，怎么可能手下留情？

　　而且，这邢小小似乎并不清楚她自己是妖。

　　站在混乱的现场，王牧想啊想，最终给邢小小下了定义，这只狐妖，估计是脑袋被门挤了，要不然怎么连她自己都不知道她是妖呢？还那么仇恨狐狸精三个字，这是在骂她的本族啊！

　　这时，隐血组织在临江市一个县城的据点里，邢小小也有些心不在焉。

　　她坐在邢泰的对面，面无表情，目光有些游离，似乎在想着什么事情。

　　对面的邢泰也是眉头深锁，老脸满是凝重之色。

　　“胎记？呵呵，越来越有趣了。”良久之后，邢泰盯着茶几上的茶杯，悠悠地笑道，“什么样的胎记，竟然能让人在瞬间提升实力？”

　　邢小小没有回答，根本就没有听见邢泰在说什么，她在想着另外一件事情。

　　“小妹，干爹问你话呢。”沙发后面一名西装男子低声提醒了一句。

　　“啊？哦！”邢小小这才反应过来，看向邢泰，妖媚的眸子转了转才道：“干爹，那胎记确实很诡异，之前我探过那小子修为，绝对无法跟我抗衡，可那胎记一出现，他，他整个人就变了，变的……”

　　想着王牧那彩色笼罩，卐字加身的样子，邢小小忍不住深吸了口气，那一刻，她似乎感受到了一股非常久远浩瀚的气息，似整个天幕都压了下来。

　　若是实力上，当时邢小小还有的一凭，可气势上，王牧已经彻底将她制衡，根本没有勇气在逗留。

　　更诡异的是，王牧身后那卐字符出现之时，邢小小本能地有一种太阳灼身的火辣感觉，如被丢在了火海之中一样，极为不适。

　　似乎那卐字彩光与她体内的灵力本就相克一样。

　　而这种感觉，邢小小以前也碰到过一次，她刚刚在想的，就是这件事情。

　　邢泰也陷入了沉默，能够成功建立隐血这样的国际杀手组织，老奸巨猾是肯定的，见识也是肯定的，他在想着王牧那个胎记。

　　拥有胎记之人都有些特殊，而这种能够让人的实力瞬间飙升的胎记，就更特殊了，甚至是身负天命，疑惑前世身份超然。

　　因为胎记，本就跟前世有关。

　　“小小，你确定那是胎记？”邢泰又不解地问道，嗓音低沉。

　　“哦。”邢小小眨了眨眼，回过神来道：“我看得很清楚，那东西是从他脖子上的皮肤里浮现而出，完全是烙印在皮肤之内，只能勉强说成是胎记。”

　　“而且。”说到这里，邢小小停顿了一下，仔细回想和当时的一幕，秀眉紧锁，颇有些难以置信地道：“而且，那胎记的样子也很奇怪，非常精美，像是由十二片花瓣组成，呈现七彩之色。我能感觉到，那胎记里蕴藏着极为强大的力量。真是匪夷所思！”

　　“对了！”顿了一下，邢小小又猛地瞪眼惊叫，直直地看着邢泰道：“干爹，他那个胎记中的花瓣，跟您之前得到的那张地图后面的图案极为相似，不，是一模一样！”

　　“什么？”邢泰再度被惊到了。

　　现场陷入了沉默，所有人都满心疑惑，感觉掉进了一个深不见底的大网之中。

　　那小子的胎记，若真的跟那张图背后的图案一样，那就真的太神奇了，而这个人也绝对非比寻常，也定然跟那张图有关。

　　因为邢泰从小就知道，那张图本就不是凡物，跟它有关的一切就都不凡，何况是跟那图上的图腾一模一样，还蕴藏着巨大力量的胎记。

　　想着想着，邢泰的老脸就红了，他激动了，再一次断定，那张图可能真的跟什么能够掌控天下的力量。

　　天下之大，果然无奇不有啊！

　　“不管那小子跟那张图有什么关系，也不管他有多厉害，那张图，都必须是我的。”沉默半晌，邢泰握紧了拳头，旋即冷眼望着院子里的艳阳，低声道，“所有人听着，立刻准备，今晚我要拿回我的东西。”

　　“是！”所有黑衣手下齐喝，旋即便调头出了房门，邢小小也离开了，却并没有去准备什么，而是独自来到了街上。

　　街上依旧是车水马龙，临江市的大事并没有波及到县城。

　　绿树摇曳，阳光透过树叶间的缝隙投下，斑斑点点落在邢小小的身上，令的她妖娆的身姿越发显得出尘，也让她的目光更加显得恍惚。

　　“风骚怪也是我是妖？”她在想着王牧之前跟她说的话。

　　开始她还以为王牧是在骂她，可现在细想却并不是这样，对方话中的意思显然不只如此。

　　几年前，邢小小在另一个国家执行任务的时候，莫名其妙地得罪了一个佛门密宗高手，被那大和尚整整纠缠了一个多月才将其甩掉，而那个和尚也多次以妖孽或是狐狸精称呼过她。

　　还有，无论是王牧还是那个大胡子和尚，二人所用佛力虽然颜色不同，可都会给邢小小带来一种如坠火海的刺痛感，她在对付其他高手的时候可没有这种现象。

　　“我不会，真的是妖吧？狐妖？”在一片树荫下站定，邢小小忽然有些害怕了。

　　她不知道自己今年多大，只能从镜子里自己年轻的样子判断出二十出头而已，她是少时被邢泰在执行任务时从一片树林里捡到的，而在这之前的一切，她都记不起来了。

　　不知道是忘了，还是从来都没有过，她自己也不知道。

　　可这一切，却恰恰更让她绝对自己非同常人，倒像个妖怪。

　　比如，她习武的速度是整个组织里最快的，年纪最小，却极为厉害，她甚至怀疑自己现在的功夫都超过她干爹了，而她的功夫可是她干爹邢泰教的。

　　“不可能不可能。”忽然，邢小小又连连摇头，不敢再往下想了。

　　深呼吸一下，她仰头看着这热闹的县城，人间的真实，令她心中的惶恐减少了一些，明艳红唇浮起一抹笑容，喃喃道：“对，我怎么可能是狐妖呢？怎么可能，就算真的有妖，也不会出现在人间吧。嗯，一定是那个风骚怪和那个大胡子和尚故意气我的，因为我长得漂亮，他们又得不到我。咯咯，就是这样。”

　　不得不说，女人的思维真他妈跳跃，这么大的事情，几秒钟就想通了。

　　王牧可没那么容易想通，他已经断定，那个邢小小，就是狐妖。

　　可师父曾经说过，妖物是不敢擅闯人间凡域的，因为有更强大的力量制约着他们，可今天这个狐妖倒好，光天化日之下就敢诛杀他这个佛门弟子，不知道佛门专门降妖除魔吗？

　　“或许那妖孽真的连自己都不知道自己是妖吧。”咧了咧嘴，王牧勉强地下了个结论。

　　一旁的严宽看着王牧，满脸骇然，咽了口唾沫道：“哥，你确定你碰上妖怪了？我的天哪，前段时间才跟鬼打完交道，这就又碰到妖了，还让不让人好好生活了？”

　　“胆小鬼。”叶峰白了严宽一眼，冷冷地说道。

　　“我靠！”眼睛一瞪，严宽急了，盯着叶峰喝道：“就你胆儿大，你见过妖吗？”

　　叶峰又淡淡地翻了个白眼，风淡云轻地道：“当年我们一支十人小队在BF地区猎杀过一头人头鳄鱼身的怪物，算不算妖怪？”

　　严宽张大了嘴巴，对叶峰颤抖着竖起了大拇指，“你牛逼！”

　　“这狐妖可比什么人头鳄鱼身的怪物厉害多了。”王牧打断了二人的话。

　　叶峰回头看向王牧，正色道：“牧哥，我的人已经全部准备好了。要不要现在就去偷袭隐血？”

　　王牧摇了摇头，“邢小小刚跟我交手，隐血肯定会有所防范，而且他们的目标是那张图，我们却屡屡阻挠，恐怕早就坐不住了。就算我们不找他们，他们也会找我们。”

　　顿了一下，王牧抬眼看向叶峰，又道：“你先叫上所有兄弟到兰姐那里，我感觉这一次的隐血不好对付。我今天受了点伤，需要先恢复一下。”

　　“明白。”叶峰点头，旋即起身退出了房门，严宽也急急地跟了出去。

　　跟了王牧这么久，王牧的神奇他们很了解，很少受伤，但即便受伤，也能很快恢复，都不带吃药的。


第57章 不能修炼

　　叶峰和严宽离开之后，王牧进了自己的房间。

　　盘膝坐在床上，他闭上眼睛，心念陷入了修炼之中。

　　虽然不知道什么原因导致他无法将炼化的佛力储存到丹田之中，可用来疗伤还是可以的。

　　氤氲的乳白色灵气从空中浮现而出，随着王牧的呼吸进入身体，又顺着天流佛引诀的经脉运转起来，直到所有的灵气转化为细微的灵力之后，又被王牧控制，扩散到了四肢百骸。

　　时间飞逝，几个大周天的运转之后，王牧睁开了眼睛。

　　双目有一抹彩色闪过，精湛的目光令的虚空无声地震颤，跟邢小小对战形成的内伤已经完全恢复。

　　转头看向窗外，天色已然黄昏，血色夕阳洒在他的脸上，照亮了王牧肃穆的神情。

　　不能修炼，就代表着永远无法进步，可今天碰到的邢小小已经是和王牧实力相当的高手，如若以后碰到再强的对手，又该如何？难道要自己绕道而行吗？

　　“到底为什么？”微微闭眼，王牧深吸一口气，心中郁结，“为什么唯独我不能修炼？”

　　紧握的拳头咯咯作响，王牧的身上少有的散出一抹怨气。

　　他很清楚，即便是这人界凡域，也是高手如云，区区八阶佛徒的实力，根本走不了多远，岁月漫漫，难道自己永远都只能停留在八阶佛徒的级别吗？

　　他不想放弃，也不能放弃。

　　再度睁开眼睛，看向窗外红色的世界，王牧目光变的坚定，一定要想办法改变现状，恢复修炼的能力，而要想改变，就必须先弄清楚自己的身体到底出了什么问题！

　　他一直知道自己不能修炼，可却不知道为什么不能修炼，为什么他没有佛轮，为什么他的丹田无法聚集佛力。

　　师父也未曾告诉过他什么原因。

　　以前并不在意，可今天与邢小小一战，王牧才发现，区区八阶佛徒的实力，即便在这人界凡域也不算什么高手，堂堂男儿，怎么能甘心一生庸碌？

　　所以，不能再装了，必须改变自己不能修炼的悲催状况。

　　直到一根香烟燃尽，王牧才收敛心神，起身出了房门。

　　在开车离开之前，王牧打了个电话，是报警电话。

　　没办法，隐血这一次来的人着实不容小觑，还是有备无患的好，卑鄙就卑鄙点吧。

　　“你说刚刚的报警电话是那个王大师打的？”一个办公室里，一位女警看着同样美丽的接线员，疑惑地道。

　　“是的，他说他是王大师，还说今天晚上会有一大批杀手去东郊杀人，让我们多带些人去帮忙抓人。”接线员清丽的嗓音说道。

　　“呵呵。”女警笑了，“这个王大师肯定是开玩笑，一大批杀手？开什么玩笑！就算真的有，还能奈何他王大师？”

　　这女警正是前段时间审问过王牧的，对于王牧的本事是坚信不移。

　　说完，她就往外走，走到门口又停了下来，秀眉微皱，思索着道：“还是准备一下吧，以防万一。”

　　……

　　李兰家的院子已经被叶峰围了起来，里面外面都是人，连严宽的人都来了，将近五十多号人皆是真枪实弹，可把严宽那些手下高兴坏了，平日里也就严宽几个老大有枪，其他的最多玩儿根棍子，这下好了，人手一把啊。

　　段一雪和段一瑞也来了，还带了些周家的保镖。

　　而王牧、段一雪、李兰、小敏此时正坐在客厅里。

　　“小哥，你没事吧？让我看看哪里受伤了，听说白天你跟人打架打的可凶险了。”段一雪修长的玉手上下拨弄着王牧的衣服，美眸中满是着急。

　　王牧轻吸一口气，无奈道：“我真的没事，要不要我把衣服全都脱了给你看啊大姐？”

　　段一雪愣了一下，然后娇媚地笑道：“好哇，那你脱呀。”

　　“……”王牧无语，不再搭理段一雪。

　　“小牧，你还有心思开玩笑，那个邢小小看着好厉害。你说他们今天晚上真的会来吗？”李兰担心地问道。

　　王牧正色，凝眉道：“不管他们来不来，我们都要做好准备。”又抬头看向李兰，“兰姐，你那张图能让我拿着吗？”

　　“啊？”李兰眨了眨眼才想起是什么图，欣然道：“当然可以。”

　　说着，她就跑进房间取那张残图去了。

　　拿了图，王牧又吩咐几女呆在屋里不要出来，起身出了院子。

　　门口停了两辆黑色奥迪，王牧和叶峰各自坐在一辆车的车头上，观察着四周的动静，其余严宽、段一瑞一众也在保持着警惕。

　　王牧和叶峰自然无所畏惧，可严宽和段一瑞就不行了，稍微的风吹草动都能把他们吓的蜷缩在地上。

　　不过虽然害怕，二人也并没有打退堂鼓的想法，一直在坚持着。平日里吃王哥的拿王哥的，总不能一出事就躲着吧，王哥常说，做人要厚道。

　　约莫十点多的时候，隐血的人真的来了。

　　一共八辆轿车在百米之外站停，车头灯照亮了漆黑的夜空。

　　邢泰和邢小小为首，后面是三十多黑衣杀手，浩浩荡荡地涌动了过来，车头灯的照耀下，如一片黑云。

　　安静的现场顿时起了冷风，脚步踏过草坪的沙沙声一如无数毒蛇在前进。

　　王牧和叶峰从车头上跳了下来，其余一众兄弟也跟了过来，形成一堵人墙，在车灯之下与隐血的人对峙了起来。

　　“王大师……呵呵呵呵。”在十几米外站停，邢泰的目光锁定了王牧，笑容阴森，眼底森冷流转。

　　顿了一下，他又扫视王牧两边的几十号人，道：“把那张图交给我，老夫给你们留个全尸。”

　　阴冷的嗓音里满是自信。

　　王牧这边确实人多，但经验丰富的邢泰一眼就能看出，这几十号人里，管用的没有几个，可他后面的三十多黑衣人就不一样了，都是隐血的精英，职业杀手！

　　闻言，王牧也笑了，剑眉挑动，戏虐的目光扫视邢泰一众，悠扬道：“各位杀手朋友不专业啊，这里可是华夏国，你们就这么明目张胆地过来，是不是太草率了？”

　　邢泰眯了眯眼睛，不知道王牧这话是什么意思，轻吸一口气道：“怎么？鼎鼎大名的王大师，不至于动用警方的力量来帮你吧？”

　　“哇咔咔，你还真猜对了。”王牧笑的高深莫测。

　　邢泰的脸一下子僵住了，盯着王牧的眼底瞬间泛起了怨毒之色，私人恩怨啊，你叫警察干毛？不知道隐血都是杀手，不能跟警察碰面吗？堂堂王大师啊，跟人打个架还要报警？还要不要脸？

　　一时间，邢泰身后一众杀手也站不住了，四下张望着，寻找着警察的痕迹。

　　“所有人听着，放下武器，立即投降！”就在这时，一道嘹亮的嗓音打破了安静。

　　跟着就是哗啦啦的警笛声传来，一辆辆警车从四面围了过来，闪烁的警灯令人眼花缭乱。

　　很明显了，这是早有埋伏。

　　邢泰的脸都黑了，一颗心顿时沉了下去，这不要脸的，真他妈报警了啊。

　　“臭小子！没看出来你这么卑鄙！”嘴角的肌肉颤抖，邢泰重新看向王牧，咬牙切齿地道。

　　“阿弥陀佛。”王牧单手立于胸前，悠悠道：“实际上，卑鄙不是贫僧的风格，可没办法，贫僧怕打不过你们，还是有备无患的好。”

　　风淡云轻的嗓音，彰显着王牧无与伦比的无耻！

　　一旁的邢小小也要气炸了，警察来了，那事情就棘手了，这里可是华夏国，一旦惊动了警方大范围围捕他们，后果不堪设想，毕竟，隐血是见不了光的。

　　没有想到啊，这王大师太无耻了！都是江湖中人，能不能别一有事就报警啊，还要不要混了？

　　王牧才不管那些，他本就没把自己当什么江湖人，他要的是万无一失。

　　“无耻风骚怪，受死！”

　　邢泰还在思索着该打呢还是该跑呢，一旁的邢小小就忍不住冲上去了。

　　“都不要用枪！给我冲上去！”心念电转，邢泰抬眼喝道。

　　在警察的围攻之下用枪，无异于找死，倒不如跟王牧的人近身混战，如此警察便不敢随便开枪。

　　得到邢泰的命令，三十多黑衣人轰隆一声就冲了上去，手中亮出了铮亮的匕首。

　　车灯下，大片匕首闪烁，如云中惊蛰。

　　“啊……冲啊！”严宽跟段一瑞高举着手枪大喊了一声，然后却调头跑了。连同严宽和段家那些没用的手下也跟着跑了。

　　没办法，他们这些人真没见过这种场面，这是真要命啊。

　　只有叶峰的人站在原地不动，手中亮出了弯刀。

　　而叶峰则是掏出了那把血饮匕首，血色的锋芒闪烁，透着浓重的血腥味。

　　“轰轰轰……”

　　邢小小跟王牧交手了，二人顿时纠缠在了一起，乳白和彩色两种光华飞溅，残影连连，闪电般的动作，普通人根本难以看清二人的招式，只能看见一团残影左冲右撞，所过之处，花草连根拔起，漫天飞扬。

　　紧跟着，其余三十多号黑衣杀手，跟叶峰一众也足够三十多号人战在了一起，拳脚相撞的声响响成了一片。


第58章 九域封天印

　　现场乱成了一团，警方并没有参与，而是把现场围了起来，看样子是准备坐收渔翁之利。

　　双方打的难舍难分，叶峰的人竟然跟这帮职业杀手形成了相持不下的态势。

　　王牧跟邢小小打的也是极为激烈，混乱的人群里，二人所过之处狂风激荡，爆开的光雾形成一朵朵彩色云团。

　　邢泰还站在人群里没有动手，他在思考。

　　警察已经将现场围住了，越拖对隐血越不利，必须速战速决，如此才可能有足够的实力突围。

　　阴狠的目光盯着跟邢小小纠缠的王牧，邢泰抬手，将手中一根拐杖拔了出来。

　　拐杖之中，竟是一柄寒光闪闪的利剑。

　　“嗖！”锐利的破风声中，邢泰冲了上去，银白剑芒刺眼。

　　“轰隆！”

　　闪电般的速度下，邢泰的招式几乎跟邢小小的招式同时轰向了王牧。

　　王牧的面前，彩色佛印迸现，与两道灵力撞在了一起。

　　灵力炸开，狂暴的风压激荡，将周围的人群都推开老远，现出一片空地。

　　王牧蹬蹬地倒退了数步，没有倒下，又稳稳地站住了。

　　邢泰眯眼，这是什么情况，三番五次打不倒？他虽没有出全力，可却是跟邢小小联手，这货也太经打了吧。

　　“把图交给我！”深吸一口气，他阴狠地盯着王牧，咬牙说道。

　　“什么图？世界地图？”王牧装傻。

　　邢泰又是深吸一口气，脸上的肌肉都颤抖了，“找死！呼啦！”

　　长剑舞动，漫天银光飞舞，声音如瀑布垂落，邢泰又冲了上去。

　　邢泰虽修的是武道，但数十年时光的积淀，也不容小觑。

　　邢泰冲上去的同时，邢小小目光一凛，也跟着冲了上去。

　　一时间，大地再度被扯起大片泥土。

　　“轰隆！”又是一次一对二的对攻。

　　王牧再度暴退，却依旧没有跌倒，虽脸色有些发白，但还是稳稳地站住了。

　　而此时，他脖子左侧，一抹彩光已经浮现而出，桃花胎记正在躁动。

　　邢泰郁闷了，还他妈不倒？

　　“小小，速战速决，出全力！”紧了紧手中长剑，邢泰盯着王牧，凶狠地喝道。

　　邢小小点头，美腿微微跨开，双掌聚集在了丹田的位置。而邢泰则是单脚猛地在地面上一踏，顿时其全身泛起银白光华，疯狂地朝着手中长剑涌动。

　　“吼……”几乎是同时，邢小小和邢泰同时怒喝，下一秒双双冲出。

　　夜空下，邢小小眼底闪过血光，一双瞳孔瞬间变为竖立，又在眨眼间恢复了原貌！

　　狂风乍起，二人全力以赴之下，令的风云变色，方圆上百米范围都是二人的气势引起的狂风。

　　而二人飞奔的身形更是白光大放，邢泰整个人一如一柄利剑，而邢小小则宛如一头凶煞的猛兽！

　　电光石火之后，一道乳白色的爪形以及一道极为凝聚的银白剑形同时在空中迸现，杀向了王牧。

　　王牧也收敛了笑容，俊朗的脸庞变的沉静，他微微颔首，嘴里念念有词，随之，脖子上彩光汹涌，桃花胎记完全浮现。

　　夜空大亮，十二片椭圆花瓣形成的胎记流光溢彩，每一片花瓣都有着独特的颜色，围成一个规整的圆形，在脖子的皮肤上徐徐闪烁。

　　一股悠远古朴，却又无比神秘而强大的气息随之诞生。

　　王牧就站在这庞大的彩色光晕之中，而光晕与身后的卐字符正在幻化，最终形成一个庞大的光罩将王牧封闭了起来，他黑衣猎猎，一如临世的佛陀，祥和而坚不可摧。

　　所有人都心惊！如此奇景，根本不像是一个二十来岁的年轻人能够修炼出的！

　　然而，不及人们过多惊愕，邢泰和邢小小的攻击便撞在了王牧身周的彩色光罩之上。

　　“轰隆隆！”一连两声爆响，乳白色爪形率先砸在了彩色光罩之上，跟着是那直指王牧丹田的银白剑形。

　　出乎意料的，王牧全力之下使出的护体光罩，竟然挡不住邢小小和邢泰全力一击！

　　彩色光罩在触及那爪形的一刻就崩裂无数裂缝，而当被那剑形击中之时，整个光罩便彻底爆碎，而那剑形则荡开疾射的灵力碎片，刺入了王牧的丹田。

　　“牧哥！”

　　人们倒抽冷气，叶峰更是瞪眼惊叫。

　　那一幕，所有人都看得清清楚楚，触目惊心。

　　虽然是灵力凝聚的剑形，可也不比实质的长剑弱多少，如此击中丹田，谁能受得了？

　　别说是血肉之躯，邢泰全力之下爆发的剑气，足够穿山裂石！

　　看着正中王牧丹田的剑形，邢泰阴毒地笑了，已经能想象到王牧丹田被洞穿的下场。

　　然而，他想得太多了！

　　“噗……咔嚓！”

　　重击之下，王牧吐出一口鲜血，双脚摩擦着地面倒飞，可是，那剑形并未洞穿他的丹田，而是在触及丹田之后就碎成了无数碎片。

　　那感觉，就像是邢泰全力凝聚的剑形轰击在了坚不可破的金刚之上一般。

　　同样的，王牧也感觉到了异常，站稳之后，顾不上体内剧痛，猛地低头，看向了自己的丹田。

　　他的丹田本就无法修炼，他可不想再在这个地方出什么意外。

　　不看不知道，一看吓一跳！

　　就见王牧的小腹处，一抹诡异的图腾隐隐闪现，图腾呈现九色，每一种颜色都是一道巴掌大小的长方形符印，九道符印里，有着一模一样的黑色字迹，那繁复的字迹透着同样悠远厚重的气息。

　　“草泥马啊！”王牧呆住了，然后失声惊叫，“九域封天印？”。

　　这一刻，他终于知道自己为毛不能修炼了，尼玛的，丹田上被下了九域封天印，怎么修炼？

　　在师门时候，王牧研究过不少符咒的典籍，几乎每一本典籍里，都会讲到这九域封天印……三界六道威力最强大的封印！

　　所以，他对这封印的样子极为熟悉。没想到，竟然在自己的身上见到了真的。

　　太他妈气人了！哪个王八蛋给老子身上下这么狠毒的封印，害的老子无法修炼？！王牧在心中咆哮。

　　三界分为天之界、人之界、地之界。而每一界又分为三域，每一域都有着独特的生灵。

　　相传，九域封天印，乃是由九位来自各域的最强者，各自下一道封天印组合而成，所以称为九域封天印。

　　每一域的最强者，九人合力下的封印，这该多强大？

　　那九道符咒组成的圆形图腾还在隐隐闪烁，王牧却感觉整个人都不好了，老子上辈子是问候你家女眷了吗？用得着这样对待人家吗？

　　九域封天印啊，尼玛啊，也真下的去手啊！

　　“咔嚓！”就在这时，那封印突然一颤，竟是裂开了几条口子，随之而来的，是一种茅塞顿开，无比通透的感觉在王牧的丹田里诞生。

　　那种酸爽，简直不敢相信！

　　“啊哈哈……”王牧再度愣住，然后仰天大笑，如疯了一样。

　　刚刚那种通透的感觉，是封闭已久的丹田接触到生气造成的！

　　或许是因为这九域封天印历经的岁月太过漫长了，又或许是这九域封天印本就不怎么样，竟然被邢泰的一剑轰出了破绽，也就是说，王牧有望恢复修炼能力了。

　　一切都发生的太快，在人们看来，王牧只是低了下头，然后就疯了一样开始大笑。

　　邢泰和邢小小也愣住了，这王八蛋也太诡异了吧，丹田还有封印保护？怎么打都打不死吗？

　　当然，这九域封天印可不是为了保护王牧丹田，而是阻止他修炼的。

　　“准备准备！”这时，远处坐在车头的女警跳了下来，看着已经脱离人群混战的王牧三人，嘴角勾起一抹邪笑。

　　“看准了，一有机会，就给我把那个老头和女子放倒！”趴在车身后面，女警低声说道。

　　“风骚怪，你被打傻了吗？还不交出地图吗？接下来，我可不会留手了哦。”定了定心神，邢小小盯着大笑的王牧沉声喝道。接着，她便同干爹邢泰，继续朝着王牧逼近。

　　警方的枪口已经对准了二人，只是有王牧挡在二人面前，不敢轻易开枪。

　　就在这时，王牧终于抬头看向了二人。

　　刚才邢泰虽然帮他发现了丹田上的封印，并且打出了裂缝，可王牧也不会仍由对方攻击自己，万一用力过猛，真把自己的丹田打坏了，那就得不偿失了。

　　“你们要的是这个东西？”挑动剑眉，王牧掏出了那张古旧地图。

　　他现在那心情好的，爆了！摇晃地图的姿势堪比青楼女子晃手绢儿了。

　　邢泰的眼睛亮了，他不惜将整个隐血置于险地，就是为了这张图啊！

　　“臭小子，拿来！”目光忽然变的生硬，邢泰冲了上去。

　　邢小小也激动了起来，跟着邢泰暴冲而出。

　　浩瀚的风压再度袭来，王牧笑的越发高深莫测。

　　“想要呀，偏不给你！”忽然，王牧甩手把手绢朝身后扔了，就见那巴掌大小的毛皮朝着警方的车辆飞了过去。

　　几乎想都没想，邢泰和邢小小便兵分两路，纷纷以最快的速度朝着那张图奔了过去。

　　“唉，善哉善哉啊！”看着从身边掠过的二人，王牧叹了口气，下一秒，他慵懒的目光也变的精湛，身形一闪而出。

　　“砰砰。”同一时间，警方的枪声响了。


第59章 兵不厌诈

　　两颗子弹，分别洞穿了邢泰和邢小小的胸膛，而与此同时，王牧的手掌也分别印在了二人的背心。

　　爆开的灵力光华中，两人超前扑了出去。王牧却是带着一连串残影停了下来，缓缓抬手，那毛皮重新落在了他的手中。

　　邢泰和邢小小中枪了，阴沟里翻船啊。

　　“噗哧。”趴在地上，邢泰吐了一口鲜血。

　　“干爹！”邢小小也是脸色煞白，胸前抹胸已经被鲜血染红，她试图趴到邢泰面前，可惜动了几下却被剧烈的疼痛打断。

　　“阿弥陀佛。”王牧念了句佛号，瞟了一眼趴着的二人，又看着手里的残图道：“看来这张图真的很重要啊，竟然能把冷静的杀手着急成这样子。”

　　“臭小子。你，你够阴险。”挣扎着转过身，邢泰愤愤地盯着王牧，他知道自己上当了。

　　太无耻了。竟然用地图引逗自己去挨枪子。也怪自己太想得到这张图了。

　　王牧轻笑，“我只能说。兵不厌诈。”又挑了挑剑眉，望着邢泰玩味地笑道，“你当警察叔叔是你家亲戚，不敢对你们开枪吗？”

　　“风骚怪……我要杀了你……”邢小小咬牙，却无力起身。

　　“所有人，杀出去！”突然，邢泰用出所有力气怒吼了一声。

　　于是乎，三十多杀手放弃了跟叶峰的人纠缠。回头朝着邢泰这边冲了过来。

　　三十多人边边拔枪，对准了警方的包围圈。

　　“开枪！”一辆警车后面，女警没有给敌人开枪的机会。

　　同时，叶峰一众也拔出了手枪，一下子，隐血的人腹背受敌，前方是警察，后面是叶峰。

　　“砰砰”的枪声传来，密集的火舌遍布天空。

　　三十多杀手，在腹背受敌之下，连一分钟都没有坚持就全部被一锅端了。

　　而警方和叶峰两边却连一个受伤的都没有。

　　“该死！噗！”望着倒了满地的手下，邢泰一拳砸在了草坪上，引的胸口剧痛，再度吐出一口鲜血。

　　“王大师，谢了，能抓到这么多隐血的人，可是大功一件啊。”女警带着一大群警察围了上来，扫过一名隐血人员手上的血滴纹身，很是高兴地笑道。

　　“哪里哪里，助人为乐吗！”王牧又无耻了一下。

　　“啊……”突然，本来趴在地上的邢小小突然跃了起来，尖利的怒吼声一如猛兽。

　　随之而来的，还有狂暴的风压，围上来的警察和叶峰的人全都是一震，情不自禁地后退了一步。

　　而待到众人仰头看向邢小小之时，所有人都倒抽了一口冷气。

　　刺目的白光包裹中，邢小小变了，变成了一只巨大的狐狸，足有三米多高，通体雪白，九尾，双目血红！

　　“我尼玛啊！真是狐狸精啊！”铁栅栏门内，严宽瞪眼大叫。

　　“开枪！”同样心惊的女警当即下了命令，旋即率先举枪对准了那白色狐狸。

　　砰砰的枪声传来，却一时难以破开那狐狸周围的白色光罩，子弹撞在白色光罩之上，溅起漫天火星。

　　而光罩之中，狐狸血目慌乱，似不知发生了什么，它低头盯了一眼王牧，旋即朝着远方的夜空飞掠而去。

　　风声扯起，只看见一道白光射向了天际，如流星陨落一样，眨眼就不见了踪影。

　　现场恢复了安静，可人们却依旧呆立，他们刚刚真的碰到了妖！而且是一只极其强大的妖，现原形之下，子弹都无法奈何。

　　连躺在地上的邢泰都愣住了，邢小小是他养大的，可他从不知道这女孩竟然是妖啊，吓死宝宝了！

　　邢泰被抓了，整个隐血组织就此覆灭，临江市警方立了特等功，毕竟这是享誉国际的杀手组织，不是谁都能抓获的。

　　等到一切尘埃落定，王牧来到了临江市警方的一个审讯室。

　　除了王牧之外，审讯室里还有一名女警和两位男警，正坐了一排看艺术品一样看着对面的邢泰，满眼的研究神色。

　　王牧坐在一旁，不得不说，真是冤家路窄，这三位警官正是之前审讯过王牧的。

　　这一次，王牧特地注意了一下那个主审女警的胸牌，上面有着一个名字……李静瑶。

　　“王先生，您不是有问题要问吗？您先请。”淡淡地白了王牧一眼，李静瑶说道。

　　从王牧一进门开始，李静瑶就一直盯着他看，那眼神像是要把王牧活吃掉似的。

　　她对王牧很有意见，在她看来，王牧这种人算是世外高人了，既然是世外高人，那你就到世外呆着就行了，干嘛跑到大都市来，这不是跟警察抢饭碗吗。

　　最重要的是，因为王牧的存在，引来多少麻烦，连杀手组织都来了。

　　虽然这小子长的还不错，但脸能当饭吃嘛？

　　要不是看在这次特等功的份儿上，李静瑶早把王牧扣起来了，怎么能让他随便进入审讯室？

　　王牧也是郁闷，老子得罪你了嘛，跟欠你多少钱似的。

　　好在看不惯王牧的人多了，他早就习惯了，回了李静瑶一记白眼，便把目光落在了邢泰的脸上。

　　李静瑶的俏脸黑了，我好心好意让你进入审讯室，你倒好，还不给我好脸色，真以为自己多牛逼啊，这里可是警局！

　　“邢老板，跟你打听个事儿，这张图到底有什么作用？还有，你知道王天风和寇静这两个名字吗？”望着邢泰，王牧含笑问道。

　　虽然进来没几天，但邢泰整个人已经瘦了一圈儿，一是因为有伤在身，而是心力憔悴的缘故，整个人看着老了不少，再也没有了当初那叱咤风云的气势。

　　懒懒地翻起眼皮，看着王牧那俊朗的脸庞，邢泰顿时就怒了，他之所有有今天可都是拜王牧所赐。

　　“警官，你们让这个臭小子进来，符合规定吗？请立刻赶他出去，我不想见到他。”目光投向李静瑶，邢泰说的义正词严，俨然一副主人的嘴脸。

　　“啪！”李静瑶正在气头上呢，一巴掌拍在桌子上，瞪着邢泰喝道：“合不合规矩是我说了算！你老实回答问题就是。”

　　邢泰张嘴，这警官吃枪药了吗？

　　“邢老板，还是老老实实说吧。”王牧提醒了一句，笑容温和。

　　又看了王牧一眼，邢泰却冷笑一声，低头沉默了。

　　看着邢泰这个德行，李静瑶又着急了，正一肚子火没地儿发呢，“喂！你能不能快点，我还等着吃午饭呢！”

　　“警官。”邢泰抬眼，懒洋洋地道：“我好像没有义务回答他的问题吧。再说了，反正我是死罪一条，说什么也没用。倒是警官你，随便放一个外人进来，小心我找律师告你。”

　　“告我？”李静瑶从椅子上弹了起来，齐耳的柔亮短发飘扬，然后她怒极反笑，挽起袖口，现出一截白皙的手臂。

　　“一个杀人不眨眼的混蛋，还有脸告别人？好哇，那我再让你多告一条！其他人全部出去，把监控关掉！我没有出去前，谁也不能进来！”

　　一边低头寻找着什么，李静瑶一边怒哼哼地喝道，时而拿起椅子掂量几下，时而又夺过那男警的烟灰缸照着邢泰的脑袋比划比划。

　　看着暴走的警官，邢泰意识到了什么，不由得咽了口唾沫，慌张道：“警官你想干嘛？”

　　“你管得着吗？”李静瑶怒吼，旋即抓起了一旁的台灯，又照着邢泰的脑袋比划了几下，这才满意地笑了。

　　“你们愣着干嘛？出外面等！这个杀人不眨眼的王八蛋，直接死了太便宜他了！”扫过王牧几个，李静瑶又喝道，秀发飞扬，俏脸凶悍，俨然一副女汉子节奏。

　　“别，别啊，我回答问题不就行了吗！”两位男警正准备逃离现场，邢泰就怂了。

　　“那就赶紧说！”李静瑶又瞪眼怒吼。

　　邢泰连连点头，然后急忙看着王牧，以极快的语速道：“这图一共有五张，如果全部找到的话，就能根据图上所画，找到一个宝藏，至于里面有什么我也不知道。”

　　“至于，至于你说的那两个名字，我，我只知道他们是龙组的人，曾经追杀过我。”

　　邢泰的话说完了，三位警官倒是没有在意，什么宝藏啊地图啊的，以为拍电视剧呢，至于什么龙组，他们更是没有听过。

　　王牧却心中巨震，看邢泰的样子不像是说谎，而且对方都这样了，也没有必要说谎，在逃不掉的情况下捉弄王牧这样的人，那不是找虐吗！

　　“龙组……”王牧心中呢喃，他同样没有听说过这个名字，可他知道父母的名字。

　　“你确定？”顿了顿，王牧眯眼盯着邢泰，加重了嗓音。

　　邢泰点头，“我骗你干嘛？只要是杀手组织，谁不知道王天风和寇静？他们是两口子，龙组里专门负责对付我们这些杀手组织的成员。”

　　这一下，王牧没有怀疑了，连这两个名字的夫妻关系都知道，肯定没假了。

　　三名警察却听的云里雾里，从未听过有专门对付杀手组织的人，还就两个，太扯淡了。

　　“那龙组又是什么？”轻吸一口气，王牧再度问道。

　　邢泰怒了，回答一个敌人的问题真不爽，他翻了个白眼大叫道：“我怎么知道！你应该去问几位警官大人啊，他们应该比我更清楚才对！”

　　于是乎，王牧转头，目光又落在了李静瑶脸上。


第60章 女人的吵架

　　“你看我干嘛？”跟王牧对视，李静瑶眨巴着眼睛，一脸无辜道：“什么龙组，我没有听过。”

　　“警官，你确定你……”

　　“你给我闭嘴！”

　　邢泰正准备说什么。李静瑶却突然暴跳地喝了一句，旋即指挥身后两名男警道：“愣着干嘛，赶紧把这个神经病送到牢房去！”

　　“嗨嗨嗨，我还没有问完呢！李警官……”王牧赶紧上前阻拦，却被李静瑶打断了。

　　“不好意思，我饿了，我要吃饭，拜拜！”挡住王牧，李静瑶半眯着眼睛，嗓音淡漠，就差直接说滚蛋了。

　　两名男警着急地架走了邢泰。而李静瑶也匆匆离开了，像是逃跑一样，把王牧一个人丢在了审讯室。

　　而当王牧追到食堂的时候，已经看不到李静瑶的人影了。

　　站在警局门口。迎着中午炽烈的太阳。王牧点燃了一根香烟。

　　李静瑶的表现明显不正常，肯定知道龙组是什么。而且，这龙组一定不简单，要不然作为警察的李静瑶不会这么忌讳。

　　父母竟然是龙组的人，看来也很厉害啊，嘎嘎！

　　王牧激动的笑了，然后就在警局对面的一家咖啡厅坐了下来，准备守株待兔。

　　“小哥，我在这儿呢！”刚走进大厅。一道甜腻的嗓音就瞟了过来。

　　王牧的心顿时一颤，循声望去，果然，是那个阴魂不散的段一雪。

　　“小哥，原来你早就知道我在这儿呀，人家等你一上午了。你既然知道，怎么不早过来呢，讨厌！不过，人家就喜欢你这种神秘。”等着透明的粉红水晶高跟鞋，段一雪摆动着水蛇般的腰肢走了过来。

　　今天她穿着一身蓝色连衣裙，是那种贴身的连衣裙，下摆只包裹到大腿，那雪白，那一身玲珑曲线，顿时吸引了整个咖啡厅的客人。

　　尤其那婉转的嗓音，还有一步一笑的神情，真是要命啊。

　　王牧想跑，可不敢跑，他怕段一雪满大街追啊，她不怕丢人，王牧还怕呢。

　　“你怎么在这儿？”深吸一口气，王牧问道，同时被段一雪挽着手臂拉到了她之前坐的位置。

　　“人家当然是等你喽，本来想进警局找你的，可他们不让我见你，我就只好在这儿等了。”在王牧对面坐下，段一雪痴痴地看着王牧，语气极为温柔，毫无半点总裁的样子。

　　“啊，哈”眨了眨眼，王牧干笑了一声。

　　“小哥，你那天不是受伤了吗，怎么样了现在？”

　　“哈，没事了。”

　　“哦，你这几天想我吗？”段一雪忽然抓住了手。

　　“哇！天上有飞机啊！”王牧抽出手指向了天空。

　　段一雪一张俏脸沉了下来，幽怨地看着王牧道：“小哥，你至于这样嘛？人家很讨人厌吗？你知道人家每天有多想你吗？可你……呜呜……你是铁石心肠吗？”

　　说着说着，段一雪就开始抹眼泪了，堂堂大总裁啊，惊艳四座的大美女啊，哭的那叫一个伤心。

　　王牧顿觉大厅无数客人正以杀人的目光招呼他。

　　深吸一口气，王牧怂了，这女人流泪的杀伤力真的太大了，他也有些不忍心，说实在的，自己从未被一个女子这么追过，还是堂堂段氏集团总裁，长相更别说了。

　　虽大了自己一些，但却更会照顾人，想着这段时间段一雪无微不至的照顾，王牧真的很感动。

　　“那个，段小姐，你误会了，我……”

　　“不要叫我段小姐，你才是小姐！叫我一雪！”段一雪边哭边吼。

　　王牧脸都红了，当着这么多人的面，敢不敢小声点，女孩儿不是都很要面子的吗？

　　“好吧一雪，我没有讨厌你……”

　　“咯咯……”王牧的话又被打断了，前一秒还在抹泪的段一雪突然就笑了，笑的花枝乱颤。

　　窗外的阳光透进来，在段一雪如雪的皮肤上泛起一层晶亮光泽，随着她发笑的动作摇曳，散成一片粼光。

　　人们看的都痴了。

　　王牧却醉了，克星啊！

　　“小哥，你真当我生气了呀？我哪儿有那么小气！倒是你，还假装不在乎我。咯咯……”段一雪笑的那叫一个高兴。

　　王牧转头看向了窗外，不再说话，他想静静。

　　“小哥，你说，咱们的关系要不要再进一步？”段一雪又抓住了王牧的手。

　　“咱俩没的进了，前方都是坑！”王牧面无表情。

　　“哎呀，再进一步吗，我想跟你同居！”段一雪毫不避讳，摇晃着王牧的手臂道。

　　“咣当！”一大叔掉在了桌底下，王牧一头撞在了桌子上。

　　全场惊呆。

　　王牧不是个随便的人，之前跟兰姐的亲近完全是个意外。

　　他很传统的，发生关系是要负责的，在没有决定负责之前，王牧是不会乱来的。

　　至于兰姐，王牧早就打算保护她一辈子，所以发生关系他也不怕。

　　于是乎，王牧一个下午都在煎熬中度过，段一雪时不时地问一些重扣的问题，引的咖啡厅的生意都火爆了，整个下午都是人满为患。

　　黄昏很快到来，当看到李静瑶迎着夕阳从警局大门出来，王牧跟见到亲人似的，拔腿就跑了出去。

　　“李警官，等一下！”

　　李静瑶正准备骑着自己的超大号机车离开，就被王牧拦住了。

　　回头看着已经跑到跟前的王牧，李静瑶翻了个白眼，“你还真是执着，我说过了，我不知道什么龙组。”

　　王牧咧了咧嘴，心想比他执着的人多了去了，比如段一雪……

　　果不其然，段一雪随后就追了上来，站在王牧身边，满眼敌意地盯着李静瑶。

　　“李警官不用着急，我就是来碰碰运气，你不说也可以，我有几个当兵的朋友，他们应该知道吧。”眼底闪过一抹狡黠，王牧悠扬地说道。

　　“你找死啊！”李静瑶更着急了，盯着王牧喝道：“龙组是你随便能打听的吗？还敢跟军方打听！这可是绝密！”

　　看着李静瑶紧张的样子，王牧笑了，而李静瑶也意识到自己说漏嘴了。

　　“王牧！你，你竟敢套我的话？卑鄙！”望着王牧，李静瑶愤愤地喝道。

　　“喂！你怎么说话呢？我们家小哥问你话，那是你的福气！你还敢骂人？”段一雪不高兴了，刚开始还以为王牧跟这女警有一腿呢，现在看来只是打听事情，那她就放心了。

　　李静瑶瞟了一眼段一雪，目光又落在了王牧脸上，愤怒的表情顿时变的神秘起来：“王大师，你不是佛门中人吗？这女人缘也太好了吧。”

　　“好不好管你什么事？这是我家小哥的魅力！怎么？我家小哥看不上你，你嫉妒啊？”段一雪针锋相对。

　　“哟哟哟，段总裁，你这么维护一个比你小了好几岁的小白脸，不觉得脸红吗？”

　　“哼！我高兴还来不及呢。小怎么了，我就喜欢小鲜肉，这也是我的魅力！告诉你，我家小哥还是处男呢！你见过处男吗？呵呵！”

　　“咯咯……处男？”李静瑶失笑，“那就是说，段总裁还没有得手喽！”

　　……

　　王牧又头疼了，女人太奇怪了，他都不知道这二人怎么就吵起来了。

　　关键这女人吵架好他妈凶残啊！

　　“王大师，你不是想知道龙组吗，这样，你今天晚上来我家一趟，我慢慢告诉你。”突然，李静瑶挑衅地望着段一雪，却跟王牧说了一句。

　　王牧顿时激动，这是正事儿啊。

　　“哈，那太好了！不知道李警官的家住在什么地方？”

　　“完了我会发到你手机上。”李静瑶道，还直直地盯着段一雪。

　　“好的，那我把手机号留给你。”王牧赶紧掏出了手机。

　　李静瑶终于将目光落在了王牧脸上，柔情默默地笑道，“不用了，你的手机号早在你第一天进局子我就记下来了，谁让你这么有魅力呢。拜拜，晚上见。”

　　话毕，李静瑶还特意对着王牧抛了个媚眼，这才发动机车绝尘而去。

　　还别说，在这暗红色的夕阳中，那一记媚眼瞟的，跟油画里的风景一样，暧昧而温暖！

　　“小哥，你晚上真的要去那个贱人家里？”一边往回走，段一雪一边问道，一脸的哀怨。

　　王牧点了点头，随意道：“这件事对我很重要，我必须搞清楚。”

　　“那你不会跟她那个吧？”深吸一口气，段一雪忽然挡在了王牧面前。

　　“哪个？”王牧疑惑。

　　“就是那个……滚床单呀！”段一雪瞪眼，说的异常激动。

　　王牧郁闷了，摊开双手道：“段大小姐，我又不是公狗，人家李警官也不是母狗，怎么可能一见面就，就滚床单呢？”

　　说完，王牧又后悔了，低头暗骂道：“妈的，我怎么会用狗来比喻？”

　　“呵呵。”段一雪笑了，“我就知道你不会，我都缠你这么长时间了，你都没有就犯，对你的定力我是相信的！你越这样，我越喜欢。”

　　说着，段一雪又搂住了王牧的手臂，迈开大长腿往停车的方向去了。

　　路上，李静瑶还真的发来了短信，告诉了王牧她家的地址。

　　看着短信内容，王牧失笑，他当然不会以为李静瑶真的从一开始就记下了他的手机号，他是长的帅，但感觉给李静瑶的印象并不怎么样。

　　身为警官的李静瑶，想要弄到王牧的手机号轻而易举，毕竟他进过局子，填写过身份资料的。


第61章 激动

　　出乎意料的是，段一雪没有再继续缠着王牧，跟王牧说了几句，就开着自己的大红跑车离开了。

　　王牧松了口气，没有多想。开了自己的黑色奥迪便往家里去了。

　　连午饭都顾不上吃，王牧直奔家里，进了房间就盘膝坐在了床上。

　　从发现丹田的封印之后，王牧还没有正经修炼过，不知道如今的丹田是不是真的可以修炼。

　　想着那九域封天印之上的裂缝，王牧就忍不住激动了起来。

　　阳光正好，一片金黄洒在王牧的床上，将王牧整个人笼罩在了其中。

　　深吸一口气，王牧闭上了眼睛，短短几秒钟之后，整个房间的气氛就出现了微妙的变化。

　　王牧明明盘坐在床上。却如同没有他这个人一样，整个房间异常的安静，即便是他的呼吸，都跟这天地的频率达成了一致。

　　很快的。乳白色的天地灵气在王牧周围浮现而出。开始顺着王牧的呼吸朝着其体内涌动。

　　金色的阳光照耀下，乳白色灵气闪烁着点点晶莹。纯粹的一如冰晶。

　　而此时，王牧的意识已经转入了内视状态，体内一应细节都看的清清楚楚。

　　心念转动，顺着天流佛引诀的经脉路径运转，进入体内的乳白色灵气就跟随着心念在特定的经脉里流动。

　　一切都很正常，如以往的修炼一样。

　　一缕缕乳白色灵气在经过天流佛引诀繁复的经脉网络运行一周之后，浓郁的灵气不见，只剩下一丝极其细微的金色佛力。

　　而这一丝金色佛力。在顺着经脉流入丹田的途中就会自动转化为一丝更为细微的彩色。

　　这奇妙的变化，王牧也搞不清楚，似乎他的身体就有这种功能，能够让金色佛力自动转化为威力更为强大的彩色灵力。

　　好在没有外人看到，要不然定然会被王牧体内的情况吓到，灵力颜色的转化代表着质量和威力的转化，只有不断的修炼，经过漫长岁月的积淀，达到足够的修为高度，灵力才可能有所变化，这是一个循序渐进的过程。

　　可放在王牧身上，这一切就都被省略了，太吓人。

　　他倒是没有在意，从小就是这样，早就习惯了。

　　他注意的是他那倒霉的丹田，一直都不能修炼啊，不知道那该死的封印有了缝隙之后有没有什么改变。

　　很快的，那一丝彩色佛力触碰到了丹田。

　　王牧清晰的听到体内响起一声闷响，丹田之处，九域封天印浮现。

　　九道长方形组成的圆形图腾微微闪烁，试图阻挡那佛力的前进，其上的几条裂缝依旧存在。

　　激动人心的时刻到了。

　　多少年的无奈痛楚，就看这一刻的成败了。

　　强行保持着冷静，王牧控制着那一丝彩色灵力，朝着一条缝隙游走了过去。

　　时间都仿佛在这一刻停止了，连同王牧的呼吸都停了。

　　就见那一条如梦似幻的彩色灵力飘飘摇摇地逼近那裂缝，阴的九域封天印亮起了九种颜色，试图阻挡灵力彻底进入丹田。

　　眉头忽然一颤，王牧心念在动，本来缓慢游离的灵力忽然加速，如一道细微的流光荡开正在弥漫过来的九色光华，直直闯入了裂缝之中。

　　成功了！

　　灵力闯入了裂缝之中，进入了丹田无边的空间！

　　刹那间，一种难言的舒爽在王牧的心头泛起，那是封闭已久的丹田得到灵力的感觉，久旱逢甘露一般。

　　阳光下，王牧的嘴角勾起一抹笑容，从未有过的笑容，自信而开心，似顿悟了什么天地大道一般。

　　虽然只是一条裂缝，修炼速度极其缓慢，但已经能够确定，只要将修炼的灵力穿过裂缝，便能够储存在丹田之中。

　　可以说，修炼能力真的恢复了！

　　虽然修炼速度比起其他修士太过缓慢，可也足够王牧高兴了。

　　有时候，怕的不是不努力，而是没有努力的机会，一旦有了，纵然机会不怎么好，王牧也会牢牢抓住。

　　修炼的慢怎么了，总比毫无长进的好。

　　睁开眼，望着窗外传来的阳光，王牧长出了一口气，窗外车水马龙，可王牧忽然有一种凌驾凡尘之上的感觉。

　　修炼一途达到巅峰，本就可以超然物外，凌驾九天之上。

　　这巅峰之路虽荆棘密布，艰险异常，可一直以来，王牧连踏入门槛的机会都没有。

　　现在，他有了！

　　顿了顿，他再度闭上眼睛，进入了修炼状态。

　　既然修炼速度很慢，那就得争分夺秒了。

　　渐渐的，房间里的乳白灵气越来越多，形成一片氤氲之象。

　　王牧几乎忘却了时间，贪婪地炼化着灵气，在小心翼翼地通过那些裂缝将其储存在丹田之中。

　　时间飞逝，一个下午很快过去，待到黄昏之时，王牧才睁开了眼睛。

　　“嗡……”

　　一抹彩色流光在眼底闪过，虚空震动，散开一圈儿涟漪。

　　“佛轮？两道？”他看着身周弥漫的彩色光华，那彩色光华分明组成了两道极为规整的光晕，很特殊的光晕，如由内而外散发的阳光，似乎王牧体内正有一个太阳一般。

　　两道光晕以同心圆的方式在王牧背后形成，正在随着修炼的结束慢慢消散。

　　这就是佛轮，也就是佛性，佛轮越多，代表的天赋就越高！

　　王牧越发激动了，原以为连慈悲佛门都抛弃了自己，没想到不是，是那九域封天印封印自己丹田的同时顺带连自己的灵性天赋都遏制了。

　　原来自己有两道佛轮，这已经算是超凡脱俗了！芸芸众生，普遍只有一道佛轮，连师父也不过两道，也就是说，如今的王牧，已然跟师父是一个级别的天赋了。

　　还有，王牧抬手摸了摸脖子，奇异的桃花胎记正在自动闪现，灵力波动竟然与丹田里刚刚聚集的一些灵力形成了为妙的呼应关系。

　　而这种呼应，竟然隐隐夹攻丹田之上的九域封天印。

　　感受着脖子上的异样，王牧轻吸了一口气，目光却又变的凝重。

　　他也知道自己很特殊，可没有想到竟然特殊到这种地步。

　　先不说丹田之上的九域封天印是何时所下，又是被如何下的，为了什么，单单是这与生俱来的桃花胎记，就足以让王牧心生疑虑。

　　这胎记，似乎是活的一般，时不时的都会脱离王牧的控制，就好像此刻，竟然在主动攻击九域封天印，虽说以胎记之中的灵力，尚且不够彻底摧毁九域封天印，但光这现象就足够吓人了。

　　这胎记到底意味着什么？会不会，跟自己被下了九域封天印有关？

　　天色渐渐昏暗，王牧却什么头绪都没有，胎记从出生就有，而记忆中也从未有人给自己下过什么封印，又如何解释身体上的这一切异常？

　　摇了摇头，他不再多想，以后有的是时间弄清楚这一切。

　　看了看天色，跟李静瑶相约的时间快到了，静了静心神，王牧起身出了房门。

　　时隔多年，父母的样子王牧都记不清楚了，他知道父母并非故意丢下自己，而是另有原因，或许就是因为自己特殊的缘故吧。

　　他有许多问题想要问问他们，也更想知道他们到底是什么样的人。

　　约莫八点多的时候，王牧的车在市区的一处小区门口停了下来，李静瑶就等在门口。

　　“李警官，我们是在这里说呢，还是换个地方？”来到李静瑶面前，王牧含笑问道。

　　李静瑶却咬了咬嘴唇，神情有些尴尬，看了一眼王牧，为难道：“王先生，其实，其实我真的不太清楚。我只是听过龙组这个名字，至于龙组到底是干什么的，属于什么样的组织，那都是绝密，别说打听，平时随便提起都可能受到处分。”

　　听着这话，王牧眯眼，目光变的冷淡了不少，居高临下般望着李静瑶道：“李警官，你这是在耍我喽？”

　　李静瑶的娇躯颤了一下，王牧的不悦，令她本能地有些忌惮。

　　王大师的本事是有目共睹的，即便身为警察，李静瑶也不敢真正得罪，更何况本就是她答应好的，如今又反悔，着实有些理亏。

　　“那，那这样吧。”深吸一口气，李静瑶下了什么决定，怔怔地望着王牧道：“我虽然不太清楚龙组，但我老爸肯定知道，我带你去问我老爸。”

　　闻言，王牧轻笑，抬眼看了看李静瑶身后这个不是很高档的小区，然后却弯腰做了个请的姿势，对李静瑶道：“那就请李警官上车吧。”

　　“嗯。”李静瑶想都不想，就抬步上了车，关上车门才发现不对劲，惊愕地看着驾驶座上的王牧道：“你，你怎么知道我家不住在这里？”

　　看了一眼李静瑶，王牧依旧淡定，“住在这种地方的人，怎么可能知道龙组这样神秘又重大的信息。想必李警官本就不想让我到你家里，所以随便发了我个地址吧。”

　　李静瑶干笑，红着脸低声道：“不好意思，中午的时候我是看不惯那个段总裁，为了故意气她才，才答应了你。”

　　“呵。”轻笑一声，王牧转移话题，“这回，李警官该说出你家真正的地址了吧。”

　　王牧当然知道李静瑶是为了气段一雪才答应告诉他龙组的事情，他也不在乎，只要能得到有关父母的信息，被欺骗一次也无所谓。


第62章 方家少爷

　　“王先生，你待会儿见了我爸，说话一定要注意分寸，尤其是问龙组的时候。”车上，李静瑶神情严肃。从出发到现在，还没走两条街呢，她已经警告了不下三五次了。

　　“我虽然对龙组知之甚少，可我知道这个组织属于绝密，问的太过直白，我爸会生气的。”

　　王牧翻了个白眼，“知道了李警官，我又不是聋子。您现在能告诉我你家到底在什么地方了吧？我已经漫无目的的绕了好几条街了。”

　　“哦，呵呵。”李静瑶尴尬地一笑，这才正色道：“我家在军区大院。”

　　王牧耸了耸肩膀。果然跟自己猜的一样，寻常人家的孩子，怎么可能接触到龙组这样的消息，何况李静瑶年纪轻轻又是女流。就能在警局里有不低的位置。没有点背景是很难做到这些的。

　　至于待会儿怎么跟她爸问，王牧倒是不在意。就算她爸真的生气也要问。

　　不过王牧还是算漏了一步，虽然猜到李静瑶有背景，却没想到这背景这么霸气。

　　直到进了军区大院，李静瑶才告诉王牧，她爸竟然是临江市驻军司令！

　　李德隆，李静瑶的老爸，临江市驻军司令，此时正在客厅会见一位重要客人。

　　虽是司令。可李德隆生活倒是颇为勤俭，住的房子并不大，布置的也很是简洁，几十平的客厅里一应白色基调，洁白的墙壁上渲染了些青松与冬梅的图腾，身在其中，自有一种高风亮节的感觉。

　　正值壮年的李德隆身着白衬衣军裤，即便是在家里，风纪扣也扣的扎实，坐的腰板笔直，稀疏的头发油光发亮，全部倒趴在脑袋上，脸庞宽阔刚毅，如刀削而成，不苟言笑，双目冷光闪烁，尽显强硬沉稳的气场，令的整个房间的空气都有些压抑。

　　茶几上放着两杯茶，还在缭绕着热气，李德隆正静静地看着对面的人。

　　客厅里只有三个人，除了李德隆之外还有两位，一位三十左右的青年坐在李德隆对面的沙发上，另一位头发苍白的老人站在青年一侧。

　　黑色的真皮沙发，令的整个白色基调的房间越发显得沉重。

　　若是普通人，光是走进这个房间就会被这房间的气势所迫，可是这位青年却看着轻松的很，即便面对李德隆这个不怒自威的司令，脸上也始终带着淡淡的笑容，更重要的是，他一直都在直视着李德隆。

　　“方少爷，我方才说过了，我虽然是驻军司令，可我无权干涉地方警务。您若想知道更多，可以直接去警方查问。”望着青年，李德隆低声说道，厚重的嗓音自带着上位者的威严。

　　青年淡然一笑，俊秀的眉眼透着一股书生气，也有一股傲然物外之意。

　　他着一身白色休闲西服，简约得体，配合脚下的白色休闲皮鞋，整个人看着闲散而深不可测。

　　只是微微一笑，青年并没有说话，而是端起茶杯靠在沙发上轻轻吟了一口。

　　简单的动作，却被旁边的老者捕捉，他一双老眼隐藏着锐利，扫过青年看向了李德隆，含笑道：“司令误会了，这点小事，我家少爷用不着亲自登门吧？再说，您女儿就是警察，对这件案子应该了解得很清楚，您只需要把女儿叫回来问问便是。司令不会这点面子都不给吧。”

　　老人嗓音有些沙哑，每一个字出口都如同毒蛇过草的沙沙之声，语调轻缓，却又抑扬顿挫，有着直入人心的威慑之力。

　　老人虽一头银发，可目光却炯炯有神，皮肤也远非头发那般苍老，颇为光滑紧致，少有周围，若光看面容，甚至比李德隆都要年轻，只是他面皮白皙，稀少的眉毛之间暗含着一丝诡谲之意，少了李德隆的刚硬。

　　强如李德隆，都轻吸了口气，看了一眼鹤发童颜的老者，又望向对面的青年，略有为难道：“方少爷这不是为难李某吗，我从不涉及军务以外的事情，希望您能谅解。”

　　“呵呵。”青年终于放下了茶杯，略带戏虐地看着李德隆笑道：“司令何必这么紧张。我方洛克很吓人吗？您误会了，我来您家里，一是来看看您，二是看看静瑶，说起来，我们也有好多年不见了。”

　　悠扬的嗓音，听起来似他比李德隆这司令都要牛逼。

　　李德隆凝眉，不知道该如何反驳了。

　　他还真不敢给这方少爷甩脸色，再说人家也说的在理，方家权势庞大，跟他李家也有些来往，少时的李静瑶确实认识方洛克，人家登门拜访，堂堂司令总不能轰人家出去吧。

　　方洛克，也就是这位方少爷，他并非军方的人，也没有任何正经工作，说白了就是一介无业游民，可奈何人家背景庞大，而这方洛克虽然年轻，但野心极大，三十岁上下，身周就聚集了不少能人异士，就比如他身旁这位老者，乃是方家的管家，方家能有今天，这老者功不可没，方洛克的父亲就是这老者一路辅佐上位的，如今又开始辅佐方洛克了。

　　方洛克聪明绝顶，什么荣华富贵根本不放在眼里，谁也不知道他到底想要什么，只知道这个人有着吞天的野心。

　　至于那个管家的名字，外界鲜有人知，只知道方家上下都称呼老者为老蛇，毒如蛇蝎。

　　“方少爷，静瑶她为了上班方便，早就搬出去自己住了。回不回来还不一定呢。”顿了顿，李德隆又道，他是铁血军人，实在不想跟这些阴诡之人牵扯上什么关系。

　　“没关系，我可以等。”方洛克道，笑的依旧云淡风轻，着实不好对付。

　　李德隆凝眉，望着方洛克的眼底明显有些不悦，加重了嗓音道：“方少爷，你这不是在威胁我吗？”

　　“司令误会了。”老蛇插嘴了，笑眯眯地望着李德隆道：“我家少爷做事向来温和，怎么可能威胁您。”

　　瞅了一眼老蛇，李德隆心中暗骂：“温和，温和个屁！”

　　稍微的停顿之后，老蛇又笑容不改地道：“倒是司令你，我家少爷亲自登门，就是想见见静瑶，李家的待客之道不会是这样的吧？”

　　“叮咚……叮咚……”

　　就在这时，门铃响了。

　　方洛克笑了，当即放下茶杯，玩味地看向李德隆道：“司令，您不说静瑶不回来吗？那这个时间又是谁来了呢？”

　　闻言，一旁的老蛇也笑了，笑的一脸阴险。

　　方洛克无奈，深吸了一口气，只好命在房间里回避的佣人开门。

　　来人正是李静瑶，还有王牧。

　　望着客厅里的陌生人，李静瑶愣了一下，转而看着父亲道：“父亲，您有客人呀。那我先和朋友等会儿吧。”

　　说完，她就示意王牧跟她往另一个房间去了。

　　她一向果敢的俏脸有些发红，带一个陌生男子回家，怎么能不脸红。

　　“不用了，你先坐下。”先是看了一眼王牧，李德隆指了指侧面的一张沙发。

　　“哦。”李静瑶咬了咬嘴唇，只好带着王牧走到侧面沙发坐了下来。

　　“静瑶，你这么晚过来是有事吧？这位是谁？”李德隆直奔主题了，女儿是单身他是知道的，这突然带个男的回家，怎能让人不疑心？

　　“哦！”惊了一下，李静瑶赶紧解释道：“爸，他叫王牧，是我朋友，就是那个王大师。”

　　“是吗？呵呵。”李德隆扫了王牧一眼，又暗含深意地看着女儿道：“是男性朋友呢，还是男朋友？”

　　王大师的名声李德隆也略有耳闻，若真成了他女婿，他倒也满意。

　　“哎呀爸！”李静瑶脸更红了，看了一眼方洛克和老蛇，嗔怪地对李德隆道：“你想哪儿去了，王先生是来找您的。”

　　“这样啊。”顿了一下，李德隆顿时变的严肃，直接无视了王牧，抬手指了指方洛克和老蛇道：“静瑶，我先给你介绍一下，这位是方洛克，方家少爷，旁边这位是老蛇，方家的管家。方少爷你在小时候是见过的。”

　　顺着父亲的手指看过去，李静瑶只是微微一笑，并未多言。虽然少时认识方洛克，可交往极少，时隔多年，她真没什么印象了。

　　“多年不见，静瑶妹妹越发漂亮了。”方洛克也是颔首一笑，旋即就也不再多话。

　　有些话，他不喜欢亲自说出口，这样出了什么事他才能摘得干净。

　　老蛇自然就是他的嘴巴了，见方洛克靠在了沙发上，老蛇往前挪了挪，躬身看着李静瑶道：“静瑶小姐，听说您最近抓获了隐血头目，这隐血建立有些年头了，做过不少杀人越货的勾当，既然被静瑶小姐拿下，那应该查获了不少赃物吧？”

　　李静瑶皱眉，不知道这人为何突然问这个案子。不过此案已经结了，也不是什么秘密，说说也无妨。

　　“确实查获了不少赃物。”轻轻一笑，李静瑶直言不讳。

　　一听这话，方洛克手中的茶杯明显停顿了一下，虽目光看着茶杯，可注意力明显放在了李静瑶的身上。

　　王牧咧了咧嘴，这个方少爷和老蛇，行事作风好不简单啊，在司令面前都想说什么说什么，好像没有丝毫顾忌，估计来头不小。


第63章 语出惊人

　　“那……”望着李静瑶，老蛇笑容不该，嗓音越发柔和起来，“那这隐血的赃物之中，可曾有一块地图？残图。毛皮制成。”

　　王牧的心咯噔一下，你妹的，这俩货竟然是冲着那张图来的。

　　李静瑶却是一脸茫然，眨巴着美眸思索了几下，然后就不由自主地看向了王牧，她也不知道为什么，在这方少爷面前，竟本能地有些胆怯，所以对方问的话，她竟没有想到拒绝。

　　“王先生，他们说的。是你那张……”

　　“啊哈！李警官，天色已晚，李司令又有贵客，我不如改天再来吧。”

　　李静瑶话未说完就被王牧打断了。可惜已经晚了。

　　方洛克本来懒散的目光一下子变的锐利。凝眉看向了王牧，以他的聪颖。自然能轻易听出李静瑶话中深意。

　　他回头看了一眼老蛇，发现对方的眼底有着同样的怀疑。

　　连李德隆都皱起了眉头，不自主地看向了王牧，方洛克当然不是好心来拜访他的，他知道，此人前来定是有所图的，而所图的东西，肯定跟他打听的这个案子有关。

　　现在他明白了。这方少爷的目的是一张图，而这张残图就在这个王大师身上。

　　只有李静瑶还蒙在鼓里，说实话，那张残图虽然王牧和隐血头目邢泰都提过，但算起来并不是赃物，李静瑶无权扣留。

　　而且对于什么藏宝图之类的传言，李静瑶根本就不相信，所以从未在意。

　　楞了一下，李静瑶又忽然皱眉，频频对着王牧眨眼，咬着牙低声道：“你不是有事要问吗？来都来了，怎么打退堂鼓了？你当我爸想见就能见到吗？”

　　她显然没有发现现场的气氛变化。

　　“这位王先生，那张图在你身上？”根本不顾正在说话的李静瑶，老蛇开口了，略带沙哑的嗓音自带着不善之意。

　　王牧白了他一眼，没说话。

　　有权有势了不起啊，王哥也不是吃素的！

　　这一老一少明显冲着那张图来的，先不说那张图是兰姐的，就算不是，冲着那跟自己的胎记一模一样的图腾，王牧也不会轻易让给别人，万一这图真的关联什么大宝藏呢？肥水不流外人田啊！

　　老蛇的笑容僵了一下，白皙的老脸阴沉了下来，方家的管家，连李德隆这位司令都不敢给他难堪，这无名小卒，竟然华丽丽地把自己无视了？

　　方洛克却笑了，最喜欢虐这种初生牛犊不怕虎的家伙的。

　　李德隆也在偷笑，王大师果然名不虚传，连他都不敢惹的人，人家竟然都不放在眼里，不知道是真的有本事，还是狂妄自大。

　　李德隆知道，王牧肯定看出了方洛克的身份不简单，因为这很明显，敢在司令面前指手画脚的，没两下子谁敢啊。

　　可既然看出来，还这么目中无人，那就是真正的胆魄了。

　　“王先生，方某生性喜欢古旧的东西，若那张图真的在您身上，不如让给我，你出个价钱，随便开。”放下茶杯，方洛克亲自出马了。

　　“呀哈！”王牧啪嚓一声拍了下手掌，然后突然探出身子，一把抓住方洛克的手掌，满眼激动地道：“我靠，方少爷是吧，亲人啊！你跟我咋那么像呢，不缺钱，就喜欢古玩！原来你跟我一样，也是收古玩字画的？你哪儿有多少？”

　　“噗哧。”李静瑶被逗笑了，方洛克收古玩？开什么玩笑！她虽然跟方洛克多年不见，但也知道方家是干嘛的，军政两界的大家族啊，跟古玩不沾边的。

　　李德隆却是吓了一跳，真是小瞧了这王大师的胆魄，敢一而再再而三地呛人家方少爷，真是不要命了。

　　方洛克的脸也黑了，他其实脾气挺好的，不管遇到多大的事情，从来没有发火过，因为在他眼里，芸芸众生都是草芥，他才是这整个世界的主宰。

　　既是主宰，又怎么可能跟草芥一般见识。

　　可问题是，被一个草芥抓着手，还把自己这主宰当成收古玩的，再好的脾气也受不了。

　　而且，王牧显然是故意的，是不给方洛克面子。

　　“王先生，看来，您是不愿意割爱了？”使劲儿抽出手掌，方洛克眯眼看着王牧，嗓音暗含着威胁。

　　王牧也轻笑，靠在沙发上翘起了二郎腿，悠悠地道：“不知道方少爷结婚了没有？”

　　方洛克眼睛眯的更小，这货是啥意思？

　　一旁的老蛇也是一脸阴沉，玩儿惯了阴谋诡计，以为王牧这话中带有深意，思量半天才道：“方少爷胸怀大志，儿女私情并不放在心上。”

　　“哦……这样啊。”王牧恍然大悟地点头，又含笑道：“方少爷有所不知，我这个人太怀旧了，一些上了年代的东西对我来说，那就是我的老婆啊，方少爷愿意把自己的老婆卖给别人吗？”

　　“小子！你说话注意点！”老蛇顿时怒了，怒喝之时，一身白袍自动飘荡，带起一股冷风。

　　方洛克抬手，阻止了老蛇的下一步动作，这里毕竟是李德隆的家，不好做得太过。

　　李德隆咧嘴，一颗心都提到了嗓子眼，听闻王大师为人不错，怎么说话如此生猛？也不看看对方是谁，说话就不能有点素质吗？

　　这一次，真的是群众看错了，王哥小学就上了个学前班啊，虽然熟读佛经，可暴脾气一上来，素质真高不到哪里去。

　　靠在沙发上，方洛克学着王牧翘起了二郎腿，深邃的眼睛跟王牧对视，试图从王牧的眸子里寻找到一丝怯意，可惜王牧的眼神一片古井无波，显然并不惧怕他这方家大少。

　　于是，方洛克的笑容多了一丝阴诡，真的没见过不怕他的人，嗓音悠扬道：“王先生说的有理，不过，凡事总有价值，只要你把图让给我，你可以提任何跟这图价值相同的东西，或者办事也可以，方某绝对让你满意。”

　　“没错，方家的实力，你这种寻常人或许不清楚。不过，只要你能说出来，我们方家就一定办到。”老蛇又插嘴，帮方洛克解释，他怕对面这个无名小卒听不懂，说到这里，他阴笑一声，又道：“你不是说这图如你的妻子吗？若你把图让出了，天下美女任由你挑，就算结了婚的，我方家也能帮你如愿，而且你可以不止挑一个！”

　　这话说的，够狂妄！把悠悠天下当窑子了！

　　王牧却不屑地一笑，然后低头，抬手捋着额前碎发，一边翻起眼睛盯着方洛克，一字一顿道：“方少爷，你是哑巴吗？为什么总是让这个老东西替你说话？”

　　语不惊人死不休啊！

　　现场又陷入了沉寂，死一样的沉寂。

　　李德隆的额头都出汗了，你妈妈的，要了命了，要找死也不要在我家啊，这不是连累人吗。

　　李静瑶也明显感觉到了空气中的火药味，心中那个后悔啊，就不该把这个活宝带回家啊，平日里那个沉稳客气的王大师哪儿去了？变性了吗？

　　王牧当然没有变性，他就是看不惯这方少爷嚣张的嘴脸，还天下美女任你挑，挑你妹啊，挑你妹你愿意吗？

　　“呵呵，那个，方少爷，您不要介意，我这朋友一向如此，口无遮拦，不会说话，你知道的，没文化吗。”楞了一下，李静瑶赶紧打圆场，又推了一把王牧道：“你不是有事向我爸求教吗？赶紧问呀。”

　　一听这话，李德隆也赶紧赔笑道：“对对对，有什么话就说吧，天色已晚，我都困了。”

　　没办法，他实在不想再纠缠那张图的事情，他真的怕方洛克盛怒之下当场把这王大师给灭了，到时候为难的可就是他这个司令了。

　　而方家，也绝对有这个实力当着李德隆的面杀人。

　　见方洛克和那老蛇沉着脸不说话，王牧这才作罢，转头看着李德隆道：“司令，我是想打听一下关于龙组的事情，这个龙组应该是个组织吧？那它的基地在什么地方？”

　　现场的温度又降到了冰点，真是出口要人命啊！

　　方洛克都惊了，这货竟然在打听龙组，还这么堂而皇之的？对于龙组，他方家也不敢轻易触碰啊！

　　所有人都惊呆了，李德隆石化一样坐着，愣愣地看着王牧，心中正惊恐地想着他今年是不是犯太岁，怎么总碰这种胆大包天的人？

　　李静瑶也慌了，看现场众人吓破胆的表情也知道，龙组果然不是想问就能问的。

　　“来人！”突然，李德隆盯着王牧，起身怒喝。

　　随着哗啦啦的声响，房门被撞开，四个身着军装的警卫的军人闯了进来。

　　“给我把他抓起来！”指着王牧，李德隆毫不客气地说道。

　　轻吸一口气，王牧耸了耸肩帮，主动站了起来，他早就猜到结果不会太好，但没想到这么恶劣，看来这个龙组比想象中更加神秘。

　　“爸，你，你误会了！他没有别的意思。”李静瑶试图为王牧开脱，可李德隆却不领情，狠狠地盯了李静瑶一眼，吓的李静瑶就不敢说话了。

　　目光落在王牧脸上，李德隆又道：“敢公然探听绝密，此事重大，我有权扣留你。”

　　话毕，他使了个眼色，四个军人就上前把王牧架住了。

　　王牧并没有反抗，龙组的事儿还没探听清楚呢，只要能跟李德隆接触，扣留就扣留吧。

　　“阿弥陀佛，司令莫生气……喂，司令，消气儿了来找我哦，我的问题你还没有回答呢。”王牧正打算念一句佛号，可那几个军人却不给面子，直接拖着他就走，他只好在临出门的时候叫了一声。


第64章 无权过问

　　李德隆这一夜过的叫个心惊肉跳，比在战场上杀敌都刺激。

　　李静瑶也很郁闷，万万没想到事情会这么严重。

　　方洛克和老蛇已经离开了，得到了他们想要的消息，他们便没必要再呆着。来李家，本就不是单纯的拜访李德隆。

　　“爸，你打算怎么处理王大师？”客厅里，李静瑶望着老爸问道。

　　李德隆低着头，眉头深锁，思索着道：“他打探龙组的意图还没弄清楚，等弄清楚了再说吧。”

　　“爸，你肯定误会了，王牧没有恶意的。他人还不错，这次能破获国际杀手组织的案子，全靠有他呀。而且。他是我带来的，结果被您……这让我以后怎么见他？”李静瑶苦苦哀求。

　　李德隆不满地瞪了一眼女儿，喝斥道：“你也是，这种人也敢往家里带。你难道不知所有涉及龙组的事情都很大吗？就给我添麻烦！”

　　李静瑶悻悻地翻了个白眼，不再说话。

　　这时，门铃正好响起。佣人开门之后，一位军人走了进来。

　　“怎么样了？他招了吗？”

　　望着站在面前的心腹，李德隆着急地问道，事关重大，虽然把王牧扣押了，可他也不敢让别人经手，审问王牧的是自己最信任的手下。

　　闻言，军人四下扫了一眼。确定客厅里没有外人，这才微微躬身，凝视着李德隆道：“司令，他打探龙组的消息，是为了找他父母。”

　　李德隆愣住了，“找他父母？什么意思？难道他父母是龙组追缉的目标？哼，那他父母定然不是什么好人！”

　　军人却凝眉摇头，“他说他父母可能是龙组的人。”

　　“什么？”李德隆吓的从沙发上跳了起来，盯着属下深呼吸了好几下才又问道：“你，你说清楚些。”

　　这军人也颇为紧张，目光很是凝重，还没有碰到这种人，龙组成员的后代，开什么玩笑，即便是他这个资深军人，对于龙组也只是耳闻，从未真正见过，更别说龙组成员的后代了。

　　咽了口唾沫，军人扫了一眼李静瑶，再次压低声音道：“他说他父母可能是龙组成员，父亲叫王天风，母亲叫寇静！”

　　一下子，房间里的气氛陷入了安静。

　　李德隆目光颤抖，笔挺的身形几乎是慢慢瘫软到沙发上的。

　　事情有点儿大了，如果这个王牧真是龙组成员的后代，那，那可就摊上大事儿了，希望他不要因为被扣留而怀恨在心，要不然，龙组成员一个喷嚏，都能让他这个司令遭遇灭顶之灾。

　　可是，若这家伙是说谎呢？

　　李德隆有些为难了，想要慎重地处理这件事，就必须核实王牧说的是真是假，毕竟，人家连名字都说出来了，可是要核实龙组成员的身份，连他这个司令都觉得后怕。

　　思量半晌之后，李德隆还是做出了决定，毕竟是军人，遇事只有往上冲的份儿，不能退却。没有理会手下和女儿，李德隆径直来到了自己的房间，使用座机拨打了一个极为机密的号码。

　　“首长，我想确认一件事情。”立正在电话机旁，李德隆嗓音有些颤抖。

　　电话里没有说话，只有沙沙的声音。

　　咽了口唾沫，李德隆提心吊胆地说出了实情，“临江市有个叫王牧的，就是那个跟隐血对抗许久的王大师，他今天来我这里探听龙组的消息，被我扣了。他说他父母是龙组成员，父亲叫王天风，母亲叫寇静。我想核实一下……”

　　半晌之后，客厅里的李静瑶和那个属下听到李德隆房间里的电话啪嚓一声摔到了桌子上，然后就见李德隆套着拖鞋冲了出来。

　　“那小子关在什么地方？快带我去见他！”他疯了一样地大叫，以最快的速度冲出了房门。

　　他已经核实过了，上面并没有明说龙组里到底有没有这两个人，也没有说王牧到底是不是龙组成员的后裔，但是上面却告诉了他该如何处理王牧……立即释放，王牧的一应行径，都由上面直接负责，地方无权过问。

　　李德隆不是傻子，这一句话就已经很说明问题了，龙组是什么存在，先不说普通人，就是他这个司令也万不敢随意打听，而王牧这小子公然探听绝密，却啥事儿没有，上面还如此庇护，而且字里行间无不表现着对此事的高度重视，这还能有假吗？

　　龙组成员的后裔啊，那相当于半个龙组成员了，摊上大事儿了。

　　路上，李德隆直接动用了司令的最高权限，一路上所有行人车辆必须让路，即便如此，他也嫌速度太慢，在车里坐卧不安，吓出一头冷汗。

　　王牧被带到了军部，不过并未被关在军部牢房，而是扣押在一间宿舍里，对于这个决定，李德隆真是太满意了，幸好属下不是猪啊，这要是扔在肮脏阴寒的牢房里把这位大爷惹恼了，随便在他老爹老妈面前抱怨一句，他这个司令就可能见不到明天的太阳了！

　　夜色已深，王牧盘坐在铺盖单薄的单人床上闭目修炼，能够修炼的感觉就是他妈爽！

　　感觉着丹田里慢慢聚集的灵力，以及灵力所带来的力量感，王牧觉得自己那一抹黑的前途终于亮起来了。

　　但凡是修士，谁不希望能在这巅峰之路上走的更远一些，飞天遁地，甚至是凌驾云端之上俯瞰众生，那种高高在上的气势，是没有人能够抵挡的诱惑。

　　现在，王牧也终于有希望朝着这目标努力了，虽然因为九域封天印，他现在的修炼速度连头修炼的猪都比不过，可总比以前完全无法修炼的好。

　　“哗啦！”就在这时，房门被野蛮地撞开。

　　“嘶……”冲进来的李德隆、李静瑶以及那军人全都倒抽了一口冷气。

　　王牧端端正正地盘坐在床上，身周围绕着氤氲的白气，身后却散发着两道彩色光华凝聚的光晕，万丈光芒规整地散射开来，一如他体内有两轮彩色的太阳一样。

　　而其脖子上，一抹精美绝伦的图腾正在闪现，那十二片花瓣组成的圆形图腾，流光溢彩，自带着神秘而强大的气息，像是胎记，更像是一种不为人知的象征！

　　桃花胎记隐隐闪烁，王牧的丹田处，九色九域封天印就跟着胎记的节奏闪现，那符印之色的黑色符文，更彰显着王牧的与众不同。

　　望着这一幕，李德隆心头再度确定了王牧的身份，龙组后裔，果然非同凡响。

　　李德隆也习武，修为颇高，却从未见过身负此等异象之人，而身负异象者，往往都带着常人不能及的天命，不是凡夫俗子能够了解的。

　　听的动静，王牧也停止了修炼。

　　“哟，司令来了？”彩光和白气散去，王牧睁开眼睛，望着面前三人，也是颇为惊奇。

　　李德隆愣了一下，然后就笑了，干笑，“哈，哈哈，哪里的话。来看望王先生是应该的嘛。对了，您不比在这里住着了，走，上我家里去，明日一早，李某亲自准备宴席向你道歉。”

　　王牧眯起了眼睛，几个小时不见，这李德隆就变性了？什么探望道歉的，不是把俺当犯人吗？

　　一旁的李静瑶也纳闷儿，斜眼打量着父亲，这位铁骨铮铮的汉子，啥时候说话这么腻味了？刚刚他到底给谁打了电话，又知道了什么？怎么突然对王牧这么好？不，完全是惧怕王牧啊！

　　如是想着，李静瑶又看向王牧，心中暗叹，这王大师，还真是高深莫测啊。

　　“还愣着干嘛？赶紧备车，带王先生到我那儿住着！”回头对着属下喝了一句，李德隆就亲自上前对着王牧做出请的姿势。

　　王牧也是受宠若惊，人家毕竟是司令啊，这他妈到底怎么了？不会又是个坑吧？

　　这一回王哥想多了，李德隆是情真意切的，他真的把王牧接回来自己家，却把自己的女儿李静瑶赶出去了，虽然李静瑶百般阻挠，可李德隆还是让王牧住进了李静瑶的房间，没办法，他怕其他那些布置简陋的房间不合王牧的胃口。

　　实际上，住在人家李警官的闺房，王牧也是诚惶诚恐，一晚上盖着那带着香气的被子，愣是没合眼，光想入非非了。

　　第二天，李德隆如约在家里摆了美味佳肴款待王牧，李静瑶也在，酒桌上，李德隆完全无视了女儿锅底一样的黑脸，对王牧倒是无比热情，就跟见了救命恩人似的。

　　酒过三巡，王牧才好不容易找到机会插嘴，再度提出了昨天的问题……龙组到底是什么组织，在什么地方？

　　一听这话，李德隆顿时酒醒了一半，然后就苦着脸望着王牧，无奈道：“王先生啊，你就不要为难李某了，我虽然知道一些，但也不是全部。我只能告诉你，龙组属于绝密范畴，即便真正跟它打过交道的，也绝对没有太深的了解。李某职责所在，若跟你说的太多，后果很严重的。”

　　王牧咧了咧嘴，实际上，他昨晚就猜到这李德隆不会告诉他太多了，不过也不是完全没有收获，从李德隆这一百八十度大反转的态度就能看出些端倪。


第65章 计谋

　　李德隆肯定是知道了什么，而且事关自己的父母，只是王牧还不能确定细节。

　　不过也没有关系，李德隆的态度大反转，起码可以证明龙组确实存在。而王牧的父母也确实是龙组成员，更重要的是，这个龙组也真的非常神秘而强大，属于华夏国不能触碰的绝密。

　　“静瑶啊，愣着干嘛，赶紧给王先生敬酒！你能认识王先生那是你的福分，一定要好好珍惜这缘份，感情吗，是培养出来的。”李德隆又抬头，一脸激动地让自己的女儿敬酒，话里话外都是让李静瑶跟王牧拉近关系的意思。

　　李静瑶都醉了。这还是那个刚正不阿，雷厉风行的父亲吗？

　　这边李德隆想方设法讨好王牧，以消除王牧被自己扣留的隐患，而另一边。方洛克却正在给王牧设套。

　　一处僻静的别墅之中。方洛克坐在落地窗前，一身白袍的老蛇立在旁边。

　　窗外艳阳高照。青草遍地，晴朗的天气却照不亮方洛克眼底的阴沉。

　　“查的怎么样了？”望着窗外的景色，他低声问道，俊秀脸上的阴戾全然没有了昨日的轻松高傲，反倒是多了一份阴狠锐利之意。

　　老蛇微微颔首，小声道：“李德隆那边的人嘴巴很严，只说那小子打听龙组是出于好奇，已经被放了。”

　　“好奇？呵……”方洛克先是凝眉。接着又冷笑，“若没有隐情，一个无名小卒会好奇到龙组的头上？李德隆骗人的伎俩可真不高明。”

　　“少爷，你莫非怀疑那小子探听龙组是跟那张图有关？”老蛇凝眉，说出了心中疑惑。

　　闻言，方洛克仰头，眼神越发深邃悠远，似能洞悉一切玄机。

　　顿了顿，他才悠悠道：“他到底为何探听龙组我还不能确定。不过还是要防着点，那张图牵涉的东西实在是无法抵抗的诱惑，不管他是想从龙组方面得到更多残图的消息，还是有其他目的，我们都要提早做准备。”

　　“少爷，这个您放心，我已有安排。既然这小子想要探听龙组，不如我们就把龙组所在透露给他。以他昨夜那种莽撞的表现，进了龙组恐怕就难以活着出来了，到时候，想弄到他身上的图就好办了。而且这样做，没有人怀疑是我们弄死了他。即便龙组也不会注意到我们。”老蛇说的自信满满。

　　转着眼珠子思索了片刻，方洛克回头看向老蛇，满意地笑道：“蛇叔，您这招借刀杀人着实高明啊。”

　　“少爷过奖了。”老蛇恭敬地施礼，又皱眉道：“只是，我现在还不能确定龙组对那些残图是什么打算，若是那小子进了龙组，身上的图被龙组的人获取，那就糟糕了。”

　　拿起面前的茶水品了一口，方洛克慢条斯理地道：“这个你放心，龙组的强大，远非你能想象，凡尘间的这些传说，他们根本不会在意，放心去做吧，到时候即便他们发现那张残图，也会当垃圾一样扔掉。”

　　“这样我就放心了，有了这张残图，加上我们正在挖掘的那块，距离那传说开启就不远了。到时候，龙组又有何惧？”轻吸一口气，老蛇也抬眼望向窗外，一向阴森的目光里多了些许霸气。

　　而方洛克却一时没了多大信心，轻叹一口气道：“希望如此吧，我也不敢确定，那传说里的东西，真的能够制衡整个龙组。”

　　在同龄人中，整个华夏国，恐怕没有人比方家大少方洛克更加了解龙组了。

　　所有龙组成员，全部是来自龙帝域的高手，直接听命于龙帝域，即便华夏国军政高层的大人物也不能随意调遣他们。

　　还有，方洛克曾听父亲说过，在人间界，龙帝域乃是最大的势力，下属龙组成员都职责，乃是调控人界三域的平衡。

　　说简单点，华夏国的规矩只适应于华夏国内部，而龙组定力的规矩法条，乃是适应于整个人间三域！

　　与此同时，在距离临江市不远的另一个城市里，邢小小正陷入内心的巨大矛盾之中。

　　她没有想到，自己真的是妖。

　　几天前，她身受重伤又被警方围困，情急之下她动用全身修为想要逃离，没想到竟然引的现出了原形。

　　虽然以前有所怀疑，但当真正发现这个事实，对于内心的冲击还是无法承受。

　　忽然发现，这大千世界是如此陌生，自己是这芸芸众生中不该存在的异类。

　　“妖……我竟然是妖……呵呵……是一只狐狸变的？”她呢喃，潸然泪下，紧握的拳头令的指甲扣入血肉，鲜血流淌。

　　然而身体上的疼痛，远没有内心的迷茫使人惶恐。

　　她可是妖啊！

　　怪不得那个王大师说自己是狐狸精，怪不得以前那个大胡子和尚毫无理由地追杀自己，原来，自己就是传说中作乱害人的不祥之物。

　　以前认为的一切，希望的一切，在那一刻看到自己满身毛茸茸的白色之时，就全部奔溃了。

　　她根本不应该存在这个世上。

　　妖物逆天，当受极刑，这一点世人皆知，更何况，如今干爹被抓，整个隐血土崩瓦解，再没有一个朋友，这世界对于她就越发陌生。

　　命运是奇妙的，她如今站立的正好也是一处山林，前方不远，便是一处断崖，断崖之下深不见底。

　　记得她第一次遇到干爹，就是在一处山林里，没想到如今又回来了。

　　她苦笑，从今往后，即便苟活于世，也只能躲藏在这山林之中，毕竟，她当日身复原形之时，多少人都看到了，既然再不能如以前那般堂而皇之地穿街过巷，那活着还有什么意思？

　　她抬头，斜立的美眸看向了远处的断崖，眉宇间天生的媚惑配合那泪痕，更令这媚惑多了一抹凄楚，看的人心疼。

　　终于，她站在了断崖边上，山风呼啸，掠动她乌黑的发丝。

　　当初天不怕地不怕的冷血杀手，如今万念俱灰，她接受不了这样的自己，更接受不了这个不属于她的世界。

　　人生无奈十有八九，她想以这种方式逃避。

　　“唰啦啦！”就在邢小小起步，准备落下这山崖，抹去所有无法面对的事实，身后的山林忽然有了异动。

　　“小狐狸，你傻呀？你可是拥有千年修为的妖，跳下去也死不了的。”一道懒洋洋的嗓音毫无征兆地传来。

　　邢小小赶紧抹了把泪水，惊愕万分地回头看去，只见一位中年人已经站在了她的身后。

　　中年人身着类似军服的黄绿色劲装，令的整个人英武非凡，手上带着一副黑色手套，阳光下，那手套竟泛着一层刺眼光辉，绝非普通的布料制成。

　　还有那张脸，邢小小疑惑地眨巴眼睛，这张脸刚毅而英俊，若非沉稳慵懒的目光，从这脸上根本难以看出其年纪。

　　重要的是，这张脸邢小小似是在哪里见过，感觉有些熟悉，却又想不起来。尤其他嘴角那一丝高深莫测的邪笑，好似多次在梦中出现过一般。

　　“你，你是谁？”轻吸一口气，邢小小身上自动泛起乳白光华，引的风声赫赫。

　　“哦，我叫王天风，龙组高阶刑者……嗨嗨，你不要激动，跟你说了你跳下去也死不了。”王天风话未说完，就发现邢小小本能地朝后挪动脚步，令的几块山石掉落了悬崖。

　　邢小小这才鼓起勇气停了下来，她害怕啊，她虽没见过龙组成员，但她听干爹邢泰说过，尤其是这个王天风，曾经逼得整个隐血组织撤离华夏国，在沙漠里躲了两年之久。

　　在邢小小的记忆里，唯独龙组能够让干爹彻夜难眠，她怎能不惧怕。

　　“你，你是龙组的人，你要杀了我吗？”定了定心神，邢小小问道，惶恐的眼睛跟看到坏大叔的小女孩儿似的。

　　王天风翻了个白眼，我他妈是那样人吗？

　　“小狐狸，我当然不是来杀你的啦，我要杀你，你当初刚化为人形的时候，我就把你了结了，还能留你到今天？”顿了顿，王天风苦口婆心地道，生怕这小狐狸想不开真跳下去，虽然对方有千年修为，可愣是不用的话，掉下去的后果还是蛮严重的。

　　邢小小瞪大了眼睛，愕然道：“你，你知道我是……”

　　“我当然知道。你先不要激动，来，听叔的话，往前走几步。”王天风继续劝慰。

　　不由自主的，邢小小真的往前走了几步，眼前这个大叔，让她万念俱灰的心里忽然多了一丝温暖。

　　当初她身化原形之时，清楚地记得现场那些人们恐惧的表情，可这位大叔倒好，似乎很关心自己。

　　见邢小小的情绪似乎稳定了一些，王天风这才放心大胆地上前，拍了拍邢小小看似柔弱的肩膀道：“你不用害怕，前些年我是追杀过你那个干爹，但跟你没关系。你就是被他利用了，哦……也不对，他如果知道你是妖，估计也不敢收留你。反正你放心，我不会伤害你。”

　　“你也不用太过伤心，妖怎么了，不是谁都能修行千年又能成功度过天劫变成人的，在这一点上，叔叔我是很佩服你的。当然了，你并不属于这个世界，你有你自己的世界。我这次来，就是送你回家的。”

　　王天风滔滔不绝，说的邢小小都迷糊了。


第66章 我很专情的

　　“我的世界？家？”她眨眼，着实想不起来她还有家，更不知道她的世界是什么意思。

　　王天风却瞪圆了眼睛，“修真域啊！你就是来自哪里啊？”他又摇头叹气，“唉。看来当年你渡劫之时受伤不轻啊，脑子都坏掉了。”

　　“你才脑子坏掉了！”邢小小本能地骂了一句，旋即又觉得不对，赶紧往一侧挪了一步，怯怯地道：“对，对不起，我不是那个意思，大叔你不要生气。”

　　王天风耸了耸肩帮，挑着剑眉道：“没关系，反正骂我的人多了，早就习惯了。”

　　顿了一下。他又看着邢小小，很是耐心地解释，“人界有三域，凡域、修真域还有龙帝域。你现在所看到的这个世界就是凡域。多是凡人。而你这种修为高深的妖，都是来自修真域的。当初你渡劫之时，天雷破了结界，你就掉进这凡域了。而我这种龙组的人，都是来自龙帝域的，专门负责你们这些越界之人。”

　　“你放心，修真域也有我们龙帝域的人，只要你以后一心向善，做个单纯的小狐狸。我保证你即使去了高手如云的修真域也没人敢欺负你。”

　　“哟，天风呀，你倒是想得周到。”王天风正说的起劲儿，身后又传来一道声音，是女音，阴阳怪气的。

　　王天风顿时一震，与邢小小同时回头看向了声音传来的方向。

　　一位穿着跟王天风一样的女子走了出来，黄绿色的劲装，齐耳短发，面容白皙无暇，精致中透着高贵，不是很高的个子又令她显得小巧玲珑。

　　杏眼中锋锐的目光闪烁，令的整个世界都亮堂了不少。

　　她身后背着一根银白长枪，银白的枪身之上又盘绕着一根金色狂龙，为其一身玲珑曲线增添了一股强横的霸气。

　　重要的是，她走起路来无声无息，却自动透着一股难以形容的气势，就好像，她就是那长枪之上的长龙，狂龙飞天，虽无声，赫赫龙威却能震荡天地。

　　“啊哈！”看着女子走近，王天风忽然大笑，“静儿你来了呀，起这么早啊，女人要注意睡眠，小心长皱纹。”

　　王天风说的那叫一个低三下四，简直模范丈夫以为，与刚才那个一本正经的大叔判若两人。

　　“她，她是谁？”邢小小眨巴着眼睛，疑惑地问道。

　　“哦，那个，寇静，我妻子。也是龙组的。”王天风不着痕迹地跟邢小小拉开距离，说得轻松自然，好像跟邢小小并不熟。

　　“你给我过来！”目光刚从邢小小脸上挪开，王天风就感觉耳朵被揪住了。

　　“喂，静儿，给点面子，有外人在啊。”被寇静一边拉着，王天风一边干笑。

　　将丈夫拉到一旁，寇静又回头瞪了一眼邢小小，暗含英气的绝美容颜所表露出来的无上威严，令的邢小小不自主地一颤，就好像被天敌盯上了一样。

　　“外人？你刚刚说的那些话，可不像是跟一个外人说的。老实交代，你是不是又想打这个小狐狸的主意？”收回目光，寇静手中的力道加重几分，愤愤地问道。

　　堂堂高阶刑者王天风就弯着腰，连连叫苦道：“静儿你误会了，跟你说过多少遍了，我的心里只有你没有任何她，我是个专情的人啊。”

　　“你还专情？”寇静都气笑了，深吸一口气，又凶悍地盯着王天风叫道：“上个月在龙帝域，龙香小公主都要给你生孩子了，还亲自来求我同意。你个混蛋，你不知道她是我堂妹吗？你就不怕龙帝阉了你？”

　　“哎哟，静儿你误会了，香香年幼无知，哪懂什么情啊爱啊的，她就是见我人品好，所以产生了好感，这只能说我你丈夫我魅力无极限啊！”王天风极力解释。

　　寇静咧嘴，万般无奈地摇头，真是啥啥改不了吃啥啥啊，这时候了，还自恋！

　　“那上上个月呢？”深吸一口气，寇静继续讨伐，“修真域白府那个小兔精，看见我就跑，说话吞吞吐吐，说，是不是也对你动歪心思了？”

　　“有这种事？我不知道！”王天风说的无比坚定。

　　“还有你不知道的事？”寇静又加重了几分力道，疼的王天风呲牙咧嘴。

　　邢小小看得发呆，她都不知道这两口子怎么打起来的。

　　直到把王天风收拾的再不敢多言，寇静才回头看向邢小小，绝美的容颜立即变的温柔，如邻家大姐姐一样。

　　“小狐狸，不要怕。我们会送你去修真域，不过日后你可要听话，不能再像以前一样草芥人命，修真域不比凡域安定，你若胡来，有的是高手收拾你。”

　　“嗯。”望着寇静的笑容，邢小小本能地点了点头，心中莫名地信任对方，并且有一丝忌惮。

　　“呼啦！”就在这时，断崖之下云雾被荡开，一道黑影直冲天际。

　　风声掠过，正呲牙咧嘴的王天风骤然瞪眼，锁定着那黑影喝道：“王八蛋！老子就知道你藏在这里。给老子站住！”

　　“轰……吼……”话音还在空中回荡，王天风就已经腾地而起，身后带出一条金色狂龙之形，直追那黑影而去。

　　强大的力道，令的他站过的大地崩裂，现出一个巨大的深坑。

　　“小狐狸，在这里等着，等我办完事在来送你！”寇静也是目光一凛，跟着王天风腾空追了出去，其身后竟然也迸现一道白色狂龙之形，龙吟震天，粼光刺眼。

　　邢小小吓的张大了嘴巴，震撼的心中隐隐有所猜测，这二人，难道也是妖？不，是龙族！

　　不过眨眼，三道流光已经飞到了天边，隐隐传来三人的吼叫声。

　　“江南天，你好歹也是金仙修为，玄隐宗外门有名的导师，你这见了我们就跑，就不怕传出去贻笑大方？”寇静的声音。

　　“废话！我不跑难道等你们来杀吗？快二十年了，你们追得不烦，我跑的都烦了！”那个叫江南天的声音，颇为清朗的嗓音里满是怨愤之意。

　　“谁他妈的要杀你了，只要你停下来让我在身上下个封印不就完了吗！你他妈还烦了，老子这些年就他妈追你了，该烦的是我好不！”王天风的声音。

　　“烦你可以不追啊，我堂堂玄隐宗外门导师，让你们两口子下了封印，我以后还用不用混了！我已经说过了，你们儿子的事情，我绝对不会告诉第二个人的。”江南天的声音。

　　“你那张破嘴老子不信！你不停下，那就最好跑得快一点，若被我追到，我扒了你的皮！”王天风的声音。

　　“我的天呀，我当年就不该跑到破村子里去！”

　　“轰轰……”

　　悬崖之上，邢小小看见天际炸开三种颜色的光团，待到光团散去便再也看不见那三道流光了。

　　又在悬崖上站了许久，邢小小忽然笑了，心中再无半点迷茫。

　　原来她真的有自己的世界，在那里，她不会是怪物，就像王天风说的，千年修行化为人形，这应该值得佩服。

　　既然要回去，拿在回去之前，她想了结一桩心愿，了结自己与这人界凡域最后一点牵挂，杀最后一个人……王牧！

　　她并不恨王牧，充其量只是讨厌，杀他，是为了给干爹报仇，毕竟她是干爹养大的。

　　整整喝了一个上午，王牧终于将李德隆灌醉，这才抽身离开。

　　回到诊所，屁股还没有坐热就出事了。

　　“那个什么王大师！出来！我要跟你比武！”门外有人叫嚣，嗓音尖利嚣张。

　　“什么情况？”王牧抬头，凝眉看着眼前的叶峰。

　　叶峰也是摇头苦笑，看了看窗外道：“不知道哪儿来个小姑娘，叫了一上午了，严宽还被打了一顿。”

　　王牧眨眼，“有这种事？靠！”

　　话毕，他便起身来到了窗边，开窗朝着楼下看去，果然，一名打扮颇为非主流的女孩儿正伸出葱白的玉指指着诊所大叫。

　　女孩儿留着齐刘海的发型，脑后绑着个巴掌长短的马尾辫，柔顺的头发染成了玫瑰色，上身一件宽大的卡通背心，下身一条白蓝色超短裤，穿着高帮旅游鞋，一双美腿在阳光下泛着耀眼的光泽，虽没有段一雪那般高挑，但却看着可爱，透着健康活泼的意味。

　　女孩此时嘟着嘴，一张娃娃脸满是不屑地瞅着王大师诊所的招牌。

　　“喂！王大师，你不会不敢出来吧？堂堂男子汉，难道要当缩头乌龟吗？”见诊所里没有动静，女孩儿又叫道。

　　楼上，王牧咧了咧嘴，“这货哪儿来的？”

　　叶峰摇了摇头，“具体是什么人我不清楚，不过她自己说，她是特意从朔京赶过来挑战你的。”

　　“哦？”王牧皱眉，“我的名声有那么大？都传到朔京了？”

　　话毕，王牧纵身跳了下去。

　　风声扯起，王牧飘然而落，阳光下显得极为神奇。

　　柳青青终于不叫了，长长的睫毛闪烁，好奇地上下打量着王牧，先不说本事有多大，长的倒是不错。

　　她是真的专程从朔京赶过来的，一来临江就直奔这里了，为的就是挑战一下这个王大师。

　　听说这个王大师在临江是打遍天下无敌手，正好，她柳青青在朔京也是，英雄惜英雄啊，当然要比试一下了。


第67章 江湖儿女

　　“你就是王牧？”挺起胸膛，柳青青双手叉腰问道，宽大的卡通背心也挡不住她那霸道的胸口，浑圆的曲线若隐若现，背心虽宽大却不够长。令的腰间现出一抹白皙，与那一双美腿交相呼应，无不透着青春诱惑。

　　“我是，你又是谁？”上下看了一眼，王牧也是纳闷儿。

　　“我叫柳青青，朔京来的。专门为了挑战你！三局两胜，出招吧！”柳青青都迫不及待了，说了一句便摆出了开打的姿势。

　　王牧郁闷，掏出香烟点燃，戏虐地笑道：“妹子，我为什么要跟你打？你有毛病吧？”

　　“喂！你到底行不行？”柳青青生气了。就没见过这样的，都喊了一上午了，还推推搡搡的，“你也算是江湖儿女了。有人来挑战是你的荣幸。你这样婆婆妈妈。还算不算江湖中人！”

　　“噗哧……哈哈……”王牧被逗笑了，“江湖儿女？妹子。你电视看多了吧？”

　　诊所里面的严宽一众也被逗得哈哈大笑。

　　“王哥，这姑娘真是朵奇葩啊，不会是穿越来的吧！哈哈……”严宽笑的前仰后合，感觉先前被柳青青打的那两下都不疼了。

　　柳青青白皙晶莹的小脸却黑了，嘟起红唇，气哼哼地盯了王牧半天道：“这样吧，我们加点赌注如何？输的一方要帮赢的一方做一件事，无论什么事。这样总行了吧？”

　　“哦？”王牧挑动剑眉，越发觉得这小姑娘有趣了，目光顺着女孩儿一身曲线扫荡，低声嘟囔道：“嗯，长的还可以，发育的也不错，以身相许的话还是满刺激的。”

　　“什么以身相许！除了这个！”柳青青着急了，男人对女人就不能有点别的想法吗？

　　王牧邪笑，抱起双臂道：“妹子，你除了以身相许外，还有别的筹码吗？我可不喜欢做赔本生意。”

　　柳青青翻了个白眼，咬牙嘟囔道：“狗眼看人低。”又仰头，双手叉腰，高傲地喝道：“我柳家在朔京可是大家族，军政两界大多都是我老爸的朋友，虽然比不过方家，但也足够满足你提的要求，若我输了，定然帮你办到！除了以身相许这种龌蹉之事。”

　　此言一出，王牧脸上的笑容收敛了，望着柳青青的星眸变的深邃起来。

　　看来这姑娘来头不小啊。

　　朔京乃是华夏股帝都，朔京的大家族，不说别的，在情报的灵通上就远非临江市可比，王牧现在，还真有一件事想问问这柳青青。

　　如是想着，王牧高深莫测地笑了，“既然如此，那我倒要问问你，关于龙组你知道多少？”

　　“哼！”柳青青得意地哼了一声，昂起小脑袋，抖搂着美腿道：“恐怕这世上没几个人比我柳家更了解龙组了，这个组织在华夏国不受任何人管辖，所有组员是来自龙帝域……喂，你敢套我的话！我输了才能告诉你！”

　　柳青青突然发觉自己这话说的有点早了。

　　王牧仰头，眯眼看着柳青青，轻吸了一口气，虽对方的话里有些东西他听不懂，但越听不懂，就越证明是真话，毕竟这龙组神秘异常，所涉及的东西自然非常人能够理解。

　　“好，我答应你的挑战了，三局两胜，你输了，我问什么，你就回答什么。”王牧微笑着放下了双手。

　　“切！还挺自信，都没有打呢，你怎么知道我会输？我柳青青在朔京打遍天下无敌手，会输给你个小白脸？接招！”大大地翻了个白眼，柳青青出招了。

　　“砰！”红色的帆布鞋在地面上踏过，强大的力道令的大地溅起一圈儿灰尘。

　　丰满而不适匀称的玲珑身姿闪电般冲出，玉手为刀挥舞，暗含无数变化，令的其越过的空间里现出无数残影。

　　每一道残影都是一种变化，颇为精妙。

　　盯着眨眼即到的柳青青，王牧心中发笑，这姑娘的功夫着实不错，只不过这出招的精准上就差点，所用武技倒还有点档次，可是没一招都有些偏差，令的破绽百出。

　　“还不出招？是害怕了吗？咯咯……”见王牧一动不动，柳青青得意地大笑。

　　王牧无奈地摇头，旋即随便地抬脚一踢。

　　“啊……啪嚓！”一颗小石子毫无征兆地撞在了柳青青小腿上，于是乎，柳青青霸气测漏的攻势便嘎然而止，一头栽倒在地。

　　“卧槽！”无论诊所里的严宽一等，还是马路上的行人全都瞪圆了眼睛，柳青青穿的本就凉快，这以大字形趴在地上的姿势着实惹眼，尤其那霸道的胸膛，都挤扁了。

　　接着，便是所有人的哄堂大笑。

　　柳青青脸红了，挣扎着起身，揉了揉小腿，目光再度投向王牧的时候，大眼睛里明显泛起一抹泪水。

　　感受着人们嘲讽的目光，她委屈啊，在朔京打遍天下无敌手，怎么一来到临江市就出这么大的丑？

　　王牧当然不会以为她真的打遍天下无敌手，这姑娘从第一眼见到就知道是被家里宠坏了，平日里没人敢动她，她就以为自己无敌了。

　　“喂，你，你要不要脸，你偷袭我！”强撑住眼底的泪水，柳青青嘟着小嘴大叫。

　　王牧耸了耸肩帮，都懒得跟她解释，江湖儿女，难道不懂兵不厌诈吗？

　　“我平时最厉害的是刀法，掌法有些生疏了，你等我拿兵器去！”看着王牧风淡云轻的样子，柳青青越发生气，故作凶狠地哼了一声，摸干泪水，调头往路边一辆黑色越野车跑了过去。

　　看着那辆外形霸气的黑色越野，再看着柳青青那走路不怕扯了裤子的野蛮步伐，他就知道，这女孩儿虽然打扮非主流，但其实是个女汉子性格。

　　很快的，柳青青提着一柄大刀走了过来。

　　刀身厚两指，长约一米，斜斩的刀头，刀身笔直，通体银白，看着就极具杀伤力。

　　紧了紧金色的刀柄，柳青青重新有了自信，盯着王牧，挑着柳眉道：“王大师，害怕了吧，咯咯……注意了哦，可别被我砍伤！”

　　“喝啊！”

　　话音刚落，她又怒喝一声，大眼睛一瞪，直奔而去。

　　在距离王牧不足五米之时，柳青青丰盈窈窕的身姿忽然如旋风一般飞旋起来，钢刀舞起密密银光，如风车一样频频砸向了王牧。

　　极其霸道的招式，大开大合，威力非凡，无法躲避。

　　这柳青青的刀法着实不错。

　　然而力道却差的太多了，厚重的钢刀甩起来，带的柳青青的身形都有些不稳。

　　“叮……”一声震耳的颤抖之音传来，柳青青转轮般的攻势再度被迫停止。

　　她瞪眼看去，不由得倒抽了一口冷气，只见阳光下，那闪烁着刺眼光华的刀锋竟然被王牧的两根手指恰如其分地夹住了。

　　夹住的是刀刃，王牧的手指却安然无恙，这需要多么快的速度以及多么精准的角度？

　　更重要的是，柳青青发现自己无论如何使劲，都无法拜托王牧那两根手指。

　　“妹子，算了吧，你打不过我的。”王牧无奈地叹气，旋即两指用力一扭，就听咔嚓一声，刀锋断了！

　　一截残刀叮铛一声掉落，砸在了柳青青脚边。

　　“呃！”柳青青的嗓子里明显发出一声惊恐，就见她目光一呆，然后慢慢地低头看向了脚边。

　　“呜呜……”毫无征兆的，她哭了，泪水决堤，拦都拦不住。

　　“我的刀……呜呜……你弄坏了我的刀……”弯下腰，柳青青拿起那残刀，心疼地哭着，像是小孩被弄坏了玩具一般。

　　王牧闭眼，头疼了，一把普通的破刀而已，至于吗？搞的好像自己在大街上欺负人家小姑娘似的。

　　柳家在朔京虽然权势极大，可柳青青的家人却并不喜欢她舞刀弄枪，平日里习武修炼不过是强身健体，至于真正的兵器，柳青青根本无法触及，比如这把刀，是她好容易找到个黑作坊弄到的，视若珍宝，现在可好，断了啊！

　　“行了别哭了，一把破刀而已，改日赔你把更好的。”咧了咧嘴，王牧不耐烦地道。

　　“你才是破刀！呜呜……”柳青青仰头喝斥，然后扔了残刀，抹干泪水站了起来，苦大仇深地盯着王牧道：“你不要得意，我们再来！”

　　“还来？”王牧郁闷，“妹子，你不是说三局两胜吗？你已经输了两局了，还有必要再来吗？”

　　“那是两招，又不是两局！接下来，我要跟你比御剑！”柳青青头也不回地走向了自己的车子。

　　王牧惊奇地看着柳青青的背影，就她那点儿本事，还能御剑？

　　“啪嚓！”很快的，柳青青将一把银白色的铁剑扔在了王牧面前。

　　一看这剑的做工就知道是地摊货。

　　王牧轻吸一口气，往后退了一步，并对柳青青做出了请的姿势。

　　柳青青白了王牧一眼，得意地笑道：“御剑你不会吧？哼，这是我的看家本领，这局赢了的话，我还有机会！”

　　柳青青说得不错，这御剑可是技术活，不光要靠修为，更要靠天赋，虽说佛徒三阶修为就能拥有御剑的实力，但并非每一个人都能成功，这东西关键看灵力的掌控程度以及精神力是否强大，还有领悟力的强弱，反正很复杂。

　　王牧也没想到，这柳青青竟然会御剑。

　　更重要的是，这柳青青刚才还伤心痛哭呢，这转脸就笑的跟花儿一样，虽脸上还挂着泪痕，但已经看不出半点伤心。

　　着实是个神经大条的女子。


第68章 心服口服

　　“万物之灵，大道归途，玄机之术，操控法门……启！”柳青青已经捏出印决，嘴里念念有词。然后大眼睛猛地一瞪，探出两根手指指向了地面上的长剑。

　　顿时，长剑哗啦啦地颤抖了起来。

　　观看的人们都是大惊失色，太神奇了啊。

　　然而柳青青接下来的表现却并不如愿，就见她圆瞪的眼睛死死盯着地上的剑，好像那把剑跟她有深仇大恨似的，银牙紧咬，过分的用力，令的一双藕臂都在颤抖，牙缝里更是咿咿呀呀地跟随着用力的节奏叫着，可地上那把剑只哗啦啦颤抖。死活飞不起来。

　　王牧就郁闷了，这他妈也叫御剑？

　　“啊哈！看到没有！”突然，柳青青激动地大笑，王牧低头看去。只见那把剑经过垂死挣扎之后。终于飞起来了，脱离地面将近半米的高度。

　　就这半米高度。已经把柳青青激动坏了，她一边小心翼翼地捏着法决，目不转睛地盯着长剑，一边抖搂着雪白玉腿，得意洋洋地冲王牧显摆着，“怎么样？有木有啊有木有？这可是真本事，你不行吧？”

　　王牧翻了个白眼，单手抬起。目光忽然变的生硬。

　　“嗖……唰啦啦……嚓！”

　　当王牧的目光落在长剑之上后，那本来垂死挣扎的长剑就突然像是打了鸡血一样冲天而起，在空中来了一套三百六十度大回旋之后，咔嚓一声插在了地上。

　　所有人都惊呆了，柳青青更是惊的张大了小嘴，她当然不会以为刚才那长剑飞天的动作是她自己操控的。

　　望着插在大地之中的长剑，柳青青心中那个震撼，小小临江市怎么会有这种高手？

　　“妹子，显然你的御剑术不如我，你又输了。”摊开双手，王牧风淡云轻地说道。

　　“不行！再来！”深吸一口气，柳青青小脚一跺，还是感觉不服气。

　　王牧一巴掌拍在脑门上道：“妹子啊，你有病吧，说好三局两胜，你已经输了两局了！”

　　“那又如何？比赛重在参与，我是个有始有终的人！”

　　“你他妈就是个有病的人！”

　　没办法，王牧拗不过人家，又不能真的欺负一个小姑娘，只好看她又要干什么。

　　“呵呵。”当柳青青从扯上拿着一个名牌包包过来之后，她脸上的怨愤就又变成了得意。

　　她眯着大眼睛，抖搂着玉腿，长长的睫毛在阳光下闪烁，上下打量着王牧道：“小子，不错嘛，我承认你在有些方面确实比我厉害，但这方面，你绝对不如我。”

　　“哪方面？”王牧懒懒道。

　　柳青青将手中的黄色包包在王牧面前晃了晃，神秘兮兮地说道：“祈雨！”

　　王牧差点晕倒，就你这三脚猫功夫也敢祈雨？你就不怕把天神笑的从云端掉下来？

　　更重要的是，比别的也就罢了，跟我王哥比祈雨，这不是找虐吗？

　　若说别的方面，王牧并没有什么绝对的自信，可若说祈雨，王牧敢说第一，就没有敢说第二的。

　　因为，他叫王牧，是王天风的儿子！

　　他曾见过他父亲祈雨，那叫一个牛逼屌炸天，什么道术佛法的祈雨之术跟他老爸的祈雨法比起来，简直弱爆了！

　　正思索间，柳青青已经提着包包跃上了王大师诊所的楼顶，这楼本来就两层，以柳青青的实力跃上去很容易。

　　王牧也跟着跳了上去，倒要看看这丫头怎么祈雨。

　　将包包放在地上，又小心翼翼地从其中拿出一张符咒，柳青青这才不舍地站了起来。

　　“这次可是下了血本了，你可要争点气哦。”看着手中符咒，柳青青嘟着嘴说，好像在教育自己的孩子。

　　王牧瞄了一眼那符咒，显然不是柳青青这种半吊子能画出来的。

　　“天灵灵地灵灵，太上老君如律令，风伯雨师听号令……”柳青青又开始了，双指夹住符咒，闭着眼，摇头晃脑地念叨。

　　“呵。”王牧被逗笑了，当个安静的小美女不好吗，非要学这种巫婆神棍之术，脑袋摇的跟拨浪鼓似的，多难看。

　　“启！”忽然，柳青青睁开眼睛，玉指指天，手中符咒飞上了天空。

　　红黄色的符咒在半空爆开，散开一片黄色光华，旋即便隐入天幕不见了。

　　所有人都瞪大眼睛看着，这可是正儿八经的人工降雨，难得一见啊。

　　还别说，这符咒真有点用处，三秒钟之后，空中起了风声，本来炎热的温度也随之降低了不少。

　　柳青青又激动了，直接在房顶跳了起来，“哈哈哈……看到没有？有木有啊有木有，起风了耶！”

　　王牧摇头，真不想太过打击这天真的妹子，刮风是刮风，不代表可以下雨。

　　果然，风声只维持了片刻就停了，温度也升了上去，阳光依旧明媚，毫无夏雨的征兆。

　　“妹子，雨呢？”嘴角叼了一根烟，王牧以无法忍耐的目光看着柳青青问道。

　　看着风平浪静的天气，柳青青眨了眨眼，旋即白了王牧一眼道：“我，我只能招来风，但这不厉害吗？你能招来这么大风吗？”

　　“呵。”王牧又笑了，“太傻太天真啊。”

　　于是乎，他抬手一把将柳青青推开，然后双腿微微跨开，仰起头，单手指天，脑海中想象着小时候父亲在自家院子里祈雨的样子，吼叫了起来。

　　“嗨！我叫王牧！让暴风雨来的更猛烈些吧！”

　　他学着父亲的样子冲天怒吼。

　　小时候，他真的见过父亲祈雨，与他现在的动作一模一样，只简单地站在自家院子里，指着天空怒吼，让暴风雨来的更猛烈些，然后，然后就真的有暴风雨，而且必然猛烈。

　　柳青青又惊的张大了嘴巴，好奇葩的祈雨方式啊。

　　下面观看的人们也纷纷皱眉咧嘴，堂堂王大师，这不是在耍我们广大观众吗？

　　阳光依旧灿烂，无风无云。

　　“咯咯……”柳青青得意地笑了，摇晃着小脑袋，大眼睛瞟着王牧道：“怎么样王大师？认输吧，就你这样也叫祈雨？你这是跟老天爷叫嚣，小心一道雷劈死你！”

　　“只要能下雨，你管我用什么方法！”王牧表现的依旧淡定。

　　“可是雨呢？”柳青青眨巴眼睛，抬起一双玉手，嘲讽道：“别说雨滴，连个尿滴都木……”

　　“咔嚓嚓！”

　　有字还没有出口，天空就绽放一道闪电，晴天霹雳啊，吓的柳青青以及所有人都哆嗦了一下。

　　接着，狂风乍起，毫无征兆的狂风突然暴起，呼啸的风声如亿万野兽在咆哮。

　　再接着，四方云起，晴朗的天空顷刻间乌云密布。

　　而当阳光彻底被遮挡之时，瓢泼大雨便随之降落，不到一分钟，柳青青就被淋成落汤鸡了。

　　不过，她也顾不上形象了，只看着眼前密集的雨幕，呆若木鸡，口中念念有词：“天哪，这也能祈雨？还是大雨？”

　　三局比完，柳青青不得不服输了，而且输的是心服口服。

　　还不等王牧问她龙组的事情，她就开始缠着王牧问他是如何求来这瓢泼大雨的，王牧也不隐瞒，一五一十全跟他说了，反正连他自己也不知道为何，他们家好像都有这本事，只要朝着天空喊一句，就能下雨。

　　实际上，在王牧模糊的记忆里，王牧的老爸当年并不是真的在祈雨，而是因为惹恼了老妈，自己在院子里惩罚自己。

　　那风雨交加中坚实的背影，还有那句拉风的祈雨咒语，王牧至今记忆犹新。

　　“嗨！我叫柳青青，让暴风雨来的更猛烈些吧！”二楼办公室里，柳青青正学着王牧，一只手叉腰，一只手指着屋顶鬼叫。

　　因为之前被淋成了落汤鸡，所以柳青青现在已经换了衣服，她自己并没有带衣服，于是乎就把王牧的白衬衣连同他新买的裤衩都蹭走了。

　　纵然如此，那宽大的白衬衣也无法遮掩那波涛汹涌，加上白衬衣的质地，那若隐若现的风景，还有那一双光滑雪白的玉腿，真是春光大泄。

　　“妹子，别吼了，你水平还不够。还有，你现在穿成这个样子，在我面前好歹注意一下形象。”望着柳青青那丰盈又紧致的曲线，王牧淡然说道。

　　“一副臭皮囊而已，我才不在意，你也不用觉得不好意思，尽管看。”背对着王牧，柳青青直言不讳，说完再度指天怒吼了一声。

　　外面的雨还没停，见自己的操作并没有引来王牧那般惊天异象，她柳眉微皱，这才坐在了沙发上。

　　“喂，你说我要到什么时候才能变的如你这么厉害？太霸道了，光是吼一声就能祈雨，比我那几个没用的师父强多了。”瞪着水汪汪的大眼睛，柳青青盯着王牧道。

　　水湿的头发还没有干，吸取了风尘的脸庞越发精致无暇，加上那清澈的眸子，令的此刻的柳青青更加灵动。

　　王牧叼着烟坐在了对面的沙发上，脸色忽然严肃道：“别的咱们先不说。现在我想知道关于龙组的事情，把你知道的全说出来吧。”

　　“那么着急干嘛，我又不会耍赖。”柳青青撇嘴，又轻吸一口气道：“龙组的基地在东海之下，具体位置我说不清，但我认识！其实不止一个龙组，每个国家都有龙组，但是，这些龙组成员并不受国家制约，反而国家的一些事情会受到龙组制约。龙组成员都非常强大神秘，嗯，我就知道这些。不过我先提醒你，你虽然厉害，但绝对不是龙组的对手，你要是想去龙组，最好有个心理准备。”


第69章 蜂窝煤

　　“东海之下？”王牧吓了一跳，这岂不是说，龙组基地建立在海底？

　　龙组，果然牛逼！

　　大雨并没有坚持多长时间就停了，柳青青说是饿了。要王牧陪她去吃饭，王牧哪有心思吃饭，知道了龙组所在，他得好好考虑考虑，毕竟，去龙组等于去地狱。

　　经过一番软磨硬泡，柳青青弄走了王牧的手机号码，这才满意地离开，就穿着王牧的衬衣裤衩去吃饭了。

　　柳青青前脚一走，后脚叶峰就走了进来，望着靠在椅子上的王牧。他并没有说话，而是静静地站在了旁边，他知道，牧哥在思考。

　　刚刚柳青青说的话。叶峰也听到了。虽然能确定柳青青并未说谎，可他总觉得有什么地方不对劲。只是想不出来，便想来问问王牧。

　　王牧也在思索柳青青说的话。

　　这几天，通过李德隆以及李静瑶还有这柳青青三人的表现来看，这个龙组，绝对是一个堪比地狱的地方，所有人谈之色变。

　　可想想父母，王牧必须亲自去一趟。

　　只是在去之前，他得好好打算一番。

　　更重要的是。对于这个突然出现的柳青青，王牧同样有所怀疑。

　　李德隆身为司令都不敢轻易提及龙组，而且反复强调龙组为绝密，可这个柳青青说的倒是痛快。当然，王牧看得出来，这个柳青青就是个神经大条的女汉子，在她心里没有什么怕不怕的，能够这么轻易说出龙组的消息也正常。

　　关键是，这一切似乎都太巧了一些。

　　柳青青之前绝对不认识王牧，身为朔京柳家的大小姐，她怎么就突然跑到临江市来挑战王牧了呢？王哥的名声有这么大吗？

　　当然没有这么大，王牧虽自恋，但还不至于没有自知之明。

　　可这个柳青青，匆忙来到临江，连饭都顾不上吃就来挑战王牧，这一点，确实值得推敲。

　　他不是怀疑柳青青的动机，而是怀疑这背后有人捣鬼，柳青青本就是个直肠子，又对武学术法这些极为感兴趣，还自认为打遍京城无敌手，如果有人在她面前说临江市有个更厉害的，以她的脾气自然会火急火燎的前来讨教。

　　王牧怀疑的，就是这个将远在临江的他透露给柳青青的人。

　　这件事确实很巧，柳青青刚走出王大师诊所，另一边的方洛克就得到了消息。

　　落地窗前，方洛克眯着眼，目光略微有些凝重，一身白袍的老蛇依旧站在他身后，只不过他的神情倒是颇为明媚得意。

　　“少爷，想必柳青青已经把龙组的位置告诉那小子了，接下来，我们就等着给他收尸就可以了。”望着窗外的风景，老蛇笑眯眯地说道。

　　方洛克点了点头，却转移话题道：“蛇叔，你确定那小子只是随便对天喊了一句，就天降大雨了？”

　　闻言，老蛇不由得皱眉，这才想起这个可疑之处。

　　“听手下人说，确实如此，刚刚的雨少爷也看到了，来的着实诡异。”

　　“呵。”方洛克抬手摸着鼻子，“这小子倒是有趣，这祈雨可不是容易的事，他竟然对天喊一句就能办到？莫非他的修为已经能随心所欲地布云施雨了？”

　　“应该不是。”老蛇轻轻摇头，“上一次我探过他的底细，绝没有这种修为，我想这祈雨要么是巧合，要么就是那小子故弄玄虚，实际上他暗地里早就做好了祈雨的一切准备，毕竟柳青青跟他比试的地方，是他的地盘。”

　　听老蛇如此一说，方洛克这才松了一口气，随便对天吼一句就能引来瓢泼大雨，这可不是闹着玩儿的。

　　“反正他要死了，就算有什么不为人知的秘密，也会被龙组埋葬的。”眼底的凝重散去，方洛克悠悠笑道，又回头瞟了一眼老蛇道：“蛇叔，你可以在龙组附近安插我们的人了，记住，一定要隐蔽，千万别被龙组发现这一切是我们动的手脚，我现在还不能与龙组为敌。”

　　老蛇点了点头，自信道：“我明白，已经安排好了，我们的人都会以游客的身份出现在海面上，龙组再嚣张，也不会碰平民百姓的。”

　　正如方洛克和老蛇计划的一样，这一切都是他们给王牧设的局，为了置身事外，他们通过别人将王牧如何如何牛逼透露给远在京城的一根经柳青青，然后让她来完成与王牧的比试，既然是比试自然要有赌注，而王牧最想知道的自然是龙组的消息，联系到柳青青的身份，他当然会问，这个局就完美无缺了。

　　现在，方洛克要做的，就是等着王牧去探龙组基地，然后被龙组的人打死，抛尸大海，他们再去收尸，顺便顺藤摸瓜，搜查王牧的残图。

　　可惜，权谋终究是权谋，总有破绽，至于这破绽会不会暴露，就看碰到谁了。

　　方洛克自诩聪明绝顶，算尽天下人心从未失败，可这一次，他碰到的是王牧，结果就另当别论了。

　　因为王牧不是一般人，天生就不是。

　　王大师诊所二楼的办公室里，王牧还静静地坐着，似与这天地融合在了一起，毫无动静。

　　纵然是叶峰都扛不住这安静，终究按捺不住地问道：“牧哥，既然已经知道了龙组所在，要不要立刻前往？”

　　他也知道王牧一直在寻找父母，所以他也替王牧着急。

　　然而，王牧却摇了摇头，“不着急，若这么贸然前去，真被龙组的人干掉，岂不是如了别人的意？”

　　叶峰凝眉，“如了别人的意？牧哥的意思是？”

　　“呵呵。”王牧轻笑，终于抬眼看向了窗外，起身缓缓走到窗前道：“你真的以为我的名声大到能把柳青青这种朔京大家之女吸引到临江？而且连饭都顾不上吃就风尘仆仆地前来挑战？”

　　叶峰刚毅的脸庞抽了抽，“牧哥的意思是，柳青青来找你，是故意有人安排？故意将龙组的消息透露给你？”

　　王牧点了点头，“不得不说，设这个局的人还真他妈歹毒，他是想借龙组的手除掉我啊。”

　　叶峰轻吸了一口气，若非王牧点拨，他还真不知道这件事如此凶险，竟然有人在背后设计！

　　细细想来，此事确实蹊跷，柳青青虽然是个急性子，可若没人告知，她远在朔京怎么会千里迢迢跑到这里专门挑战王牧？

　　目光再度投向王牧，叶峰心中震撼，牧哥身上已经拥有许多惊人之处，想不到这脑子也如此好使，这种人，若假以时日，真不知道会走到什么样难以想象的高度。

　　“牧哥，那又是什么人想害你？”顿了顿，他脸色一沉，声音里透出了杀气。

　　他的命是王牧给的，绝不会让王牧出事，更何况，他本就对王牧很是敬佩。

　　微微眯眼，王牧轻笑，推测这幕后推手并不难，想想自己最近得罪的人，还有自己若真的被龙组消灭之后谁会获益就知道了。

　　隐血已经土崩瓦解，所以可以排除，而最近得罪的人，恐怕只有那个叫方洛克的了，更重要的是，也只有同样来自朔京的方洛克能够想到利用柳青青来设计自己了，而且，他拥有足够的动机，因为他想得到王牧身上的残图。

　　“方洛克……”轻吸一口气，王牧低声呢喃。

　　“您是说那个朔京的公子哥？要不要我去做了他？”叶峰嗓音越发冰冷。

　　王牧抬手，否定了叶峰的想法，“方家不是那么好对付的，何况动武不是上策。”

　　说着，他俊朗的脸上又泛起灿烂的笑容，望着窗外的广阔天地道：“我这个人，最不喜欢这种诛心权谋之术，但不代表我不会玩儿。既然人家都玩儿到咱们头上了，也不能不接着，不给他回个礼，怎么对得起他死掉的脑细胞？”

　　悠悠的嗓音传来，自带着阴诡之意，听的叶峰都全身发冷，他知道，牧哥这是要玩儿阴的了。

　　“跟我玩儿心眼，老子的心都成蜂窝煤了。”望着窗外的景色，王牧邪笑，感觉还挺兴奋。

　　之后，他让叶峰去准备出发所需要的东西，自己进入房间修炼了起来。

　　虽然知道这是个圈套，更加知道去龙组可能九死一生，但为了找到父母，同时为了向父母问一问自己身上这一系列的特殊，他不能不去。

　　当然，他没有那么莽撞，别人能玩儿心眼，王牧同样可以。

　　修炼还是慢如抽丝，王牧并不着急，丹田上的九域封天印虽然有了裂缝，但以他的实力根本不足以彻底将其毁掉。

　　除非找到一个高手帮忙，或许可以彻底破开这封印，可这个高手必须绝对可靠，毕竟是丹田，事关重大，一般人王牧信不过。

　　可到目前为止，王牧见到的高手里最厉害的就是那个邢小小了，但这狐狸精跟王牧可是有血海深仇的，他自然信不过对方，不会去找她来帮自己解封。

　　而其余人，则没有这个实力，即便是山门里的师父，也不过区区六阶佛徒实力，还没有王牧厉害呢，怎么能破封？

　　“要是父母在就好了。”睁开眼睛，王牧轻吸了一口气。

　　虽然对父母的记忆已经模糊，但感觉却从来没变过，小时候他就觉得，他的父母是世上最厉害的父母。而如今确定了父母是龙组的人，就更加能肯定这一点了。

　　也许找到父母，就有希望破开这九域封天印了。


第70章 海下基地

　　当叶峰按照王牧的吩咐准备好了一切，又选了个良辰吉日，王牧便拉着柳青青出发了。

　　王牧、叶峰、柳青青一共三个人先是坐船到达东海沿线的一处城市，又弄了辆快艇出海了。

　　晴空万里，阳光明媚。海上的游客还不少，进入深海范围竟然还能遥遥看到些许游客。

　　“今天是旅游节还是法定假日？怎么游客这么多？”望着远处的几艘船只，柳青青疑惑地道。

　　顺着柳青青的目光看了看那几艘貌似相隔甚远，实则一直保持着半圆队形的船只，王牧不屑地一笑，对着叶峰使了个眼色。

　　“牧哥，我明白。”叶峰点了点头，然后眼角的余光便锁定了那几艘船只。

　　此时快艇已经临近一座孤岛，孤岛不大，看上去就是一块长满花草的土疙瘩，最多也就能容纳上百人而已。

　　在距离孤岛约莫三百米处。柳青青让停船，说是龙组的位置差不多就在这里了。

　　“王牧，如果你见到龙组的人，可千万别说是我把你带过来的。我可不想连累我的家人。”看了看蔚蓝的海水。柳青青少有地紧张了起来。

　　闻言，王牧对这龙组更加重视。能让柳青青这种胸大无脑的类型都紧张，显然无比可怕。

　　“放心。”懒懒地挑了挑剑眉，王牧轻笑道：“你帮了我这么大忙，我怎么会出卖你。”

　　话毕，他径直拿起早就准备好的一根绳子，将一块大石头绑在自己身上，然后站了起来。

　　“牧哥。小心。”叶峰轻吸了一口气，心中也难免有些担忧，在他眼里，王牧是厉害，可这几天的打探来看，龙组显然更厉害，厉害的无法想象。

　　王牧点了点头，神情也变的严肃，微微眯眼，心念急转，体内灵力便开始逆行起来。

　　灵力逆行可不是小事，轻则受伤，重则会危机生命。

　　王牧不是在自杀，他是在保命。如果龙组的基地真的在海下，他就这么贸然下去，恐怕龙组的人连说话的机会都不给他就会以闯入禁地的罪名把他消灭，而如果自己是被人扔进水里的可怜虫，龙组成员就不会草率对待了。

　　为了保命，付出点代价也是值得的。

　　这是王牧成功进入龙组计划的一部分，此时，他在想方洛克不知道有没有想到自己会这么做，如果知道，他又会是什么脸色。

　　“噗……”几秒钟之后，王牧脸色忽然一白，嘴角溢出一口鲜血，身形也跟着晃了晃。

　　可他却自信地笑了，跟叶峰和柳青青摆了摆手道：“走了哦，放心，不会有事的。”

　　话毕，王牧没有迟疑，一头栽进了海里。

　　海水很快恢复了平静，柳青青却还站在船上发呆。

　　“他为什么要把自己弄伤？看着都要晕过去了。”片刻之后，柳青青慢慢回头，疑惑地看着叶峰道。

　　叶峰面无表情，看了一眼海水道：“以你的智商，跟你说了也不会明白，还是快走吧，牧哥说了，他下去之后，龙组的人很可能会上来探查海面，被发现就不好了。”

　　一听这话，柳青青顿时一个激灵，急忙道：“对对对，被龙组知道是我把你们带来的，我们柳家就完蛋了，赶紧走。”

　　叶峰和柳青青驾驶快艇以最快的速度撤离，却并没有上岸，而是撤到了那些游船的后方，然后叶峰从船舱拿出一杆狙击枪，随时注意着三艘游船的动静。

　　一共三艘游船，呈半圆形散步在海上，如果不仔细观察，还真的以为是游客，可是当王牧掉进海里那一刻，他们明明看到了，却无比淡定，不光不上前询问搭救，反而一个个更加聚精会神地盯着那边的海面，似乎在等着王牧浮上来。

　　下水之后，王牧就进入了内呼吸，闭着眼睛，配合煞白的脸庞和身上绑着的石头，真的像是被人重伤之后沉入海底的。

　　按照柳青青之前所言，龙组有制衡国家的权威，那就应该有维和人间安定的责任，就算再厉害，也不会对一个被人陷害沉入大海的可怜人动手吧。

　　海底一片蔚蓝，偶尔有鱼群经过，阳光从海面投下来，给人一种飘在天空的错觉。

　　王牧自然看不到这些，他沉啊沉啊，不知道沉了多久，沉的都有些不耐烦了，便悄悄睁开眼看了看。

　　不看不知道，一看吓一跳，他发现自己身周两米范围竟然没有海水，海水被一圈儿淡淡的红光隔开了。

　　红光形成一个规整的空心圆球，王牧就在中心，淡淡的红光还有些温柔，能够抵消深海之下的酷寒以及压力。

　　“尼玛的，这是怎么回事？”王牧心惊，又试着吸了几口气，心中便越发惊骇了，他竟然能够呼吸，这红光之中保存了不少的空气！

　　顾不上其他的，王牧顺着那红光的来源看去，最终目光投向了自己的胸口。

　　他瞪圆了眼睛，探手在西装兜里摸了一下，顿时恍然大悟。

　　这红光，竟然是自己从小就随身带着的那颗珠子发出来的，就是父母送给他的那两颗玩具珠子，其中一颗已经送给了宇馨。

　　“尼玛啊！”王牧心中惊叹，这珠子到底是什么东西？以前只当这玩意儿值点钱，没想到竟然有这种功能。

　　“龙珠？”就在这时，一声刚硬的沉喝传来，吓了王牧一跳。

　　眼角的余光朝着海下瞟去，王牧不由得倒抽一口冷气，也顾不上珠子的事情了，赶紧闭眼继续装晕，可他心里的震撼却越发厉害，刚刚那声音所说的龙珠，想必就是指他身上这颗能够避开海水的珠子吧。

　　这玩意儿，竟然是龙珠！

　　心疼啊，怎么就随便把其中一颗送人了呢！

　　这世上，竟然真的有龙珠，自己还拥有两颗？还他妈送了宇馨一颗！真是天大的败家子啊！

　　闭着眼睛，王牧开始回忆小时候的事情，怪不得小时候自己丢了其他的玩具父母都毫不理会，可每当自己弄丢了这珠子，父母总能想办法找回来，而且每每母亲还要训斥他一番，而父亲则因为教子无方惹母亲生气，就只能站在院子里接受暴风雨的洗礼。

　　久而久之，王牧都养成了习惯，再不敢弄丢这两颗珠子，现在才明白，这珠子不光值钱，还他妈是至宝啊。

　　正想着，两道强横的气息逼近，然后王牧就感觉自己的肩膀被人扣住，接着下沉的速度更快。

　　待到感觉下沉停止，王牧才悄悄把眼睛睁开一条缝隙看了看，刚才他只是远距离瞄了一眼就震撼不已，此时近距离观看，更是心惊肉跳。

　　在这海底，果然有一处基地！

　　整个基地建筑无比庞大，占地极广，如旧时的王宫一样浩瀚，建筑风格也一如王宫那般恢宏霸气，只不过所用材料都是银白色，耸立的厚重墙壁上刻划着各种颜色各种形状的飞龙图腾，远远看去，就好像无数飞龙盘绕着的巨大宫殿。

　　而整个基地周围被一个庞大的透明光罩隔绝，如玻璃罩一样，令的海水无法进入。

　　王牧此时正被两个身着黄绿色劲装的男子架着，两位男子一脸的铁血，只双目熠熠生辉，直直地盯着王牧身周的红色光罩。

　　这二人并没有什么光罩隔绝海水，也没有使用什么氧气罩之类的东西，可他们却可以在这水里自由呼吸，这一点再度让王牧觉得匪夷所思，就算一些修为绝高之人，进入海里要么转为内呼吸，要么使用灵力隔开海水，像这样什么都不做就能呼吸的，着实罕见。

　　除非，这俩货是水怪变成的人！

　　两个人拖着王牧穿过了那透明光罩，光罩并非玻璃制成，而是巨量的灵力凝聚成的庞大防护罩，应该是专门为了隔绝海水而用。

　　“扑通！”

　　又穿过一条长长的走廊，王牧被扔在了坚硬的地面上。

　　悄悄睁眼看去，王牧发现自己头顶正是一道巨大的金属门，通体银白，上面刻有两条对望的金龙，巨门上方有一块横匾，银白牌匾上写有字迹。

　　中间两个大字……龙组！而在右边又有竖行的三个小字……龙帝域！

　　王牧心颤，原来这龙组，竟然是龙帝域的组织！难怪可以制约凡域的国家！

　　三界九域，王牧也是在山门典籍中有所涉猎，以前都不相信，可现在不信也不行了。

　　先不说天界和地界，光是人界就分为凡域、修真域和龙帝域三域。

　　龙帝域是人界三域中最强大的领域，有权掌管整个人界三域，而龙帝域之中又以龙帝最大，手下除了强大的龙族之外，还有来自天地人三界九域各种各样的高手效忠，实力之强，绝非区区凡域这些国家可比。

　　当初身为司令的李德隆如此忌惮龙组，也就不足为怪了。

　　凡域便是国门林立的凡俗世界，以凡人居多，而修真域，是人之界最为鱼龙混杂之地，其中绝大部分都是修士，人族修士、龙族修士、妖族修士等等，各色宗门，神佛妖魔各色修炼之法更是数不胜数。


第71章 龙珠

　　王牧正在想着，其中一名劲装男子已经来到了门前，只见他将手里一张土黄色卡片在那门边的卡槽中刷了一下，卡槽上方一片金属便自动凹陷，现出一方屏幕来。

　　“组长。发现一名可疑人员，您要不要看看？”望着屏幕，劲装男子颇为恭敬地说道。

　　“可疑人？这么深的海，还活着？若是死了，就扔出去，这些你们不懂吗？你们有更重要的事要做。”屏幕里传来声音，慢条斯理的嗓音却字字如铁，掷地有声。

　　“组长，这个人还活着，他身上拥有龙珠，而且。他在装晕。”微微颔首，劲装男子说的斩钉截铁，都不带考虑的。

　　王牧狂汗，一颗心都沉下去了，龙组到底是些什么人啊，就看一眼，就知道自己是在装晕？还他妈一直不揭穿？阴险啊！

　　“龙珠？你看清楚了？”屏幕里的声音明显有些惊愕。

　　立在门前的劲装男子再次拱手：“身为龙组成员，怎会不认识龙珠。”

　　屏幕里的声音停顿了一下，然后变的冷厉了许多，喝道：“把他带进来。”

　　王牧轻吸了一口气，继续装晕，装都装了，不能一被揭穿就睁开眼吧，最起码……不用自己走着进去。

　　一阵厚重绵长的声音传来，银白的金属门打开了。入眼看去，门内皆是刺眼的白光。恍如另一个世界。

　　王牧感觉自己又被提了起来。连同身上的大石头一起拖进了那刺眼的白光之中。

　　安静，无比的安静，只有身边的二人皮鞋撞击地面发出的脆响，还有石头拖动与金属地面碰撞的响亮声响。

　　虽然有着刺眼的强光。王牧看不到太远的地方，但这内部应该极大，而且完全是金属打造，因为脚步声的回音非常响亮，还要搁好久才能传过来。

　　又穿过了一道门，王牧再度被扔在了地上。

　　对于这两个龙组成员的所作所为，王牧很生气，但考虑到在这里生气可能会死的很惨，所以没有发作，要是还别人，敢怎么三番五次地甩他，弄死他！就不能轻点吗？

　　眼睛眯成一条缝隙，王牧打量着这个地方。

　　这是一个颇为宽大的房间，光华虽然没有外面那么刺眼，但也比寻常人家亮了太多，亮的令人心慌，让王牧忍不住想到了局子里的审讯室。

　　金属打造的房间里没有任何陈设，只在两边墙下有着两排造型古朴霸气的椅子，黑红如铁的座椅，盘龙扶手，厚重的让人不敢坐上去。

　　上首是一个更大的椅子，同样是黑红色泽，只不过扶手上的盘龙为银白色。

　　除此之外，房间里就再没有其它东西，只四面的墙壁上各有一条姿态不同的狂龙图腾。

　　气氛出奇的安静，似空气都已经凝固。

　　除了那两个守门的龙组成员外，还有四个人站在王牧面前，三男一女，男的站立如刀，即便那女子也是一脸钢冷。

　　脱离海水之后，王牧身周的淡红色光华就自动消失了，可此时这四个人却都直直地盯着王牧的胸口。

　　“小子，还要继续装吗？地上很冷的。”一名男子问道，正是那屏幕里说话的人，看气势像是这里的小头目。

　　三七分的发型，脸庞刚毅，腰背宽阔匀称，看着很是结实，只能从眼底的深邃和沉稳看出他的年龄，不像旁边几人，虽然也是一身冰冷，但能清晰感觉到冰冷中带着的锐利。

　　王牧继续装，有道是人生如戏，全靠演技，演的不如意，也要装到底。

　　“哼。”看了一眼王牧的脸，中年人冷哼了一声，手掌微微完全，就见一圈儿透明灵力在其掌心旋转起来。

　　“唰啦！”一道莫名的吸引力传来，王牧放在西装侧兜的珠子便自动飞了出来，直直地落入了中年人的手中。

　　“火龙珠！”

　　看着那晶莹剔透的红色龙珠，在场其余几人纷纷惊叫。

　　“臭小子！还装！给我起来！说，这龙珠哪里来的？”

　　“啪嚓！”

　　在场唯一一名女性抬脚朝着王牧的胸口踩了上去，那黑色皮靴，以及那赫赫风声，吓的王牧再也装不下去了。

　　“铛……”震耳的声响传来，王牧打了个滚儿，女子的脚踏在了金属地面上。

　　“啊哈哈……”从地上爬起来，王牧笑了，一边解开身上捆绑大石头的身姿，一边笑眯眯地对那流海斜立如刀的女子道：“美女，斯文点啦，小心嫁不出去！”

　　“轰！”话音刚落，女子的身上便爆开一圈儿风压，眼底冷芒闪烁。

　　“进了龙组，还敢油嘴滑舌，该死！”

　　随着一声冷喝，女子探手而出，修长玉指成爪形，手掌周围更是迸现一个巨大的青色爪形，直取王牧胸口。

　　强横的罡风，令的那爪形刚刚出现，王牧就感觉皮肤生疼。

　　好强大的修为！

　　根本不能去硬碰硬，王牧凝眉，身形一动，几乎是本能地闪出两步。

　　“咔嚓！”女子的玉手擦着王牧的耳际掠过，而其手上聚集的青色灵力则轰击在了金属墙壁之上。

　　银白的墙壁泛起一层金光，整个房间便变的金碧辉煌，那青色爪形的力量便全部被格挡，没能对墙壁造成损毁。

　　“等我问完你再动手也不迟。”女子正要继续追击，却被那中年男子打断了。

　　“是组长！”微微皱眉，女子抱拳喝道。

　　金光收敛，最终恢复了正常，中年男子则是握着王牧那颗珠子，转身往上首的椅子走了过去。

　　“说，叫什么名字，为何探我龙组？”在椅子上落座，中年男子冷冷地看着王牧道。

　　此时，其余三人也在两边的椅子上坐了下来，那两位看门的成员退出了房间。

　　轻吸一口气，王牧挺直腰板，往前走了几步。

　　“阿弥陀佛。”单手立在胸前，王牧一下子变得温和无比，“贫僧法号一戒，自东土大唐而来去往西天取经……哦不对，贫僧近日无聊遂出海打渔，不料被奸人陷害沉入大海，是无心路过这里的。”

　　在场四人浮起满头黑线，什么跟什么啊这是！

　　中年人冷笑，其余三人气的一脸杀气，这臭小子真是不知道天高地厚，在龙组的地盘也敢耍花样。

　　“年轻人，劝你乖乖配合，看你年纪不大，我暂时不想在你身上用刑。龙组的刑罚，绝对清新脱俗，见所未见。”顿了顿，中年人懒洋洋地说道，那悠扬的嗓音，让人不得不相信他话中的恐惧。

　　又轻吸一口气，中年人耐着性子道：“说，叫什么名字。”

　　“那你又叫什么名字？”剑眉一挑，王牧突然反问。

　　“放肆！”左手边一名魁梧男子坐不住了，他起身怒喝，强横的气势形成实质的风压袭来，令的王牧的脸色都白了一些。

　　不过王牧依旧站的笔直，脸上淡然的笑容也还在。

　　那被称作组长的中年人目光抖了一下，嘴角终于多了一丝笑容：“你小子胆子不小，能在我龙组站着笑的，我还是头一次见到，看来你早做好了打算。”

　　王牧耸了耸肩帮，“龙组的确可怕，不过我觉得你还不想杀了我。”

　　说着，王牧看了看那组长手中的红色龙珠。

　　组长暗笑，心中隐隐赞赏，这小子年纪轻轻，脑子倒灵活，竟然能猜出他这个组长的心思，而且胆子也够大，是个人才。

　　“好，我叫枭武，龙组二组组长。现在可以说你的名字了吧。”再次抬眼看向王牧，中年人的口气略微温和了一些。

　　“王牧。”

　　“王牧？”中年人眯了眯眼，又道：“那，这珠子是哪儿来的？你来我龙组又是什么目的？”

　　“小子，最好说实话，被龙组盯上，绝不是好玩儿的。痛快些，或许还能活命。”旁边的女子插嘴。

　　王牧瞟了一眼这冷艳女子，下身黄绿色裤子，上身黑色紧身背心，紧致的皮肤有着微微的肌肉线条，而且也不是一般女子那种白皙，反而略显古铜，泛着幽幽光泽，倒是别具一番韵味。

　　收回目光看向组长，王牧坦白道：“这珠子是我爸妈送给我的玩具，小时候就有了。怎么，龙组不会连我的玩具都抢吧。”

　　“你父母？”枭武组长心惊，旋即又阴冷地笑道：“呵呵，你父母又是何人？这可是龙珠，不是谁都能弄到的。”

　　王牧轻吸了一口气，目光流转，说到重点了。

　　房间又陷入了短暂的沉默，连同枭武在内，四个人都在直勾勾地盯着王牧，身上的气势令的王牧有些窒息。

　　龙珠，若追究根源，所有龙珠，都应该出自人之界龙帝域，除了龙组这些龙帝域成员之外，其他人着实不容易得到。

　　更何况，龙珠乃是龙族至宝，拥有庞大的力量，轻易不会给人，若出现在不相干的人手里，那问题就严重了。


第72章 有别的女人

　　“枭武组长，您的问题先缓缓，我先跟你打听两个人，王天风和寇静是龙组成员吗？我能不能见见他们！”顿了顿，王牧轻笑着问道。同时运转所有修为，准备应对一切出乎意料的结果。

　　这里毕竟是龙组，王牧第一次来，对这里很不了解，虽然已经证实父母是龙组的人，可却不知道父母在这龙组里到底是什么地位。

　　万一父母在龙组里犯了什么错才导致这么多年不出现，那要是被人知道自己是他们的儿子，后果不堪设想啊。

　　而枭武一等却再度被惊了一下，王天风和寇静，可都是龙组高阶刑者的身份，比他这个组长都大一级。这小子竟然直呼其名，还有，他到底是如和得知这二人的名字的？

　　王天风和寇静的行事作风龙组的人都清楚，我行我素惯了，想干嘛干嘛，所以就算在外暴露了龙组身份也正常，可他们毕竟是龙组的人，一般执行的都是龙组下发的毁灭或者打压任务，所以，但凡知道这二人名字的，恐怕都跟龙组要对付的目标有关系吧。

　　撇开龙帝域，单说龙组的话，其中成员分为：低阶刑者、中阶刑者、还有高阶刑者三种级别，而这三种级别又由不同的级别头目领导，低阶刑者由组长领导。而每一个小组包括队长在内则听从龙头号令，至于高阶刑者。则是直接听龙头的差遣。别人无权调用。

　　更重要的是，高阶刑者没有组织，大多是单打独斗，即便有组合。也是像王天风和寇静这样的两人组合，所有高阶刑者虽然彼此认识，但大多没有什么交集，如此会更方便执行龙头的命令。

　　龙头，便是龙组最大的头目了。

　　若按等级，龙组所有几个组的组长，全都是中阶刑者，自然跟高阶刑者有所差距。

　　片刻之后，枭武站了起来，浩瀚的杀气奔腾，在房间里形成了冷风。

　　“说，你是如何知道我龙组成员的名字的？你找他们干什么？”他炯炯的目光盯着王牧，空气中似有咔咔的冰凌碎裂的声响。

　　甚至连那实质的目光都似乎是两根冰刺，令人看一眼就如坠冰渊。

　　更恐怖的是，王牧忽然之间感觉被一股强大无形的力量控制住了，整个人正在慢慢地飘起来，根本无法挣脱。

　　冰寒刺骨的力量，王牧凝眉，呼吸都似乎要被冰洁了。

　　身形缓缓飘起，直到离开地面一米多才停了下来。

　　抬眼看向枭武，王牧强撑着笑道：“哈，那个，小弟跟他们有点儿仇，所以过来找他们。”

　　“哈哈……”枭武被逗笑，震耳的笑声传来，房间里的空气就真的凝结了，能清晰地看到一层冰霜在其身周的空气里扩散，所过之处，空气被凝结成冰，唰啦啦碎裂。

　　笑声还在回荡，枭武凝眉盯着王牧，嘴角挂着一抹不屑的笑容，朗声喝道：“年轻人，你是我见过最勇敢，也是最愚蠢的人。你难道不知道龙组是什么地方吗？竟然有胆子上门寻仇，就凭你这点修为，我龙组看门的门卫都能杀你千百回！”

　　王牧撇了撇嘴，这货所言非虚，门口那俩站岗的龙组成员，但从修为上，确实比王牧高了许多。

　　他之所以没说实话，也是有所担心，想要试探一下这龙组对待父母的态度，如果父母真的犯了错，那即便自己是来寻仇的，龙组也不会立刻处置自己，毕竟，无论任何一个组织，对于犯错或者背叛的成员都要先调查清楚他们的党羽以及涉及到的任何关系网。

　　但是，如果父母并没有犯错，乃是龙组的正常成员，那王牧这句话，就等同于找死了。

　　这时，枭武又坐了下来，深邃的眼神变的明朗，笑道：“既然你是来寻仇的，那就一定是我龙组打击的对象了。来人，带下去吧，王天风和寇静两位高阶刑者在执行其他任务，没空管这臭小子，是杀还是废，就交给你们处理了。”

　　说着，他对着下首三位龙组成员道。

　　“是！这件事我来处理，早就看不惯这个油嘴滑舌的家伙。”那冷艳女子第一个领命，话毕，就大步朝着还悬浮在空中的王牧走了过来。

　　“那个，美女，别激动。”看着走过来的女子，王牧明白了，看来，父母并非龙组的罪人，没有犯事啊，于是乎，他急忙解释道：“各位误会了，其实我刚才是骗你们的，我之所以找他们是因为……喂喂，美女，都说了别激动了，疼啊我靠！我是王天风的儿子啊！”

　　王牧正准备解释，那女子就一个跳跃一把扣住了王牧的肩膀，跟着就是撕心裂肺的疼痛传来，情急之下，王牧只好实话实说。

　　一语惊醒梦中人啊。

　　冷艳女子不得不停了下来，骇然地看了一眼王牧，又回头看向了枭武。

　　枭武也是凝眉，心头震撼，王天风已经结婚，而且生性风流不羁爱自由，有个一男半女很正常啊。

　　“放开他。”轻吸一口气，枭武对那女子使了个眼色，又上下打量着王牧道：“你是王天风的儿子？王天风跟谁的儿子？”

　　“卧槽！”正在整理衣服的王牧惊了一下，抬眼看向枭武，疑惑道：“难道我老爸还有别的女人。”

　　“咳咳咳……”枭武剧烈地咳嗽了起来，半天才松了口气道：“你是说，你是王天风和寇静的儿子？”

　　“废话！我当然是他们的儿子。”王牧怒了，这货话中的信息量蛮大的啊。

　　枭武却还是一脸半信半疑的样子，表情再度阴冷下来，一字一顿道：“你最好说的是实话，要不然，冒充龙组成员的亲戚可是不赦之罪。”

　　话毕，他突然抬手一扫，接着一抓，王牧就感觉一道刺骨的冰冷在额头划过，一滴鲜血飞向了枭武。

　　“尼玛的！你有没有搞错，老子都说了实话，你还动手？”抬手摸了摸额头，王牧怒吼，实在没办法，他现在的水平，跟人家龙组的小组长比，简直就是菜鸟，人家用一根指头都能随意将他摆布。

　　枭武顾不上王牧的怒骂，抬起手中的红色龙珠迎上了飞来的血滴。

　　“轰！”爆了！

　　那血滴触及龙珠的一刻，血红龙珠之上便炸开一团大火，熊熊火焰足有一米多高，整个房间冰冷的温度也急速飙升起来。

　　“咔嚓嚓！”强横的高温之下，枭武的手掌自动浮起一层冰晶，厚厚的透明冰晶令的整个手掌变大了数倍，而且变了形状，看着像是一道巨大的冰雕龙爪。

　　“果然是龙族。”望着面前燃烧的大火，枭武失声叫道。

　　只有龙族的血，才能逼出龙珠的潜能，引燃这火龙珠。

　　“呼啦！”巨大的透明龙爪忽然紧握，那火龙珠的大火便自动收敛了起来，手掌在摊开时，龙珠已经恢复了正常。

　　透明的冰晶慢慢消散，枭武的手掌也恢复了之前的模样。

　　他再次看向王牧，眼里便再没有半分杀气，在场其余三人也是一样，只有一脸的惊愕。

　　“你，你是龙族？王大哥和寇静姐姐的儿子？”转过头，冷艳女子一下子变的激动无比，凤眼圆瞪，俏脸再没有半分冷厉，神情里满是惊喜。

　　王牧也被吓到了，看来老爸老妈在龙组地位不低啊，人缘也不错，不然这些人的态度变化怎么如此之大？

　　“都长这么大了啊，跟王大哥一样帅！”王牧正想着，就感觉一双冰凉的玉手把自己的脸掬住了。

　　“喂，都是大学生，能不能斯文点？”仰头看着高出自己一头的彪悍美女，王牧含糊不清地道。

　　“快快快，先带他下去洗簌一下，再带他吃个饭，好生照看着，我去请示龙头！”枭武大笑着跑出了房门，激动之情溢于言表。

　　王牧一下子变成了龙组的贵客，享受的是全套的星级待遇，巨大的落差，让王牧一时都难以接受。

　　“龙头，我已经证明过了，那小子却是龙族正统血脉，他自称是王天风和寇静的儿子。”一个金色的办公室里，枭武低头说道。

　　他对面是一张办公桌，有人坐在靠椅上，背对着枭武，看不到面相，只能看到斑白的头发。

　　“哦？天风的儿子？呵呵，怎么样？”老者发出温和慈祥的嗓音。

　　枭武摇了摇头，“以他的年纪来看，修为还可以。只是，他的真龙本相好像还没有被激发。”

　　龙族之所以不能被简单地称为妖类，就是因为龙组天生都有两个本相，一个是人，一个是龙，所以龙族无论是化身为龙还是化身为人，其实都是他们的本相。

　　只不过这两种本相并非一出生就能同时拥有，有的是龙相先被激发，要等待一些岁月才能化身为人，有的生下来就是人，而过一段时间才可以激发龙身，这个时间却没有固定的长短。

　　重要的是，无论是人变龙，还是龙变人，只有两种本相全部被激发，才能发挥龙族天生才拥有的强大潜能。

　　而龙珠，是拥有龙相之后，经过漫长的岁月，由龙力沉淀凝聚而成。龙珠可以随意取出身体，对龙族并没有多大影响，只不过因为龙珠蕴含极强的力量，在体内时对修为会有很大助益，就算拿出体外，也是一种不错的武器。


第73章 真龙本相

　　顿了顿，老者才又传来嗓音，“天风的儿子，有二十出头了吧，这么多年了。真龙本相还未被激发，看来他的本相也非寻常，若能出一条五行之龙就好了，哪怕是五行土龙也好。”

　　和缓沙哑的嗓音，似想起了久远的事情。

　　枭武凝眉，龙头说的倒是没错，只是，他不明白这龙头对王天风的儿子为何如此了解？身为龙组最大的头目，龙头有的是事情做，本不应该有心思去理会下属的下一代吧。

　　不过他并没有多想，或许因为王天风和寇静都是高阶刑者。龙头注意一下他们的儿子也属正常。

　　“这样吧，既然他的本相还没有激发，那我们就帮帮他，顺便看看这小子是不是跟他爹一样硬骨头。”转过身，老者又道，一张脸也暴露在了灯光之下。

　　慈眉善目的，两条浓密的白色眉毛跟让他看着可爱，不过一张老脸却颇为刚毅，有着极其深邃的轮廓，让他的和蔼中多了一份威严。

　　“是！”枭武沉声应道，“我这就去安排！”

　　王牧还不知道，他即将要接受一项一生难忘的试验。

　　一般情况下，龙族的第二本相都有一个蛰伏期，经过这个蛰伏期才会显现第二本相。在无数的岁月中，龙族有着积累了许多经验。比如这第二本相，蛰伏期越长。就越不同寻常。尤其是龙相，蛰伏期越长，越容易出现五行之龙。

　　如凡人一样，龙族也有天生就聪明过人。拥有其他族人不可及的天赋，而大多数则资质平平。

　　而五行之龙，就是龙族里最骄傲的存在，他们生来不凡，本命暗合五行，无论修为速度，还是天赋悟性，都非其他族人能比。

　　更有一些龙族，不仅是五行之龙，更天生拥有五行衍生的本命异能，例如冰龙，风龙等等。

　　五行之龙不光修为速度和天赋悟性天生超越常人，连体质也天生超越常人，是无法比拟的天子骄子，其中又以火龙和金龙实力最为强横，当今龙帝域龙帝便是货真价实的火龙，修为深不可测，放在整个三界九域也是赫赫有名的人物。

　　而这些强者，第二本相的蛰伏期都很长，王牧的蛰伏期也很长，所以那龙头才希望王牧的本相也属五行之列，这样起码对整个龙族又是一大喜事。

　　王牧此时正在享受着星级待遇，他刚洗了个澡，穿着睡袍坐在沙发上，面前的茶几上放满了美味，对面是那冷艳美女相伴，还有一瓶美酒，着实舒服啊，想不到这龙组的待客之道还是可以的。

　　不知道待会儿吃完饭要睡觉的时候，这冷艳美女会不会继续陪着，嘎嘎！

　　保持着一脸正人君子的表情，王牧心里却止不住胡思乱想着。

　　“哗啦！”就在这时，房门忽然被推开，枭武带着四个身着黄绿劲装的彪形大汉闯了进来。

　　“给我把他抓起来，放进一号试验房！”抬手直指王牧，枭武厉声喝道。

　　突如其来的变故。

　　王牧嘴里的肉还没咽下去呢，就见那四个铁墙一般的龙组成员扑了过来，然后他就被无法抵抗的强大力道桎梏，整个人宛如小鸡一样被提走了。

　　“卧槽，这是怎么回事？怎么翻脸比翻书还快？别他妈扯我睡袍，里面啥都没穿啊……有没有搞错，你们要干嘛？”

　　门外传来王牧的呼喊，那冷艳女子淡然一笑，然后也兴致勃勃地跟了出去。

　　王牧被扔进了一个小黑屋，正儿八经的小黑屋，四堵墙连同地面和屋顶都是厚重的黑色金属打造而成，不明的黑色金属，似乎连声音都能吸收，王牧咔咔跺了好几脚竟然没发出多大的声音。

　　整个房间完全密闭，关上门之后，里面几乎能让人窒息。

　　里面看不到外面，可外面却能清清楚楚地看到里面。

　　一块巨大的方形镜子前，龙组的几位组长以及龙头还有几个组员齐刷刷站了一排，正望着镜子中的王牧。

　　这镜子，正是那金属密室的另一面墙壁。

　　王牧站在密室正中，正眯眼思考着。

　　龙组为毛突然翻脸？那个枭武去见过他们所谓的龙头之后就把自己关进这地方了，难道这龙头跟自己的父母有仇？

　　“开始吧！”王牧还没有想通，外面站着的龙头就下了命令。

　　“啪嚓！”密室里，王牧突然以狗吃屎的方式趴在了地上。

　　“卧槽！怎么回事？”趴在地上，王牧大叫，感觉有万钧之力压在了身上。

　　是重力！密室的重力突然倍增，达到了一种难以想象的地步。

　　“咔嚓嚓！”还不及反应，异象再起。

　　狭小的密室忽然被湛蓝的电光充斥，一束束游丝般的电流从四面的金属墙壁上泛起，然后蛛网一样朝着王牧轰击而去。

　　咔嚓嚓的声响不绝于耳，不过瞬间，王牧全身衣服就已经被电流抽打的破烂不堪。

　　皮开肉绽，鲜血横流！

　　疼，撕心裂肺的疼！

　　“你大爷啊！你们他妈的到底要……嗷……啊……”王牧想要喊叫，奈何一道道剧痛传来，令的他连喊叫的机会都没有。

　　密集的电流疯狂的轰砸，衣服变成了焦黑，皮肤冒起了青烟，发型都炸开了。

　　还有那强大的重力，令的王牧根本无法起身，连挪动一根手指都困难，只能如一张皮一样趴在地上。

　　这是要被电死的节奏。

　　王牧知道，若龙组真的要杀他，喊叫是没有用的，这个时候，他只能扛着。

　　咬紧牙关，王牧开始运行全身灵力，本来已经自动运行的灵力加快了速度，以最快的速度修复着全胜各处的伤痕。

　　而就在这时，外面镜子前的所有人都皱起了眉头，眼底现出一丝惊骇。

　　想要激发真龙本相，施加外力本就是一种手段，可是，众人没有料到的是，真龙本相没有看到，竟然看到了另一种令人心惊的现象。

　　王牧的脖子上，一抹桃花胎记已经浮现，十二片花瓣围成的圆形胎记正在闪烁，每一片花瓣都有着独特的颜色，流光溢彩，彩光大放。

　　一层彩色光华将王牧全身包裹了起来，虽无法完全隔绝那电流的轰击，却也减轻了王牧的痛苦。

　　人们惊讶的不是这胎记中的灵力有多强大，这点灵力在他们这些龙组成员眼里并不算什么，他们惊讶的，是那胎记的样子。

　　身为龙组成员，每一个人都对一些奇闻异事了解得很清楚，而这一抹胎记，算是天下最奇特，也是最骇人的事情了。

　　三界九域，万族林立，本互不干涉，可是却又一条共同的规定……见桃花印者，杀无赦！

　　也就是说，无论三界哪一域的生灵，只要发现身负桃花印的人，必须尽全力剿杀！

　　传说，身负桃花印者，早被无数岁月前就被定为了三界公敌。

　　而王牧脖子上的胎记，明显就是九域共有的禁典里所记载的彩色桃花印。

　　“那，那不是……桃花印吗？”

　　“桃花印……”

　　“传说是真的？”

　　“怎么办？我们要不要立刻……”

　　堂堂龙组成员，眼睛都要惊的掉出来了，说话之音也微微颤抖！

　　“住口！”龙头老者的声音忽然传来，低沉的喝声透着强大的威严，如定心丸一样，顿时压下了人们心中的慌乱。

　　待到现场安静了下来，老者才微微眯眼，望着镜子里趴在地上咬牙切齿的王牧，低声道：“什么桃花印，我怎么没有看到？”

　　人们眨眼，目光全部投向龙头，不知道他是什么意思。

　　老人轻吸一口气，低沉沙哑的嗓音里多了一丝威胁，“所有人听着，今天你们看见的，我不希望再有别人知道，不然，一切后果自负。”

　　晨钟暮鼓般的嗓音，有着极强的震撼力，直透人心，虚空都在微微颤抖，彰显着老者高深莫测的修为。

　　愣了愣，所有龙组成员不再慌乱，而是一个个坚定了眼神，低头抱拳，齐声喝道：“谨遵龙头法令！”

　　“嗯。”老人这才满意地哼了一声。

　　龙组成员并不怀疑龙头的这个决定，毕竟这件事太大了，见桃花印者杀无赦，这本来没有什么，可问题是，眼前这个人可是龙组高阶刑者王天风和寇静的儿子。

　　不得不说，王天风和寇静两口子，在龙组这个铁血的组织里人缘是最好的，何况都是出自龙帝域的本族，谁都不愿看到他们的儿子被九域强者联合围杀。

　　龙头不让他们将这件事说出去，想必也是为了保全这小子。

　　想想也是，一个子虚乌有的传说而已，用不着那么认真。

　　“加大电压。”就在这时，龙头老者又下了命令，他看着镜子里的王牧，电流虽然能够穿透他体表的彩色光幕，却已经无法对他造成多大的伤害。

　　而想要逼出他的真龙本相，这种挠痒痒的方式显然不够。


第74章 七彩祥龙

　　密室里，王牧感觉着减轻了不少的攻击，嘴角勾起一抹得意的笑容，想杀小爷我，没那么……嗷……

　　想法还没有成形。王牧就又杀猪般的叫了起来。

　　噼里啪啦的声响更加响亮，整个密室里的电光也变的更亮，每一条湛蓝电光都增粗了一倍。

　　“咔嚓嚓！”

　　没有任何坚持，王牧体表的彩色光幕瞬间爆碎，密集的电流下雨一样轰在了他的皮肤上。

　　那叫一个千疮百孔，外焦里嫩。

　　“尼玛啊……咦……嗷……”王牧感觉整个人都不好了，脑子都要疼的疯掉了，简直不要不要的。

　　脖子上的桃花胎记开始旋转，其中蕴含的灵力疯狂地朝着王牧全身各处流淌，但已经没有什么效果了。

　　深入灵魂的痛苦，令的王牧开始痉挛。浑身颤抖，可却没有力量挣脱着恐怖的重力。

　　密集的电流无休止地轰击，整个密室一片湛蓝，青烟缭绕。

　　王牧觉得自己的意识都开始变的模糊，他咬了咬嘴唇，强撑着不晕过去，他知道，这个时候晕过去，恐怕就再也醒不来了。

　　“想杀我是吧？你妹的，没那么容易，啊……”心中愤怒，王牧瞪眼怒吼。

　　似是感受到了王牧的危险，桃花印旋转得更加厉害，密室之中的天地灵气竟然被激发，在密室里形成一片氤氲之象。紧跟着，这氤氲白气又疯狂地被桃花印吸收。快速地转化为彩色灵力朝着王牧全身各处流转。

　　然而。还是没有什么卵用，毕竟，桃花胎记的功效有限，根本不足以制衡着残暴的电流攻击。

　　外面镜子前。所有人都皱起了眉头，想不到这年纪轻轻的小子这么能忍。

　　关键是，到现在为止，还是没有从他身上看到半点真龙本相被激发的意思。

　　“不愧是天风兄的儿子，好硬的骨头。”枭武感叹，一脸不忍直视的表情，即便是他如今的修为，在这高强电流下也不好受，何况是王牧那点实力。

　　其余人也是呼吸不匀，王牧那咬牙切齿吼叫的样子，明显是宁死不屈的表现，如此年纪就拥有此等狂傲的心性，真的令人后怕。

　　“再加。”这时，龙头老者平淡的声音又传了过来。

　　“什么？还加？这……”枭武惊讶地看着龙头，担忧道：“龙头，这已经是他身体的极限了，再加的话，恐怕会有生命危险。”

　　老者目不转睛地看着王牧，王牧那痛苦的样子落在他本来慈祥的眼里却毫不动容，他低沉的嗓音透着些许凶狠道：“老夫就是要打破他的极限，不破极限，如何逼出真龙本相。放心，他是我龙族的人，又是天风的儿子，我相信他能扛过来。”

　　人们倒抽了一口冷气，不敢违抗龙头的命令，再度再度加强电流。

　　“哗啦啦！”

　　密室里，湛蓝光华瞬间大放，本来密集的电流越发狂暴，如电闪雷鸣一般。

　　“你大爷啊……让暴风雨来的更猛烈些吧！”王牧高亢地痛叫，双目已经因为过度的坚持变的血红，紧握的双拳渗出了血液，而后背之上已经体无完肤。

　　电流再次增强之下，那彩色灵力连保护他的机会都没有了，刚刚从桃花印中溢出就被无处不在的闪电劈成乌有。

　　终于，王牧的意识变的模糊，只剩下一丝滔天的怨气。

　　他不服，还要好多事没有做，还没有见到父母，就这么不明不白地死在这密室里？

　　眼睛都睁不开了，可他还强撑着，紧握着双拳，浑身剧烈颤抖，牙齿咯咯作响，发红的双目尽力保持着一丝清醒，看着都要流出鲜血来了。

　　外面，除了龙头之外，其余人也都坐卧不安，他们看得出王牧所处的危险，再这么下去，恐怕这小子真的会死，那可是高阶刑者王天风的儿子啊，要是死在这里，王天风回来还不拆了这座基地？

　　人们又看向了龙头，真不知道这老人是怎么想的，难道真的跟王天风有仇，至于这样对付这小家伙吗？

　　这密室曾经用来拷问过犯人，不管是哪一域的犯人，曾经如何嚣张跋扈，雄霸一方，进入这密室里全都是哭的稀里哗啦的，王牧如此年纪能坚持到现在已经是奇迹了，何必……

　　“吼……”就在这时，一声低沉的兽吼之音传来。

　　低沉似咆哮，有着袅袅不绝的尾音。

　　所有龙组成员不由一震，旋即全都瞪眼，万分激动地看向了王牧。

　　都是来自龙帝域的人，他们自然能清晰地听出那个吼声，那是龙吟，正宗的龙吟！

　　王牧的真龙本相出现了。

　　龙头也万分激动，深吸了一口气，更加聚精会神地看向了王牧。

　　密室里，电光还在频频闪烁，就见王牧不知道什么时候抬起了头，双拳撑着金属地面，颤抖的身体似要爬起来似的，正在跟强横的重力抗衡。

　　尤其他那张煞白的脸庞，紧咬的牙关令的满脸青筋抬起，血红双目微眯，意识虽然模糊，可血色双目里却透着极度凶悍之意，似不惧一切痛苦。

　　而其后背之上，一具模糊的龙形正在隐隐约约地闪烁，似真似幻。

　　“咔嚓嚓！”突然，又是数之不清的电光砸在了王牧的身上。

　　“吼……”

　　整个身体一颤，王牧的嘴里再一次发出龙吟之声。

　　无比高亢的龙吟，尾音隆隆，如九天炸雷。

　　而同一时间，他的额头之上，一个彩色卐字符自动浮现，乍亮的彩色佛光，令的他整张煞白的脸庞都变成了彩色，如魔如佛，如梦似幻！

　　而他后背之上的空中，两道佛轮以彩色光晕的形状荡开，形成两个规整的同心圆，遍及整个密室。

　　同心圆之中，一条彩色龙形变的清晰了起来……通体彩色的狂龙，两条长长的眉毛之间，也有着一个乍亮的彩色卐字符。

　　密室里残暴的气氛变了，电光闪烁的声音都似乎消失了，湛蓝电光还在闪烁，却看着没有那么凶猛了，入眼皆是彩色的光华，还有那一股滔天的愤怒。

　　即便站在外面的众人，此刻都能感受到那令人后怕的冲天怨气。

　　“这，这是……”那冷艳女子目光剧烈闪烁，情不自禁地倒退了一步，盯着王牧身上的异象，惊的说不出话来。

　　确实，王牧此刻表现出来的异样，在众人看来，比他那个桃花印都要恐怖。

　　毕竟，桃花印只是一个子虚乌有的传说，可他背上那七彩龙兴却清晰可见，而作为龙帝域的龙组成员，自然知道这意味着什么。

　　“龙头，这，这是七彩祥龙吗？”枭武颤颤巍巍地问道，满眼惊骇地望着密室里的王牧，“可是，这祥龙身上怎么会有佛门印记？这……”

　　龙头深吸了一口气，没有回答，因为他同样想不明白，不过，配合王牧身上的桃花印，他能感觉到这异象的不同寻常。

　　“祥龙本相已经够令人心惊了，还是这么一条特殊的祥龙，真是见所未见。天风兄的儿子，怪胎啊……”另一位组长抬手擦了把冷汗，感觉三观都被颠覆了。

　　七彩祥龙，在龙族只有记载，从未见过，乃是超越五行之龙的特殊存在，无论天赋还是实力的强大，自然不用说。

　　本来，七彩祥龙没什么不好，王天风能有这样的儿子，人们应该替他高兴才是，可此刻这些同事们却替他担忧了起来。

　　原因很简单，龙帝域一向以强者为尊，当今龙帝乃五行火龙，若是被他知道族内除了一条可能在不久之后超越他的祥龙，他会怎么想？

　　加上王牧身上的桃花印，若是也被龙帝知道，那后果……在场这些龙组成员都不敢往下想了。

　　“吼……”

　　密室之中，王牧后背之上的龙形再度仰天怒吼，一时间，所有落下的电光纷纷爆碎，浩瀚的声浪荡开，与四面的墙壁轰击，发出久久不绝的隆隆之音。

　　而当一切尘埃落定，密室四面墙壁已是青烟缭绕，到处都是崩裂的裂缝，也再没有丝毫电光渗透而出，显然被那声浪的威力毁坏了。

　　场面安静了下来，七彩祥龙一闪而逝，没入了王牧体内，而王牧已经趴在地上睡着了，本来狰狞的面目变的一片祥和，带着满足的笑容睡着了。

　　还是没有成功。他的真龙本相虽然出现，但并未被完全激发，真龙本相被完全激发时，他整个人会直接化身为龙，而不是只出现一个简单的龙形之影。

　　“都听好了，我再说一遍。”密室外面，龙头再一次警告，“今天发生的一切，我不希望再有其他人知道，如若不然，后果自负，千万不要侥幸，若泄漏出去，龙帝在杀我之前，我比先杀了泄密之人。”

　　“龙头放心！我等明白！”所有龙组成员抱拳沉喝。

　　老者这才松了一口气，看着安静睡着的王牧，放缓了嗓音，“把他弄出来，用最好的药帮他复原，然后送他出去。记住，不要告诉他今天的事情，他若问起来，半个字也不能透露。”

　　“是！”人们再度答应，然后一众龙组成员进入密室，把快变成烤乳猪的王牧抬了出来。


第75章 哑巴吗？

　　虽然王牧的真龙本相还没有被激发成功，但老者并不打算继续了，他甚至庆幸王牧的真龙本相没能一下子被激发，若是他直接化身真正的七彩祥龙，头带佛门印记翱翔天空。到时候必然引起龙帝域的注意。

　　那可是超越五行之龙的七彩祥龙，还头带佛门印记，见所未见的异象，老者都不敢想，万一被龙帝域的龙帝看到这么一个族人，真不知道他会怎么想。

　　但凡称霸一方者，自然不希望有人比他更强，即便是族人，恐怕也不会给什么好脸色吧。更何况王牧还身负九域追杀令桃花印，老者只是一个小小的龙组头目，不清楚这桃花印是否真的会引起天下大乱。但龙帝是掌管整个人界的正主，知道的东西远比他这个龙组头目要多得多，万一他看到这桃花印，当即就下杀手，就算他这个龙头拼了老命也保不下王牧。

　　毕竟，他虽然也是龙帝域出来的，可对于龙帝，他着实不了解，不知道龙帝看到一个有可能超越他而且带着桃花印的族人会不会心生妒恨而先杀后快。

　　所以，在不能确保万无一失的情况下，王牧的真龙本相还是不激发的好。

　　“天风这臭小子，这么大的事情竟然瞒着我。难不成我这个做爷爷的还会害自己的亲孙子不成？”望着被抬走的王牧，老者暗自嘀咕着，打算等王天风回来好好教训一番。

　　王牧睡了整整一夜，他并不知道自己的身上到底发生了什么。他只是感觉，在自己就要坚持不住的那一刻。心头忽然涌起一股温凉之意。刹那间，所有痛苦便全部消失了，取而代之的，是一种极度的安静祥和。如沐浴在无风的阳光下，于是乎，本就模糊的意识彻底消失，就那般享受地睡在了那阳光的包围之中。

　　他是趴着睡的，后背皮开肉绽，但却没有伤及脏腑，配合龙组强大的药剂，不过一夜时间就好的七七八八了。

　　再次睁开眼睛，已经是第二天早上了。

　　“哎呀卧槽！你想干吗？”刚一醒来，王牧就被眼前的景象吓了一跳，整个人从床上跳起来靠在了墙上。

　　龙组那个冷艳女子正坐在他的床边，含笑望着他，那笑容很假，笑的人心里发虚。

　　“你伤还没有好，躺下吧，而且你没穿衣服。”望着王牧，冷艳女子脸不红心不跳地道。

　　王牧低头看了看自己，我靠，还真的一丝不挂啊。

　　“尼玛！老子衣服呢？”赶紧钻进被窝，王牧瞪着冷艳女子吼道，脑海中已经想起了昨天发生的一切。

　　“我叫尚帅。”冷艳女子笑容依旧，她还是昨天的装扮，戴着银色护腕，黑色紧身背心，下身是黄绿色笔挺的裤子，整个人英姿飒爽，倒跟她这个男性化的名字很配。

　　王牧眨了眨眼，疑惑道：“我是说我衣服哪里去了？还有，昨天你们为毛那样对我？不是要杀我吗？现在怎么又……”

　　“你叫王牧是吧，长的挺帅……”尚帅又打断了王牧的话。

　　王牧再度眨眼，凝眉凑近女子的脸道：“美女，你在听我说话吗？我问你，昨天你们为什么……”

　　“待会儿我们会给你一套新的衣服，跟你的一模一样，你的伤也差不多好了，穿上之后我们送你离开。”尚帅继续所问非所答。

　　王牧张大了嘴巴，愣住了，然后四下打量这个类似宿舍的金属房间，目光再度落在尚帅身上，艰难地道：“美女，你是傻了吗？还是说，我俩不在同一个世界？”

　　“呵，当然在同一个世界了。”尚帅轻笑，不得不说，她不会笑，笑起来跟铁块一样木讷。

　　王牧翻了个白眼，一头倒在了床上，看来这尚帅是故意所问非所答的，也就是说，她并不想对王牧解释这一切。

　　人家不说，王牧也没有办法去强求，只好等着问别人。

　　很快的，枭武亲自送了一套衣服过来，穿上衣服，简单洗簌之后，枭武就带着王牧和尚帅往基地大门方向去了。

　　“枭武组长是吧，你能跟我解释一下昨天发生的那一切吗？”一边走，王牧一边望着枭武问道。

　　枭武没有回应，甚至看都没看王牧一样，继续咔咔地前进，宛如王牧不存在一般。

　　“喂，装没听见是吧。昨天你们差点儿杀了老子知道吗？今天怎么又这么好心护送我离开？是想用另一种方式杀我吗？”王牧忍住杀人的冲动再度问道。

　　枭武还是保持沉默。

　　“靠，你哑巴了？”

　　枭武还是没动静。

　　王牧服了，龙组就是龙组，油盐不进啊！

　　“对了，是谁告诉你龙组的基地在这里？”直到走到基地门口，枭武才开口说话。

　　闻言，正郁闷的王牧剑眉不由一抖，差点儿忘了这头等大事了。

　　方洛克既然想要借刀杀人，王牧也不能不回敬一下，礼尚往来吗，传统美德啊。

　　“哦，这个就说来话长了。”停住脚步，王牧皱眉，很是深沉地道：“朔京方家你知道吗？就是那个方家大少爷告诉我的，他说你们龙组可热情友好了，让我放心大胆的过来就好。结果，他妈的，你们差点儿杀了我！”

　　最后一句，王牧是咆哮着说出来的。

　　枭武和尚帅却眯起了眼睛，此事非同小可呀。龙组是不是热情，他们比谁都清楚，若非王牧身份特殊，绝对不可能活着走出去。

　　如果真的像是王牧所说的那样，那这个方洛克明显是在陷害王牧。

　　不得不说，王哥添油加醋的功夫那是天生就很强大的。

　　“你上当了，这个方洛克是在害你。”顿了一下，枭武铁着脸说道。

　　王牧低头，心中暗笑，他当然知道方洛克是想要害他，不过现在嘛，到底是谁害谁就很难说了。

　　“不过，我奇怪的是，这个方洛克做事一向小心谨慎，怎么会无端端地设计你呢？你们有什么过节吗？”枭武又问。

　　“啊哈。”王牧装傻，捋了捋额前碎发道，“这个我就不知道了，或许是因为我长的帅吧。”

　　他当然不会把方洛克的真正目的说出来，万一龙组对自己那张残图也有兴趣呢？

　　枭武没有再说话，可身上的气势却明显变的阴冷了许多，王牧既然是王天风的儿子，那跟龙组就算是有很大渊源了，方洛克想要害他，怎么能轻易放过。

　　方家在朔京或许不可一世，但在龙组眼里，那就是渣渣。

　　“这个你拿着。”忽然，枭武从兜里取出一张令牌以及王牧那颗珠子递了过来。

　　看着那珠子，王牧想都不想就抢了过去，这可是老子东西，要不是打不过，早就张嘴跟他们要了。

　　接着，他又打量那令牌，令牌呈现红色，上书“预备”两个金色大字，周围有着一条金龙围绕，背后则是两行小字，一行写着龙组二字，一行写着龙帝域三字。

　　“这个是龙组预备成员的令牌，有了他，你就是龙组选定的人了，相信在这人之界没人敢为难你。”

　　王牧笑了，好东西啊，有了这玩意儿，自己就是龙组的候选人了，看谁还敢背后算计他。

　　王牧已经想到方洛克哭鼻子的场面了。

　　“哈哈，谢了，回家之后，我一定把它裱起来，一天三次焚香祭拜。”将令牌收起来，王牧大笑。

　　尚帅皱了皱柳眉，还真是天风大哥的儿子，一样的没正经。

　　之后，三人出了基地，乘坐了一艘龙组独有的潜艇上来海面，而到达海面之后，那银白色潜艇的上端便自动打开，形成了一艘不大的金属船只。

　　船只虽然不大，但却非常霸气，通体银白，两侧有着金龙图腾，乘风破浪，颇有所向披靡的架势。

　　王牧、枭武、尚帅两男一女就站在桥头望着这茫茫大海。

　　一天过去了，那三艘游船竟然还在，看着那船上翘首以盼的人，王牧邪笑，更加确定这些人是方洛克派来给他收尸的了。

　　而在这三艘游船后方，叶峰和柳青青也还在船上等待着。

　　“喂，咱们回去吧，他回不来了，就这么随随便便闯龙组，绝对十死无生了。”靠在桥头，柳青青懒洋洋地道，对王牧的死感到颇为惋惜，毕竟他是她见过最厉害的人。

　　叶峰没有理会，透过狙击枪上的望远镜直直地盯着远处的海面，实际上，一天一夜以来，叶峰始终保持着这个动作，纹丝不动，柳青青是万分佩服，好几次以为叶峰石化了呢。

　　“喂，大哥，别看了好不好。我快要饿死了。跟你说了，他指定死了，说不定已经喂鱼了，鱼儿倒是吃饱了，可怜我跟你这个大男人呆在船上一天，饿肚子不说，我清白的名声也毁了。”懒懒地说着，柳青青干脆躺在了船板上，一双玉手来回地摸着玉白的肚皮。

　　“来了！”就在这时，叶峰颇为激动的嗓音传来，他保持了一天的铁青脸庞浮起了笑容。

　　虽然相信王牧，可毕竟是闯的龙组，心中还是有些担忧，透过望远镜再次看到王牧，即便是他的冷血心性也有些激动。

　　生死之交，怎能不担心。


第76章 来了！

　　“来了？谁来了？怎么可能！”柳青青从船板上跳了起来，看了看远处，蔚蓝的大海上果然有一艘亮闪闪的小船试过来。

　　“让开，让我看看！”大眼睛里泛起惊讶，柳青青一把推开叶峰。端起他的狙击枪看了起来。

　　透过瞄准镜，可以清晰地看到那银白船头上站着的王牧，还有两位身着龙组制服的成员。

　　咽了口唾沫，柳青青抬手揉了揉眼睛，不敢相信这一切是真的，然后透过瞄准镜又看了一遍，旋即一屁股跌坐在了船头上。

　　“天哪，神了！”痴呆地看着远处的小船，柳青青难以置信地感叹。

　　拿起狙击枪，叶峰换了个地方瞄准，并没有回答柳青青的话。

　　柳青青目光慢慢移动。落在了叶峰的身上，惊骇道：“他，他怎么做到的，那可是龙组啊，进去一天一夜，还能安然无恙地走出来？而且好像是被护送出来的！这……去龙组不是堪比去地狱吗？”

　　轻吸一口气，叶峰终于回头，看着这个天真的小姑娘，摇头叹道：“不用想了，你想不通的。因为他是牧哥。”

　　一句话，简单明了，没什么原因，就因为进入龙组的是王牧。

　　王牧，在叶峰心里，早已是一切不可能的克星！

　　叶峰以前并不相信这世上有奇迹。但遇到王牧之后却发现生活处处是奇迹，王牧整个人就是个奇迹！

　　此时，银白的船头之上，王牧点燃了一根香烟，瞟了一眼那三艘游船，装傻充愣地挠着头道：“枭武组长，这地方也没什么值得游览的美景呀，怎么会有这么多船？而且这三艘船在我来的时候好像就有。”

　　闻言，枭武和尚帅果然眯眼开始打量着三艘可疑的游船。眼底全都泛起一抹冷芒。

　　“看来，这不是普通游船，应该是方家的人派来监视你的。”枭武低声道。

　　“哦……”王牧装模做样地点头，“之前听枭武组长分析，这方洛克是想害我，那他们现在看见我没死，会不会直接动手杀了我呢？”

　　“他敢！”枭武沉喝，身上狂暴的气势散开，形成一股劲风，令的平静的海面散开大片的涟漪。

　　三艘船，每条船上都有两个人，此时也在拿着望远镜眺望着海面。

　　“没理由啊。”中间一条船上。一个穿着花衬衣的中年大叔放下望远镜，眉头紧锁，挖着鼻孔自言自语，“这臭小子到底怎么办到的，明明绑着石头沉入了海底，怎么还能活着上来？”

　　“是啊！当初我就纳闷儿。”他身边一年轻人也是一头雾水地道。“方少爷说让我在海上等着，不管那小子怎么下的海，肯定会以尸体的状态浮上来，可我就不懂了，绑着石头沉下去怎么能浮上来？现在倒好，人家根本就没死。还他妈多了两个人。”

　　闻言，中年人又点了点头，再度拿着望远镜看了看越来越近的那艘银光闪闪的小船，喃喃道：“那艘船和那两个人是哪儿冒出来的？”

　　他搞不清楚，其余两艘船上的几个人也搞不清楚，虽然是方洛克的人，但他们并不知道王牧来这里干什么，更加不知道这海底有什么，只知道方洛克让他们在这里等着给王牧收尸，可现在人家活蹦乱跳地回来了，怎么收尸？

　　“老大，既然少爷让我们收尸，那我们不如干脆杀了这臭小子，到时候抬回去给少爷，他肯定会高兴的。”顿了顿，那干瘦如柴的年轻小伙道。

　　不得不说，方洛克是聪明的，可这手下人的智商他就无法控制了。

　　那中年大叔眯起了眼睛，又用望远镜看了看那小船，然后低声念叨：“那臭小子就三个人，一艘船，咱们六个人三艘船，还有武器，胜算很大。嗯……干了！反正少爷是让我们来收尸的，到时候说不定会夸我们随机应变呢。”

　　“哈哈！好，那我联系他们。”年轻人激动的要流出口水了，方洛克夸人的时候一般都会伴有丰厚的奖赏，他们当然高兴。

　　很快的，王牧就看到那三艘游船开始朝他们这边快速逼近。

　　而在后方，叶峰也开了船，跟着逼近，同时狙击枪死死瞄准中间那首船上的中年大叔。

　　“嗨！臭小子，运气不错嘛，竟然能活着上来！可惜呀，你还得去死。”

　　在距离王牧的船不到两百米的时候，中年大叔拿了个大喇叭，朝着王牧三人喊了起来。

　　跟着，三艘船上的其余人全都拔出了手枪，五个枪口对准了王牧和枭武以及尚帅。

　　“呀！还真的是想杀我啊！枭武组长，咋办？”眼睛一瞪，王牧故作惊恐地望着枭武。

　　枭武的脸却已经沉了下来，黑的跟锅底一样，一旁的尚帅，身上也泛起了森寒之意。

　　“狂妄鼠辈，光天化日之下在我龙组的地盘撒野，不知死活的东西！”拳头紧握，枭武咬牙说了一句，下一秒，他身形飞天而起，朝着三艘游船掠了过去。

　　同一时间，站在王牧另一边的尚帅也腾空，身后拉出一连串残影，跟枭武一同冲了过去。

　　狂风乍起，二人前方的海面涌起一道两米高的巨浪，惊涛涌动，声如龙吟。

　　而在阳光下，枭武和尚帅的身后都有着一条明显的龙形跟随，枭武为冰蓝色，尚帅为淡青色。

　　两条龙形很模糊，并非二人刻意弄出来的，而是动用灵力之下自动形成。

　　广阔的海面上隐隐有龙吟闯来，配合这惊涛骇浪的声音，惊心动魄，令的一向平静的海面被彻底打破。

　　眯眼看着枭武和尚帅身后的龙形，王牧心惊，稍微动用灵力就能带出如此龙形，这二人的修为绝对难以想象，而这二人在龙组显然不是最厉害的，真不知道龙组到底有多大的力量。

　　即便是叶峰都惊了，两百米的海面，那二人竟腾空掠过，尤其身后那两条龙形，简直像是真的狂龙出海一样吓人。

　　“完了完了完了，是，是龙组的人，快跑啊！”柳青青吓的跳了起来，瞪着眼睛大叫。

　　最害怕的，莫过于那三艘游船上的哥们儿了。

　　五个人举着手枪，瞠目结舌地愣在了船上，那为首的中年人同样呆滞，手中的大喇叭吧唧一声掉入了海里。

　　“开枪啊……快调头！”短暂的愣神之后，中年人惊恐万状地怒吼，然后就主动操控小船调头。

　　然而，一切都晚了。

　　天上两条龙形已经到了头顶。

　　“砰砰砰！”

　　五个人放了几枪，然而并没有什么卵用，子弹在枭武和尚帅身前十米处便自动爆了，子弹的撞击，令的二人身周隐藏的护体光罩出现，光罩庞大无比，一个冰蓝，一个淡青色，在阳光下熠熠生辉，如两颗闪耀的月亮。

　　“往哪儿跑！”紧跟着，枭武的喝声传来，然后与尚帅同时朝着海面击出一掌。

　　“吼……”龙吟之声传来，惊天动地。

　　一条冰蓝狂龙与一条青色狂龙在二人身前的虚空迸现，一头扎入了三艘游船所在的海面。

　　不同于二人身后的龙形，这两条狂龙凝实无比，栩栩如生，连龙身之上的鳞甲都看的清清楚楚。

　　阳光下，一片刺眼光华绽放，龙鳞激荡，发出哗啦啦的海浪之声，而那龙吟更是令的人心震颤。

　　三条船上的人已经傻了，仍由船只自己前进，手中的枪也吓的掉了，他们目瞪口呆，圆瞪的双目中满是深深的恐惧。

　　哪里见过此等威严！

　　“咔嚓嚓……轰隆！”

　　两条龙形扎入大海的一刻，蔚蓝的海面骤然冰洁，形成一片范围不小的冰层，其中两条游船顿时被冻结在了冰层之上，而另外一条船则是被一道突然涌起的海浪掀翻，船上二人直接被扣进了海里。

　　……

　　几分钟后，在王牧的授意下，六个人全部被抓，并集中在了叶峰所在的船上。

　　阳光炽烈，海水波澜不惊，船上的火药味却很浓。

　　柳青青躲在船舱里不敢出来，那六个人蜷缩成一团，正瑟瑟发抖着，而王牧、枭武以及尚帅还有叶峰几人全都立在船头上。

　　不大的船头显得有些拥挤，可空气却有些冰寒。

　　枭武和尚帅二人正盯着叶峰，叶峰手握狙击枪也在盯着二人。

　　三个人是一种眼神，充满杀气与冷漠的眼神。

　　除了王牧之外，这条船上能引起枭武和尚帅两个龙组刑者注意的，就只有叶峰了，这个人，修为不怎么地，可眼底那无情与冷血即便是身为龙组成员的二人都有些惊讶，一个凡夫俗子，竟有这般血腥冷酷的心性。


第77章 不要仗势欺人

　　而叶峰，虽然猜到这枭武和尚帅是龙组刑者，也看出了二人实力强横，但他并不怕，因为他本就什么都不怕。一个连死都能看成家常便饭的人，自然不会害怕什么。

　　在他眼里，人的强大不在于实力高低，而在于心！心不屈服，自然高高在上！

　　“行啦行啦，自己人，放松点，别跟斗鸡似的。”王牧过来打圆场，将叶峰和枭武推开了一些距离。

　　轻吸一口气，枭武和尚帅这才将目光投向了王牧。

　　扫了一眼那六个被俘的家伙，枭武冷声道：“这些人既然要害你。就交给你自己处理吧。不过龙头让我告诉你，虽然给了你龙组预备令牌，可千万不要靠着这令牌仗势欺人，这不是我们的做事风格。”

　　“啊哈哈，当然不会啦，我是哪种人吗？放心，这六个人我一定会好好招待的，绝对让他们安全回家，贫僧一向慈悲为怀！”叼着烟，王牧笑得灿烂，然后抓住枭武的手道：“枭组长慢走！”又抓住尚帅的手道：“尚美女慢走，有空来家里坐哦。”

　　枭武和尚帅微微点头，然后转身跳上了那艘银色小船。

　　小船划开海水，往来时的方向去了。

　　王牧就站在桥头望着，俊朗的脸上满是温和的笑容。还时不时地朝着小船挥手再见。

　　“放心地去吧，我不会仗势欺人的。我会善待他们的。慈悲为怀！”他大叫着。

　　柳青青也走了出来，跟叶峰站在王牧两边望着远去的小船，那六个抱团的人也站了起来，眼底的惊恐终于散去。并以一种敬佩的目光看着王牧，真是好人啊，对待想要杀他的人都能慈悲为怀，不常见了啊。

　　王牧一直在笑着，直到再也看不见那艘小船。

　　“看一看沉下去没有。”保持着一脸笑容，王牧偏头对叶峰道。

　　叶峰拿起那六个人的望远镜看了看大海远处，旋即低声说道：“牧哥，沉下去了。”

　　“好哇。”王牧松了口气，笑容越发灿烂，而下一秒，他脸上的笑容又忽然变成了凶狠。

　　“啊！打啊……”一声嘹亮的呼喊，王牧跳了起来，在空中转身，一个回旋踢抽在了身后那中年大叔的脸上。

　　毫无征兆，干脆利落！

　　“尼玛的！就凭你们也想杀我？找死的玩意儿！给我打！”身形落地，王牧又怒吼，然后跟叶峰一起冲了上去。

　　于是乎，船上传来了噼里啪啦的暴揍声，以及那六个人的惨叫声。

　　“呜呜……不是说要善待的吗？你怎么……”中年人抱着鼻青脸肿的脑袋，蜷缩在船上抽泣。

　　“还，还，还尼玛顶嘴，再叫，再叫，再叫！”王牧又是几脚砸在了中年人肥大的脑袋上，直到对方再不敢多言。

　　片刻之后，王牧和叶峰才罢手，二人全都长长地舒了一口气。

　　“阿弥陀佛，这下爽了。”单手立在胸前，王牧念了句佛号，在龙组里受的气也全消了。

　　旁边的柳青青早就惊呆了，什么人啊这是！

　　“王，王牧。”她痴呆的目光慢慢落在王牧的脸上，颤颤巍巍地道：“龙组的人，不是不让你仗势欺人的吗？”

　　王牧已经点燃了一支香烟，吐出一口烟雾，然后凝眉，摊开双手，以万分不理解的目光望着柳青青道：“不仗势欺人，那要这势还有何用？”

　　柳青青张开小嘴，石化了，这王大师好邪恶啊！

　　“说！那个方洛克在什么地方？”手里夹着香烟，王牧一脚踩在那中年人青肿的脑袋上，沉声喝道。

　　“啊……不要打我，我说我说！”一刻都没敢坚持，中年人就哭喊着招了，他真怕这两个疯子把他扔进海里喂鱼，何况之前枭武和尚帅本就把这六人吓得不轻，哪里还敢耍花样。

　　第二天上午，王牧、叶峰、柳青青三人来到了方洛克在临江的住处。

　　天气一如既往的好，蓝天白云，阳光明媚。

　　方洛克所在别墅的大院里，王牧三人被一帮西装男子围住了。

　　方洛克一身白色休闲西服站在正中央，老蛇微微靠后，两边各有两个西装男子站立，另外十几个西装男子散开，与方洛克和老蛇形成一个圆形，王牧三人就站在圆形之中。

　　王牧在抽烟，眼睛微眯，抖搂着一条腿，脸上挂着戏虐的笑容。

　　“小子，你还真是命大，竟然能从龙组的手里逃生。不过，你跑到我们这里，岂不是自投罗网？”老蛇阴险的笑声传来。

　　王牧没有理会，继续抖着腿发笑。

　　叶峰一脸铁青，柳青青嘟着嘴，不爽地盯着方洛克，她已经知道方洛克利用她了。

　　“来人，把他们都给我处理干净。”顿了一下，老蛇又道，嗓音更加阴冷。

　　方洛克始终没有说话，他也是淡淡地看着王牧，嘴角勾着一抹自信的微笑。

　　闻言，十几个黑衣人哗啦一下掏出了手枪，作势就准备往王牧三人身上招呼。

　　“等一下！”忽然，王牧抬手，打断了众人的动作。

　　旋即，他取下嘴角的烟头，又对叶峰招了招手。

　　叶峰点头，探手在裤兜里摸了一下，拿出一张巴掌大小的令牌递给了王牧。

　　令牌用一根鲜红的毛线拴着，接过来之后，王牧就大模大样地在这光天化日下将令牌挂在了脖子上。

　　正是龙组下发的预备成员令牌，代表着龙组预备役的身份。

　　阳光下，那令牌之上的血色字迹以及龙形熠熠生辉，无比的刺眼。

　　老蛇和方洛克傻眼了。

　　方洛克自信的笑容顿时变成了惊恐，双眉一凝，连呼吸都停顿了一下。

　　老蛇则是揉了揉眼睛，而当确定王牧胸前的令牌货真价实之后，深深地倒抽了一口冷气。

　　不过，在场那些黑衣手下明显不知道这令牌的厉害。

　　“老蛇管家？要开枪吗？”这时，一位黑衣人弯腰，沉声在老蛇耳边问道。

　　老蛇愣了一下，然后一张老脸顿时就黑了。

　　“啪嚓！”不由分说的，他调头就是一巴掌呼在了那黑衣手下的脸上。

　　强大的力道，直接把那西装男子打趴下了，男子呆住了，张大嘴巴，不解地看着老蛇，不知道这老家伙发什么神经，怎么打自己人啊！

　　而老蛇接下来的话，就更在场众人不解了。

　　“混账东西！王先生也是你想动就能动的？还不赶紧道歉，惹恼了王先生，我第一个毙了你！”抬手指着躺在草坪上的黑衣男子，老蛇放声咆哮。

　　一下子，所有黑衣手下都发现了不对劲，懵了，刚刚还说要处理了这些人，这怎么人家拿出个破牌子就吓成这样了？连一向心狠手辣的方少爷都冒冷汗了，这是什么令牌啊！

　　“嗨嗨，你过来！”这时，王牧叼着烟，伸出手招呼老蛇。

　　“呵呵呵……”老蛇媚笑，穿着白袍，屁颠儿屁颠儿地跑了过来，“不知道王先生有什么吩咐？您不要生气，这些下人不懂事，不知道您的身份，您千万……”

　　“啊打……”

　　老蛇话音未落，王牧就忽然瞪眼，一脚踹了出去。

　　“啊！哒哒哒……”没有立刻停手，王牧又追着飞出去的老蛇来了一套组合拳。

　　一套组合拳下来，老蛇被打出几十米距离，虽然还站着，但老脸已经煞白，嘴角溢出一口鲜血，纵然他修为不弱，但也扛不住不还手的挨揍啊，何况还是被王牧打。

　　可是，他不敢还手，更加不敢表现半点气恼，依旧强撑着一抹笑容看着眼前的王牧。

　　王牧白了他一眼，调头走了，在途经方洛克时，他停了一下，抬手直指方洛克脑门儿道：“再有下次，打的就是你！”

　　往前走了一步，王牧又回头，眯眼盯着方洛克道：“以后千万不要跟老子玩儿阴的，老子是在阴影中长大的！”

　　话毕，他换了一根新的香烟点燃，吐出一口淡蓝烟雾，大摇大摆的走了。

　　“牛逼！”望着王牧那泛着黑光的背影，柳青青美眸闪闪发亮，由衷地竖起个大拇指。

　　王牧虽走了，可方洛克和老蛇却惊魂难定。

　　二人回了别墅之中，坐在大厅的沙发上，两人的手还在不自主地颤抖。

　　“你，你看清了吗？那个是龙组的预备令牌吗？”盯着眼前的茶几，方洛克目光剧烈颤抖，战战兢兢地道。

　　老蛇抱着滚烫的热水喝了一口，都不觉的烫，咽了口唾沫才颤颤巍巍地道：“确定无疑，就，就是龙组的令牌。”

　　“怎么会这样？非但没死，还，还成了龙组的预备成员？他，他到底怎么办到的？”方洛克握紧拳头，语无伦次地道，简直要疯了。

　　“不管他怎么办到的，这个仇，我一定要报！”老蛇眨了眨眼，老眼中有泪水打转，从未被人这么打过，还他妈不能还手！

　　在华夏国，但凡知道有龙组存在的，都是地位极高的权贵，而即便是这些权贵也不敢想能进入龙组当差，因为龙组从未在华夏国招募过成员，在他们眼里，即便华夏国最厉害的人也是垃圾，也没人知道龙组那些惊世骇俗的高手都是哪里来的。

　　所以，就算是一张龙组的预备令牌，在华夏国也绝对没有人敢轻举妄动！

　　龙组的人，连国家都不敢动，何况是区区方家！

　　只是方洛克和老蛇怎么也想不通，从来不在华夏国招人的龙组怎么就看上王牧这小子了？他有什么好啊！


第78章 惊喜！

　　王牧回到了自己的住处。

　　虽然没有找到父母，但已经确认父母就是龙组成员，龙组的人也说了，父母是在外面执行任务，等他们回来再去找就是。

　　只有一点想不通。龙组为什么突然把自己关进小黑屋来一顿闪电大餐呢？之后还绝口不提？

　　龙组毕竟是龙潭虎穴，这件事人家不说，也不是王牧能问出来的，反正以龙组后面的表现来看，对他的态度还可以，就当龙组是突然发神经吧。

　　确定了父母的事，王牧也松了口气，接下来，他要开始解决最重要的事情了。

　　正是午后时分，阳光正好，王牧坐在窗前。掏出了那颗红色的珠子。

　　晶莹剔透的珠子在阳光下泛起一圈儿血色光晕，有淡淡的温柔传入手中，乍一看上去，那种美丽根本不像是凡间该有的东西。

　　龙珠，自然不是凡间该有的东西。

　　王牧在想，这珠子既然是龙珠，其内蕴含的灵力应该非常强大，不知道可不可以帮自己破开丹田上的九域封天印。

　　虽然现在可以修炼了，但九域封天印不除，修炼速度就永远无法提升，而以这种修炼速度继续下去，根本不可能在修炼一途上走多远，恐怕还没有修到长生不老就已经挂掉了。

　　王牧不在乎什么长生不老，他是想要搞清楚这一切的原因，丹田上的九域封天印自然不是无端端就有的。而九域封天印乃是九域最强者联手才能完成，不管那些典籍中的介绍是不是真的。他都要弄清楚。

　　没有足够的修为。想要弄清楚这些事情，根本不可能。

　　更何况身为修士，王牧也想与其他修士一样修炼，有朝一日超凡脱俗，凌驾云端。

　　“呼……”舒了一口气，王牧迎着阳光盘膝坐了下来。

　　缓缓抬手，掌心之中散开一圈儿彩色光华，那血色龙珠就自动漂浮了起来，直到飞到王牧的头顶才停了下来。

　　旋即，王牧右手成掌立于胸前，左臂横于丹田处，微微闭上了眼睛。

　　金色阳光闪耀，龙珠散开一圈儿一米直径的红色光晕，金黄与血红交相辉映，令的整个房间的氛围变的迷幻起来。

　　片刻之后，王牧的呼吸变的平稳绵长，整个人陷入了一种极致的安静之中。

　　轻风从窗外吹来，撩动他的发丝和衣角，一如撩动大树之上的树叶一般自然，端坐的王牧，一如与这世界融为了一体。

　　“嗡……”

　　又是几分钟过去，王牧的头顶散开一圈儿涟漪，涟漪颤抖，如镜中花水中月，令的那龙珠看着有些虚幻，而涟漪荡开的虚空，一丝丝乳白色的天地灵气渗透而出顺着王牧的呼吸飘荡起来。

　　而王牧的身后，一道彩色光华开始亮起，在扩散成一米直径的彩色光晕之后，第二道光晕随之出现，最终，两道彩色光晕以同心圆的方式扩展，扩大到直径三米的范围，在王牧的身后呈现。

　　一时间，金黄的阳光，血色的龙珠之光，还有王牧身上的佛轮之光，三种光华分为三层闪烁，整个屋子的气氛变的极为神奇，安静祥和中透着难言的神秘。

　　乳白色灵气也越来越多，顺着王牧的呼吸进入其身体之中，再依照天流佛引诀的经脉路线运行。

　　王牧并不着急冲击丹田上的九域封天印，而是在体内形成一丝彩色灵力之后继续运转这灵力，加快运转的速度，同时意念将头顶的整颗龙珠包裹了起来。

　　果然，意识与灵力产生的引力牵引之下，龙珠有了反应。

　　血色龙珠忽然间光芒大方，血色的光芒之中，龙珠表面自动腾起一层火焰，而周围弥漫的天地灵气竟自动被龙珠吸入。

　　龙珠对于龙族来说，算是第二元神了，相当于道门修士的内丹，本就有自动吸收天地灵气，自动修炼的特质，王牧就是想利用龙珠的这种特质来增幅自己的修炼。

　　随着灵气的涌入，龙珠自动转了起来，一圈儿火光将王牧自行笼罩，温度飙升，此时的王牧看上去，就如同置身火海的佛陀。

　　又过了片刻，血色龙珠一颤，竟游离出一抹火红，那火红如绸练一样，直接从王牧的头顶钻了进去。

　　“嘶……”王牧不自主的仰头，深深地吸了一口气。

　　那一抹火红，乃是龙珠提炼而出的灵力，纯粹的火属性灵力！

　　灵力进入身体的一颗，一种烈焰灼身之痛便随之而来，好在这火属性灵力并没有与王牧的身体产生排斥，进入体内之后，王牧就立刻用经脉间那一丝彩色灵力将火属性灵力包裹，然后朝着丹田的方向杀了过去。

　　他要利用龙珠强大的火属性灵力配合自己的彩色灵力轰击丹田上的九域封天印！

　　内视状态下，王牧可以清清楚楚地看到体内的情况，望着那顺着经脉急速前进的两种力量，他心念再动，脖子上的桃花印记便随之闪现。

　　一丝更加粗壮的彩色灵力出现，从桃花印中脱离，追着前面两道灵力直奔丹田而起。

　　而随着桃花印中灵力的减少，王牧身周的虚空再度震荡，房间起了风声，乳白色的天地灵气浮现的更多，一部分被龙珠吸引，另一部分则直接被桃花印吸入。

　　这种现象，王牧早就习以为常，可此时有龙珠在，王牧却突发奇想，这桃花印既然能自行炼化灵力，那它是不是也和龙珠一样，有着自行修炼的特质，如此才能平衡内部的灵力消耗，维持灵力总量不变呢？

　　“轰隆！”

　　正想着，三路灵力已经冲入了丹田。

　　九色九域封天印浮现与三道灵力撞在了一起，王牧的识海便响起一道惊雷般的炸响，震的他七荤八素的。

　　可他却顾不上疼痛，剑眉一凝，急忙内视丹田，就见那九域封天印微微颤抖，光华大盛，而那三道灵力已经撞得粉碎，正形成一股浪潮朝着体内经脉反噬而来。

　　这就是强行冲击封印的危险，一旦无法冲破封印，撞击的能力就会形成反噬，伤及自身！这一点王牧早就料到了！

　　当初邢泰那一道剑形攻击王牧丹田之时，是在体外攻击，即便有反噬也很有限，何况当初的九域封天印不知道什么原因，正处在将裂未裂的瓶颈，邢泰那一剑就是最后一颗稻草，九域封天印崩裂数条缝隙，更减缓了反噬的威力。

　　而现在不同，王牧是在体内轰击九域封天印的残片，可这些残片并不像那几条裂缝早就已经稀薄，想要轰碎不是那么容易的。

　　九域封天印何等强大？虽然不知道什么原因，王牧身上这九域封天印看上去弱了一些，但也不容小觑，光是其有了缝隙却没有像其它封印自行崩毁这一点，就足以见证起与众不同的威力了。

　　“喝！”感受着那摧枯拉朽般倒卷而来的灵力，王牧刚毅的脸庞一颤，低声沉喝！

　　“嗡……”

　　心念催动之下，脖子上的桃花印骤然加快了旋转的速度，佛徒八阶的所有力量倾巢而动，一时间，王牧整个人泛起彩色光华，而内视之下，他每一条经脉都变成了彩色。

　　“轰！”反噬的灵力浪潮终于爆发，王牧身周炸开一圈儿狂风，衣着猎猎，连几米外的窗帘都跟着摆荡。

　　“尼玛的！”

　　睁开眼睛，王牧一手撑地，咧嘴骂了一句，额头已经被冷汗遍布。

　　他猜得没错，九域封天印虽然有了裂缝，但即便是碎片也强大无比，至于那几条裂缝，或许是因为封印经历的时间太漫长，或者是其他原因，导致裂缝所在的位置薄弱了许多，才被邢泰那一剑击碎。

　　就好像一块石头，虽然有了裂缝，但不代表这石头就不够坚硬了。

　　缓了半天，王牧才恢复了一些气力，再次坐好，他抬头凝望那龙珠，俊朗的脸上现出一抹不屈的神情。

　　凡事皆有代价，要跟其他修士一样修炼，就必须碎了这封印，一次失败并不可怕，受点苦也值得，他自问受的起！

　　龙珠迎着阳光，火红之色洒在王牧的脸上，令的他看上去有些凶狠狰狞。

　　“九域最强者？呵呵。”深吸一口气，王牧邪笑，“若真是你们给老子下的封印，等老子有朝一日实力雄厚，定找你们喝茶！”

　　闭上眼睛，调整好呼吸，王牧开始内视丹田处的封印。

　　不看不知道，一看吓一跳！

　　刚才的轰击竟然也有些效果，虽然九域封天印的碎片依旧完整，散发着强横的气势，但是那些裂缝却隐隐变宽了一些，似乎刚才的轰击，令的那些裂缝边缘的封印之力衰减了一些。

　　虽然很少，但这已经是莫大的惊喜了！

　　“你妹妹的，很有挑战性吗！嘎嘎！”王牧激动的笑了，摆正坐姿，再度进入了修炼。

　　可是刚过了几秒，他就又忽然睁开了眼睛，凝眉看向了头顶的龙珠。他想起了一个关键的问题！


第79章 玩儿大了

　　关于自己的这个桃花胎记，王牧多年来不知道研究了多少遍，可惜都没什么确切的结果。

　　这玩意儿肯定是生来就有，但作为胎记，也太他妈诡异了。

　　不光是天生就拥有八阶佛徒的实力，还有着自行吸收灵气转化灵力的作用。这一点倒是跟龙珠一模一样。

　　可龙珠之所以有这等功效，那是因为其本就是龙族的第二内丹，与丹田元神是一个道理，以前王牧还没有这般想过，可今天有龙珠在此，他越发觉得这胎记奇异了。

　　作为修士，王牧修为虽然不高，但对于修炼一途的一些特殊情况还是知道的，比如元神和内丹，在肉身毁坏的情况下，只要内丹和元神无损。就依然可以继续修炼。

　　实际上。内丹和元神乃是同出一源，低阶修士只有内丹，而达到一定的修为高度，内丹就会融合灵魂变成元神，只要元神没有尽毁，就算粉身碎骨，也不算死，还可以靠着修炼恢复巅峰。

　　王牧深呼吸了一下，越想越觉得可怕，难道说自己的这个桃花胎记与这龙珠一样，都是内丹亦或是元神所化？

　　“尼玛的！”他瞪圆了眼睛。抬手摸了摸脖子，喃喃道：“这么说，岂不是跟鬼附身一样了？”

　　摇了摇头，他打消了这些无稽的想法，不管是元神也好，鬼附身也好，反正有利无害，当务之急还是丹田上的九域封天印。

　　深吸一口气，待到心神平静下来，王牧坐好，准备再次轰击丹田上的封印。

　　虚空又渗出氤氲的白气，这一次，王牧没有直接吸收，而是以心念催动桃花印记。令的桃花印记运转，将天地灵气吸入了其中。

　　与王牧想的一样，天地灵气进入桃花印记的一刻，便又等量的彩色灵力从桃花印记中溢出，进入了王牧的经脉之中。

　　同一时间，意念的控制之下，血色龙珠也开始旋转，一丝丝火红灵力渗透而出，跟那些白气一起，流入了桃花印记里。

　　渐渐的，一个奇异的循环形成。

　　旋转的桃花印记不再吸收灵气，而是直接将龙珠溢出的火红灵力吸入，然后转化为彩色灵力进入王牧的经脉。那龙珠则是吸收天地灵气，然后放出火红灵力进入桃花印之中。

　　着实是个不错的办法，桃花印由于直接吸收的是精纯的火红灵力，所以释放出来的彩色灵力也比之前强横了不少，感受着那增强了数倍的彩色灵力，王牧的嘴角勾起一抹满意的笑容。

　　他的背后，两道彩色佛轮再度浮现，与桃花印以及火红龙珠在阳光中交相回应，神奇而迷幻。

　　待到感觉经脉之中的彩色灵力足够强大之时，王牧剑眉微凝，控制着那彩色灵力朝着丹田冲击了过去。

　　精纯的彩色佛力，比之前那两种灵力的混合更具有威力，以极快的速度一头扎入了丹田。

　　“轰隆！”

　　眉心一颤，一道爆响在体内传来，灵蛇一般的彩色光华撞在了丹田之上。

　　顿时，王牧的体内炸开一圈儿狂风，直接透过身体在房间里荡开！

　　九域封天印浮现，九色光华大盛，彰显着九域最强者联合封印的强大威严。

　　封印只是颤抖了一下，而彩色光华则再一次爆碎开来，形成一股浪潮朝着体内反噬而去。

　　“卧槽……噗……”感受着汹涌而来的反噬，王牧骇然惊叫，双手捏出印决，一时间，桃花印飞速旋转，磅礴的彩色灵力遍布全身，以阻挡这反噬。

　　然而，这一次并没有那么好运，增强了的彩色灵力所带来的反噬，即便是桃花印也不能彻底抵消，几条经脉受损，令的王牧张口吐出一口鲜血。

　　“妈的，这下玩儿大了！”睁开眼，王牧单手撑地，剧烈地呼吸着，心中虽有些惊魂未定，可脸上却挂着一抹激动的笑容。

　　龙珠配合桃花印来修炼，在炼化灵力的速度上远比王牧自己用经脉炼化要来的快，而且炼化的彩色灵力更加精纯。

　　更重要的是，刚刚的轰击之下，虽然反噬让自己受伤，但他能清楚地感觉到，九域封天印上的裂缝又宽阔了一些，日后的修炼速度也会随之增加一些。

　　抬手收了龙珠，王牧靠着背后的沙发，仰头看向了窗外的阳光，俊朗脸上的笑容变的享受。

　　纵然收获不是很大，但总归是有进步的，这就是成功，在没有找到信得过的高手彻底摧毁九域封天印之前，这样的轰击也不失为一种办法，说不定假以时日，这九域封天印也会被自己的一次次轰击而支离破碎呢。

　　“呀！小哥你怎么了？”正想着，一道尖利的嗓音传来，打断了王牧的思绪。

　　还没等回头，一位身姿高挑，穿着白色小西服，套着黑丝袜的美艳女子就跑了过来，正是段一雪。

　　看着地上的一滩鲜血，以及王牧嘴角挂着的鲜血，段一雪愣了一下，旋即凤眼现出一抹惊慌，扑通一下跪倒在了地上。

　　“小哥你没事吧？你感觉怎么样？这是怎么了呀？一瑞，快，快打120！”惊慌地对正走过来的段一瑞喊叫了一声，段一雪又无比担忧地看着王牧，美眸中浮起泪水，带着哭腔道：“小哥，你不能有事，人家还有好多事没有跟你做呢。疼吗？是不是呼吸困难？来我给你做个人工呼吸。”

　　说着，段一雪明艳光滑的红唇就朝着王牧凑了过来。

　　“咳！”王牧这才反应过来，干咳了一声，抬手抵住段一雪的肩膀，又对着正在打电话的段一瑞招手道：“不用叫120，也不用人工呼吸，我没事。”

　　咧了咧嘴，他又皱眉看着这姐弟二人，疑惑道：“你俩怎么进来的？我没锁门吗？”

　　“哦，我有钥匙！”段一雪眨了眨眼，玉手拿出一把钥匙在王牧面前晃了晃。

　　她脸上的泪痕还在，可却已经笑的明媚，配合那知性的眼神，靓丽惊艳的脸庞，在这阳光下，着实美的超然，又给人一种很是亲近的感觉。

　　王牧看了看那钥匙，目光一下子变的凶狠，慢慢地挪到了段一瑞的脸上。

　　段一瑞顿时瞪眼，摊开双手，无比冤枉地望着王牧道：“哥，你不要看我！是宽哥出卖了你啊！他想要泡妞，可又长的太难看，自己实在找不到，就想让我帮他找！你知道的，宽哥那流氓样子，好姑娘真看不上他，我没答应，他就去巴结我姐，结果……”

　　他没说完，只是指了指段一雪手上的钥匙。

　　王牧摇头，揉了揉太阳穴，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊，严宽这个有异性没人性的王八蛋，看老子怎么收拾他。

　　“小哥，你都吐血了，就不要胡思乱想了，来我扶你进屋。”眼底闪过一抹狡黠，段一雪柔声笑道，旋即扶起王牧往房间里去了。

　　感受着段一雪玉手中的温柔，王牧心中也挺舒服，段一雪对自己真的没话说，可她越是这样，王牧就越不敢轻易跟她亲近，他也说不上来为什么，或许是因为段一雪对自己太好，他怕不能以同等的好还回去吧。

　　扶着王牧在卧室的床上躺下，段一雪又无比体贴地让她弟弟段一瑞照顾，然后自己出了房间。

　　而段一瑞跟王牧说了几句严宽的坏话之后，就也走了出来。

　　“你，过来！”段一雪正拿着抹布擦地板上的鲜血，见弟弟出来，便神秘兮兮地将其叫了过来。

　　段一瑞也是眯起了眼睛，从未见过姐姐这么神秘过。

　　“姐，怎么了？”站在段一雪面前，段一瑞也严肃了起来。

　　段一雪左右看了看，确定客厅里就她姐弟二人，这才压低声音道：“待会儿你进去，想办法让他把我的药吃了。”

　　话毕，段一雪便径直到饮水机前倒了杯热水，将一颗蓝色药片扔到了水里。

　　段一瑞却愣住了，看着姐姐忙碌的背影，眼底满是惊骇。

　　“给，药已经化开了，千万别让他看出来！”来到段一瑞面前，段一雪将热水递了过来。

　　“咕咚。”段一瑞咽了口唾沫，看了看手中的水杯，又看向段一雪，颤抖着道：“姐，你要干嘛？趁他病要他命吗？就算王哥不答应你，你也不用毒死他吧？”

　　“毒你妹呀！”大大地翻了个白眼，段一雪一巴掌呼在了段一瑞后脑勺上，“我怎么能害我的小哥呢！你有没有脑子？”

　　“那你给他吃什么药？”揉着后脑勺，段一瑞不解道。

　　段一雪笑了，笑的妩媚动人，凑近弟弟的耳朵小声道：“这水里放的不是毒药，是伟哥！”

　　“神马？！”段一瑞跳了起来，然后又惊恐地看了看手中的水杯，终于明白了段一雪的意思。


第80章 伟哥！

　　“姐，我真他妈服了你了。”竖起大拇指，段一瑞望着段一雪，一脸纠结地道：“作为一个女孩子，能风骚成你这个样子，真是家门不幸啊！”

　　闻言。段一雪一张俏脸也阴沉了下来，一字一顿道：“你去，还是不去？”

　　“我靠！”段一瑞要跳脚了，往后跳出一步，摆出要打架的架势，瞪着段一雪道：“为毛你不自己去啊？我是男人啊，你让我给另一个男人吃伟哥，你不觉得很变态吗？”

　　段一雪眯眼，眼底杀气腾腾，逼近段一瑞一步，低沉道：“你信不信从此以后我一分钱都不给你？”

　　“咳。”段一瑞顿时怂了。干咳一声，转身就往王牧的房间里走，边走边嘟囔道：“摊上你这么个姐姐，真是倒了八辈子血霉了。”

　　床上，王牧正闭着眼睛运转体内灵力修复经脉的伤痕，段一瑞走了进来，带着一脸欠揍的笑容坐在了王牧的床前。

　　“王哥，喝点水吧！”他笑眯眯地道。

　　“不喝，放那儿吧。”王牧半眯着眼睛看了一眼。

　　段一瑞却又往前推了推水杯，笑的一张脸成了菊花，“王哥。乖啦，喝点水对你的伤势有好处的。你没听过电视里的专家说吗，水可以解百毒呀，连癌症都治得好，说不定你一喝，你的伤势哗啦一下就好了呢？”

　　“卧槽，你烦不烦？”王牧郁闷，然后一把夺过了水杯，正要灌下去，却发现这水的颜色好像有点不一样。

　　“这什么水？怎么是蓝色？”眨了眨眼，王牧看着段一瑞问道。

　　眼珠子哗啦啦一转，段一瑞赶紧心虚地道：“哪有什么蓝色，哥你是受伤太重出现幻觉了，赶紧喝了吧。喝了就好了。”

　　王牧痴呆，这货今儿是怎么了？怎么看着傻逼兮兮的？

　　没有多想，王牧端起水杯喝了下去，然后就继续闭目养神。

　　段一瑞却激动了，瞪大眼珠子直勾勾地看着王牧的脸，时而还会将目光移动到王牧的下面，看看那洁白的被子有没有被顶起来。

　　同时，他还时不时地看手表，等待着时间流逝。

　　半个多小时很快过去，王牧依旧闭目养神，段一瑞等不及了。

　　“哥？有没有感觉到什么异样？”挑着眉毛，段一瑞笑嘻嘻地问道。

　　“什么异样？”王牧闭着眼问。

　　段一瑞抓住了王牧的手，然后摸啊摸的。同时以太监般的妖娆嗓音道：“就是那种想要一泻千里，不射不快的异样。”

　　王牧剑眉一颤，睁开了眼睛，看傻逼般看着段一瑞，道：“你疯了？”

　　“没有啊！”段一瑞还在摸，目光移动到了王牧小腹处的被子上，又挑着眉头道，“哥，你的小弟弟有没有一种要昂首挺胸……”

　　“啪嚓！”王牧一巴掌甩在了段一瑞的脸上，怒吼道：“你变态啊！给老子滚出去！”

　　“王大师果然不是一般人，一颗伟哥下肚，竟然毫无反应……卧槽，姐你在干嘛？”段一瑞捂着红肿的脸走了出来，刚一抬头就看到了惊人的一幕。

　　段一雪已经变了，黑丝袜还是黑丝袜，可身上的白色小西装已经没了，换成了一件紧身的小皮衣。

　　那白皙的腰肢，那要人命的曲线，那风骚的眼神，那阳光下的波光粼粼！

　　“怎么样？我这个样子够诱惑吧？”一条长腿踩在茶几上，段一雪甩动着长发，对段一瑞抛了个媚眼。

　　“咕咚。”段一瑞咽了口唾沫，然后就咆哮，“姐你疯了！我是你弟弟啊！亲弟弟啊！”

　　“瞧你那点出息，弟弟怎么了？谁让你是男人呢？”段一雪翻了个白眼，“不过看你这样子，足以证明我的魅力了，等王牧药力发作控制不住的时候，再看到我这个性感的大美女，咯咯，那样就大功告成了！”

　　段一瑞一屁股跌坐在了沙发上，闭眼感叹，“家门不幸！”

　　段一雪却又忙碌了起来，又掏出两颗蓝色药片，风风火火地弄了水化开。

　　然后她来到段一瑞面前，自信地笑道：“王牧不是普通人，一颗药没作用也正常，给，你让他把这两颗再喝了，肯定有效果！”

　　段一瑞抬眼，望着重新端过来的水杯，惊呆了，张大嘴巴望着段一雪，骇然道：“姐，你想吃死他啊？这可是伟哥啊！药力很凶猛的啊，他已经吃了一颗了，再来两颗，会出人命的啊！”

　　段一雪抱起双臂，斜眼瞟着段一瑞道：“有那么凶险吗？你怎么知道？你吃过？”

　　“哈！”段一瑞激动地跳了起来，拍着胸脯道：“就我这身体还用吃这个？九十分钟不射说的就是我！”

　　“那你还废话！还不快去！”这一次，段一雪咆哮，配合那风骚的打扮，跟要吃人似的。

　　无奈，段一瑞只好又端着水杯往王牧的房间去了，边走边嘟囔，“王哥被你看上，真是倒了八辈子血霉了！幸好他武功高强，这要是换成普通人，非被你整的精尽而亡。”

　　房间里，王牧听着外面姐弟俩的对话，心中暗笑，段家有这姐弟，还真是家门不幸。

　　实际上，在喝了第一杯水的时候，王牧就感觉不对劲儿了，所以刻意动用修为听了听客厅里的动静，一听才知道，这俩姐弟竟然给自己喝伟哥！

　　这时，段一瑞又端着水杯，推门走了进来。

　　“哥，再喝杯水呗。”坐在王牧床前，段一瑞笑眯眯地将水杯推了过来。

　　“喝你大爷！”王牧突然瞪眼，怒喝一声，旋即双手其上，以飞快的速度将整杯水灌进了段一瑞的嘴里。

　　“咕咚！”段一瑞喉咙滚动的声音，接着，他双手自然松开，手中的水杯掉了，整个人也石化在了床前。

　　“完了！”他痴呆地看着王牧，愣愣地说道。

　　“一杯水而已，怎么就完了？”王牧含笑望着段一瑞。

　　段一瑞舔了舔嘴唇，又讷讷道：“不是普通的水，水里有药，伟哥，还是两颗。”

　　“哈哈……”王牧大笑。

　　段一瑞的脸却瞬间红了，涨红，然后呼吸变的急促，双目开始泛起狼光，直勾勾地打量着王牧。

　　“啪嚓！”王牧一巴掌呼在了对方脸上，收了笑声，泛着白眼道：“别他妈用这种目光看我，滚！”

　　“是。”咽了口唾沫，段一瑞颤颤巍巍地走了，起身的时候，明显感觉裤子更紧了。

　　然而，当他走出房门，看到客厅里正迎着阳光扭动腰肢的段一雪时，脚就挪不动了。

　　“怎么了？他喝了吗？”段一雪发现了段一瑞，激动地跑了过来。

　　段一瑞没有立刻回答，发绿的目光落在段一雪那雪白的胸前，这才喃喃道：“我喝了！”

　　“什么？”段一雪惊叫，旋即就发现了弟弟看自己的目光不对，于是乎凤眼一瞪，一巴掌呼了上去！

　　“啪嚓！”响亮的声音传来，段一瑞的脸都成猪头了，跟着是段一雪的怒喝，“我是你姐啊，敢用这种眼神看我，行不行我阉了你！”

　　“呜呜……”段一瑞哭了，“你们都他妈是变态，我要去找女人，呜呜……”

　　嚎啕大哭着，段一瑞调头跑出了房门，一路嚎叫着女人两个字，渐行渐远了。

　　“没用的东西！”对着房门骂了一句，段一雪理了理黑亮的长发，蹬着高跟鞋进了王牧的房间。

　　王牧哗啦一下从床上坐了起来，用被子把自己裹好，一副怕被糟蹋的样子。

　　“你要干嘛？”看着扭动着水蛇腰肢走过来的段一雪，王牧紧张地问道。

　　段一雪媚笑，对王牧抛了个媚眼，用鼻子哼道：“要！”

　　“……”王牧无语。

　　“小哥，人家就是想做你的女人，天天想，夜夜想，你就从了我吧。”段一雪爬上了王牧的床，一身紧致的黑色如黑斑豹一样。

　　强忍着犯罪的冲动，王牧抬手贴住了段一雪的红唇，不让她再前进一步。

　　望着近在咫尺的王牧，段一雪俏丽的脸庞忽然一变，美眸中浮起了泪水。

　　“你还是不喜欢我？”她说，泪水一下子决堤，“你还要我怎样？我已经把一切都放下了，为什么你还要拒绝？我到底哪里不好？”

　　王牧轻吸了一口气，挪开目光看着一旁，低声道：“段小姐，不是你不好，而是因为你对我太好。我，我可能没准备好吧。”

　　他说的是实话，段一雪跟兰姐不一样，先不说她又显赫的家世，单单是她这份执着，王牧就必须认真对待，更何况段一瑞说过，他姐姐从未谈过恋爱，王牧算是第一个，如此单纯又认真的女孩，王牧不想乱来，他也绝不是不负责任的人。

　　看着王牧的样子，段一雪站了起来，摸了摸泪水，又笑了，“我知道，你还没有真正爱上我，你怕太过随意会让我伤心。呵呵，我就喜欢你这样。我会让你爱上我的。”

　　说完，她转身走了。

　　王牧却心中烦乱，望着地面久久无法释怀。

　　爱？说起来朗朗上口，可实际上，他真的不懂。


第81章 有情况

　　接下来几天，段一雪没有再出现。

　　王牧有些心慌，希望段一雪不要再想什么下药这种手段对付他。

　　对于段一雪的痴情，王牧真不知道该怎么办，只能说城里人太草率了，认识几天就死缠着谈婚论嫁，不提倡啊。

　　王牧绝对是个传统的人，不随便，更不会轻易许下什么诺言，但若他许了就永远不会变。

　　虽然他不懂爱，但听人说爱情的第一步是心动，可他每次见到段一雪的时候，不是心动，是心要爆了啊！这能叫爱吗。

　　做人要负责人的，不能因为人家漂亮就乱来吧，没办法，王哥就这么高尚！

　　“牧哥。有情况。”正想着。叶峰走进了办公室。

　　这几天，王牧大部分时间都呆在诊所里，听叶峰的汇报，他已经让叶峰着手调查那个方洛克了。

　　虽然只见过两次，但以王牧独到的眼力，还是能轻易看出来，方洛克就是那种认为天下人都是猪，就他是人的类型。

　　先前被王牧当面羞辱，这个仇算是结下了，自然不会轻易放过王牧。

　　而王牧，从来都喜欢先发制人。

　　更重要的是。这个方洛克来临江，明显是为了得到他那张残图，如今，王牧对这张图也有了兴趣。

　　一张破旧毛皮，竟然引的这么多庞大势力抢夺，不简单呀，何况，那毛皮后面还有着与王牧的胎记一模一样的图腾，如此就更加应该注意了。

　　这诡异的桃花胎记，早已成了王牧最想弄清楚的秘密。

　　“什么情况？”将手中那残图装进兜里，王牧抬头看向叶峰道。

　　叶峰凝眉，低头对王牧耳语了几句。

　　“我靠，这么神秘？”听完叶峰所说，王牧饶有兴致地道。

　　叶峰点了点头。“今天晚上他们估计还会有所行动，要不要过去看看？”

　　“当然要！呵，看看这方洛克在搞什么鬼。”王牧邪笑。

　　叶峰再度点头，转身准备离开，走到门口的时候又回头道：“牧哥，这次能打探的这么清楚，全靠严宽那家伙的人，我的人可没有他消息灵通。”

　　“知道了。”王牧轻笑。

　　严宽要说别的优点没有，但打探消息这方面绝对是把好手，这些年也没少帮王牧的忙，当初李兰这条线索就是严宽的人帮忙打探到的。

　　在认识王牧以前，严宽本就是这临江市的小混混一枚，抱着飞黄腾达的梦想准备在临江大展拳脚。可惜事与愿违，经常挨揍，直到归入王牧门下才有了好日子。

　　这不是重点，重点是在临江的大小混混，没有严宽不认识的，尤其在近些年，因为王哥的名头，严宽的混混地位也是如日中天，在临江的混混圈儿里几乎就是老大了。

　　混混这种存在，在每一个城市里都有，而且数量庞大，如果用来打探消息那就是一张非常恐怕的情报网。一旦被严宽和他那些混混们盯上，妈的，那就没有隐私可言了，连穿什么内裤都会被人知晓。

　　晚上十点多，王牧、叶峰、严宽、段一瑞四人坐了一辆车来到了临江市南边的码头。

　　各种船只来来往往，岸边灯火通明。

　　将车停好，四个人站在了距离码头最近的大桥上，段一瑞和严宽一人整了个高倍望远镜正在观察着码头的方向。

　　居高临下，码头的一应风景尽收眼底，海风吹拂，颇为舒服。

　　“哥，看到了吗？就那艘船，上面写着万方公司的那个。”突然，严宽抬手指着靠岸的一艘小型货轮叫道，然后把望远镜递给了王牧。

　　“我不用，看得见。”王牧推开望远镜，目光锁定了那货轮。

　　虽然距离尚远，普通人难以看清岸边的细节，但以王牧的目力却没有什么影响。

　　严宽又把望远镜扣在脸上望着，同时说道：“码头上的兄弟说，这艘船从一个月以前开始在临江停靠，十天来一次，每次都是这个点，非常守时。虽然是货轮，但并没有什么东西，每次就下来两三个人，看看看，就那几个。我跟踪过他们，去的就是方洛克的别墅。”

　　王牧吐出一口淡蓝烟雾，目光锁定的地方，正有三个人行色匆匆地从货轮上下来，然后走进了一辆早就停靠在岸上的汽车里。

　　两个黑色西装打扮的男子，大晚上还戴着墨镜，一看就不正常，为首的则是个戴着金丝近视眼镜的中年人，头发邋遢，穿着个白黄色的风衣，风尘仆仆的样子。

　　“方洛克的人？”王牧咧了咧嘴，潇洒地将烟头弹入了大海，“那个穿风衣的家伙你跟没跟？看着不对劲儿啊。”

　　“我靠！王哥就是王哥！这智商都赶上我了！”放下望远镜，严宽忽然激动了起来，看着那辆远走的汽车道：“哥，你也看出那穿风衣的不正常了吧，妈的，临江的天气热的跟蒸笼一样，这货却穿着那么厚的风衣，而且看那风衣脏的，都是土，太不正常了。”

　　王牧翻了个白眼，冷冷地盯着严宽道：“我问你有没有跟着他看看他是从哪儿来的！”

　　“有有有。”严宽赶紧赔笑点头，旋即又皱起了眉头，疑惑道：“上一次那王八蛋离开的时候，我让两个兄弟跟过，结果一路跟到了田疆西边的沙漠。而且我那俩兄弟说，那穿风衣的在沙漠里还有不少同伙，好像在密谋什么。”

　　“在沙漠里密谋？”段一瑞眨眼，“难道是要植树造林？阻止沙漠侵蚀祖国领土？”

　　“傻逼！”王牧、叶峰、严宽三人同时对段一瑞竖起个中指。

　　“我想方洛克的人不是在密谋什么。”回过头，叶峰保持着一贯的冷酷，望着王牧沉声道：“而是在沙漠里建立什么，或者是寻找什么。刚才那几个人既然十天来一次，估计是来对方洛克汇报进展的。”

　　闻言，王牧瞅着桥下的海水眯了眯眼，思索道：“不管是建立什么还是寻找什么，应该对方洛克很重要，而且事关重大，要不然打个电话就是了，何必亲自来汇报？”

　　“难道是怕被人窃听电话？”段一瑞又凑上来，一脸严肃地猜了一句。

　　这一回，王牧三人没有鄙视他，而是全都微微点头，段一瑞这回的猜测很靠谱啊，如此一来，那方洛克在田疆沙漠所做的事情，就更加诡异重大了。

　　那三个人十一点下船，凌晨一点就又返回海边上了那货轮离开了，可谓来也匆匆去也匆匆。

　　王牧他们也一直在盯着，待到那货轮离开之后，严宽打了个电话，就见一艘小船混在出海的客船之间也离开了。

　　已经是深夜，大桥之上很是安静，王牧没有离开离开，还在想着方洛克的事情。

　　方洛克的家世明显很牛逼，能自己拥有这么大的货轮就足以证明了，如此庞大的家世，做事却这么神秘，看来他们在田疆做的这件事，即便强大如方家也不敢向外透露。

　　到底在做什么呢？

　　“王牧，你的死期到了。”

　　就在这时，清冷的大桥上传来一道森冷的嗓音。

　　王牧四个全都是一震，这声音好熟悉啊。

　　“卧槽！狐狸精啊！”回头看了一眼，段一瑞和严宽就第一时间跳到了王牧和叶峰的身后，惊恐万分地看着前方。

　　说话的确实是邢小小，当初现了原形的狐妖。

　　她是来找王牧报仇的，想着杀了王牧之后，自己跟这人界凡域就再无瓜葛，到时候就可以跟着那两位龙组成员回修真域了，那里才是她的世界。

　　她还是那身打扮，白蓝色的牛仔裤，高帮棕色皮靴，上身一件紧身白色无袖T恤，外面套着同样无袖的牛仔马甲。

　　整个人看着高挑，丰满，玲珑精致到超凡脱俗，大桥上的灯光照耀下，那凝脂般的皮肤近乎透明，无暇的脸庞精美而妖媚。

　　即便知道她是狐狸精，可在场几人还是忍不住在心中惊叹这邢小小的美艳。

　　只不过，她此时俏脸有些发白，凶狠的目光锁定着王牧，身上阴冷的杀气形成冷风，吹拂着大桥上的沙尘前进。

　　她正慢慢逼近四人，身上的杀气也越来越重，令人心寒。

　　“啊哈！小小姑娘啊，多日不见瘦了呀，日子不好过吧。哈哈，人生嘛，不如意之事十有八九……”王牧边说边和其他三人慢慢后退。

　　“咦，小小姑娘你背后跟了个色狼啊好像，他在盯着你的屁股看呢……嗖！”突然，王牧的眼神变得无比好奇，看着邢小小的背后说道。

　　邢小小不自主地回头看了一眼，而当她转过头时却发现王牧已经不见了。

　　王牧在说完那句话的一刻就调头狂奔而去了，全身修为都用出来了，愣是在大桥上跑出一溜残影。

　　叶峰几个小伙伴都惊呆了，没见过王哥这么跑的啊。


第82章 我见过你爹

　　王牧当然要跑了，他很清楚邢小小找他是干嘛的，覆灭了整个隐血，杀了人家干爹，人家来当然是要他命的。难道还爱上他不成！

　　而邢小小可是狐妖，已经修炼成人形的狐妖，以王牧现在的水平着实对付不了，不跑能咋办？等死啊！

　　俗话说得好，男子汉大丈夫，能长能短，能硬能软啊！

　　跑的那叫一个干脆利落，所有修为动用，硬是在大桥上扯出一串残影，眨眼就跑出几里地了。

　　边跑，他还边大声吆喝着叶峰他们三个。“喂，快跑啊，愣在哪里干嘛，等死啊！你们打不过那个狐狸精的！”

　　“王哥，你高大威猛的节操呢？这他妈也可以啊？”痴呆地看着王牧的方向，严宽感叹了一句。

　　“哼！这个时候了还跑？”身后传来冰冷如刀的嗓音，下一秒，叶峰几个就感觉到一道劲风从耳边掠过，然后看到一抹泛着白光的虚影射向了王牧的方向。

　　“快，保护牧哥！这狐妖是来寻仇的！”看着这一幕，叶峰深吸了一口气，拔出手枪追了上去。

　　严宽和段一瑞却没动，二人对视一眼，无奈地摇头，这三人跑得都太快。他们俩只能眼巴巴地看着，根本追不上啊。怎么救？

　　“哗啦！”

　　刚从桥头跑出来。王牧就不得不停了下来。

　　修炼成人的狐妖果然有两把刷子，已经挡在王牧面前了。

　　“咕咚。”看着一身杀气的邢小小，王牧咽了口唾沫，旋即面色一正。抬手立在了胸前。

　　“阿弥陀佛。”微微颔首，王牧念了句佛号，旋即又抬眼看着邢小小，摆出一脸救苦救难的沧桑，悠悠道：“施主，冤冤相报何时了啊，听贫僧一句劝，回家去吧，正所谓苦海无边，回头是……”

　　“是什么是！少跟我来这套！受死！”邢小小没被忽悠住，玉手成爪探出，直取王牧面门。

　　“你妹的！”感受着面前袭来的阴风，王牧怒了，瞪眼喝道：“敬酒不吃吃罚酒！你当我真怕你呀！”

　　“轰隆！”

　　手中捏出印决，与邢小小的招式撞在了一起。

　　彩色与亮白两种光华炸开，令的方圆几十米内一片耀眼光华。

　　叶峰还苦苦地在后面追着，距离王牧还有很长一段距离，没办法，人家都是用飞的，他是用跑的，速度上当然差了很多。

　　“蹬蹬蹬……”

　　闪烁的灵力光华中，王牧倒退了数步，剑眉一凝，刚毅的脸庞泛起一抹苍白。

　　而邢小小却巍然不动。

　　千年修练，化身人形，不是区区八阶佛徒能够对付的。

　　“呵呵。”看着被击退的王牧，邢小小笑了，起步前行，同时得意地说道：“怎么样？王大师没想到也有今天吧，当日你联合警察将我们围困之时，没想到也会有这样的下场吧？”

　　“孽障！”王牧嘴角一牵，咬牙说出两个字，身上的气势骤然变了。

　　桥头起了风声，纠缠的风声似有两股风在互相冲撞，配合着海水的声响，似有猛兽隐隐低啸。

　　“说什么都没用了。”邢小小停了一下，抬眼四望这人间繁华，妖媚的脸上多了一抹惆怅，“我本已决定告别昨日的血腥生涯，只可惜，你是我与这凡尘最后的联系，不杀你，我难以心安。”

　　话落，她一双瞳孔骤然一缩，抬手再度攻来。

　　“靠！你当老子想杀就能杀吗？”深吸一口气，王牧再度暴喝。

　　话毕，他脚下踏地，手中一翻，血色龙珠漂浮而起，同一时间，王牧咬破手指，在虚空画了起来。

　　“罗汉伏虎降龙咒！”

　　嘴里怒喝，王牧带血的手指在虚空画出一个血色卐字符之形，周围配有几个繁复的梵文字样，而那闪耀着红光的龙珠就悬浮在这血色符咒中心。

　　“借罗汉法身，降妖除魔！”

　　符咒顷刻间完成，王牧双手合十五指扣拢，结出佛门密印。

　　顿时，他整个人忽然变的参天一般高大，风声掠过，一身黑衣猎猎作响。

　　两道佛轮在背后闪现，桃花印浮现，跟着，他推出了手中法印。

　　与此同时，邢小小已经跨过中间的十几步距离，玉白手掌前方，一个庞大的爪形迸现，轰向了王牧。

　　“吼……”

　　异象突起！

　　王牧法印击出的一刻，龙珠受到灵力激发，自行爆出刺目血光，其前方以王牧血印凝结的阵图直接被龙珠吸收，跟着，龙珠燃烧了。

　　一条火红长龙，带着半尺高的火焰从龙珠之中冲出，撞向了邢小小的爪形。

　　火龙长数米，栩栩如生，通体龙鳞都在燃烧着大火，双目霸气而狰狞，龙吟声似要燃遍这苍穹大地。

　　夜空大亮，温度飙升，桥头方圆百米一片火红。

　　“我尼玛！”远处，严宽跟段一瑞异口同声地惊呼。

　　叶峰也停住了脚步，望着桥头的景象，冷酷的眼底也涌起了惊骇。

　　“轰隆！”火龙与亮白的爪形撞在了一起。

　　剧烈的爆响震耳欲聋，两种能量炸开，在那撞击点上形成一个急速扩散的灵力平面。

　　这一次，王牧与邢小小齐齐被震退。

　　足足过去半天，一切才尘埃落定，而王牧和邢小小却都愣在了原地。

　　“我的妈呀，这么厉害？”看着面前悬浮的龙珠，王牧喃喃自语，他也没有想到这龙珠竟然有这么大的威力！

　　邢小小同样想不通，不过不是想不通这龙珠如此厉害，而是想不通这龙珠在王牧手中竟然能发挥这等威力。

　　她直直地盯着王牧与那龙珠，脑海中忽然想起了那天在悬崖之上遇见的那对夫妇，于是乎，她心中一震，意识到了什么。

　　那个中年大叔名叫王天风，修为至高，而且可以身化狂龙，更重要的是，在这之前，她隐约听隐血的人说过，王牧乃是龙组王天风和寇静的儿子！

　　“天哪！他，他也是龙族？”深吸一口气，邢小小骇然地呢喃。

　　“啊哈，小狐狸，看到了吧，你不是我的对手，改天再陪你玩儿，拜拜！”见邢小小愣神，王牧收起龙珠，跟后面跟上来的三人招了招手，拔腿朝着不远处停着的汽车冲了过去。

　　虽然刚刚把邢小小击退了，可王牧知道，那是邢小小在措不及防的情况下才会表现的如此狼狈，若接下来邢小小展开全力进攻，就算有龙珠在，王牧也没把握取胜。

　　直到听到汽车发动的声响，邢小小才醒悟过来，美眸中水光一抖，她忽然兴奋地笑了，拔腿追了上去。

　　“我的天儿啊，狐妖追过来了，宽哥你快点！”车里，段一瑞透过玻璃看着后面的邢小小，紧张地大叫。

　　“尼玛的，不要催，我不想快吗！”严宽摸着冷汗，颤抖着吼叫。

　　邢小小却不罢休，跑得越来越快，同时对着汽车招手呐喊着。

　　“王牧，你停下来，等等我啊！我不杀你了！是误会啊！”

　　“呵，这小狐狸的谎话可真没水平，刚刚要不是有龙珠，老子的心都被她挖走了！”车里，王牧翻了个白眼，抬手看了看手中的龙珠。

　　望着那晶莹剔透的红色，感受着那温度，再想着刚才那火龙迸现的场景，王牧又皱起了眉头。

　　作为修士，王牧对这龙珠是有所了解的，只有龙族的血才能发挥其最大的威力，而刚才龙珠迸现火龙之形，却是吸了他法咒上的鲜血，难道说，他自己……

　　“妈的，怎么可能。”咧了咧嘴，王牧骂了一句，可心中却有些发虚，因为那火龙出现之时，他明明感觉到全身血液都燃烧了一般，似是被那火龙之形牵引一样，这是一种共鸣，若没有联系，又如何共鸣？

　　“王牧，你等等我啊，我好像看到你爹了！”邢小小的声音再度传来。

　　“停车！”王牧目光一颤，瞪眼大叫。

　　……

　　没有理会严宽和段一瑞的苦苦相劝，王牧强行停车了。

　　已是后半夜时分，宽阔的马路上除了他们再没有什么人了。

　　王牧点燃了一根香烟，皱眉看着眼前的邢小小，心想这女人翻脸果然比翻书都快，刚刚还要杀自己，现在怎么笑的跟朵花儿一样？

　　“王牧，对不起哦。我之前不知道你是王天风的儿子，差点儿伤了你，我给你道歉！你放心，以后我绝对不会再找你寻仇了，相反，你要是有什么需要我帮忙的，我邢小小一定竭尽全力。”交织着一双玉手，邢小小红着脸，不好意思地说道。

　　王牧却眯眼，疑惑道：“这位狐妖施主，你说你见过我父亲？现在又突然对我这么殷勤，难不成你在这一两个月的时间内，已经跟我老爸有一腿了？”

　　“卧槽！哥，你爹可以啊！”严宽万分惊愕地感叹。


第83章 必须除掉

　　王牧实在想不出其他的可能性了。

　　他跟邢小小的仇是有目共睹的，说成血海深仇也不为过啊，可这个狐狸精，前面还要杀他，转脸就变的如此温柔可爱。还说认识他的老爸，这让王牧怎么想。

　　除非她跟老爸有一腿，如此才可能轻易放过他这个情人的儿子。

　　而对于老爸，王牧是有印象的，依稀记得小时候老爸经常会被老妈罚站，在院子里接受暴风雨的洗礼，而大部分原因都是因为老爸在外面沾花惹草。

　　当然，那个时候的王牧还不懂沾花惹草是什么意思，吓的他都不敢走长草的地方。

　　这么说来，以老爸的性格，跟这个小狐狸精有一腿也是可能的。

　　邢小小却愣住了。眨巴着一双柳叶般的狐媚眼睛，吃惊地看着王牧，没想到王牧会这么说他老爸。

　　“哎呀你误会了！”脸色一寒，邢小小白了王牧一眼，“那位王天风大叔是我的救命恩人，不是什么情人啦！”

　　之后，邢小小绷着脸，一五一十地将王天风如何劝她不要自杀，又如何安慰她，让她重新建立了生活的希望等等一切都详细地告诉了王牧。

　　如此，王牧才勉强相信，但对于邢小小还是保持着警惕，毕竟这家伙可是狐妖，常言道，狐狸精狡猾无比，不能不防。

　　邢小小也不介意，死皮赖脸地非要跟着王牧。说是要帮王天风保护王牧直到王天风回来。可王牧却觉得这狐狸精是没地儿吃喝住宿，所以才赖上了他。

　　无奈之下，王牧只好命严宽给她找了住处。

　　几天的相处下来，王牧确定了邢小小是真的放弃了杀他的念头。这么一来，她之前说的那番话就更加可信了。

　　其实王牧一开始就相信邢小小说的话，只是他需要确定一下，因为邢小小的话中牵扯的东西太过惊世骇俗。

　　她说她见到王牧父母的那天，王牧的老爸老妈正在追杀一个叫江南天的高手，金仙修为的高手啊，吓死宝宝了。

　　更重要的是，她说王牧的父母竟然能够身化狂龙啊！

　　这才是关键，因为那颗龙珠，王牧本就有些怀疑，可现在，他基本可以断定了。

　　难道说自己还有老爸老妈这一家子，都是传说中的龙族。

　　“呃……你妈妈呀，信息量太他妈大了！”窗前，王牧揉着太阳穴感慨。

　　而王牧纠结的这段时间，方洛克也没闲着。

　　王牧没有猜错，方洛克就是那种认为自己是人，其他芸芸众生都是猪的类型，只有他欺负别人的份儿，绝对不允许别人欺负他。

　　纵然王牧现在有龙组的身份，方洛克也不会罢手，相反，他觉得天道不公，王牧一个无名小卒竟然能够进入龙组，可他方洛克天生聪明绝顶，都快绝成光头了，龙组却从不把他，甚至是整个方家放在眼里，他不服气！

　　老蛇就更不服气了，想当年在朔京，那是想打那个打那个，如今来到小小的临江，他妈的，那个想打那个打啊！

　　即便京城那些权贵，都得给他这个方家管家三分薄面，见了和颜悦色的，那王牧倒好，当众打了他一套组合拳，虽然以老蛇的实力不至于受伤，可光天化日当着那么多人的面，他这张老脸算是丢光了。

　　“少爷，您打算怎么处理那小子？”别墅的落地窗前，老蛇阴沉着脸问道。

　　方洛克端着茶杯，茶杯里热气腾腾，可他白皙文秀的脸庞却阴寒一片，眯眼道：“当然要处理。他跟我们算是彻底撕破脸皮了，而他如今又进了龙组，日后难免会知道我们的事情，此时不除，到时候就是心腹大患。”

　　老蛇深呼吸，又缓缓点头，满心怒火已经迫不及待地要发出来了。

　　方洛克的眼睛则眯的更小，望着窗外闪烁的金芒，悠悠道：“既然撕破了脸皮，就不用隐藏什么了。你亲自走一趟，务必清除干净，不要留下什么线索让龙组的人怀疑到我们头上。”

　　闻言，老蛇抬眼看向方洛克，激动了，旋即抱拳道：“谢少爷给我血洗耻辱的机会。您放心，即便日后龙组因为那小子跟我们的关系而有所怀疑，也绝对找不到实质的证据！”

　　“那就好。”摇了摇杯中茶水，方洛克满意地笑了，“就今天晚上吧，我不想让他看见第二天的太阳。”

　　“您放心。”老蛇阴笑，“那小子虽有些修为，但还不是老夫的对手。他做事冲动，想必没什么脑子，只要我稍用手段就能把他引到个偏僻的地方，到时候……呵呵……”

　　不得不说，老蛇跟方洛克纵然聪明绝顶，但还是不够了解王牧。没办法，王牧本就是个谜！

　　他之前暴揍老蛇，看上去是有些冲动，但实际上是有恃无恐，有龙组做后盾，他还需要忍耐吗？而方洛克迟早要因为王牧身上的残图对王牧下杀手，既然迟早要打，何必光明正大的打，这样才打的过瘾。

　　就在方洛克和老蛇算计王牧的时候，王牧也在算计他们。

　　他从不喜欢被动。

　　既然撕破了脸皮，那就看谁更厉害了。

　　诊所的办公室里，王牧站在窗前的阳光下，看着手里那张残图。

　　这张图到底关系着什么呢？

　　先是隐血组织，又是朔京的方家，令的这张图越来越诡异了。

　　邢泰曾经说过，这残图一共有五片，那其它的残图又在什么地方呢？

　　“牧哥，查到了。”就在这时，叶峰推门走了进来，冷酷的脸上有些着急。

　　径直走到王牧面前，他低声耳语了几句。

　　王牧眯起了眼睛，回头看向叶峰，饶有兴致地笑了，“你是说，方洛克的人在田疆沙漠里盗墓？”

　　“没错，所以他们不想让别人知道。”叶峰点了点头。

　　“呵呵。”王牧失笑，“这种伤风败德的事儿他也干啊，看来这墓里有好东西啊！”

　　“要不要我带人抢了那墓？”叶峰嗓音变的冰冷。

　　王牧摇头，“不不不，方洛克既然不想让外人知道，那他肯定做了万全的准备。咱们也要好好计划一下，给他演一场大戏。”

　　“哥！他妈的，又有人要挑战你啊！”就在这时，严宽那破锣嗓子响起，然后就见他拿着一张白纸走了进来。

　　“门外台阶上发现的，应该是昨天晚上扔的。”来到王牧面前，严宽叼着烟，将手里的白纸递给了王牧。

　　王牧凝眉，接过白纸看了一遍，果然，又是一份挑战书。

　　“这都什么年头了，怎么这么喜欢挑战呢？都是电视剧惹的祸啊。”看着那张白纸，严宽唏嘘感叹。

　　白纸上写明了挑战地点，时间，唯独没有留下名字，也没有说什么原因。

　　王牧抬手揪了揪额前碎发，神秘地笑道：“你们猜，这次挑战我的是谁？”

　　“是谁？”严宽吐了口浓烟问道，叶峰也往前挪了一步。

　　“呵。”王牧轻笑，抬眼望向窗外的风景，一字一顿道：“方洛克！”

　　严宽瞪大了眼睛，“那个说话爱摇头晃脑的家伙？他想干什么？”

　　“当然是除掉我了，他们一开始就想除掉我，现在自然也不会变。”王牧揉了揉手中的残图，“因为我身上不仅有他们想要的东西，还有他们忌惮的东西，何况，我那天还暴揍了他的手下。”

　　“牧哥，方家不简单，恐怕不是那么好应对的。”轻吸一口气，叶峰有些凝重地道。

　　论起实力和势力，王牧现在肯定跟方家没得比，这个叶峰也能猜到，可人家找上门来，躲得了一时躲不了一世，所以他有些担心。

　　王牧却笑的玩味，挑了挑剑眉道：“不用怕，他要挑战，咱们就奉陪到底。也不用准备什么，把那狐狸精给我带上就行了。”

　　通知了邢小小之后，王牧按照约定的时间，就带了叶峰和邢小小出发了。

　　约定的地点自然是在荒无人烟的郊外，毕竟这是杀人越货，见不得光的事情。

　　是一处山谷，满地的细小石子，车轮走在上面嘎吱吱作响，四面是高不足三十米的断崖，在这午夜的星空下，安静而阴森。

　　老蛇早就守在这里等着了，他不是一个人来的，还带了一帮方家的人，一共三十多号人，全部手握长枪，枪口装好了消音器。

　　三十多西装男子就站在老蛇身后，一字排开，如一道乌云，令的这山谷越发森冷。

　　当看到谷口那一道车灯的光亮时，老蛇笑了，笑的无比开心，而当负责在前方打探的西装男子前来汇报完之后，他就笑的更加得意了。

　　探子说，只来了一辆车，绝对没有后援。

　　这时，车辆已经在山谷里停下，两声清脆的开门声之后，王牧和叶峰走了下来。


第84章 众生平等

　　“呵呵……”看着走过来的王牧和叶峰，老蛇笑的合不拢嘴，“小子，我就知道你愚蠢至极，竟然敢来。还只带了一个人？你觉得，你这位朋友有能力帮你解围吗？”

　　王牧眨了眨眼，从西装里摸出一根香烟点燃，然后就斜眼望着老蛇，一副哥不想跟你废话的样子。

　　目光在王牧和叶峰的身上打量一番，老蛇抬步走了出来，边走边笑道：“本以为你会多带些人，没想到你竟然那蠢到来送死，不过这样也好，我可以亲手宰了你这混蛋。”

　　“你是不是觉得，那天我和少爷没有为难你。任你在我们的地方撒野，就是我们怕了你了？呵呵……愚蠢，太愚蠢，若非不想给龙组留下什么口实，你以为你斗得过我们方家吗？”

　　“我靠，你说完没有？”王牧不耐烦了，打就打吗，唠唠叨叨的有什么用。

　　老蛇嘴角的肌肉牵动，毒蛇般的眼底现出凶戾之色，狞笑道：“死到临头了还嘴硬，既然如此，那我就送你们上西天！”

　　说着，老蛇就作势要冲上去。

　　“等一下！”王牧突然抬手打断了对方，“你准备好了，老子还没准备好呢。”

　　“哈哈……”老蛇愣了一下。然后就仰天大笑，笑的肚子疼。他高兴啊。旋即又满眼嘲讽地望着王牧道：“没有准备好？哈哈……你终于发现你没有准备好了？哈哈……愚蠢，愚蠢至极啊！可惜，我不会再给你准备的机会了！怪只怪你没脑子，明知是死。还抬步走过来！哈哈……出手吧，看你这么傻，给你留个全尸！”

　　“出你妹呀？我说要跟你打了吗？”看着笑的前仰后合的老蛇，王牧翻了个白眼，不知道对方为何如此高兴。

　　话毕，他又对着后面的汽车招了招手，不耐烦地道：“小小呀，赶紧处理了这老家伙，烦人！”

　　“呃！”老蛇不由一惊，凝眉看向了那辆霸道的悍马，目光中满是不解，因为从始至终，他都没有感觉到车里还有人。

　　车里确实还有人，车门打开，邢小小包裹着白蓝牛仔裤的性感长腿迈了出来，而待到她那绝艳妖媚的容颜尽显，整个山谷的黑夜都为之一亮。

　　老蛇眯眼，上下打量邢小小，一个年纪轻轻的姑娘而已，还以为什么高手呢，吓老夫一跳。

　　松了口气，他又得瑟了，目光挪到王牧的脸上，悠然道：“小子，这个时候了还故弄玄虚？以为弄个小情人出来就能糊弄住老夫吗？老夫也是修习几十年的道门高手，已是金丹期巅峰修为，就凭你们三个，呵呵！”

　　“哇！”王牧夸张地大叫，“金丹期啊！哈哈……”

　　他也笑了，笑的前仰后合，然后指着老蛇道：“老东西，你当老子真傻吗？你难道没有发现，就算你金丹期修为，也看不出我这小情人的底细吗？”

　　一语惊醒梦中人！

　　老蛇的眉头颤了一下，闪烁的目光骤然落在邢小小身上，果然，他看不出邢小小的底细，这妖媚的姑娘站在那里，似没有任何破绽，墨黑的夜色里，她却那么明亮，不同凡响啊！

　　“怎么可能？你何门何派？如此年纪，能有多高……”

　　“呼啦！”

　　老蛇还疑惑不解，邢小小却不想跟他废话，身形一动，暴冲而出。

　　“吼……”狰狞尖利的吼声传来，邢小小的面前，一道庞大的狐狸之形迸现，刹那间，天敌大亮！

　　“妖？！”望着那几丈高的九尾白狐之形，老蛇怕了，瞪着眼睛失声惊叫。

　　“轰隆！”沉闷的爆响传来，老蛇嗓音刚落，庞大的狐狸之形便撞在了他的身上。

　　白光炸开，方圆几十米范围现出一片朦胧氤氲的亮白。

　　身形直直倒飞，直到撞在远处的山壁之上，老蛇才停了下来，整个人几乎陷入山石之中，而背后山石则崩碎出一个人形的坑洞。

　　“噗……”他张口吐出一口鲜血，挣扎了半天，才从那坑洞中走出。

　　“好小子！”他气极反笑，阴狠的目光看向了王牧，“竟然能找到妖族的帮手！呵呵，枉你是佛门中人，竟然跟妖孽为伍。”

　　王牧抬手捋了捋额前碎发，懒懒地翻着眼皮道，“所谓众生平等，贫僧又慈悲为怀，这小狐狸又天真可爱，为何就不能为伍了？她可比你这个老东西善良多了。”

　　顿了一下，王牧又看向邢小小，邪笑道：“小小姑娘呀，你也听见了，这老东西骂你是妖孽啊！唉，真是不打不成才。”

　　邢小小怒了，妖怎么了，天风大叔都说了，妖族修行千百年才换来这人形，该值得敬佩才是！

　　“喝！”沉喝一声，脚下踏地，邢小小妖娆的身形冲天而起。

　　“轰隆！”强大的力道，令的大地塌陷出一个巨大的坑洞。

　　夜色再度大亮，高空中，邢小小屹立虚空，背后现出一个庞大的九尾白狐之形，尤其那九条尾巴，一如连接天地般壮观。

　　“给我拦住他！”瞪眼看着邢小小，老蛇惊叫，话毕，调头就跑。

　　而那三十多西装男子也早就吓的腿软了，一听这话，举枪对着空中的邢小小就是一顿狂扫。

　　砰砰的枪声传来，白光充斥的夜空现出无数条火舌，然而却并没有什么卵用。

　　高空中，邢小小的身周现出一个直径两米的光罩，厚实的光罩宛如一层玻璃，扭曲了其中邢小小的容颜，无数子弹轰击在那白色光罩上，只能溅起一片火星，不能存进分毫。

　　“本小姐千年修为，早已元神大成，岂会害怕你们这些凡俗武器！”盯着下方三十多黑衣人，邢小小尖利的嗓音传来，下一米，她目光一寒，就见身后庞大的九尾狐动了。

　　九条连接天地的尾巴挥动，如九道亮白闪电，直直地轰砸而下。

　　狂风乍起，飞沙走砾！

　　紧跟着便是轰隆隆的爆响，大地崩裂，裂开数条宽阔的缝隙，三十多人大多翻飞而起撞向了后面的山壁，有几个更是直接就被砸进了缝隙之中，再无声息。

　　惨号声一片，惊天动地，沙尘四起。

　　不等尘埃落定，空中的邢小小便锁定了老蛇逃离的方向，作势准备去追。

　　“小小，不用追了。”王牧慵懒的笑声传来，“他是小角色，留着命也好给那个方洛克带个话。”

　　老蛇几乎是连滚带爬跑回家的。

　　已是深夜，方洛克却无心睡眠，别墅里灯火通明，他坐在沙发上，老蛇坐在他的对面。

　　“少爷，真的是妖，而且是少见的九尾狐妖！修为极高，我根本不是对手！”捧着一杯热水，老蛇说的浑身颤抖，老脸煞白，额头满是冷汗。

　　方洛克文秀的脸庞也是黑的如锅底一般，从未有过如此挫败。

　　想当初在朔京，方洛克靠着聪明才智，算尽人心，摆弄权谋，纵然朔京那层层权贵都被他玩弄鼓掌之中，可来到这小小的临江，却被一个无名小卒屡屡打击，他想不通这到底是怎么了，难道那小子天生就是他的克星？

　　好端端的，怎么就突然冒出一个九尾狐妖？

　　深吸一口气，方洛克忽然有些心累的感觉，抬手揉了揉太阳穴，喃喃道：“已经修成人形的九尾狐妖确实不容易对付，不过……”

　　他忽然睁开了眼睛，慵懒的眼神变的精湛无比。

　　老蛇也来了精神，探出脑袋怔怔地看着方洛克。

　　与老蛇对视，方洛克笑了，笑的一脸兴奋，“田疆那边的挖掘工作马上就要开始了，据李教授汇报，那古墓中有着极强的能量波动，我想，里面不光有我们想要的残图，更有其他实实在在的强大宝物，到时候只要我们弄到这些宝物，何愁对付不了一个王牧？或许到时候，连龙组都不用再忌惮了。”

　　“强大的能量波动？”老蛇也激动了，眨巴着眼睛嘀咕，“应该是不错的法器，这古墓既然跟那残图有关系，想必其中的法器也极其厉害，呵呵……”

　　说着说着，老蛇忍不住地笑了，望着方洛克道：“少爷，或许从此以后，我们再不用忌惮什么龙组了。”

　　方洛克微微点头，同样笑的难以自禁。

　　王牧一等也回去了，邢小小回了自己的住处，王牧跟叶峰还有段一瑞以及严宽四人在诊所的办公室里坐着。

　　除了叶峰之外，其余三人都叼着烟，令的房间里云雾缭绕的。

　　“他妈的，这方洛克欺人太甚了吧？朔京的大家族怎么了？这里可是临江，在临江竟然动到我们头上了！岂有此理！”听叶峰说完今晚的遭遇，严宽咬牙切齿地嚷嚷。

　　段一瑞则一脸色迷迷的目光，自言自语道：“这个小小姑娘这么厉害啊，还是个狐狸精，要是能被我泡上，嘎嘎……”

　　“你禽兽啊！傻逼！那是一只狐狸啊！”严宽一巴掌呼在了段一瑞后脑勺上。


第85章 古墓

　　没有理会严宽和段一瑞，王牧在吞云吐雾中思考着。

　　方洛克三番五次找自己麻烦，是该主动教训一下了，要不然他真当王牧是纸老虎呢。

　　捋了捋额前碎发，王牧忽然笑了。想到了一个教训方洛克的办法。

　　既然方洛克在田疆沙漠盗墓，还做得那么隐秘不想让外人知道，那不如趁此机会给方洛克吃个哑巴亏。

　　如是想着，王牧抬手取出了兜里的令牌，龙组预备成员的令牌，有了这令牌，这件事就好办多了。

　　“这几天，你们给我盯紧方洛克，有什么异动，立刻通知我。”抬眼扫过面前三人，王牧意味深长地道。

　　叶峰点了点头。回头看向了严宽。

　　严宽也赶紧点头道：“懂的王哥，我会盯紧的。”

　　在王牧下达命令的三天之后，方洛克有了动静。那艘货轮又来了，不过这一次，方洛克和老蛇，以及方家在临江的所有人马全部上了货轮，与那位穿着风衣的中年人一起走了。

　　田疆传来消息，古墓的清理工程已经完成，下一步就要正式开挖了。

　　想着古墓中可能存在的东西，方洛克自然要亲自去看看，他可不想这些宝物出什么差错，这可是他达到自己野心的最重要砝码了。

　　至于这古墓是如何发现的，要归功于他方家的情报。

　　约莫三年前，一个剧组在沙漠取景，整个剧组将近上百号人却在一夜之间离奇失踪。只留下一些散落的车辆和设备。

　　因为剧组里有两位一线明星跟着出事，所以这件事在当时算是轰动一时。闹的满城风雨。

　　可是。就在相关部门准备组织人员再进沙幕调查之时，一个神秘的组织莫名其妙地出面，靠着铁腕手段，硬生生平息了这件事。并命令所有人包括军队在内，都不得再深究此事。

　　普通民众自然不知道发生了什么，只当这是一场意外，政府还能出钱抚慰遇难者家属，也算是不错了。

　　可是以方家在朔京的情报，知道的当然比百姓要多得多。

　　如果是一场意外，那些相关部门绝对不会下达调用军队的命令，也绝对不可能把龙组牵扯进来。

　　那个平息了一切事端的神秘组织，便是龙组。

　　方家很容易地打探到了事情的真相，原来，那个剧组在沙漠取景时意外发现了一处古墓，在试图进入墓穴的情况下发生了意外。

　　一百多号人无一生还，尸体都找不到，如人间蒸发一样，可究竟是怎么出的事，没有人知道，即便方家也只知道这些人的遇难跟那古墓有关，具体情况就不明白了。

　　龙组的干涉，让方洛克对这古墓有兴趣，他猜测这古墓里定然有不简单的东西，要不然龙组不可能出来干预。

　　至于那个剧组的死者，方洛克认为是中了古墓的机关。

　　旧时一些王臣权贵，甚至是帝王的墓穴，肯定会有重重机关守护，不懂行的人擅自进入，难免遇到危险。

　　所以，方洛克从三年前便秘密派人在田疆沙漠清理，功夫不负有心人，三年时间下来，这个神奇的古墓终于到了可以正式开启的时刻。

　　跟那些剧组的人不同，方洛克派去的人自然是业内的专家，三年来，这支精英团队做足了工作，不光成功清理了墓穴外围的所有机关，还查阅了大量的文献古籍，试图从侧面搞清楚这墓中到底有什么。

　　结果却不尽人意，墓穴的探测清理工作都很顺利，唯独查不到这墓穴的主人是谁。

　　方洛克也不在意，他又不是考古，他要的是墓中的东西。

　　再说，古时留下来的墓多了，不是光靠一些文献记载就全能查到的，尤其一些帝王以下的将军啦大臣之类，就更加难以考证了。

　　方洛克前脚一走，后脚王牧的人就追了上去。

　　几天之后，两方人马全部抵达了田疆沙漠地区。

　　正是中午时分，阳光炽烈，大漠滔天。

　　风卷尘沙，配合干燥炎热的气候，令的人极为难受。

　　“哎呀卧槽，真不知道那些考古的老头子是怎么在这种地方呆下去的，我的妈呀，要变成烤乳猪了！”段一瑞靠在汽车上，戴着大墨镜抱怨，搁几分钟就要拿起水瓶猛灌一通。

　　其余王牧、叶峰、严宽三人却都拿着望远镜趴在车头遥望着远处。

　　遍地的黄沙，金灿灿一片。

　　透过望远镜，能看到大量的工作人员正在清理黄沙，连大型的推土机都动用了。

　　清理出来的黄沙堆积成了一座范围不小的山谷，山谷里面的情况就看不到了。

　　“牧哥，要不要过去看看？”叶峰凝眉问道。

　　放下望远镜，王牧咧了咧嘴，调头对严宽道：“你跟那个没用的呆在这里，我跟叶峰过去看看。”

　　严宽点了点头。

　　沙漠里的风并不大，流沙速度不是很快，热气蒸腾，令的眼前景象有些扭曲。

　　以叶峰和王牧的身手，摸到近前并不难，很快的，二人就出现在了那堆积起来的山谷周围。

　　堆积的黄沙足有十几米高，有一个谷口，不时地会有输送沙土的车辆走出来。

　　王牧和叶峰对视一眼，看了看眼前十几米高的沙坡，轻吸一口气，身形拔地而起。

　　顺着沙坡飞掠，不过两个呼吸，二人就趴在了沙坡之上，放眼朝着下方一看，不由的倒抽了一口冷气。

　　震撼！无比的震撼！

　　“好壮观的古墓，这么宏伟的墓穴，竟然到今天才被发现？”连一向冷酷的叶峰都有些难以冷静。

　　王牧也是凝眉，下方这墓穴的样子，着实让他吃惊。

　　说成墓穴，是因为其尘封在黄沙之中，若放在外面，这简直就是一座宏伟的王宫。

　　而且是一座极其诡异的王宫。

　　从上往下看，这整座宫殿就是一个完全展开的八爪鱼之形。因为宫殿主体位于中央，是一个凸出地面的半球形，半球形之上又延伸出八条长方体通道，整个宫殿连同通道占地足有几十亩范围。

　　无论是那半球形宫殿主体，还是延伸出来的八条通道，全部都是墨黑之色，上面再无半点点缀。

　　八条通道全部被一道黑色石门密封，若非这些石门上都刻有旧时的花纹图腾，这整个宫殿看上去倒像是一个外星飞船。

　　“牧哥，这，这是墓穴吗？怎么看着不像啊。”叶峰皱眉，疑惑地道。

　　王牧也是轻吸了一口气，虽说没见过什么古墓，但也是有常识的，眼前这黑不溜秋的八爪鱼建筑，着实不像是用来埋死人的。

　　目光移动，王牧看见了方洛克和老蛇，二人也都披了件风衣，正站在一处通道石门前，几个工作人员正在这石门周围勘测，看来是准备打开这石门进去了。

　　“走吧！”嘴角勾起一抹邪笑，王牧低声说了一句。

　　既然确定了方洛克想要开启这古墓，王牧就有办法对付他了，一直计划的大戏就要上演了。

　　“这么大一座古墓，方洛克竟然想私吞，哈哈，方洛克，你完蛋了。”回去的路上，王牧坐在车里大笑。

　　方洛克跟老蛇还不知道，王牧从一开始就盯上他们了，此时二人早就被眼前的古墓冲昏了头脑，如此宏伟的建筑，若说里面没有些好东西，说出去谁相信？

　　“方少爷，没有什么问题，可以开启了。”就在这时，那位戴着金丝眼镜的中年人走过来跟方洛克说道。

　　闻言，方洛克咽了口唾沫，一旁的老蛇也激动的露出了笑容。

　　他们再一次放眼这座庞大的如宫殿一般的大墓，目光似燃烧了一般闪烁，旋即点了点头，往后一侧退了几步。

　　“所有人后退！要爆炸了！”

　　一位工作人员举手大叫，顿时，围在那石门口的人全部散开，只留下两个安装炸药的。

　　一时间，山谷里安静了下来，所有人的目光都聚焦在了那石门之上。

　　漆黑的石门，上面雕刻着好几对龙凤图腾，所有的龙凤围成了一个圈，圈儿里写了个古字……乾！

　　“轰隆！”

　　待到一切准备妥当，工作人员引燃了专用的炸弹，那厚重的石门直接朝外爆了出来，足足飞出十几米距离才停了下来。

　　令人惊奇的是，如此强大的炸药威力，竟然没能让那石门有丝毫损伤。

　　沙尘四起，待到一切尘埃落定，一个黑洞洞的洞口出现在了众人的视线里。

　　“组织人手进去！发现任何有价值的东西切忌不要乱动，等到探查清楚整个墓穴之后，出来通知我！”盯着那黑暗的洞口，方洛克白皙的脸庞有些发红，呼吸急促地说道。

　　那戴眼镜的中年人和老蛇都点了点头，二人同时抬手对四周的人群一顿招呼，最后组织了一支十几个人的小队，专业人士和方家的保镖配合在一起，慢慢踏入了那黑暗通道之中。


第86章 八卦阵

　　通道里伸手不见五指。

　　一共十二个人，刚进入通道，就全都打了个寒颤，外面天气酷热，可这通道里却阴森无比。

　　四个技术人员。八个持枪保镖，因为是在沙漠，所以所有人都穿着高帮皮靴。

　　皮鞋撞击地面，发出铛铛的声响，听上去如敲击木鱼的声音。

　　为首的一个戴着近视眼镜的青年打开手电筒在地上晃了晃，看完之后，他皱眉，疑惑地道：“整个通道竟然是密封的，并非建立在地面上，而是镶砌在地面之中的闭合型通道。”

　　他有些想不通，作为考古人员。他见过不少古时的墓穴，却从未见过这样的，一般的墓穴，即便是帝王陵，也是在大地之中挖出的通道，可这个墓穴却是先用特殊的材料做出一条闭合性通道，然后镶砌在大地之中。

　　如此一来，这整个八爪鱼，倒真像是一艘陷入黄沙之中的飞船。

　　可这又绝对不是什么外星飞船，因为这些黑色的墙壁上所出现的龙凤图腾，都是华夏国很传统的图腾，而且做工等等也附和旧时的工匠手法，并不像是拥有飞船的科技造出来的。

　　轻吸一口气，他又跪在地上，用仪器测试了一下这通道内壁的成分。结果跟他猜的一样，整个通道都是提前以一众特殊金属打造而成。然后放入了大地之中。

　　金属属于旧时的青铜。或许是因为年代久远，或许是当初炼制时就刻意加了其他的原料，导致这金属呈现一种墨黑之色。

　　没有发现太大的异常，青年挥了挥手。指挥众人继续前进。

　　当初在清理这墓穴外围的时候确实发现了一些机关，也发现了当初那个剧组一百多号人尸骨，可在这墓穴通道内部，却并没有什么机关。

　　这一点，也跟往日的考古有所出入。

　　即便没有发现什么机关，众人也走的十分谨慎，各种仪器一直处于开启的状态。

　　约莫五十多米长的通道，足足走了十分钟才到头。

　　通道的尽头是一个一人多高的入口，里面同样漆黑一片，可是，当众人用手电筒朝里面看去之后，却全都愣在了原地。

　　这墓穴内部，比外面看上去更加壮观，更加令人震撼。

　　从外面看，墓穴的中心就是一个凸起的半球形，直径不超过十米，可进了里面才发现，那半球形不过是整个中心墓穴的封顶而已。

　　八条通道的尽头全都是向内下方延伸的台阶，八道楼梯均匀地聚合在一个圆环状的平面之上，而当众人站在这圆环状平台上时发现，这圆环状向外，还有着八道楼梯，而这楼梯却是伸向更深的地下，连通着一个更加宏伟复杂的地下宫殿。

　　整个地下宫殿呈现一环套一环的建筑形状，如耸立的蜗牛壳一样，只不过比蜗牛壳更加规整，顶端便是那个黑色半球形。

　　当走到最下面的圆形宫殿之中人们才发现，地面上发掘出来的那个八爪鱼建筑只是一个简单的通往地下的通道而已，真正的墓穴其实是这最下层，深入大地足有数百米的庞大宫殿。

　　圆形的地下宫殿占地极广，并不像上面的八爪鱼一样是提起以金属打造，而是如一般的墓穴那样在地下挖出来的。

　　奇怪的是，如此浩大的地下空间却非常空旷，整个地下都是空的，借着手电筒的光看过去，就是一处空荡荡的地下空间。

　　“这么大的墓穴，总该做一些假的墓室吧？怎么这里什么都没有？”一个技术人员疑惑地道。

　　那为首的青年也想不通，抬起手电筒对着身后的墙壁看了看。

　　与外面的八爪鱼不同，这里是土褐色的墙壁，就是土壤的颜色，并没有另行镶砌什么金属材料。不过这墙壁休整的很是平滑，上面也没有外面看到的龙凤图腾，而是一种从未见过的突然。

　　组成一个山字的蓝色火焰，火焰中似乎有黑色的骷髅头形状。

　　每一个图腾约莫一抱大小，每两个图腾间隔三米多，将整圈儿墙壁围满。

　　莫名其妙的，众人收敛了呼吸，看着这墙上奇怪的图腾，十二个人都感觉到了一丝不详。

　　那蓝色火焰似乎在燃烧，又像是幻觉，而其中的黑色骷髅头越看就越觉得狰狞，如要脱离墙壁飞出来一样。

　　连温度都觉得更加阴森了。

　　更可怕的，是这墓穴里的安静，安静到可以听到自己的呼吸和心跳。

　　“咔嚓！”

　　突然，一声碎响在这伸手不见五指的黑暗里响起。

　　“怎么啦？”

　　“什么声音？”

　　所有人吓的跳了起来，人群一下子乱成了一团，大叫声，子弹上膛的声音交织在一起，打破了这墓穴的沉寂。

　　当所有手电筒的光华聚在那声音传来的方向时，人们又倒抽了一口冷气。

　　是一颗白森森的头骨被一位工作人员一脚踩碎了。

　　“我的天哪！”一个人惊叹，“你们看，这里，这里不会是个单纯的殉葬坑吧？”

　　人们的呼吸变的急促了，即便那几个有些实力的保镖都吓得脸色煞白，满头的冷汗。

　　十几道手电筒的光束开始顺着那踩碎的头骨朝着四周蔓延开来，光束所过之处，地面上的一切便看的清清楚楚。

　　全都是骨头！森白的人类骨头！

　　有的保存还算完整，呈现出整具骷髅架子，而大多数已经不够完整，只剩下最坚硬的透骨和四肢，其余部分全部变成了白色粉末。

　　关键是，太多了，整个空旷的地面上，密密麻麻的全都是这种森白骨头，若要计算，足有数千人死在了这里。

　　“看来我们找错了，这就是一个单纯的殉葬坑。”另一个人砸吧着干裂的嘴唇道，嗓音明显在颤抖。

　　虽然只是骨头，可任谁看到这么巨量的骸骨也无法保持淡定。

　　然而，为首那青年却摇了摇头，浓密的眉毛凝在了一起，他手中的手电筒开始异动，凝重的目光就跟着那光束移动。

　　光束每走过一段距离就会有所停顿，所有停顿之处全都是那些骸骨的手臂处，而这些手臂处几乎都有着一柄已然生锈的利剑跌落在地上。

　　密密麻麻的骸骨，密密麻麻的长剑。

　　“嘶……”当看了足够多的骸骨和长剑之后，青年深吸了一口气，心中有了一个可怕的猜想。

　　“这，这恐怕不是什么殉葬坑，更像是一处……被尘封的战场！”

　　人们再次愣在了原地，心中那一抹不详越发浓烈了。

　　战场！谁没事儿干把战场打造成这个样子？完全封闭的战场，上面还特意留了那样诡异的通道？还有那些图腾！还有究竟是谁跟谁在战？

　　所有的谜团如同这黑暗一样萦绕在人们周围，却始终无法看清。

　　“张助手，快看这里！”忽然，又一个人惊叫。

　　闻言，那青年打了个寒颤，才急忙回头，与其余人一起看向了那同伴所指的方向。

　　手电筒照亮的地面上，白骨化成的粉末并不均匀，露出了一片黑褐色的大地，如血染成的颜色一样，而那圆形光斑停留的地方，赫然刻划着一些奇特的痕迹。

　　“这个……应该是八卦阴阳鱼上的痕迹吧，墓穴里怎么会有这个？”另一个工作人员推了推近视眼镜，不解地呢喃。

　　“就算是战场，也不该有这种图腾吧，有什么用？”又一个人附和。

　　那被叫做助手的青年眨了眨眼，抬脚抹掉了那一片骨灰，于是，那奇特的痕迹就更清晰了，是一个古字……乾！

　　张助手的心颤了一下，猛然想起了进入地穴前那石门中间的小字，赫然也是一个乾字。

　　他忽然有些着急，拿着手电筒朝着另一个方向跑了几步，也不再顾及踩碎那些骨头，就听咔嚓嚓的声音在这空荡的黑暗中飘荡，令的气氛越发惊悚。

　　顺着外围的圆形，他跑出十几米距离后站停，将地面上的白色骨灰抹掉，果然，地上又出现了一个古字……兑！

　　接着他再以更快的速度再跑相等的距离，再看一眼……坤！

　　再跑再看……离！

　　最后，他几乎是蹒跚着走回来的，望着这个诡异的巨大地穴，眼睛里满是疑惑与恐惧，因为他想不通，所以恐惧。

　　若非其他人扶住他，他险些坐倒在地上。

　　“这里也不是战场。我不知道这里到底是什么，从未见过这样的墓穴，这地面上，是一个巨大的八卦阵图。”他剧烈地呼吸着，讷讷地说道。

　　八卦阵图……

　　听着这四个字，其余人也面面相觑，感觉误入了一个未知的世界。


第87章 在移动

　　接下来，众人又对附近的地面勘察了一番，结果却比之前的发现更加惊人。

　　整个墓穴的地面确实是一个庞大的八卦阵图，重要的是，这八卦阵图与传统认识上的阵图有很大的不同。这个八卦，没有阴阳之分，通体都是红褐色，而且在这阵图之上多了一些图腾，跟墙壁上那些图腾一模一样，幽蓝色火焰，中间有着黑色骷髅头的形状。

　　更重要的是，不光是这地面上的八卦阵图，连那些枯骨周围的兵器上，也都有着这种奇特的图腾。

　　十二个人都不是傻子。何况其中四个都是考古界的专业人士。经过初步分析。他们断定这里虽有奇怪的图腾，但勉强是可以说成战场的，倒是跟墓穴没有太大关联。

　　而这满地的枯骨，根据一样的兵器以及死后的倒向，应该是一伙人，他们似在跟什么强大的敌人决战。所以才有如此严重的死伤。

　　奇怪的是，他们搜索了大片地域，却并未发现疑似敌人的骸骨。

　　这绝对值得推敲，难道说，这密密麻麻的骸骨，连一个敌人都没有杀死吗？

　　至于这地上的八卦阵图是干嘛用的，还有那些独特的图腾代表着什么，众人根本无从分析。

　　“张助手，先前教授不是说这里面有很强的能量波动吗？哦，好像还说这里应该有一张残图。”就在这时，一名工作人员小声提醒了一句。

　　一听这话，为首的张助手顿时激动了，急忙拿起了跨在脖子上的能量探测仪器。

　　其余人对视了几眼，也都围了过来。

　　黑暗中，气氛变的越发诡异了。

　　如此一个空荡荡的地穴。除了这密密麻麻的骸骨以及看不懂的图腾，还能有什么东西发出如此之强的能量波动？显然不会是这些枯骨发出来的。

　　难道是之前测试错误了？怎么可能！

　　之前在这墓穴外面，仪器监测明显表明这地下有极强的能量波动。

　　而至于这里有没有那张残图，之前也是确定了的，因为那八条通道的石门的左上角，都有一个十二片桃花花瓣组成的圆形图案，因为那图案极小，又夹杂在龙凤图样之中，不仔细看很难看到。

　　据李教授所言，这图腾便是那残图上的图案，是方家少爷最想要的东西。

　　当然，这件事只有他这个助手和外面的李教授知情，其余人只知道他们需要找到一张古旧的毛皮地图。

　　对于这张图，张助手知之甚少，也不太关心，可现在跟这地穴的一切诡异联系在一起，就觉得没有那么简单了。

　　能量探测器很快打开，屏幕亮起了荧光，所有人都万分紧张地盯着那屏幕。

　　“滴，滴，滴……”

　　几秒的停顿后，莹绿的屏幕上忽然出现一个红色光点，光点微微闪烁，仪器便跟着光点闪烁的频率发出缓慢而有节奏的声响。

　　望着那光点，所有人皱眉咧嘴，还真有能量波动，而且看那色泽和频率，所散发的能量强度还不小呢。

　　人们抬头四望，四周一片漆黑，纵然有手电筒在，可那点微弱的光束也照不到多远，根本看不见这能量发出的位置。

　　“应该在正前方，走，过去看看。”看了看屏幕中的光点，又用手电筒在四周晃了晃，张助手低声说道，旋即便慢慢超前行进。

　　经过连番的震惊，众人此刻的心理承受能力也有所改善，反正都是些死物，没有什么危险，也就没必要那么害怕了。

　　于是乎，十二个人排成两行，踩着满地的枯骨，一起朝正前方逼近。

　　没有人说话，只有碎裂的骨头发出的咔嚓之音，黑暗中，手电筒的光束摇晃着。

　　阴冷的空气有严重的腐败味道。

　　约莫走了几分钟时间，众人停了下来。

　　更离奇惊悚的景象呈现在了眼前。

　　“我想，我们找到杀死这么多人的凶手了。”望着前方的一座圆形平台，张助手讷讷地说道，他嗓音有些颤抖，圆瞪的眼底充满了恐惧。

　　平台呈现规整的圆形，直径约莫五米左右，按照位置来计算，应该处于这整座地穴的正中央。

　　关键是那平台之上的景象，看一眼都让人感觉毛骨悚然。

　　平滑的黑色平台上耸立着一根黑色的柱子，柱子上刻画有奇特的花纹，不知道是用什么材料打造，历经岁月却依然纹丝不动。

　　而在那柱子上，一圈儿一圈儿粗壮的锁链，正将一具已经化为白骨的骷髅团团捆绑着，除此之外，那粗大的链条上还贴满了黄色符纸。

　　符纸大都已经凋零，但残留的一些碎片还是能够辨认出符咒的原貌，黄纸，血色繁复的字迹……

　　那骷髅头低着头，骨架还算完整，只是看那样子，似有一股风就能将其吹散了。

　　而骨架的锁骨以及小腹处，都分别有着一柄利剑插入，一共三柄，呈现三角形阵容，利剑洞穿骸骨钉入了背后的黑色柱子之中，三把一模一样的剑，剑柄上都有着那奇特的火焰图腾。

　　望着这一幕，人们连连吞咽唾沫，事情的发展已经超出了大家的想象。

　　这不是墓穴，也不是纯粹的战场，人们想不出来这到底是什么地方。

　　“我的妈呀……张助手，你是说，这地上的白骨，都是这个人所杀？怎么可能啊！”一位工作人员抹了把冷汗，颤抖着感叹。

　　“我也不相信，可还能如何解释？”张助手深吸了一口气，才有勇气开口说话，“这么多白骨，起码有上千人，不是被杀，难道还是自杀？他们倒地的方向全部朝着这平台之上的人，又拿的是一样的兵器，地上也再没有其他敌人的痕迹，这就说明地上这无数白骨都是同一伙人。”

　　“而这整个地下，也只有眼前这个人是被这种独特的兵器所杀，还被如此残忍地绑在了柱子上，足以证明他就是这累累白骨的敌人，是他们共同要诛杀的目标。”

　　“我的天哪！”又有几个人深呼吸着惊叹，“一个人，杀上千号人，他怎么做到的？就算是古时候的将军也没这个本事吧？”

　　“不，他应该不是将军。”盯着那白骨的骨盆处，张助手果断地否决了同伴的猜测，“因为这具骸骨的主人，是个女子，古时候女子当将军的可是凤毛麟角。而且地上这些枯骨生前也不像是兵士！旧时的兵士多用长枪，很少有军队大规模装备这种剑的。”

　　“都不要说了！”突然，一位身着黑色西装的男子站了出来，铁青着脸盯着几位技术人员道：“都是些死人，再说也活不过来。赶紧找出发出能量波动的东西还有那张图，我可不喜欢长时间呆在这里。”

　　“好吧。”看了一眼男子手中的枪，张助手含笑点头，旋即端起了手中的能量探测仪。

　　“咦？”看着莹绿色的屏幕，张助手皱眉，“仪器显示，能量波动的位置就在这里。”

　　“这里？”人们疑惑地眨眼四望，眼前就一处平台跟那骷髅架子，再往外就是满地枯骨了，哪有什么发出能量东西。

　　“喂，你是不是看错了，再确定……”

　　“嘶……咣当！”

　　一位工作人员刚想提醒张助手，就见张助手忽然倒抽一口冷气，手中的仪器脱手砸在了地上，而他那张脸则在瞬间煞白，双目圆瞪，嘴巴大张，过度的扭曲令的整张脸看着极为狰狞。

　　“蹬蹬蹬……”没有去捡掉落的仪器，张助手反而跌跌撞撞地后退，直到靠在一位西装男子的身上才停了下来。

　　他呼吸急促，满是惊悚的眼神还在盯着那闪烁着莹绿光华的仪器，如见鬼一般可怕。

　　突如其来的变故，把其他人也惊出一声冷汗，四处扫视，确定四周还是那一望无际的黑暗，并没有什么异常之后，这才松了口气，目光集中到了张助手的脸上。

　　“怎么了张助手？”人们不解地发问。

　　“咕咚。”张助手咽了口唾沫，然后颤颤巍巍地抬起一只手，指着那地面上的仪器道：“在移动，它在移动啊！”

　　短短几个字，张助手完全是吼出来的，尖利的吼声让刚刚松懈的众人再度紧张起来。

　　而当人们的目光投向那仪器之时，所有人都愣住了，然后如张助手一样，猛地仰头，倒抽冷气，双目一下子暴突而出，似要掉出来一般。

　　那仪器的屏幕上，那个代表着能量波动的红色光点真的在动，在横向漂移，而且速度极快。

　　更重要的是，仪器发出的滴滴声正在加快，代表着这能量源正在以奇快的速度接近他们！

　　“啊……鬼啊……”

　　当一名西装男子举着手枪看向上空之时，他突然发出一声心惊肉跳的尖叫。

　　然后，空旷的地穴被枪声和人们惊悚的尖利惨叫声遍布，只不过所有的声音都只维持了不到三秒，就全部停歇了。


第88章 又来了！

　　墓穴外，方洛克、老蛇以及周围几个工作人员不约而同地扔掉了耳朵里的耳机，所有人对视，面面相觑，沙漠炎热的温度都变的森冷起来。

　　那下入墓穴的十二人都带着无线通讯设备，所以。墓穴之外的人也听到了墓穴里传来的声音。

　　毫无疑问，从刚刚那不到三秒的惊魂惨叫来看，那十二人肯定是遇到什么危险了。

　　纵然是站在外面，一些工作人员都感觉恐惧起来，不自主地往后挪动脚步，不想靠近那黑洞洞的通道入口。

　　“有鬼？”老眉微凝，老蛇想着耳机里听到的惨叫，疑惑地呢喃，又将目光投向了方洛克。

　　方洛克眯眼，眼底冷芒闪烁，一字一顿道：“不管有什么。我都要拿到里面的东西，组织人手，再进！”

　　……

　　另一边，王牧已经驱车进了田疆市。他准备调兵，然后生抢方洛克那座古墓。

　　本来只打算教训教训方洛克，对古墓没什么兴趣，可刚刚看到那古墓的诡异建造以及庞大规模之后，王牧是真想将这座古墓据为己有啊。

　　田疆市作为边疆城市，自然有不少的驻军，而且都是久经沙场的精英军队，在城市里随便打听就能轻易找到军部所在。

　　在军部大院门前停下，王牧四人下车。就那么大摇大摆地往走了过去。

　　“站住。军部重地。请退出警戒线之外。”门口的一位岗哨将众人拦了下来，岗哨身着笔挺的军装，手持长枪，一脸铁血，嗓音冷漠。

　　王牧将嘴角的香烟取下，斜眼瞅了瞅这岗哨，挑着剑眉笑道：“兄弟不用紧张，我们是来见你们司令的。不用怀疑，我是高层派下来给你们司令下发任务的。”

　　岗哨皱眉，生硬的目光慢慢扫过四人，依旧冷血道：“我再说一遍，请退出警戒线。”

　　说着。他举起了手中长枪。

　　“喂！你听不懂人话吗？知道他是谁吗？王哥啊！他说是高层派来的，那就是高层派来的，赶紧让我们进去，不然……”

　　“哗啦！”军人将枪口对准了严宽，吓的严宽赶紧闭嘴，一步跳到了王牧身后。

　　这岗哨不是不相信王牧他们，而是实在无法相信，这四个人，全都年纪轻轻的，戴着大墨镜，走路吊儿郎当，尤其后面那两个，一个哗啦啦的不断喝水，一个撩起背心，不断地用手在肚皮上扇风，怎么看也不像是高层，更像是几个不坏好心的混混。

　　见这岗哨要来真格的，王牧咧了咧嘴，只好拿出了龙组的预备令牌。

　　“哈哈，看见了吗？令牌啊，龙组的令牌！见过吗！快让我们进去！”望着王牧手中的令牌，严宽又得瑟地叫道。

　　岗哨瞅了一眼那令牌，铁血的表情毫不动容，目光落在王牧脸上道：“我不知道什么龙组，也没见过这令牌，请你们立刻离开，不然我要鸣枪了。”

　　“嗨，卧槽！”王牧郁闷了，“还说不通你了是吧！”

　　“砰……”突然，岗哨朝天放了一枪，旋即又将枪口对准了王牧，加重嗓音道：“请立刻离开！”

　　“哗啦！”叶峰也掏出了手枪，对准了岗哨，而那岗哨却面不改色，根本不把叶峰的枪放在眼里。

　　嘹亮的枪声惊动了大院内部，很快的，一位中年人带着一队全服武装的军人跑了出来。

　　“怎么回事？”站在门口，中年人沉喝，目光触及王牧之时，明显透着浓浓的威胁。

　　“他们想要进军部！”岗哨收枪，对着中年军人敬礼道。

　　闻言，军人再次看向王牧几个，冷声道：“这里是军部，不是谁想进就能进的，有什么事就在这里说吧。”

　　王牧吹出一口淡蓝烟雾，没有说话，而是直接将手中令牌推了出去。

　　巴掌大小的红色令牌，有着金龙盘绕的图腾，阳光下泛着一圈儿耀眼光晕，精致而霸气。

　　望着那令牌，中年军人的目光明显抖了一下，眼底现出骇然之色，下一秒，他便立刻以立正姿势站好，一边敬礼一边沉声喝道：“对不起！我手下的兵并不认识这令牌，还望您见谅！司令就在军部，请！”

　　说完，军人朝着一侧退出一步，给王牧挪开了一条道路。

　　“哈，好说好说，你这个兵蛮认真的吗，是个好兵！”王牧装模做样地笑了笑，旋即背着手大步踏入了军部大院。

　　“看到没有！你以为我们是在骗你吗？告诉你，我们都是老实人，从不说谎的。靠！”途经那岗哨时，严宽恶狠狠地翻着白眼骂了一句。

　　直到众人走进大院深处，门口的岗哨还有些疑惑，就这几个出口成脏，走路歪歪扭扭的家伙，也能是高层？

　　很顺利地见到了司令，在看到王牧的令牌之后，司令没有任何异议，愿意听从王牧调遣。

　　王牧很满意，下令调了两个连，二百多号全副武装的军人，在极短的时间内集结，坐着二十辆大卡车准备向沙漠进发了。

　　在兵马集结的时候，王牧先行一步离开了军部大院，准备先去沙漠盯着。

　　不过，刚出军部大门，王牧就看到了此生的克星……段一雪。

　　望着那一身亮白的靓丽女子，王牧嘴角的烟头都掉了，心中那个呐喊啊，阴魂不散啊！

　　“小哥……咯咯……”段一雪从大红跑车前跑了过来，一把抱住了王牧，因为比王牧个子高，王牧的整张脸几乎被压在了段一雪那霸道的胸脯上。

　　“段小姐。”王牧醉了，埋在胸脯里的脸满是痴呆的表情，艰难地道：“你不用上班的吗？怎么跑到这里来了？”

　　“我就知道你会这样问。”推开王牧，段一雪现出一脸得意的表情，“我已经辞去了总裁的职务，现在段氏集团由我爸掌管！”

　　“你爸？你爸不是都退休了吗？都那么大年纪了，你就不能替你爸考虑考虑？还让他上班？”王牧万分郁闷道。

　　“是我爸主动要接管集团的。”段一雪眨巴着凤眼，说的理直气壮。

　　此时，段氏集团大厦最高层，段毅站在落地窗前，两鬓已经斑白，可笑的却如小孩一样灿烂。

　　他望着窗外的风景，自言自语道：“女儿啊，可要加油啊，搞定了王大师，别说你不用上班，我们全家都不用上班了啊！”

　　王牧的脸黑了，目光扫过段一雪，看向了一旁的叶峰和严宽，“谁告诉她我在这里的？”

　　“呃……”严宽的脑袋摇的跟拨浪鼓一样，叶峰则是看向了另一个方向。

　　顺着叶峰的目光看去，见段一瑞正蹑手蹑脚地往他的车上走。

　　“段一瑞你个王八蛋，又出卖老子！”王牧怒吼。

　　闻言，段一瑞顿时加快了速度，哗啦一下跳上车，发动车子就跑了，只在空中留下一声心虚的笑声，“王哥，你坐我姐的车吧，我的车是黑色儿，太吸热了，我要给车去洗澡！”

　　“小哥，多日不见，你想我吗？”王牧正打算去追，打死段一瑞这多事精，却被段一雪抱住了胳膊。

　　阳光下，段一雪俏脸含笑，满眼柔情，凝脂般的光滑皮肤泛着刺眼光泽，让人不敢直视。

　　“我……”

　　“不许说不想！”

　　王牧还没说呢，就被段一雪打断了。

　　翻了个白眼，王牧挣脱段一雪的胳膊，径直往段一雪的大红跑车走了过去，边走边道：“段小姐啊，你好歹是接受过高等教育的，做事能不能讲点道理？”

　　迈动着修长的玉腿，段一雪欢快地道：“我就是因为明白道理，所以才跟着你的。我决定了，从今天起，除了你上厕所，其他任何时候我都要跟着。这样的话，总有一天你会爱上我的！”

　　顿了一下，她又仰头，眼神迷离地看着蓝天白云，感叹道：“世上本无爱，有的只是共同的经历！”

　　“靠！又来了……你哪儿看到的这些歪理？”

　　“百度呀！”

　　“……”

　　女人不能打不能骂，还不能太过伤人家的心，王牧又是慈悲为怀的大好人，只好任由段一雪跟着了。

　　当再次来到沙漠，王牧发现那古墓现场的气氛有些不对劲儿，本来忙碌的工作人员都停了下来，而且全部躲得远远的，大部分都站在四面那堆积起来的沙坡上，一脸惊恐地看着那古墓，只有方洛克和老蛇还有那个教授站在古墓前。

　　“少爷，已经下去三批了，没有一个上来的。没有人再愿意下去了。”看着那些躲得老远的工作人员，老蛇皱眉说道。

　　方洛克正在盯着面前那黑暗的通道，那种黑暗，加上每一次耳机里传来的那些狼嚎鬼哭的声音，令的他都感觉后背发凉。

　　“这里面到底有什么？”方洛克忽然揪住了那教授的衣领，凶狠地喝道。

　　筹备了三年，终于挖开了，结果却进不去，岂不是等于白费？

　　教授的脸色也不好看，咽了口唾沫，颤颤巍巍道：“少爷，我，我也不清楚啊，不会真的，真的有鬼吧？”


第89章 不共戴天

　　看着吓的一脸冷汗的教授，方洛克愤愤地将其推开了，旋即回头看向了老蛇。

　　“蛇叔，看来只有我们亲自下去了，你可有把握？”

　　老蛇凝眉。并没有多少自信，如果这墓里真的有什么亡灵，他倒不害怕，可问题是，他觉得这墓里的东西不是简单的亡灵。

　　亡灵不过是死人魂魄，不可能搞出这么大的动静。

　　连续下去三批人了，每一批人里都有方家的保镖，以那些保镖的定力和杀气，一般亡灵根本就近不了他们的身。

　　普通亡灵在严格意义上，根本无法对人体造成实质性的伤害，只能影响人的意识。达到恐怖的效果，就算能杀人，也是人自己吓死的。

　　可他们之前在耳机里听到那些声音，却远远不是恐惧那么简单，那声音里有恐惧的惨叫，更有血肉被撕裂的声响，而且每一批人都坚持不到三苗就会尽数覆灭，这种实力，怎么可能是简单的亡灵？

　　思索了片刻，老蛇才回头，严肃地看着方洛克道：“少爷，虽我没有把握能除去这东西，但保护您拿着东西离开应该是可以的。”

　　闻言，方洛克深吸一口气，点了点头。能够拿到东西安全离开，就足够了。其他的他不在乎。

　　旋即。二人起步，准备踏入面前的黑暗通道。

　　“呀哈！这不是方家大少爷吗，真是有缘千里来相会啊！”刚走到门口，一道略带嘲弄的笑声就传了过来。

　　方洛克和老蛇双双皱眉。脸上难以自禁地涌起了怒意。

　　回头朝着声音看去，二人全部眯起了眼睛，来者果然是他们最痛恨的那个家伙。

　　戴着大墨镜，叼着烟，王牧跟叶峰以及严宽大踏步走了过来，段一雪留在了车里，她本来也要跟过来，不过王牧说这里阳光太毒，风沙又大，出来一会儿脸蛋就能变成红苹果，吓的段一雪就不敢跟过来了。

　　“我靠！这八爪鱼是什么东西？看着好屌的样子！”走到近前，严宽摘掉墨镜，盯着面前庞大的古墓惊叫。

　　方洛克和老蛇却是一脸森寒，看了看远处，确定只有一辆跑车之后，方洛克才望着王牧，冷笑道：“王先生大老远的跑到田疆，不知道有何贵干？”

　　“当然是欺负你喽！”摊开双手，王牧直言不讳。

　　方洛克目光一抖，眼底的阴毒更浓了一份。

　　“小子，你不要太猖狂，我知道你有个狐狸精保着，但我方家可不是一个狐狸精就能摆平的。”老蛇咬牙切齿地道。

　　“哦，你说小小呀，放心，我今天没有带她过来。”王牧挑着剑眉，笑的戏虐。

　　“没带？”老蛇一惊，回头跟方洛克对视一眼，又看向了远处停的那辆大红跑车，以他的目力，若刻意去看是可以看清车里的情况的。

　　红色跑车里是有个女子，但却不是那个修为狂暴的狐妖。

　　“呵呵……”老蛇笑了，戏虐地看着王牧，示威般跨出一步道：“小子，你还是那么傻，不带那个狐狸精，你们跑到这里干什么？难道是来旅游。”

　　王牧嘴角泛起邪笑，淡然道：“跟你说了，是来欺负你们的。从现在起，我要接管这座古墓，各位也幸苦好长时间了，这就回吧。”

　　“呵呵……哈哈……”老蛇笑的难以自禁，“小子，你没有疯吧？若你带了那狐狸精，或许还能与我们一拼！就凭你们这几个，也敢在这里口出狂言？难道你没有看出来，这里都是我们的人吗？”

　　闻言，王牧漫不经心地四周扫了扫，发现那些本来躲远的人们正在朝着这边逼近，其中不少人都带着武器，一片枪口对准了王牧几人。

　　收回目光，王牧看向老蛇和方洛克，玩味地笑道：“二位也算是聪明人了，怎么也会犯这种错误？都已经第二次了，你们不会真的以为我王牧会傻到单枪匹马抢这古墓吧？”

　　此言一出，方洛克和老蛇眯眼，目光多了一抹凝重。确实已经是第二次了，上一次跟老蛇决斗，王牧绝不是巧合之下带上的那个狐狸精，明显是有备而来，那这一次……

　　正想着，一阵汽车发动机的轰鸣声便从远处徐徐传来，目光投过去，只见远方沙漠中腾起大片沙尘，如沙尘暴一般朝着这边席卷而来。

　　透过那纷扬的沙幕，依稀能够看到其中有车辆疾行，是军车，足有二十多辆车，在金色的沙漠上浩浩荡荡地排成了一条绿色长龙。

　　“王牧，你好大的胆子！”老蛇着急了，直指王牧喝道，“你竟敢私自调用军队！我要告你！”

　　“谢谢夸奖。”王牧淡淡地翻了个白眼，“我这个人从小就胆子大，人品又好，想告你就去告啊！哈哈……”

　　说完，王牧大笑了起来，那爽朗的笑声回荡在这荒漠之上，听在老蛇和方洛克耳朵里，就是赤果果的打脸。

　　方洛克的脸已经绿了，紧咬牙关令的脸上青筋凸起，却是敢怒不敢言，他知道，王牧肯定是利用龙组的身份调用的军队。

　　龙组虽然人少，但却拥有随意调拨军队的权利，这在高层早就是默认了的，王牧持有龙组的预备令牌，就算去告他，也没人会搭理。

　　很快的，二十多辆卡车在谷口停下，二百多全副武装的军人将整个山谷团团围住，装有刺刀的长枪伸出，在阳光下泛起一片寒光。

　　一位带有不低军衔的中年人走了出来，站在方洛克和老蛇面前，展开一张文书念了起来：“古墓乃国家财产，私人不得擅自开挖！现奉田疆驻军军部令，正式接管田疆沙漠古墓，闲杂人等，请立刻离开，没有军部命令，任何人不得擅入，违者，以冲撞军令论处！”

　　郎朗之音带着军人独有的刚硬，在这荒漠之上荡开，配合那密密麻麻的军人，所有工作人员以及方家的手下全都慌了。

　　话毕，那军人没有再多言，只是收了文书，清冷的目光直直地盯着方洛克。

　　老蛇还不服气，准备说些什么，却被方洛克打断了。

　　方家虽然势大，但还没有到公然违抗军令的地步，更何况，私自开挖古墓，本就理亏。

　　“我们走！”深吸一口气，方洛克挥手，带着众人离开，在途经王牧的时候，他停了一下，目视前方，却咬牙切齿道：“王牧，我方洛克与你不共戴天。”

　　“呵。”王牧只是轻笑，没有多言。

　　方洛克和老蛇并未直接返回临江或者朔京，而是在田疆住了下来。

　　幸苦三年的成果，却成了别人的嫁衣，一向自视甚高的二人，肺都要气炸了。

　　“这个王牧，三番五次坏我们好事，我还真是小瞧他了。”酒店的一个房间里，老蛇阴沉着脸嘟囔。

　　“当然小瞧了。”方洛克坐在沙发上阴恻恻地道：“能无缘无故地成为龙组成员，光这一点，就证明这小子有些手段。”

　　“那，少爷打算怎么办？难道我们幸苦找到的东西，就这么拱手让给他了？”

　　“当然不会。”方洛克站了起来，嘴角勾起一抹阴险的笑容，“那墓里不是有很厉害的东西吗，我们死了那么多人，也该那小子付出点代价了。最好把事情闹大，到时候看他怎么担这个责任，一股预备成员就敢擅自调兵，还搞出了人命，就算别人不敢说什么，恐怕龙组也不会放任他这么做吧。”

　　听了这话，老蛇眨巴着眼睛思索了片刻，笑了，本来暴怒的目光一下就兴奋了，缓缓点头道：“对呀，从那些声音来看，那墓里的东西不简单，我都没把握对付，别说那臭小子了，他又没带那个狐狸精，到时候就算他带着那些军人下去，也肯定会是一样的下场。血流成河，呵呵，看他怎么担待这责任。”

　　“最好，连他也一起死在里面。那样的话，军部肯定不会再派人下去，等到事情平息一些，我们就可以趁机回去，到时候不光墓里的图，那小子身上的图也是我的，岂不是一举两得！”

　　“少爷英明！怪不得你当初拦着我，原来早就想好了后路。呵呵，那图至关重要，那小子肯定贴身带着，到时候一次获得两张图，也算弥补咱们现在的损失了。”微微弯腰，老蛇颇为恭敬地道，脸上的激动依旧难以掩饰。

　　田疆军部接管了古墓，不过他们对开挖古墓并没有什么兴趣，而是在方洛克的人离开之后，就将指挥权交给了王牧，毕竟，这一切都是王牧要求的，如何处理这古墓，自然要王牧来决定，人家可是龙组的人，自然要听从人家的号令。

　　经过这一闹，方洛克的人想必不敢立刻杀回来，王牧便让军队先回去了，方洛克不想外人知道这古墓的事情，他也不想。

　　待到部队撤走，已经是午后时分，段一瑞从酒店带来了饭菜，看这货还懂点事，王牧就没有计较他给段一雪告密的事情。

　　吃了东西，几人站在那黑暗的通道前，准备亲自下去瞧瞧。

　　部队已经撤走，漫漫黄沙里只有王牧几个人，黄沙流动，发出沙沙的声响，配合眼前这洞口里森冷的黑暗，令的气氛有些阴森。


第90章 麻烦大了

　　没有立刻进去，王牧正盯着地上的几个无线耳机发呆。

　　刚才就觉得方洛克的人有些不对头，都躲得远远的，好像这洞口能吃了他们似的，而在军部接管这古墓的时候。方洛克竟然二话没说，这可不是他方家大少爷的风格啊。

　　“牧哥，方洛克的人起码有上百号，可刚才离开的时候我看了一眼，起码少了三四十号人，他们该不会又设了什么陷阱吧？”叶峰也看出了不对头，绷着脸，低沉地说道。

　　王牧摇了摇头，“方洛克给我设陷阱并不奇怪，奇怪的是，这是个陷阱呢？我想。方洛克少的那些人，应该已经进入古墓了，而且没有出来。”

　　叶峰凝眉，抬眼看着眼前洞口里的黑暗，感觉到了一丝不详。

　　“难道这洞里……”他欲言又止，猜不出这洞里会有什么危险。

　　“哥，快看这里！我靠，跟你的胎记一模一样啊！”就在这时，严宽的大叫声打断了王牧的思绪。

　　回头看去，只见那财迷严宽正蹲在那块大石门前研究着，此时他双目圆瞪，直直地盯着大石门左上角一个地方，看了几眼，还从兜里掏出一副近视眼镜戴在了脸上。

　　“宽哥，你竟然是近视眼？没看出来呀。”望着严宽认真研究的样子。段一瑞嘲讽地笑道。

　　严宽头也不回地道：“那当然，哥当初也是大学生！想当初在学校里那也是学霸级别的。奈何一步错步步错。就破罐破摔到现在了。”

　　“哈哈……”段一瑞大笑，“哥，就你还学霸？我看你是打游戏把眼睛弄近视了吧。”

　　严宽回头白了段一瑞一眼，暗自嘟囔：“哪壶不开提哪壶。”

　　王牧跟叶峰走了过来。段一雪也下车跑了过来，饶是谁见到这宏伟的八爪鱼古墓也会忍不住过来看看。

　　“哥，就这里。”抬眼看了看王牧，严宽抬手指着那石门左上角的地方。

　　整面黑色石门上刻划着金色的龙凤图腾，有好几对，而在左上角的龙凤之间，隐藏着一个小小的别样图腾，图腾呈现圆形，由十二片椭圆形的花瓣构成，或许是因为年代久远，花瓣颜色已经褪去，令的整个图腾很模糊，但依然能看出当初流光溢彩的样子。

　　十二片花瓣，彩色，确实跟王牧脖子上的胎记一模一样。

　　蹲下来，王牧慢慢抚摸着那图腾，感觉整颗心都乱了，自己这胎记到底是个什么玩意儿啊，怎么在这种地方都能见到？

　　“真的好像啊，一模一样，怎么会这样？小哥，你那个胎记本来就很神奇，又在这种地方见到，这到底……”段一雪柳眉微皱，同样觉得不可思议，她的智商还算可以，隐隐觉得这一切并没有看着那么简单！

　　“我知道了！”段一瑞跳了出来，指着那石碑，肃然地盯着王牧道：“王哥，在没有遇到你之前，我不信什么轮回转世，但认识你之后我相信里。妈的，连黑白无常都有，怎么可能没有转世轮回！所以我猜测，你前世应该是一个卖墓碑的，而这个图腾是你按照你身上的胎记刻在墓碑上的，象征着这些墓碑是出自你手。也就是说，这个胎记在你的前世，象征着你公司的标志。就跟我们段氏集团的标志是一个道理。而等你转世之后，你这个胎记又带到了来世，所以就有了现在这一幕。怎么样？是不是天衣无缝？是不是很有道理？”

　　段一瑞说的煞有介事，好似推理出了什么惊天秘密一样。

　　而其余人则全部回给他一个痴呆的表情，除了段一雪之外，其余几个全部竖起了中指。

　　被段一瑞这么一闹，王牧也没心情再纠结这石碑，反正古墓就在眼前，如果这石碑上的图腾真的跟自己的胎记亦或自己的前世有关，那下去看看就知道了，用不着在这儿听一个傻逼胡扯。

　　“弟弟，你智商不高，以后就尽量少说话，这样别人还不会立刻看出你的缺陷。”段一雪皱眉提醒了段一瑞几句，然后小跑着追上了王牧。

　　“卧槽！”段一瑞晕了，望着段一雪高挑的身姿委屈地喊道：“你是我亲姐吗？我智商低也是因为你这个姐姐把父母的优良基因都继承了，就给我剩了些残次品！”

　　没有理会段一瑞，王牧几个拿出早就准备好的手电筒，进了那洞口，段一瑞也赶紧跟了上去，说实话，他也想下去看看这奇葩的古墓里到底有什么。

　　王牧走在最前面，严宽次之，段一雪和段一瑞姐弟走在中间，叶峰断后。

　　“卧槽，这通道好像是封闭式的啊，这八爪鱼不会是外星飞船吧？”借着手电筒的光亮看着脚下的地面，段一瑞惊叫。

　　没有人理会他，虽说是个古墓，放死人的地方，可大家还是不约而同地保持着最高警惕，这种阴森的黑暗，本就会给人不安。

　　当众人站在那圆环状平面上的时候，透过手电筒的光束看着下方空荡荡的辽阔地穴，段一瑞也害怕了起来。

　　“不对劲啊，下面怎么这么大？这是坟墓吗？哪有坟墓修成这个鸟样的？”

　　王牧也是皱眉，虽不是专业考古，可这地穴着实不像是简单的埋死人的地方。提醒叶峰保持警惕，王牧挥了挥手，率领众人继续往下走。

　　一路上，段一雪都紧紧地贴着王牧，她后悔，自己不该跟下来的，这地方真的太吓人了，可是有王牧在，她又不想一个人上去，便紧紧拉着王牧的手臂，如此才能感觉安全一点。

　　“没事，有我呢。”王牧微微侧脸，抓着段一雪的玉手紧了紧说道。

　　“嗯。”段一雪点头，看着王牧俊朗的脸庞，顿时有了勇气，一如那天在月光下看到王牧那一身袈裟的飘渺形象一般。

　　收回目光，她偷偷一笑，难得王牧会这么关心她，于是，她抓着王牧的手更紧了。

　　约莫用了将近二十分钟，众人才踏上了地穴最底层的地面。

　　手电筒的光华荡开，所有人都愣在了原地。

　　满地森白的骨头，还有密密麻麻的兵器，还有那诡异的图腾，以及地面上的八卦阵图，所有一切，都充斥着神秘与惊悚。

　　更重要的是，本来腐败的空气里，多了一股腥臭，是极为浓烈的血腥味。

　　“牧哥，这里刚刚死过人，而且人数不少。”身为雇佣兵的叶峰沉声说道，以他的经验可以轻易地靠血腥味察觉到这里刚刚发生的事情。

　　王牧也皱起了眉头，目光变的凝重起来。

　　“地狱门的图腾？”他望着墙壁上那些火焰标志，低声呢喃，目光一颤，又猛然回头望着满地的骸骨以及那些刻有火焰标志的兵器，心惊道：“难道这些人，都是地狱门的门人？这里到底发生过什么？”

　　深吸一口气，王牧越发觉得不对劲了，抬脚扫去地上的白色骨灰，开始细细打量那八卦阵图。

　　只看了片刻，王牧就明白了，目光立时变的惊骇，低声喝道：“快离开这里，这他妈根本就不是古墓，是地狱门的封印！”

　　“封印？什么封印？”段一瑞还在追问。

　　“快走啦，这么多地狱门弟子都死在了这里，封印的东西肯定极为强大，再不走就来不及了！”王牧踹了段一瑞一脚，然后拉着段一雪就跑。

　　然而，已经来不及了。

　　“刚来就打算走呀？咯咯……”一道毛骨悚然的笑声传来，阴冷而尖利，那嗓音荡开，整个安静的地穴便随之起了阴风。

　　“卧槽！轰隆！”

　　一道幽绿残影在王牧眼前闪过，旋即，王牧就感觉被一股如山的力量撞到，他低喝一声，一把暴起段一雪倒飞了出去。

　　“嚓……”

　　双脚紧贴地面，在地面上滑出几十米距离，直到撞在身后的墙壁之上，王牧才停了下来。

　　白骨纷扬，哗啦啦作响。

　　而此时，严宽和段一瑞已经傻在了原地，二人张嘴瞪眼，无比恐惧地望着前方的黑暗虚空。

　　叶峰还可以保持冷静，掏出手枪，护在了王牧面前。

　　“鬼，鬼啊……”几秒钟之后，段一瑞率先扯着嗓子惊叫，与严宽一起踉跄着跑到了王牧的身后。

　　杀猪般的嚎叫，打破了整个地穴的安静。

　　“小哥，你没事吧？”段一雪娇躯在颤抖，她也害怕，可她更加担心王牧，看着王牧嘴角挂着的鲜血焦急地问道。

　　轻轻将怀中的段一雪放下，王牧摇了摇头，抬眼看向了那半空之处。

　　黑暗的半空已经被幽绿的光华照亮，一抹身穿素白长裙，浑身散发着幽绿光华的身影正在空中飘荡，是个女子，如透明一般的女子，从这边可以看到她身体的另一边，可那透明又似乎是实质的玻璃，很是盈实。

　　女子留着一头长发，嘴唇泛绿，眼角有着斜立的黑色气息飘荡，本来很好看的女子，可此时看着却是那么吓人。

　　她正一脸邪笑地望着众人，眼底有着明显的兴奋与贪婪。

　　“邪灵？！”凝视着女子那透明却又很是盈实的身体，王牧暗自呢喃，“这下麻烦大了。”


第91章 绝招！

　　“王哥啊，你可别吓我啊，你是专业的啊，以前不是经常抓鬼吗？赶紧收了他！”见王牧都有些紧张，段一瑞就更加害怕了。

　　“你懂个屁。”王牧翻了个白眼，“眼前这家伙虽然也是鬼，但却不是普通的鬼，乃是罕见的邪灵！”

　　“咯咯……”阴冷的笑声传来，空中幽绿的女鬼笑的长发飞扬，旋即又邪魅地看着王牧道：“小帅哥，知道的不少吗。”

　　王牧深吸了一口气，不想跟一个邪灵对话。

　　他以前是抓过很多鬼，但都是一些普通的亡灵，而邪灵远远不是亡灵可以比拟的。

　　鬼类修行与其他各类修行法门一样，有着严格的等级制度。鬼类最低的等级就是普通亡灵，也就是人死之后残留的一缕魂魄，再往上是邪灵、修灵、鬼罗、灵神、金灵神、煞灵神、天罗大帝。

　　除亡灵境为十阶之外，其余都等级都是分为九阶。

　　道门等级分为：筑基期、金丹期、元神期、分神期、出窍期、渡劫期、羽化期，地仙、天仙、金仙、大罗金仙、仙君、仙将、仙皇、仙圣、仙帝。

　　筑基期到羽化期，所有境界都分为初、中、后三个阶段，而过了羽化期真正成为仙人后，就会以天界的等级为准，所有地仙到仙帝级别，全部分为九阶，这一点倒是与佛门相同。

　　佛门等级分为：佛徒、佛灵、法相、万相、空相、转轮、佛引、沙门、力士、天王、罗汉、菩萨、菩提、金刚、佛圣、佛祖。

　　佛门与道门修行都是分为十六个等级，只不过佛门在前面的等级划分更详细一些，所有等级都分为九阶，而在实力上，每一个等级其实是跟道门对照的。比如佛徒就相当于道门的筑基期，佛灵就相当于道门的金丹期。法相则相当于道门的元神期……

　　至于魔门的等级也与道门以及佛门划分差不多。只是叫法不同。

　　如此可以看出，鬼类乃是所有法门中最特殊的了。而且鬼类修行还不只是等级划分特殊，其他方面的差别更加惊人。

　　鬼类在普通的亡灵期，三界九域随便一种修行法门的最低级别都能对付亡灵。可是，一旦亡灵跨入邪灵阶段，就不是那么好对付得了。

　　亡灵进入邪灵极为困难，一般情况下，能够进入邪灵的鬼类都是一种巧合，或者说是运气，要么是外力推动，要么是一些肉体毁坏，却已经元神大成却又刚好元神没有被损坏的高手，依靠元神的意识甘愿吸入亡者魂力，堕入鬼道修行，历经无数磨难，直到积满三魂七魄，修完亡灵十层，才有可能跨入邪灵境。

　　而即便如此，这个过程也充满了变数，不管是外力推动，还是元神自主吸收魂力，都没有那么容易，因为鬼类没有肉身，无法使用经脉炼化灵力，所以需要漫长的时间来消化所吸收魂力中的排斥因素，同时也要忍受魂力反噬带来的痛苦，无休无止的痛苦，毕竟，最细微的一丝魂力也会带有一点亡者生前的意念，没有经脉炼化，强行吸入体内肯定会遭到排斥。

　　这绝对是一个漫长难熬得过程，普通亡灵要修满三魂七魄，花上千年时间的都有，而且大多不会成功。

　　可以说，鬼类修行是所有修行法门中最为逆天的一种，而一旦跨入邪灵境界，亦或更高的境界，便是所有法门中最可怕的一种。

　　鬼类没有肉身，除非令其魂飞魄散，不然的话就是不死不灭，而进入邪灵的鬼类，想要散去其积蓄可能上千年的魂力，就没有那么简单了。

　　不光如此，亡灵在积满三魂七魄之后，还需要懂的其他修行法门的修行之法，道门、魔门、佛门等等都可以，以魂力凝聚经脉，再进行修炼，才能算是真正的邪灵。

　　可以说，邪灵是鬼类修行的门槛，也是最难逾越的关卡，一旦进入邪灵，就会变得非常可怕。

　　亡灵期的鬼类很好对付，有时候一个江湖术士靠几张符咒就能将其摆平，可邪灵就是完全不同的存在了。

　　邪灵分九阶，三阶以下邪灵可以匹敌道门修士的金丹期巅峰高手，若是金丹期中期和初期的修士，碰到邪灵基本是死路一条，而三阶以上六阶以下邪灵，则可以对付道门修士元神期中期以下所有高手，当达到六阶以上邪灵，便能匹敌元神期巅峰高手了。

　　当初那老蛇着实自大了一些，他虽是金丹期巅峰修为，但若真的进入这地穴碰到这个邪灵，谁赢谁输真不一定呢。

　　至于邪灵往上的等级，就更恐怖了，一位修灵相当于道门修士的分神期与出窍期，也就是说，刚入门的修灵也能与分神期高手匹敌，而达到六七阶或者九阶修灵，就能藐视所有出窍期以下所有修士了。

　　鬼罗也一样，相当于道门修士的渡劫期与羽化期。而在鬼罗这个阶段，鬼类也会遭受天劫，当然，鬼类修士的天劫远比其它修行法门要强大的多，甚至比魔道以及妖道的天劫都要强大许多。

　　若能跨过鬼罗级别，那就是上天入地的强者了，三界九域不会再有谁敢说那是鬼类，敢说这种修士是邪祟，连级别的称呼都变了味道了。鬼罗之上，乃是灵神，与其他强者一样，除了天界极阳域之外，其他三界八域，可以任意往来。

　　灵神的实力跨度，相当于地仙与天仙合并，金灵神相当于金仙与大罗金仙合并，煞灵神则相当于仙君与仙将的合并。

　　至于鬼类修行的巅峰天罗大帝，其修为跨度，则相当于仙皇、仙圣、仙帝三个级别的合并，也就是说，只要是一名鬼类的天罗大帝，最低的实力也能对付仙皇级别高手，而高的，仙帝都不一定是对手。

　　关键是，达到天罗大帝的鬼类，你可以打败他，但想要完全杀死他，根本不可能。

　　“哥，邪灵很厉害吗？比你都厉害？”抹了把冷汗，严宽凑过来问道，他全身衣服都已经湿透了。

　　闻言，王牧轻吸了一口气，目光一直锁定着半空飘荡的邪灵，低声叹道：“我在她眼里，就是白菜，想砍就砍的那种。”

　　“卧槽！”另一边的段一瑞要哭了，抓着王牧肩膀的手更紧了几分，一边望着那邪灵，一边哭喊道：“那怎么办啊！王哥，我不想死啊！我这么英俊，又这么有钱，还没享受人生的那，王哥，想想办法啊。”

　　“叫你妹啊叫！”王牧不耐烦地骂了一句，然后咧了咧嘴道：“看来得使用绝招了。”

　　“绝招？”严宽和段一瑞瞪大了眼睛，连段一雪的眼睛都亮了，本来已经绝望了，想不到王哥就是王哥啊，竟然还有绝招！

　　“啊哈！哥，我就知道你他妈是最厉害的！哈哈……”段一瑞激动的跳了起来。

　　“邪灵，邪灵怎么啦？不就是女鬼吗，妹子，你完蛋啦，啊哈哈！”严宽指着半空中的邪灵跟着大笑。

　　那邪灵就冷冷地看着这群人，眼底的无情与冰冷，如看着一群死人，她似乎在等着王牧用他的绝招。

　　整理了一下西服，捋了捋额前碎发，王牧摆出衣服闲庭信步的悠闲，看着极为自信，又回头以眼神安慰了一下快吓哭的段一雪，这才抬脚往前迈出一步。

　　他抬头，脸上浮起看不透的邪笑，目光直直地跟空中的邪灵对视。

　　不是王哥胆子大，是这种时候实在没办法，面对邪灵，越哭爹喊娘的怕死，她杀的你越快啊，你不怕她，她摸不清你的状况，或许还有一线希望。

　　王牧清楚这一点，所以他必须保持镇定，幸好是佛门中人，心性的平静沉稳非常人能比，换做别人，想淡定都做不到。

　　其余几人摒住了呼吸，直勾勾看着王牧，激动的身体都在颤抖，王哥要用绝招了啊。

　　“阿弥陀佛。”单掌立在胸前，王牧先念了句佛号，望着那邪灵，脸上的笑容顿时变的明媚祥和，不急不缓地道：“所谓苦海无边，回头是岸。这位邪灵姑娘，看你长的这么漂亮，心地也很善良吧。贫僧慈悲为怀，就不与你计较了。你这里又冷又湿，贫僧又得了点儿风湿病，就不久留了，日后有缘自会相见，拜拜。”

　　说完，他旁若无人地回头，还是那闲庭信步的速度，慢慢来到段一雪面前，拉着段一雪的手走了，就这么光明正大地走了。

　　严宽和段一瑞张开的嘴巴都要跟耳朵连住了，满眼震撼地看着王牧，心中却在怒吼……这他妈就是绝招？

　　连叶峰都傻了，牧哥平时挺严肃的，怎么关键时刻尽开这种国际玩笑啊，这可是邪灵啊，没有绝招你早说啊。

　　那邪灵姑娘也愣住了，就那么痴痴地目送王牧走着，她是真以为王牧有什么绝招呢，毕竟这小子刚刚表现的非常自信啊！

　　王牧自然不知道别人的想法，走了几步，他又缓缓回头看向叶峰三人，做出高僧的架势，微微颔首，轻声细语道：“那三位傻逼，你们不同贫僧一起离开吗？难道想在这里陪着这位邪灵施主？”


第92章 是你？

　　叶峰三人这才反应过来，王哥这话明显是在提醒他们赶紧逃命啊。

　　看了一眼那邪灵，发现对方还在愣神，三人哗啦一下就跑了，二话不说。直接超越王牧朝着那楼梯奔了过去。

　　叶峰还好些，到了楼梯口便回头等着王牧，而严宽和段一瑞则是直接上了楼梯，一路嗷嗷地嚎叫着狂奔。

　　“哎呀，着急什么，做人要平和，站的要稳，走的要慢……”牵着段一雪的手，王牧感叹，嘴上虽这样说，可脚下的速度却越来越快。

　　当最后一个字说完。王牧直接抱起段一雪，以更快的速度蹿上了楼梯，如猴子一般哗啦啦地上升着，连享受段一雪那温柔弹性的大腿的心情都没有了。

　　五个人，以玩儿命的速度攀升着，几百级楼梯很快就被跨过，站在了那圆环状的平面之上。

　　眼前就是那个通道，然而，众人正准备跨入通道之时，一股森冷劲风袭来，强大的风压，令的众人不得不放慢了脚步。

　　“进了我这里的人，没有可以活着出去的。”阴恻恻的嗓音传来。

　　风声停歇，众人睁眼看去，只见那穿着古代白裙。身上泛着幽绿光华的女子已经彻底挡住了那通道。

　　“你大爷啊！”看着面前的邪灵，王牧深吸了一口气。然后调头瞪着段一瑞怒喝。“妈的，叫你们走得慢一点，抢死啊！现在被人家发现了吧！”

　　转过头，王牧的脸又瞬间变的祥和慈善。含笑望着那邪灵道：“邪灵施主，放过我们吧，贫僧回去给你设坛做法，每日诵经念佛，保你有个好前程！”

　　“呼啦！”邪灵没有再上当，身形直接暴冲而出，掌形如刀，对着王牧的脑袋立斩而下。

　　王牧也早有准备，眼睛一瞪，双拳猛然握紧，身上便砰然一声爆开一圈儿彩色光华。

　　“轰隆！”双方撞在了一起。

　　彩色光华尽碎，王牧仰头从那环形平面中央的空洞掉了下来，在双脚脱离环形平面的一刻，他轻轻送出一掌，将跟着他一起掉落的段一雪重新送到了圆形平台之上。

　　“小哥……”望着漆黑的深渊，段一雪大叫，旋即泪如雨下。

　　而那邪灵已经紧追着王牧飞掠了下来。

　　“不要下来！你们三个送一雪出去！”黑暗中，传来了王牧的喝声，接着是砰然一声巨响，代表着王牧掉入了最深处的地穴。

　　段一雪哪里肯离开，叶峰也不肯离开，段一瑞和严宽虽吓得发抖，满身大汗，但看到王牧掉下去以及那追下去的邪灵，二人还是停住了想要逃离的脚步。

　　“你们怕不怕？”深吸一口气，叶峰望着三人问道。

　　“我不怕，就算死，我也要跟小哥一起死！他救过我，是我见过最帅最厉害的男子，是我第一个，也是惟一一个男朋友！”段一雪泣不成声。

　　严宽和段一瑞咽了口唾沫，也摇了摇头，强撑着表示自己不怕。

　　“好！跟我下去，就算打不过，也能帮帮牧哥！”叶峰道，又从腰间拔出一把手枪扔给了严宽，旋即调头顺着楼梯重新朝着地穴深处走了下去。

　　“我尼玛！摔死老子了！”满是白骨的大地上，王牧扶着腰坐了起来，手电筒早就不知道哪里去了，面前是伸手不见五指的黑暗。

　　不过，他还不及坐起来，就感觉到头顶有着一股冰寒的锐利风压席卷而来。

　　“卧槽！”头都不抬，王牧一脚朝着前方地面踏出，坐在地上的身形便倒飞而出。

　　他跑得快，那邪灵追得更快。

　　刚刚站稳身形，抬眼看去，王牧就发现那邪灵已经到达了面前。

　　幽绿光华的照耀下，她白衣飘荡，身周森白的骨灰纷扬。

　　“尼玛的！想杀老子是吧！来啊！”看着眨眼即到的邪灵，王牧瞪眼，心念一动，血色龙珠自动飞出，悬浮在了头顶，下一秒，王牧手中捏出印决，全身修为动用。

　　“金刚怒目！”

　　“吼……轰隆！”

　　两道佛轮在王牧身后迸现，七彩佛光大放，照亮了大片黑暗。

　　祥和的七彩之中，王牧的脖子上桃花印浮现，一条火红灵力将桃花印与头顶的龙珠相连，而当王牧说出金刚怒目之时，他的背后再度暴起一道巨人身影，通体七彩如金刚打造的巨人抬手就是一拳，轰向了对面的邪灵。

　　接着便是狂龙之声，一个庞大的拳形在空中迸现，上面盘绕着一条火红巨龙，撞向了邪灵。

　　这么大的阵势，邪灵却不退反进，探出的手掌只是轻轻一挥，便是翻天覆地的景象。

　　“啾……嗷……”

　　尖利的厉鬼嘶吼声传来，密密麻麻，震耳欲聋，霎时间，强大的音浪扩开，满地骸骨震飞，四面墙壁发出咔咔的崩裂之音，正走到半路的叶峰一等不得不弯腰趴在了台阶之上。

　　幽绿的光华之中，那邪灵本来颇为美艳的脸庞骤然扭曲，腾起如火焰般的黑红之气，而其身周大片黑暗里，一个个腾着血气的黑色骷髅浮现。

　　数之不尽的骷髅，如活着一般，摆出各种狰狞的表情，又在顷刻间聚拢，一柄以骷髅凝聚的巨剑便就此形成。

　　“轰隆！”

　　惊心动魄的爆响。

　　大地崩裂，炸开无数裂缝，两方能量展开，在那撞击点上散开一个灵力平面，那各色光华疾射，所过之处，所有悬浮在空中的骸骨尽数陨灭，瞬间化成了飞灰。

　　而王牧，再一次倒飞而出，撞进了后面的墙壁之中。

　　邪灵安然无恙，依旧在空中飘荡，只是，她并未再次出手，脸上的血气顷刻间收敛，她本来阴森的目光抖了一下，那悚然的眼神忽然多了一种难言的东西。

　　她眨眼，连连的眨眼，目光锁定了王牧的脖子。

　　然后，她又皱眉，歪着头思索，尽力回忆着刚刚王牧出招时的景象。

　　“嘶……”终于，她想到了，美眸一瞪，深深地倒抽了一口冷气。

　　“是，是你？”她呢喃，性情忽然大变，那眼里竟然开始有泪花闪现，整个人与先前判若两人，激动的有些失魂落魄。

　　“你回来了？呵呵……我就知道，你肯定会回来的。”她喃喃地说着，然后就那般慢慢地飘向了王牧。

　　不知为何，森冷的空气都多了一丝温暖，连叶峰几个都看出了不对劲，这邪灵该不会是突然傻了吧，怎么看王哥的眼神跟看着她多久不见的小情人似的。

　　王牧却没有发现什么异常，刚才那一下，生生把他打进墙里半尺多，现在感觉整个人都要散架了，哪里有心情观察这个邪灵。

　　“呃呵，你牛逼。”挣扎着从墙里走出来，王牧抹了把嘴角的血迹。

　　抬眼瞅了一眼邪灵，他忽然指着邪灵的身后惊叫：“快看，你老爸来了！”

　　突如其来的惊叫啊，吓死个人啊！

　　连邪灵都被吓了一跳，她正痴迷地看着王牧，回忆着昔日的情景，忽然听的王牧惊叫，便不自主地看向了身后。

　　王牧就趁机跑了，玩儿命的跑！

　　“赶紧逃啊，别愣着啦！”他边跑边喊，两下蹿上了楼梯。

　　而那邪灵，发现王牧逃跑之后，目光一颤，眼神竟是变的有些害怕起来，就见她身上绿光一盛，下一秒，便出现在了王牧的面前。

　　王牧差点儿没刹住撞上去，抬眼看了一眼邪灵，又调头往回跑。

　　“你不要走，你不认识我了吗？”邪灵就在后面追着喊。

　　叶峰几个都看的懵了，这尼玛是个什么情况？刚才不是要玩儿命吗，现在怎么成了追逐游戏了？

　　“你他妈少来这套，我认识你妹啊！”王牧头也不回地怒吼。

　　“我是说我，没有说我妹妹，我也没有妹妹，你真的忘了我了吗？一千多年前……”

　　“卧槽！你要么杀了我，要么就别追了啊！”

　　“我不会伤害你的，你停下来听我说好不好……”

　　追逐游戏正式展开，王牧玩儿命的跑，邪灵不紧不慢的追，只确保王牧跑不出，那情景，就跟赶鸭子上架一样。

　　满地的骨灰飞扬，风声呼啦啦作响。

　　直到王牧精疲力尽再也跑不动了，这游戏才终于落幕。

　　从头到尾，足足花了一个多小时时间，叶峰几个都痴呆了，严宽跟段一瑞干脆坐在了台阶上，一人叼了根香烟吞云吐雾，眼皮低垂，都要睡着了。

　　连段一雪也放心了，这邪灵开始是一副要把他们全部杀光的节奏，可这一个小时里，她虽然在追王牧，但却追得小心翼翼，有时候怕王牧跑得太快撞到墙上，还会好心提醒，更重要的是，这女邪灵一直在后面叫喊，说她认识王牧，说的那叫一个深情。

　　“王哥前世肯定是卖墓碑的，那个桃花印记就是他墓碑的商业标志，这邪灵前世估计是他的小情人，最后死的冤枉，怨气太重，所以没入轮回。”一边抽烟，一边看着被邪灵追到角落的王牧，段一瑞懒懒地分析着。

　　这一次，没人骂他傻逼，叶峰和严宽以及段一雪全都慢慢点头，表示赞同这一荒诞的说法。


第93章 不错的故事

　　王牧靠着墙壁坐了下来，太累了，跑不动了。

　　那邪灵就站在他的面前，含笑望着他，满眼深情。

　　“施主。这回你可以动手了。”盘膝端坐，王牧单掌立于胸前，望着邪灵，轻声说道。

　　嗓音平静，似乎这死对于他来说并没有什么。

　　邪灵微笑，笑的目光迷离，“你还是那样，纵然濒死，也能谈笑风生。”

　　“呵呵……”王牧淡然一笑，星目古井无波，身上却散开一圈儿生硬的气势。无畏无俱的气势。

　　“人固有一死，贫僧奈何不了你，但不代表贫僧怕你。生死轮回罢了，又有何惧。”他微笑着说，一双星目越发明亮。

　　在场所有人都看得发呆，这是何样的豁达与胆魄。

　　芸芸众生，哪个不怕死？纵然生死轮回，也有太多不甘无法放下。

　　“我知道，你什么都不怕，如当年一样。你曾说，初心不改，纵然千般轮回，也还是我。”邪灵笑的越发温柔。

　　王牧凝眉，终于发现了异常，这邪灵的话越来越奇怪了。

　　“施主。你好像认的我。”微微眯眼，王牧问道。

　　邪灵的美眸里多了泪水。“我当然认识你。在你未轮回之前。”

　　“……”王牧眨眼，心中隐隐猜到了什么。

　　邪灵却抬头，仰望着无尽的黑暗，徐徐地将其了曾经的故事。

　　飘渺的嗓音。一如从千年前的岁月传来，又如同梦中的呼唤。

　　“我记的，那天天气很好，无风无云，天空蓝的如水洗过一样。我因为偷看师门禁术，被一十八位同门师兄追杀。我从地界冥域一路跑到人界凡域，直到精疲力尽，可我不想死，却又打不过他们。”

　　“就在我精疲力尽之时，一个人，一个身着白衣，眉眼如画的人从天而降，他手握一柄天下最美，又最厉害的兵器，如刀如剑，他只轻轻一挥，便风起云涌，再挥时，桃花落尽……”

　　她停顿了一下，含笑望着头顶的黑暗，似有看到了那明媚平静的笑容。

　　“我的十八位师兄，在他手里，竟连一招都走不过，那是我见过最惊奇的招式，是我见过最奇异的修行之法。而那个人，也是我见过长的最好，笑的最明朗，眼神最安静的人。”

　　“他救了我，我无处可去，也再不想去什么地方，只想跟着他。他没有同意，也没有拒绝，我在他眼里，似是不存在的一样，他四处游离，我就跟在他的身后。他修炼，我就学着他修炼。那时我才知道，他是佛门弟子。可我却想不通，佛门何时有他这样惊才绝艳的弟子？我虽非佛门，但对佛门也有了解，佛门中那些通天彻地的大人物，我都知晓，可那个人，我从未见过，而他所表现的一切，又必将是佛门了不得的存在。”

　　“西方灵山有如来佛祖，乃佛门至尊，传言，佛祖拥有七七四十九道佛轮，可那个人，他修炼之时，漫天都是彩色佛光，他拥有九九八十一道佛轮……”

　　王牧凝眉，听的心惊胆战，八十一道佛轮，吹牛逼呢吧！

　　“跟他在一起，世间一切都再无意义，我甚至感觉不到时间的流逝。他总是那么安静，从来不说话，即便是在杀人的时候。我不明白，他为何会有那么多仇人。而他每杀死一个仇人，却又要为他们念经超度……他是个奇怪的人。”

　　“他的眼睛，似暗含万股星空，深邃却又比星辰都明亮，我喜欢看他的眼，那样，这三千世界的美景都不算什么了。”

　　“不知道过了多久，我觉得我自己都要变成心无杂念的佛门弟子了。呵呵……那一天，他却又突然对我说话了，那一刻，我的心便再无法平静。”

　　“那是一个夜晚，皓月当空，有稀疏星辰。他望着明月问我，这明月照耀万古岁月，是否也将这万古岁月都通通记下？”

　　“我不知道怎么回答他，不过我忽然知道，他那么安静，是因心中有所牵挂。我也知道，我还是爱上了他，如爱上藏着无尽神秘的星空。”

　　“我以为可以一直这样跟着他，看月华中他明亮的眼神。可没想到，师门还是不肯放过我，他们竟然请出了师门老祖，地界冥域最强者，九阶冥帝寒幽火。”

　　说到这里，这邪灵姑娘摇头苦笑，笑声里有着浓浓的不解与嘲讽，“我当时真的吓坏了，我不明白，对付我这个区区金丹期修士，何必动用一域最强者？冥帝寒幽火还真的来了。呵呵，真不知道他们是怎么想的。”

　　“我跟他，被寒幽火带领的众师门前辈围在了这人界凡域的一处深山之中。那一天，乌云四起，电闪雷鸣，似这天也感觉到了不详。他还是一如既往的平静，拿着他那如刀如剑的兵器，挡在我的面前，一人对峙那滔天强大的阵容。”

　　“他不怕，我便也不怕。我准备跟他一起赴死。可是，他却又要我离开。他给了我一张奇怪的残破地图，然后让我逃离险境。虽然他说话还是那般平缓，可我知道他是认真的，更知道那张图对于他很重要。我想留下，可看着他头也不回的背影，却又不敢留下。我只好带着图先行离开。”

　　她又停顿了一下，闭眼，泪如雨下，又睁开眼看向王牧，带着尽是悲伤的表情道：“他虽惊才绝艳，可他终究太年轻了，哪里是修炼无数岁月的冥帝的对手……他死了，就战死在了那深山之中。”

　　“呼……”邪灵深吸了一口气，身上不自主地浮起血红之气，本来温柔的气势也变的暴戾起来，然后，她银牙紧咬，眼底迸射着狰狞的光芒，一字一顿地道：“他是为我而死，是被我的师门所杀。我要为他报仇！那之后，我拼命修炼，不惜动用师门禁术，妄图以最快的速度练成不败之身。我开始主动挑衅师门，凡师门中人，见者必杀。虽然我打不过那冥帝，可几年下来，我诛杀了师门近百的师兄弟。”

　　“终于，师门震怒，他们派出大批高手对我进行围杀……就在这里。”说着，她转头，看向了那平台之上的骸骨，“当时我的修为虽长进不少，可却不是师门那些前辈的对手，我奋力拼杀，血流成河，可还是败在了他们手里。他们发现我修炼的禁术已到了关键时刻，便将我绑在那柱子上此时，就在此地设下封印。让我永远不能离开。好在这里有上千死者留下的残魂，我以禁术秘法，吸收亡灵之气，历经千年，终于将残留的元神修成了如今的邪灵。”

　　她终于沉默，望着黑暗久久发呆，似还在回忆着那千年前的一幕幕情仇。

　　“嗯！”王牧点了点头，“故事很丰富，很动人，中心思想突出，深刻地体现了一个寡妇为夫报仇的怨愤之心！”

　　“妹子，照你这么说，这里是你师门给你设下的封印？那你就是地狱门的弟子喽？”转头看了看墙上那些火焰图腾，王牧笑着问道。

　　说实话，这邪灵妹子的故事讲的确实不错，很煽情啊，可其中也是破绽百出，就算没有破绽，王牧也不可能相信，刚认识就相信人家，这可不是王牧的风格，他一向只信自己的判断。

　　“我是地狱门的弟子，这里也确实是师门为我设下的封印。”邪灵回头看向王牧，很是焦急地道：“我刚刚说的一切都是真的，你要相信我。”

　　“呵呵。”王牧乐了，“妹子，你让我怎么相信你？前面你要杀了我们，然后你又把我当小鸡赶来赶去，现在又让我相信你所讲的故事。我还是比较相信你脑子有问题，不会是修炼这邪灵之术练傻了吧？”

　　“你……我说的真的是……”

　　“好好，你先不要激动。”见邪灵身上又泛起血腥之气，王牧赶紧摆手安慰道，“我先帮你分析一下，你就知道你是脑子有问题了。”

　　顿了一下，王牧轻咳一声，扶着墙壁站了起来，“你说你偷了地狱门的禁术所以被追杀，这一点很符合情理。可是你后来说，地狱门竟然搬出地界冥域最强者对付你这个金丹期的弟子，你说这可能吗？冥域最强者难道无聊的要爆了吗，才会出来管这等小事？”

　　“还有，你一直说的那个貌似帅到掉渣的家伙。从你的讲述中可以听出来，你连他的名字都不知道。这家伙平时一句话也不说，还他妈有九九八十一道佛轮，这不是扯淡吗？贫僧就是佛门弟子，从未听说过佛门有哪位高手拥有八十一道佛轮，佛祖才四十九道啊喂！”

　　王牧真的很郁闷，这邪灵说的故事若是真的，那就太惊世骇俗了，如此大人物，就算早年死于他人之手，但作为佛门惊才绝艳的存在，佛门典籍不可能没有记载。

　　更重要的是，如果佛门真的有这等牛逼弟子，那个寒幽火杀了他，佛门怎么可能坐视不理？佛门虽修四大皆空，慈悲为怀，但绝对不是谁想欺负就能欺负的，要不然佛门也不会在天界屹立这万古岁月了。

　　而一旦佛门出手，那地狱门就岌岌可危了，毕竟，地狱门在地界冥域算是一方霸主，但佛门确实能在天界拥有一席之地，而天界的实力本就是三界最强的。


第94章 他就是你

　　“哦对了。”往前走了几步，近距离看着邪灵，王牧又道：“你觉得你修炼了什么禁术，变成了邪灵。就天下无敌了？我是打不过你，可是我不信堂堂地狱门没人治得了你。连寒幽火这种九阶冥帝，传说中的人物都出来了，你觉得他奈何不了一个邪灵吗？用得着在这里给你下封印？”

　　说话的同时，王牧已经不着痕迹地走到了那楼梯的方向。

　　“你还是不相信我，我为何要骗你，我真的……”邪灵越发着急，着急的要跳脚了。

　　“阿弥陀佛。”王牧念了句佛号，“施主，虽然你很可怜。但贫僧也不好过啊，家里还有好多事要办，就不陪你唠嗑了，拜拜。”

　　话毕，他对叶峰几个使了个眼色，赶紧等上楼梯准备离开。

　　“你等等！别的可以不信，但你的部分不信。我是不知道他的名字，但他拥有跟你一模一样的胎记！我知道，你就是他，你只是再世为人，才会忘了所有一切！你看看这个，连这个你也忘了吗？”邪灵这一次没有阻拦王牧离开，而是站在后面大叫。

　　王牧却停下了脚步。

　　一模一样的桃花胎记？

　　他回头看向了邪灵，见邪灵妹子正双目专注，玉手放在小腹的地方。就见她那近乎透明的小腹泛起幽光，幽绿光华旋转。竟是在丹田之处形成一个漩涡。而旋涡里，一张古旧残图正在慢慢浮出。

　　王牧愣住了，那古旧地图跟李兰给他那张赫然是同出一张地图的残片。

　　难道说，这邪灵刚刚讲述的那一切都是真的？可是其中那些破绽又如何解释？九阶冥帝出来收拾一个金丹期的菜鸟。怎么可能？

　　“虽然我无法解释你的那些疑问。可我相信你就是他，因为这三界九域，不会有第二个人拥有那样奇特的胎记。这张图是你当年让我保管，我害怕被人抢走，便将其藏在元神之中。我不知道你是否爱我，但我尘封千年之久，就是在等你回来。”

　　“当年你为我而死，是我欠你的，不管我在你心里是什么位置，我都要等你。呵呵……老天有眼，让我终于又看见你了。你虽变了模样，但你的胎记还在，你的眼神也如当年一样明亮。”

　　说着，邪灵又哭了，双手捧起了那巴掌大小的残图。

　　邪灵落泪，那晶莹的泪珠都是灵力所化，还未落地，就散成了点点光华。

　　忽然间，王牧心头颤抖，意识到了一个严重的问题。

　　这邪灵没有说谎，那那个拥有跟他一模一样胎记的人，就很可能是他的前世了。生死轮回本就平常，不平常的事，很难有两个人有一模一样的胎记，更何况是这种奇特的，宛如残留元神化成的胎记。

　　慢慢的，王牧走下楼梯，朝着邪灵前进。

　　望着邪灵那悲伤的泪水，他极力回想邪灵刚刚说的话，如此，竟觉得眼前这邪灵精美的脸真的似曾相似。

　　而随着脚步的逼近，他心里有了一个更大胆的猜想，来解释那故事中的漏洞。

　　或许，千年前，冥帝寒幽火并非是来对付这个只有金丹期的女子的，而是冲着那个拥有桃花印记的人来的。

　　这想法一出现，王牧就确定了，因为他身上就有着九域最强者联手下的封印，既是九域这最强者，那身为冥域最强者的寒幽火便是其中之一了。

　　“奶奶个腿的。”在邪灵面前站定，王牧深吸了一口气，“老子跟他们有多大仇啊，竟然生生世世陷害老子！”

　　他接过了那地图，地图背面有着两片颜色不同的桃花花瓣，王牧又拿出了另外一张残图，两种图对比，无论材质还是背后的图腾，以及那古旧的气息，都如出一辙。

　　抬头，王牧再次看着面前这邪灵的脸，那梨花带雨的脸庞，却令他忽觉有些愧疚。

　　他说，“妹子，或许你从一开始就想错了，地狱门的人前面是追杀你，可那个寒幽火，估计是冲着我来的。”

　　带着泪水，邪灵忽然笑了，笑的无比开心，无比感动。

　　千年的尘封，就为了当年的承诺，为了再见那如画的媚眼。

　　她摇头，然后轻轻抬手，抚摸王牧刚毅的脸庞，灵力凝聚的玉手冰凉一片。

　　“我不管他冲着谁来，能再见到你，哪怕让我再等千年也甘心情愿。”她说，目光又变得认真，“能告诉我，你的名字吗？”

　　“王牧。”

　　“王牧……呵呵……我终于知道你叫什么了。”邪灵笑着落泪。

　　王牧却凝眉，心头不是滋味，或许自己前世真的救过她，可说到底，应该是自己连累这女子了。

　　“妹子，你放心，我会尽力破了这封印，帮你离开这里的。”深吸一口气，王牧下了决定，欠下的，就要还。

　　邪灵更加激动，抹了把泪水道：“真的吗？那以后，我还能不能像以前一样跟着你？我保证，我会努力修炼，直到重塑肉身！”

　　“当然可以。”王牧轻笑，如当年一样明朗。

　　“那，那你爱我吗？”往前凑了凑，邪灵说的有些迫不及待。

　　王牧被问住了，眨了眨眼，为难道：“这个……我……”他终究没有说完，他真的不懂此刻自己的心情，算不算爱。

　　另一头，段一雪坐在台阶上，看着王牧与那邪灵，柳眉深锁，似也受到了什么启发。

　　“那个，这种事情还是以后再说吧，我先看看这封印。”左右看了看，王牧赶紧转移话题。

　　邪灵没有再追问，只是温柔地看着王牧，看着他每一个动作。

　　“花佛，你还是来了。呵呵……”

　　王牧刚转身，这黑暗中便传来一道阴恻恻的笑声。

　　不是那邪灵的声音，而是一个男子的嗓音。

　　然后，偌大的地穴变了，黑暗消失，被幽绿光华遍布，似有幽绿的透明火焰在燃烧。

　　“卧槽！什么情况？”严宽惊叫！

　　段一雪则抱住双臂往一旁缩了缩，这地方的温度忽然变的森冷无比。

　　没有风，入眼皆是闪闪烁烁的幽绿光华，如乱坟岗的鬼火，而那森冷的温度也直逼人心。

　　王牧凝眉，目光投向了远处的地面，“是地狱门的人。”

　　“王牧，你快走！”扫视着眼前的异象，邪灵惊叫，然后本能地挡在了王牧面前。

　　“唰啦啦！”安静的地穴起了阴风，漫天的幽绿光华开始旋转，大地上布满的骸骨悬浮而起，现出了地上那庞大的八卦阵图。

　　阵图八个方位之上，皆有一个幽绿漩涡在旋转，一道道黑影，正从这八个漩涡中升起。

　　八个人，占据八个方位，全部手持长剑，身着黑袍，与地上那些掉落的长剑一模一样，只不过这八个人所散发出来的气息，显然不是地上那些骸骨能够比拟的。

　　别说是看清对方的底细，王牧甚至连对方的面貌都看不清，只能看到八道黑漆漆的影子。

　　“这是镇守封印的地狱门门徒，全都是元神期的高手。”邪灵凝眉，目光变的凝重，“王牧你快走，他们的目标是我，千年岁月他们都无奈我何，现在也不会有事。”

　　“哈哈……”站在乾位的黑影发出沙哑的笑声，旋即，他一对幽绿的眼睛锁定了邪灵，嘲笑道：“千年了，你还没有明白吗？当年没有让你魂飞魄散，而是将你封印，不是奈何不了你，是为了用你引他出现。呵呵，现在，他出现了，你的死期就到了。不过你放心，我们会先杀了他，让后再让你魂飞魄散。”

　　“什么？”邪灵愣了一下，旋即目光剧烈颤抖，急忙回头看着身旁的王牧道：“你快走！我帮你挡着。”

　　王牧没有挪动，他看得出来，这八个人是有备而来，不是想走就能走得了的，更何况，他还有话要问。

　　“喂！先别急着得瑟！”咧了咧嘴，王牧往前跨出一步，目标锁定那乾位上的黑影，很是不爽地道：“老子他妈的得罪你们了吗？前世追杀我，今生还来？老子是挖了你家祖坟了啊！”

　　“说得好！”严宽跟段一瑞在台阶上鼓掌，不过当那黑影幽绿的目光看向他们时，二人就怂了，弯腰蹲在台阶上盯着地面发呆，假装刚才鼓掌的不是他们。

　　“花佛，不好意思，我也不知道原因。”黑影沙哑的嗓音狞笑着，“我只知道，我们几个呆在这里上千年，就是为了等你出现，然后将你杀死。这是我们的使命。”

　　“死你妹！”王牧怒喝，“是你们地狱门的命令吧！”

　　“这个，你管不着，受死吧。”黑影幽绿的目光忽然多了一丝血色，接着便提剑冲了上来。

　　“想杀他，得先过了我这关！”邪灵的喝声传来，率先迎了上去。

　　王牧愣了一下，花佛又是什么鬼？


第95章 地狱之火

　　大战一触即发。

　　为首的黑影冲来之时，其余七位黑影便同时跟了过来。

　　八道黑影，如鬼魅一般，从八个方向围杀而来，长剑之上泛起幽绿光华。剑尖迸射出半尺剑芒，森然可怖。

　　“啾……”厉鬼怒吼之音。

　　那邪灵一身白衣忽然泛起浓烈的血光，双拳骤然一握，就听轰隆一声爆响，身周竟然扩开一圈儿幽绿光幕，光幕呈现圆形，将她和王牧全部围了起来。

　　“咔嚓！”

　　八道长剑齐齐刺入了光幕之中，一时间，双方形成了对峙之势。

　　然而，坚持的时间并不长，不过几秒之后。幽绿光幕便开始颤抖，那八道剑芒之上的光华却越发强盛。

　　八位元神大成的高手，纵然是邪灵高手也很难对付。

　　就在这一刻，邪灵凝眉，低喝一声，抓着王牧的肩膀腾地而起。

　　“轰隆！”二人飞起的一刻，光幕爆碎，化作漫天幽绿碎片，在氤氲的幽光之中飞射。

　　而那八道黑影只是一顿，便齐齐仰头望天，然后如炮弹一般，砰然一声腾空而起，速度之快，在地上现出八道残影叠加的笔直轨迹。

　　纵然邪灵的速度都比不过这些黑影，下一秒。八条黑影便出现在了二人的头顶。

　　“你快走，我来挡住他们！”

　　邪灵也觉出了不对。这些地狱门高手真的是冲着王牧来的。而并非她这个邪灵。

　　她大叫一声，翻手将王牧扔了出去。

　　下一刻，邪灵举手，血红之气大盛。其身周迸现无数黑色骷髅，骷髅头凝聚形成一柄黑红巨剑，朝着空中八人斩了下去。

　　王牧落在了台阶上，却根本没有机会逃脱。

　　“想逃？进了我地狱门的封印，谁都逃不出去！”空中传来黑影的沙哑笑声，跟着，八道长剑朝着下方立斩而下。

　　“嗡……”

　　虚空剧烈颤抖，似要崩碎一般。一圈儿涟漪荡开，八道幽绿剑形迸现，又在瞬间组合，形成一道八卦阵图，迎上了邪灵的黑红巨剑。

　　“咚！”沉闷的爆响。

　　八卦阵图与黑红巨剑撞在了一起，撞击点之上爆开一圈儿狂暴的风浪，所过之处，轰隆作响。

　　而八卦阵图和那巨剑竟然没有爆开，双方相抵在一起，相持不下。

　　“呃……”

　　八条黑影踩在那八卦阵图之上，如天幕塌陷一般的压力，令的邪灵凝眉低哼，纵然有着巨剑挡在头顶，可整个人还是被压的急速下沉了下去。

　　“砰……”

　　一切都在顷刻间发生，当邪灵被八卦阵图压入大地之时，整个地穴乍亮，爆出了更加刺眼的幽绿光华。

　　地面，以及四周的墙壁，全部泛起了绿光，其上无数的地狱门图腾动了起来，幽绿火焰摇晃，其中黑色骷髅头睁开了血红的眼洞。

　　整个墓穴彻底被这光华封闭了，王牧仰头看去，只见那高处的八个洞口已经不见，被一层幽绿的光幕严严实实地挡住了。

　　封印开启，所有人被完全封闭在了这庞大的光罩之中。

　　而邪灵头顶的八卦之形开始弯曲，最终形成一个半球形光罩，彻底将邪灵困在了其中。

　　“砰砰砰……啊……”

　　就在这时，那邪灵的脚下，地面上的八卦阵图一阵蠕动，旋即出现八个小型的漩涡，其中爆出幽蓝的火光，彻底将邪灵淹没在了其中。

　　“地狱之火？！”王牧心惊！而那邪灵则仰头惨号，手中巨剑已然涣散。

　　“嘿嘿……呵呵……”八条黑影落下，重新站在了远处的八个方位之上，看着中央被地狱之火焚烧的邪灵，发出阴恻恻的笑声。

　　温度骤降，阴寒入骨。

　　地狱之火，九域奇火中名列第四，威力极强，尤其是对于魂力，能起到净化分解作用，普通亡灵一入地狱之火便会瞬间化为乌有，连一丝气息都不会留下。

　　即便是踏入邪灵境的邪灵，长时间灼烧之下，也会魂飞魄散，散作虚无。

　　八卦阵图的包裹中，幽蓝的大火奔腾，那火焰越是旺盛，周围温度就越冷。那邪灵满身幽绿光华疾射，透明的身体正在变得更加透明，不断地有着大量的亡灵魂力在大火中散尽，而邪灵那精美的脸庞，由于过度的痛苦，变的狰狞而扭曲。

　　她凄惨地叫喊，拼命冲撞，可却无法冲破那八卦封印的包围。

　　王牧心急如焚，虽对这邪灵没什么影响，可她终究是等了他千年，又因为他才被封印在这暗无天日的地下，如此深情，纵然铁石心肠也不忍看她再出意外。

　　“坚持住！”深吸一口气，王牧沉喝，旋即身形飞掠而出，直扑那八卦光罩而去。

　　血红龙珠出现，森寒的温度里多了一丝温热。

　　身在空中，王牧已动用了全部修为，桃花印旋转，与龙珠相连，他单手立在胸前，全身彩光大方，接着又握拳，朝着那下方光罩砸了下去。

　　“金刚怒目！”

　　虽在山门多年，可王牧拿得出手的佛门武技也只有这几样，毕竟其他的高阶武技，要达到一定的修为级别才能施展出真正的威力。

　　“吼……铛……”

　　通体彩光的巨人出现，盘绕着火龙的拳头落在了那光罩之上。

　　然而，那光罩之上一颤，并没有碎裂，其上地狱门的火焰标记亮了几下，整个光罩就又恢复了安稳。

　　“铛……”

　　俊朗的脸庞冷静中透着一丝凶狠，王牧握拳，指挥着身后巨影，继续轰击那光罩。

　　“呵呵，都自顾不暇了，还有心思救别人？轮到你了……花佛！”为首的黑影又传来阴冷缓慢的笑声，话落，阴风乍起，那黑影原地一闪，再看时就以到了王牧面前。

　　利剑扫出，虚空现出一道十几米长的锋锐圆弧，幽芒闪烁，直扑王牧而来。

　　“咔嚓！”剧烈的碎响！

　　弧形的锋芒撞在了巨人庞大的拳头之上，那剑芒虽看似细弱，可双方触及之时，王牧背后的巨人顷刻间土崩瓦解，而他本体，也在一道狂暴的风浪之中倒飞而出。

　　“轰隆！”

　　血肉之躯撞在了远处的楼梯之上，楼梯坍塌，人又撞进了后面的墙壁之中。

　　“牧哥……小哥……”

　　叶峰和段一雪惊叫，在顾不上其他，与段一瑞和严宽急急地从楼梯上跑了下来。

　　“噗……”

　　从墙壁里挣扎出来，王牧半跪在了地上，脸色煞白，张口吐出一口鲜血。

　　而他的眼底，却没有多少忌惮，有的只是越来越浓烈的冰冷。

　　“小哥，你怎么样？”段一雪含泪问道，又转身，张开双臂，迎着那慢慢走过来的八条黑影，试图用她纤弱的双臂保护王牧。

　　叶峰、段一瑞、严宽三人也都转过身，一字排开，将王牧挡在了身后。

　　叶峰还好些，用手枪指着那八条黑影，目光有着视死如归的平静，而严宽和段一瑞则是吓的浑身发抖，汗如雨下，可他们并未挪动。

　　王哥曾说过，生在这天地间，就要有顶天立地的骨头，死也得站着死。

　　看着这几位凡人，为首黑影的幽绿目光抖了抖，身上明显散出一圈儿暴怒之意。

　　“萤烛之火，也敢跟日月争辉？”他一字一顿地说道，旋即左手揪着黑色长袍轻轻一扫。

　　“呼啦！”无形的风压袭来，如实质的惊涛骇浪，所过之处，满地骨灰翻卷，那楼梯坍塌的石块都被生生撕裂。

　　根本没有任何坚持，叶峰、段一雪四个在这风浪之下瞬间被荡飞了出去。

　　本是凡人之躯，哪里经得住这些修真高手的攻击，虽然对方只是信手一挥，可几个人撞在墙壁上之后，却纷纷吐血，即便是叶峰，也再无起身之力。

　　“尼玛的……”听着背后几人传来的痛苦呻吟，王牧握拳，脸上泛起了青筋，站了起来。

　　“轰隆！”

　　他使出全力冲了上去，可纵然心中暴怒无比，却依然不是这八人的对手，一招都过不了，便被那幽绿光华凝聚的剑形轰了出去。

　　护体灵力溃散，他再一次撞在墙上，脖子上的桃花印都暗淡了许多。

　　阴风荡过，八条黑影再度出现在了他的面前。

　　王牧身体在颤抖，连爬起来的力气都没有，可他还是翻起眼皮冰冷地看着八人，眼底有的只是无尽的不屈。

　　八条黑影没有再多言，抬剑慢慢地逼近。

　　“谁敢伤他！滚开啊！”

　　地狱之火中，邪灵忍受着蚀骨之苦，却还在担心着王牧，她落泪，同时发出凄厉的吼叫。

　　接着，她不顾一切地冲击周围的封印，丹田之处的幽绿光华越来越亮，似人类修士自爆内丹时的样子。


第96章 花佛元神

　　王牧看到了这一幕，心头巨颤，等待千年终于等到了她心中那个人，可刚刚见面，就又要永别吗？

　　可又能有什么办法除了自毁修行，她根本冲不出那封印，冲不出来，便只能被地狱之火焚烧殆尽，可冲出来呢？又能剩下什么？

　　本来很陌生，可这一刻，虽然依然陌生，王牧的每一次心跳，却都被这陌生的邪灵牵动。

　　“啊……”短暂的间隔后，又是一声滔天的嘶吼，下一秒。那八卦阵图弯曲出的光罩之内，幽绿光华骤然大盛。

　　没有声音，似时间也完全停止，地穴之内所有摇曳的幽绿光华全部静止，只有中心的光罩之中有着刺眼的绿光闪烁。

　　而那刺目的光华里，一身白衣的邪灵忽然散了，跟着，整个光罩便急速颤抖了起来。

　　“咔嚓嚓……”

　　碎了！邪灵散开的一刻，光罩内突然涌出庞大的灵力，光罩被轰碎，化作无数碎片掉落，跟着，整个地穴顷刻间恢复了先前的黑暗，所有光华、地狱之火尽数消失。

　　“说了，你们不要。动他。放他走……”

　　安静的黑暗里，一丝微弱的声音传来。然后人们看到。先前那地狱之火奔腾的地方，一缕稀薄模糊的虚影悠悠凝聚，朝着这边飘了过来。

　　王牧忽然心痛如绞。

　　是那个邪灵，可已经不再是强大的邪灵。她为了冲破那封印，散了所有修为，此刻剩下的这一缕魂力，是那么微弱，模糊的甚至连她的脸都看不清。

　　“呵呵。”那为首的黑影回头，嗤笑，“你身为邪灵都奈何不了我们，何况现在这零星魂力？散尽吧，这天地间再不会有你半点气息。”

　　说着，他举起了长剑。

　　“等一下。”王牧有些虚弱的嗓音传来。

　　黑影停住了脚步，回头，幽绿的目光带着一丝戏虐，同时，他挥了挥手，便是一股劲风荡开，令的那邪灵所剩的一丝魂力自动飘飞了出去。

　　王牧挣扎着站了起来，单掌立在胸前，脸上浮起一抹笑容。

　　“阿弥陀佛，几位施主何必赶尽杀绝，贫僧人品一向不错，不如放了我，日后到了这人间凡域，我请大家吃饭。”

　　他含笑看着那为首的黑影，毫无一点要被杀死的样子。

　　“呵呵。”黑影笑了，目光颤抖，又仰头狂笑，“哈哈……”

　　他一边狂笑，一边嘲讽地说着，“花佛，你到底是个什么人？为什么三界九域人人都要杀你。我以为你是什么大人物，原来……哈哈……死到临头了，你还有心情开玩笑？”

　　他笑的眼睛都睁不开，其余极为黑影也跟着呵呵发笑。

　　而就在这期间，王牧另一只手握紧了其中的火龙珠，指缝间的鲜血慢慢融入了龙珠之中。

　　“喂，花佛又是什么玩意儿？”他往前挪了一步，又笑着问道。

　　“哈哈……”那为首的黑影笑的更加厉害，一边前仰后合，一边指着王牧，断断续续地道：“你，你连自己是谁都不知道？哈哈……太可怜了！不好意思，我也帮不了你！我只知道寒幽火冥帝这样称呼你，只知道身负桃花印的人，都叫花佛，都该杀……”

　　“草泥马！”黑影的话还没说完，王牧突然瞪眼，抬手将龙珠扔了出去。

　　“噗哧……轰！”

　　防不胜防的，黑影还在笑着，龙珠就突然砸进了他的身体，就跟火炭遭遇冰雪一样，黑影的身体被龙珠轻易腐蚀，陷入了胸口之中。

　　紧跟着，通红大火奔腾而起。

　　所有黑影都愣住了。

　　“啊……”笑声嘎然而止，为首的黑影突然惨叫，然后低头，望着开始燃烧的胸口，幽绿目光现出恐惧之色。

　　本能的，他手中长剑脱落，直接抬手深入胸口，抓着那龙珠扔了出去，如此，他的手也燃烧了起来。

　　“混账！”扔掉龙珠，黑影咆哮，抬手朝着王牧的胸口砸了上去。

　　已经燃烧成枯骨的手掌暴起大团绿光，王牧凝眉，抬起双臂格挡！

　　“轰隆！”彩色与幽绿两种光华爆开，王牧又一次被轰了出去。

　　“牧哥……”远处，叶峰几个担忧地大叫，但却无可奈何。

　　那邪灵的残魂也焦急万分，眼底浮起泪水，可却根本无法靠近那八条黑影，如今她这一缕魂力，连那八条黑影的气势都无法抵挡。

　　接下来，王哥接受了暴风雨般的洗礼。

　　那为首的黑影彻底怒了，堂堂元神期打成的高手，竟然被一个筑基期都没有完成的菜鸟暗算了，若非自己已经元神打成，肉体被龙珠烧成这样，恐怕连命都没了。

　　其余几条黑影同样恼羞成怒，一个菜鸟也敢在他们这一群高手面前耍花招，绝对是找死，也是他们的耻辱！

　　八条黑影将王牧围了起来，他们不着急杀死王牧，而是开始了雨点般的暴揍。

　　幽绿光华如闪电般闪烁，噼里啪啦的声响接连不断，骨灰飞扬，劲风鼓荡。

　　王牧就缩在中央，咬着牙，看着这暴风雨般的轰击。

　　每一拳每一脚下去，都带着万钧之力，王牧身上的彩色光华出现一层就被砸碎一层，桃花印急速旋转，可却无济于事，流淌的彩色灵力越来越薄弱，而王牧的拳头也攥的越来越紧。

　　这些黑影愤怒，王牧更加愤怒，他不服，也不甘心。

　　自己到底做错了什么？竟要引的这地狱门等待千年来诛杀他？而且是生生世世！

　　还有，那黑影说了，三界九域，竟然见桃花印者必杀！

　　为什么？老子的胎记管你们屁事？

　　他一口一口的吐血，意识开始模糊，可心中怨气却越来越浓烈，多年来修行的止水心境正在泛起惊涛骇浪。

　　他开始明白师父为何总是告诫他，让他不要显露桃花印记了，原来这印记乃是九域最大的祸端，谁有他，谁就必死无疑。

　　可凭什么！

　　他的眼睛开始泛红，看着叶峰、段一雪……还有那邪灵。

　　这些兄弟红颜，难道要被自己所累，冤死在地狱门手里？就因为自己的胎记？可笑，可恨！

　　终于，八条黑影打爽了，往外退了几步，现出了其中的王牧。

　　王哥从未如此狼狈过，满身骨灰，面前吐了大滩鲜血，趴在地上无法起身。

　　他脖子上，桃花印记只剩下微弱的光华，而且并未沉入皮肤，还在浮现着，闪烁着，似到了枯竭的边缘。

　　“杀了他吧。”那为首的黑影冷声说道，胸口还冒着黑烟，露出了森然白骨。

　　叶峰紧握着双拳，却无力起身，严宽不忍直视，段一瑞语无伦次地咒骂着，似乎觉得这是一场噩梦，段一雪和那邪灵一样，全都摇着头，泪如雨下……

　　他们没有发现，王哥虽然狼狈，但却一直翻着眼皮盯着这些黑影，他的眼睛已经血红，没有意识，只有浓烈的暴戾。

　　那是滔天的怨气凝聚而成。

　　一位黑影提着长剑上前，慢慢举起，又急速刺下，森冷风压先一步吹散了王牧后背之上的骨灰。

　　“嗡……”

　　似是感觉到了什么，已经濒临枯竭的桃花印忽然颤抖了起来，同时，王牧的血红目光也颤抖了起来。

　　所有不服，所有怨气与暴戾，顷刻间爆发！

　　“呃……啊……”

　　他握拳怒吼，脖子上的桃花印骤然散了，十二片花瓣脱离，分别散入了王牧身体各处。

　　“轰！”更强烈的彩色光华暴起，如漫天彩色的雨幕纷扬。

　　“什么？”为首的黑影惊叫，而那举起长剑的黑影则被震退数步。

　　所有黑影凝眉，看向了王牧的上空。

　　叶峰一等也愣住了！

　　奇迹！不，是神迹！

　　这一刻，每一个人的心里都是这个想法！

　　那邪灵泪水密布的眼睛更是瞬间涌起了惊喜之色。

　　“是你，真的是你！”她惊叫，纵然无法抵挡那风压，还是迈步想往前逼近，想更清晰地看到那魂牵梦绕的眉眼。

　　王牧的后背之上，一道白衣身形浮现，长的与王牧不一样，却有着同样明亮的眼神，只不过看着更加安静，双目之中深邃如广袤星空。

　　他如雪白衣泛着淡淡彩光，额头有着彩色卐字符之形，脖子上，赫然也有着一个彩色桃花胎记，只不过，他留着古代的那种长发，却又单手立在胸前，做佛门弟子的模样。

　　一时间，整个阴冷的地下被一股祥和温暖的气氛充斥，那身形虽有些模糊朦胧，似一股风就能吹散，可却散发着如天地般沉稳磅礴的气势。

　　“花佛元神？！”望着那身形，为首的黑衣人大惊失色，“快，一起上！”


第97章 他回来了

　　不过一道模糊虚影而已，可八位元神期高手却如临大敌，突然间，他们全部涌了上去，狂风乍起。幽绿光华大盛，竟是用出了所有修为。

　　而就在这之前，那模糊虚影，平静明亮的目光从叶峰、段一雪等等四人身上扫过，又看了看那邪灵，然后微微一笑，接着就化成一轮花瓣凝聚的圆形图腾，重新落入了王牧的体内。

　　关键是那笑容，恬淡却又似历经沧桑，似笑非笑，又似乎暗含某种深意。

　　“呼啦！”

　　虚影化作桃花印落入王牧体内的一刻。王牧倏然站了起来，双目血红，脸上却带着那恬淡的笑容。那样子似换了个人，又似身体被别的灵魂控制了一样。

　　“嗖……噌噌……”

　　八条黑影冲上来的一刻，王牧也同时掠了出去。

　　叶峰几个瞪大了眼睛，看到了惊世骇俗的一幕。

　　王牧只一个人，可他身体在动的那一刻，却忽然现出无数残影，密密麻麻的残影又在瞬间消失，而再看时，王牧已经到了八位黑影的身后。

　　重要的是，他动的时候是空手，可停下来时手中却赫然多了一柄利剑，刻有地狱门标志的利剑。

　　从出手到结束，一切不过眨眼之间。

　　滴答滴答的声响传来。王牧手中长剑正有鲜血流淌。

　　而那八条黑影，则全部愣在了原地。背对着王牧。举着手中的长剑，只有为首那黑影是空手，手里的长剑已经到了王牧手中。

　　更重要的是，他们的脖子上。正有一条血红痕迹急速蔓延，直到圈住了整个脖子，然后那裂缝里爆出了幽绿的光华与疾射的鲜血。

　　安静，死寂般的安静。

　　几秒之后，八个人轰然倒地，脑袋脱离脖子滚动，身首异处。

　　而这时，王牧那血红的眼睛少了一丝暴戾，多了一丝看不透的温柔，他又看叶峰，看段一雪，看段一瑞跟严宽，最后看那邪灵，接着脖子上的桃花印记忽然暗淡，彻底沉入了身体之中。

　　“扑通！”他也倒在了地上，陷入了昏迷之中。

　　“小哥……”

　　“王牧……”

　　“牧哥……”

　　不知道过了多久，王牧依稀听到了各种小心翼翼的呼唤。

　　“啊……尼玛……疼死老子了。”呲牙咧嘴地叫了一声，他才睁开了眼睛。

　　“卧槽！怎么回事？咱们这是都挂了吗？”看着围在身周的众人还有那邪灵，王牧顿时想到了刚刚发生的一切，哗啦一下从地上跳起来，着急地大叫。

　　严宽几个张嘴，王哥似乎忘记发生什么了啊。

　　“哥，我们没死！我靠，你那么牛逼，我们怎么会死啊！你都不知道啊，我真是太崇拜你了！你怎么做到的，刚刚明明看你都不行了，尼玛，忽然你就屌炸天了。卧槽，你就那么哗哗哗了几下，那几个王八蛋就全挂了，我眼睛都看花了……”段一瑞挤开其他几人，来到王牧面前比划着，眼睛圆瞪，唾沫横飞，激动之情无以言表。

　　“啪嚓！”王牧一巴掌呼在了他的脸上，这才打断了他的激动。

　　“说话就说话，喷老子一脸是几个意思？”擦去脸上的唾沫，王牧白了段一瑞一眼，眼角的余光却扫见了那躺在地上的八人！

　　“我尼玛！”王哥自己都吓了一跳，“这些混蛋怎么挂了？”

　　人们再度张嘴，王哥不会失忆了吧？

　　看着众人的表情，王牧咧嘴，难道真是他自己杀的？可他真的记不住了啊。

　　他只记得，那邪灵为了救自己散了所有修为，只剩一抹残魂，然后他用了个小计策，忽悠的那黑影头目被龙珠所伤，接下来那群混蛋就围着自己暴打，打着打着，他好像，好像就晕过去了。

　　“不对。”深吸一口气，他忽然瞪圆了眼睛，“不光晕过去了，还他妈做了个梦？”

　　至于梦境，王牧记不清了，只记得依稀看见了一颗桃花树，树上有着很大很大的桃花，如云朵一般绚丽，树下依稀有一个衣衫褴褛，头发散乱的少年……

　　“王牧，谢谢你。”就在这时，那邪灵微弱的嗓音传来。

　　她看着王牧，眼底的泪花还为散尽，却笑的无比动情。

　　“谢谢你能找到这里。你就是他，我看到了他在你身上残留的元神。记住，以后千万不要让地狱门的人看到你的胎记。我……我恐怕……”

　　她没有说完，本来模糊不清的身体又开始涣散，变成无数星点飘摇。

　　王牧凝眉看着，心中说不出是什么滋味，他知道，这邪灵已散了所有行为，若非这里有一个封印，恐怕她这残留的魂力早就飘散无踪了。

　　“王牧，终有一天，你会想起我的，想起我跟你说的每一句话，不管那个时候，你会一笑而过，或是为我落泪，我都无怨无悔。我等你千年，能再见你，就已经心满意足。只是希望，你不要忘了我，记住曾有个女孩，在星空下，偷偷爱着你。”

　　散了，邪灵彻底散去，只留下无数星星点点的幽绿光点。

　　“我会记住的。”王牧轻笑，“我也不会让你魂飞魄散的。”

　　话毕，王牧四处扫视之后，起步将那龙珠捡起，又果断地咬破手指，在龙珠上滴入一滴鲜血。

　　“靠你了。”看着龙珠，王牧凝眉道，话毕，将龙珠抛入了空中。

　　火红的龙珠燃烧了起来，腾起一团赤红的火焰，令的森然的温度变的灼热。

　　接着，王牧又在空中画下血色的卐字符，旋即仰头王贺黑暗，双手捏出佛门印结，口中念念有词起来。

　　“吾以佛徒之名，借西天之力，聚亡灵之魄。一切罪恶业障，吾替之担当，我佛慈悲，普渡众生，弟子诚心发愿，愿能留她魂魄，往生极乐。”

　　说到这里，他扑通一声跪倒在了地上，望着头顶那闪烁着淡淡彩色的卐字符以及那龙珠，继续说道：“此愿不成，弟子长跪不起。”

　　轻缓的嗓音，没有多少情绪波动，却又像天外梵音，自有特特的，发自平静的力量。

　　因为有着地狱门的封印，邪灵虽然魂魄散开，但零星魂力却还在这地底墓穴飘摇，王牧就跪在地上，看着那卐字符与龙珠，等待着……

　　就在王牧说完那段话的一刻，天界梵天域灵山，端坐云端的如来法相睁开了眼睛。

　　天地大亮，那一双眼里如同有亿万星辰在闪烁。

　　“他回来了。”光柱一般的目光扫过下方云端无数佛陀，佛祖洪亮的嗓音穿荡开来。

　　无数佛陀凝眉，不懂佛祖是什么意思，只前排地藏王菩萨轻吸了一口气，凝重道：“果然是他。”

　　佛祖慢慢点头，旋即抬眼，万千星辰的光芒落向了金光灿灿的极乐世界，似又洞穿虚空落向了未知的空间。

　　与此同时，田疆沙漠那地穴里，一道绚丽的彩色佛光忽然出现，从洞穴上空的黑暗无端地照了下来。

　　然后，整个地穴大亮，氤氲的彩色之中，王牧画下的卐字符旋转了起来，龙珠燃烧的越发旺盛，溢出一丝丝血色灵力，落入了那卐字符之中。

　　望着这一幕，王牧笑了，单手立在胸前，恭敬地颔首道：“谢佛祖成全。”

　　在人们惊奇的目光中，那卐字符越转越快，一股奇异的引力诞生，没有惊动一粒尘埃，可却将散在空中那星星点点的幽绿灵力聚合了起来。

　　那凭空出现的佛光足足维持了几分钟，到的最后，那邪灵所剩的残魂再次在佛光中聚合，随着佛光一起消失在了虚空。

　　王牧画下的卐字符也随之消失，龙珠收敛了火光，徐徐飘落。

　　起身，接住龙珠，王牧再度对着高空颔首，敬畏地道：“阿弥陀佛，我佛慈悲。”

　　他知道，那邪灵的魂魄已被佛门接管，或长留极乐世界，或由佛门直接送往轮回，不用再入地界。

　　这也是王牧能想到的最好的结局，幸好我佛慈悲，愿施以援手，要不然那邪灵妹子必定魂飞魄散，就算王牧借着这里的封印以及龙珠之力，能将其灵魂重聚，可她毕竟是地狱门的罪人，而地界冥域几乎完全被地狱门掌控，她这样的地狱门罪人，一入地府，恐怕比魂飞魄散更加惨烈。

　　“佛祖，既然他回来了，我佛门是否要做些什么？”灵山云端，地藏王菩萨问，嗓音飘渺。

　　佛祖慢慢摇头，双目闪烁似洞穿了一切奥秘，“如以前一样，不插手他的事，也不为难与他。希望这一世，他能顿悟万法空相的真谛。”


第98章 通通拿下

　　“怎么样了？”

　　田疆市的一处酒店客房里，方洛克抿了一口茶水，淡淡地问道。

　　对面，老蛇满脸阴笑，低声道：“少爷，十有八九是死了。从昨天下午进入墓穴到现在已经一天一夜了。还没有一个人上来。”

　　闻言，方洛克的脸上也浮起一抹满意的笑容，“看来，那地穴里的东西还有点实力。”

　　“不。”老蛇咧嘴，“不是那东西有实力，而是那小子太过自大了，他的修为连金丹期都不到，下去就是找死。”

　　“死了好啊，死了就清静了。”伸了个懒腰，方洛克站了起来。“消息散出去了吗？”

　　“散出去了，您放心，以龙组的效率，恐怕此刻已经在来的路上了。还有，田疆军部已经派了人在赶赴那古墓的途中了。”老蛇躬身道。

　　“那就好！”方洛克笑的更加开心，“我们也该动身了，过去看看龙组的脸色，出了这么大的事情，不知道龙组要如何维护他们的声誉。”

　　“是。车已经准备好了。”老蛇点头，脸上的阴笑也更加得意。

　　已经是第二天下午。王牧几个确实还没有出来。

　　沙漠依旧是燥热难当，氤氲的热气扭曲了视线，入眼一片金黄。

　　整个八爪鱼状的古墓已经被全副武装的军人包围，驻军司令亲自出马，年过五十的老者两鬓斑白，可一双如鹰的眼睛却散发着冷芒，正盯着眼前那黑暗的通道。

　　一天一夜了。那个叫王牧的龙组预备成员都没有出来，外界传言，这古墓中有邪物作祟，下去者必死，他有些担心。

　　根据手下的汇报。王牧一等一共下去了五个人，若是都死在里面，那可就糟糕了，若追查下来，他这个司令也讨不了好。

　　关键王牧是龙组的预备成员，要是死在他的地盘，龙组查问时，他着实无法交代，而且自己之前没有做任何阻拦，那些人下去之后，他也没有派人帮忙把守，若是深究，这也算是失职。

　　他也是无奈，谁能想到一个古墓里会有什么邪祟存在！

　　作为司令，他对龙组是有些了解的，龙组势力之大，能摆布整个国家，可以说，各个国家的龙组，本就是一个监管和制衡国家的组织。

　　听说龙组的人都来自龙帝域，那可是一个传说中的地方，遍地强者，每一位强者都有着堪比天神的实力……

　　司令深吸一口气，如今这情况，只能做好接受暴风雨的心理准备了。

　　“呵呵，司令，来得挺早嘛。”一道暗含嘲讽的嗓音传来，打断了司令的思绪。

　　一辆豪车在这黄沙堆成的山谷口停下，方洛克和老蛇缓步走了进来，二人都穿着风衣，风沙飞扬，都掩盖不了他们脸上那高兴的笑容。

　　方家少爷，虽然远在田疆，但司令还是一眼就能看出来，皱了皱眉头，收回了目光，不想跟这方家有什么沾染。

　　“司令，还没有派人下去瞧瞧吗？再不下去，恐怕那小子的尸体都要被老鼠吃光了。”来到近前，方洛克邪笑，“也怪您太不小心了，王牧虽持有龙组的令牌，可毕竟是个预备令牌，你就算要调兵，也提前跟龙组打个招呼吧。或许龙组高层知道了，就不会让他胡来了，你看看现在，出人命了吧。”

　　司令老脸一沉，生硬的嗓音道：“方少爷，你难道不知龙组是什么地方？岂是我这个小小司令能够联系上的？即便是龙组的预备成员，也有权调动任何一支军队，这个你应该明白吧。”

　　“司令，我想您误会我家少爷的意思了。”上前一步，老蛇微微躬身，笑眯眯地道：“我家少爷并没有质疑龙组的权利，他只是提醒您以后办事活络一些，也不至于出这等事情了。”

　　“事情已经出了，是我的责任，我自然会承担，不劳方少爷操心。”司令说的斩钉截铁。

　　瞅了司令一眼，方洛克眼底掠过一抹冷芒，没有再多言。

　　老蛇却笑的更加神秘，悠悠道：“恐怕不是您的责任也要您承担了，那小子已经死了，龙组查下来，也只有您来对整件事负责了，这就是没有三思后行的后果，当日您的人接管这古墓时，您若能请教一下我家少爷，也不至于弄成现在这个样子。”

　　方洛克暗笑，老蛇这是在无形中提醒司令，方家大少很牛逼。

　　呃，无形装逼最厉害了。

　　司令没有搭话，铁着脸看着面前的洞口，想着该派谁下去看看。

　　“嗡……”就在这时，天空传来轰鸣之音，一家银白闪亮的战机从空中划过，瞬间消失在远处的云端。

　　战机虽走了，可空中却出现三道流光，如流星一般朝着沙漠方向坠落。

　　“轰隆！”

　　眨眼间，三道流光同时在谷口之外的沙漠中落下，激起大片黄沙，荡开的劲风，令的四周堆积的黄沙流动，发出哗啦啦的声响。

　　所有人惊奇地看着，纷扬的沙幕之中，三个同样衣着的人走了出来。

　　一位老者，一位中年人，一位青年女子。

　　三个人都是黄绿色劲装，为首的老者的胸口，有着金龙图腾纹绣。

　　三人身上那生硬冷漠的气势，令的酷热的天气都凉爽不少。

　　“是龙组的人。”目光在那老者胸口的图腾上扫过，方洛克凝眉，小声说道，接着与老蛇一起，本能地朝一边靠了靠，显然不敢正面冲撞龙组成员。

　　来人正是华夏国龙组的龙头以及二组组长枭武和二组组员尚帅。

　　三人齐头并进，目不斜视，大步来到了那黑暗的通道前方。

　　那司令显然也看出了三人的特殊身份，同样往一旁靠了靠，以立正姿势道：“首长，这件事……”

　　“不用说了。”司令还未说完，就被龙头打断了。

　　老者看都没看那司令，目光开始在前方和八爪鱼状的墨黑建筑上打量。

　　“龙头，这是地狱门在千年前下的封印，当时地狱门跟我们达成协议，他们只能在这封印内活动，不会随意进入地面上的人界凡域。”枭武侧脸，小声在龙头耳边说道，他用的是传音入密的方式说话，即便是老蛇也不可能听见。

　　老者慢慢点头，低沉的嗓音传来，“进去看看，不管是地狱门还是其他什么东西，敢动我龙组的人，一缕杀无赦。”

　　“明白。”枭武和尚帅同时点头。

　　“想必三位是龙组的高人吧？呵呵，之前我们方家跟龙组的一位成员有些误会，哦，就是可能已经死在里面的那个叫王牧的预备成员。希望三位不要介意，王先生生性有些冲动，这一点想必三位也明白，要不然他也不会不听我们劝阻，随意调拨军队，非要下这墓穴了。现在丢了性命，唉，只怪他太年轻了。我们方家一向对龙组是很敬仰的，实在是王先生刻意刁难我方家，我们才不得已还了几句嘴，结果他就怀恨在心，虽然今日他死了，可我们还是要说明一下，我们方家对龙组绝无半点不敬之心。”

　　龙组三人正要进入通道，老蛇上前喋喋不休了一番，无非是阳奉阴违，想来个一石二鸟之计，先打击王牧，再消除龙组对方家的偏见。

　　不得不说，老蛇嘴上的功夫，比他的修为都高。

　　只可惜，他太小瞧龙组了。

　　龙组乃龙帝域设立，人界凡域每一个国家都有一个龙组，旨在掌控监视凡域的所有势力，同时也为了保障凡域的安定，譬如，若有什么势力想要一人独大，摆脱龙帝域的控制，龙组就会出面，集合各国势力灭之，亦或有什么国家为了入侵扩张不惜屠戮苍生，龙组也会出面制衡或是直接让其消失。

　　所以说，人界三域，无论是修真域还是凡域，实则都是被龙帝域掌控，龙帝域的实力，能与天界凡天域抗衡，何况区区人界凡域。

　　“你是谁？”停下脚步，枭武回头，冷眼盯着老蛇，语气自带着一股强横的威胁，“龙组这两个字，是你能随便提的吗？来人！通通拿下！”

　　一语既出，那司令顿时挥手，就见大批武装军人哗啦啦地走了过来。

　　老蛇顿时紧张了，回头跟方洛克对视，方洛克也是满眼凝重，不知道该如何是好。

　　本来想以老蛇这些话消除龙组对方家的偏见，却不想龙组从未将方家放在眼里，说抓就抓呀。

　　“行了，先下去看看小牧，其他的事完了再说。”龙头抬手，打断了众人的行动，从始至终，他都没有正眼去看那方洛克。

　　那司令再度挥手，四面涌来的军人这才停了下来。

　　方洛克和老蛇松了口气，再不敢多言。

　　“哎呀卧槽，终于重见天日了！”就在这时，那黑洞洞的通道里传来一道无比兴奋的嗓音，跟被关了多少年刚放出来似的。

　　一语惊人，在场众人全都瞪眼张嘴，看向了那黑暗。


第99章 这都不死？

　　在所有人的目光聚焦在那黑暗通道中时，通道中有人影晃动，王牧为首，叶峰断后，其余几个站在中间，一共五人。摇摇晃晃地出来了。

　　大家虽然脸色发白，精神看上去有些疲惫，但大致都安然无恙。

　　方洛克老蛇脸都绿了，怎么会没死？下去一天一夜啊，怎么又上来了？他先前派下去三批人，一共几十号呢，一个没上来，这几个家伙怎么就运气那么好？

　　王牧几个人也在看着方洛克和老蛇，脸色都不好，满眼的鄙视加仇恨，这俩货。竟然盼着他们上不来，太恶毒了。

　　没有说话，五个人排着队路过方洛克和老蛇，然后都头也不抬地对二人竖起了中指。

　　当五个人排着队竖完中指之后，方洛克和老蛇的脸也变成了酱紫色。

　　又他妈失算了！克星啊！

　　相反，龙组的三人见王牧平安上来，本来严肃的脸上倒是轻松了一些，那司令也是长长地松了一口气，不用替王牧背黑锅了。

　　既然王牧上来了。龙组的人对那地狱门的封印也早有了解，便没有再对这封印做什么。龙头下令，撤了军队，带着王牧到了田疆市。

　　方洛克和老蛇并没有急着离开，直到现场只剩下他们两个人时，二人对视一眼，眼底都有着极为愤懑之意。

　　“他们怎么会活下来？洞里那个东西不是很厉害吗，杀了我们三批人。怎么偏偏没有杀他们？”望着黄沙上那正被慢慢掩盖的车胎痕迹，方洛克咬牙切齿地道。

　　老蛇皱眉，也是满心不解，低声道：“不应该呀，之前在耳机里所听到的声音。那东西不管是鬼还是别的什么，实力都不错。退一万步讲，就算那王牧能够勉强应付，其他那几个凡夫俗子也绝对不会讨好，可他们，他们看上去都安然无恙。”

　　方洛克捏紧拳头，深吸一口气，回头看向了那通道的黑暗，咬了咬牙道：“走，下去看看。”

　　老蛇眨了眨眼，为难道：“少爷，恐怕现在下去已经晚了，那小子既然安全上来了，而且在下面呆了这么长时间，走的又如此干脆，恐怕里面的东西已经……”

　　“我只是想看看下面到底发生了什么？之前杀我的人的那个东西到底是什么，又为何没有杀了那臭小子。”方洛克怒哼，屡屡的挫败都给他自信的心性蒙上阴影了。

　　最终，二人还是相伴走下了这墓穴。

　　可当他们站在那黑洞洞的地穴底部时，才发现自己想的有多么简单。

　　这里根本就不是他们所想象的墓穴，而是一个庞大的封印，看着那无处不在的奇特图腾，方洛克和老蛇本能地有一种窒息的感觉。

　　纵然是他们，也搞不清楚这封印到底是谁下的，用来干什么的，也不知道那火焰图腾又代表着什么，他们只是觉得，如此庞大繁复的封印，其中封印的东西定然极为可怕，不然，那满地的白骨就无法解释了。

　　而当他们发现地上那八位身首异处的黑衣人时，再度深深被其震撼。

　　八个人显然刚死不久，老蛇仔细查看了那些尸体，发现八个人，竟然都是元神大成期的高手。

　　八位元神大成的高手啊，又是刚死，岂不是说，这八位凭空出现的元神高手极有可能是被王牧那伙人所杀？

　　“这怎么可能？那小子怎么会有这等实力？”老蛇觉得自己的三观都崩塌了，扫视着八具尸体，难以平静地喝道。

　　方洛克同样无法淡定，借着手电筒的光华，看着这个阴森可怖，又满是死人的地方，忽然觉得，这一天一夜里，这地方定然发生了什么惊世骇俗，又无法解释的事情。

　　方洛克和老蛇是有的猜了，王牧此时则正被龙头单独审问。

　　田疆的一家酒店套房里，那老者和王牧坐在客厅的沙发上，中间隔着茶几。

　　枭武和尚帅在门外把守，闲杂人等一缕不得入内，连房间所在的楼道都不能随意踏入。

　　不光如此，在问话之前，那老者还特意在房间设下了一层结界，隔绝了里外一切声音的传递，即便枭武和尚帅也听不到。

　　看着这么大的阵势，以及房间墙壁上那微微闪烁的金光，王牧心头隐隐不安，这龙头搞得这么神秘，该不会要杀了自己吧。

　　“下面我要问的话，你必须如实回答。明白吗？”做好一切，老者坐在沙发上，如炬目光盯着王牧，无比严肃地说道。

　　嗓音浑厚如大海中的暗涛，而盯着老者的一双眼睛，王牧自觉被一股强大威压所包裹。

　　挪了挪身体，王牧赶紧赔笑道：“哈，您说您说，贫僧肯定知无不言言无不尽，出家人不打诳语吗。”

　　“你少跟我贫嘴，我最讨厌这套，好的不学，就学这些油嘴滑舌！”老者忽然凝眉，很是厌恶地喝道。

　　王牧翻了个白眼，不再多言。

　　“说，在那封印里面，到底发生了什么？”

　　王牧心惊，眨了眨眼，盯着老者道：“你怎么知道那是封印？”

　　老者毫不动容，依旧是一脸铁血道：“老夫奉龙帝之命监管整个华夏国，在这里，没有我不知道的事情。”

　　“咳，那个，您说的龙帝，就是龙帝域的最强着，人界三域的主宰吧？我想知道他是个什么样的人？”轻咳一声王牧问道。

　　果然，他话音刚落，就发现老者的眼睛里迸射出如刀的光芒，历喝道：“现在是我问你，你少转移话题，快老实回答我的问题。”

　　王牧做了个扶额的动作，无奈道：“好吧，在那封印里我先是被一个修炼成邪灵的家伙攻击，后来又被八个地狱门的高手攻击，再后来……他们都死了。”

　　说完，王牧偷偷注视了一下老者那黑中泛金，如金属打造般的脸庞，想要看到些许惊讶，结果很失望，这老人的脸就是他妈的金属打造的，一如既往的平静。

　　老人只是眯了眯眼，暗自嘟囔道：“地狱门的人果然来了。”旋即目光一闪，又无比严肃地盯着王牧道：“你确定那八个人都死了？那个邪灵呢？他看到你的桃花印了吗？也死了吗？”

　　王牧张嘴，这老家伙怎么如此关心自己的桃花印呢？

　　“你不用这么看着我，桃花印代表着什么我比你清楚。你身负桃花印，那天在龙组基地我已经见过了。”看着王牧一脸惊愕，老人轻描淡写地解释。

　　这一下，搞的王牧更是一头雾水了，之前被那八个地狱门高手攻击，本就搞的他满心疑惑，此时这龙头也表现的神秘兮兮莫名其妙，他就更疑惑了。

　　“我提醒你，你身上的胎记非同小可，被不懂的人看到或许没什么，一旦被了解内情的人看到，不光是你会遭遇不测，连你父母都会跟着遭殃。所以老夫要确定，那些地狱门的人跟那个邪灵有没有漏网之鱼？”老者又道。

　　王牧听出了一些意思，这老人似乎是担心那些看到自己桃花印的地狱门弟子逃走，如此会引来更大的麻烦。

　　这么说来，这老人倒是挺关心自己的。

　　不过此刻，王牧有更大的疑惑需要老人为其解释。

　　咽了口唾沫，王牧转着眼珠子思考着这一天一夜所经历的一切，思索半晌才望着老人道：“龙头，您是龙组头目，知道的肯定比我多。您能不能告诉我，为什么这么多人想要我死？地狱门那些人又为何叫我花佛？他们说，身负桃花印者都叫花佛，也都该死！还有，我丹田上的九域封天印，是不是真的是被九域最强者联手所下？他们是什么时候下的？”

　　一口气，王牧说完了所有疑惑。

　　反正他的桃花印这老人已经知道了，再让他知道自己的九域封天印也无妨，而且，王牧总觉得这老人对自己很关心，没有什么坏心。

　　听完这一切，老人刚硬的表情终于动人，涌起一抹惊骇之色。

　　他忽然坐直了身体，老眉深锁，目光剧烈闪烁地望着王牧，骇然道：“你说，你被下了九域封天印？”

　　王牧咧了咧嘴，没有解释，而是指了指自己的丹田，随意用一丝灵力攻击丹田，就见丹田之上自动浮起了那九色封印。

　　九色封印闪烁着九种光华，散发着一股悠远庞大，而且极为凶煞的气息。

　　看着那封印，老人深吸了一口气，本来铁血的脸上竟是多了一抹颓然之色，他靠在了沙发椅背上，喃喃道：“好歹毒，这是不想让你修炼啊。”


第100章 我是你爷爷

　　望着激动万分的龙头，王牧咧了咧嘴道：“那个，龙头啊，原谅我要打断你。这封印设在我丹田的地方，当然是阻止我修炼的。我只想知道这玩意儿是哪个混蛋下的？又是为什么？”

　　闻言，老人眼底的神色忽然一变。以一种异样的神情看着王牧，就好像王牧马上要死了似的。

　　然后，他又起身，背着双手看向了窗外，悠悠道：“既然是九域封天印，自然是由三界九域的九位最强者联手所下。不过，他们并非是下在你的身上，而是下在你的元神之上。”

　　“元神？”王牧觉得自己要疯了，“我连金丹期都不到，哪儿来的元神。”

　　老人回头，还是那种同情的眼神。却并未直接回答王牧的问题，而是叹了口气道：“这件事，我知道的也不多，地狱门的人不是说了吗，凡身负桃花印者，三界九域人人有杀之后快的权利，而每一个身负桃花印的人，都叫花佛。至于为什么会有这个不成文规定，还不是老夫能够知晓的。”

　　顿了一下。老人忽然回头，神情又紧张起来。坐在沙发上，肃然地望着王牧道：“小子，至于什么原因不重要，重要的是，你现在很危险，人界凡域已经不是久留之地，你得躲。”

　　“躲到哪儿？龙帝域？”王牧眯眼看着老人。他知道龙组来自龙帝域，也知道自己乃是龙族的人，恐怕这老人是想让自己躲到龙帝域去。

　　“不。”老人却否定了王牧，“你身上的九域封天印，恐怕龙帝也有份参与。而且你的真龙本相……”

　　老人没有说下去，吸了口气道，“如今这三界九域最适合藏身的地方只有人界的修真域，地界的阿修域，还有天界的梵天域。”

　　“这三个地方都是鱼龙混杂之地，即便那些一域霸主也很难操控所有人，梵天域你的级别还不够，地界阿修域以你人界的身份也去不了，只能去修真域躲躲了。正好老夫在修真域有一些朋友，待我安排好，就亲自送你过去。”他又往前探了探身子，更加认真地盯着王牧，沉重地道：“小子，从现在起你要知道，你的身份极为特殊，日后千万不要轻易显露你的胎记。还有，你要勤加修炼，只有拥有足够强大的实力，你才能摆脱被人追杀的命运。”

　　王牧低下了头，他何尝不想有强大的实力，可丹田被封印，修炼速度连猪都不如，怎么成为强者？

　　“我就不明白了。”他握紧双拳，嗓音带着浓浓的怨气，“为什么人人都想杀我？连他妈九域最强者都动用了，我到底做错了什么？”

　　老人凝眉，老眼中浮起一抹怜惜，抬手拍了拍王牧的肩膀道：“你是我龙族的人，也是我龙组的人，就要有承受任何打击的心理准备。身负桃花印，遭三界九域摒弃，这打击是有点大，可你不能放弃，放弃了，你就真的没有机会了。”

　　“至于这九域封天印，我看过了，既然有了裂缝就有希望彻底解除，只是切莫让他人帮忙，九域封天印非同小可，虽然你身上的这封印看上去似经历了无数岁月，灵力已经很淡薄，但若突然爆发，也足以摧毁你的丹田。所以，你只能靠自己慢慢去侵蚀，让这封印一点点地减弱。懂吗？”

　　王牧叹了口气，这一点，他也早就想到了。

　　抬起头，望着老人变的慈祥的目光，王牧忽然笑道：“放心，这胎记这封印跟了我二十多年了，早就习惯了。倒是龙头你，你怎么对我这么好？别人都想杀我，你反而帮我。你也说了，连龙帝都可能参与了我这封印，你身为龙帝域的人，不是应该遵循龙帝的命令吗？难不成，就因为我父母是您手下？”

　　“什么手下？”老人没好气地白了王牧一眼，“我是你爷爷，你父母是我儿子和儿媳妇！”

　　“啊？”王牧惊了，“爷爷？”眨了眨眼，王牧又道：“我爷爷不是早挂了吗？”

　　老人的脸顿时黑了，“谁跟你说我挂了？”

　　“咳。”王牧干笑，半信半疑地看着老人道：“那个，我少时好像听我老爸说过，说他的老爸去了很远很远的地方，我就以为是死了！”

　　“啪嚓！”老人一巴掌拍在了茶几上，玻璃茶几顿时裂开了缝隙，他咬着牙喝道：“这臭小子！我是因为他跟我都在龙组，为了辟邪，才不让他透露我是他父亲的身份，没想到这臭小子竟然敢说我死了。看我怎么收拾他。”

　　王牧却依旧保持着一丝警惕，小心问道：“龙头，你，你真是我爷爷？”

　　“废话！”老人瞪大了眼睛，“难不成老夫会无缘无故冒充你爷爷不成？老夫名为王朔，你爹名叫王天风，你母亲叫寇静，你的生日是……”

　　老人开始喋喋不休，说出了种种只有王家人才知道的信息，最终，王牧终于确定他是自己爷爷了，怪不得对自己这么好。

　　“小牧，先回去吧，等爷爷安排好修真域的事情，自会去接你。你不用怕，身负桃花印怎么了，有爷爷在，就不会让你先死！再说，我王家人也不是好欺负的。”

　　临别之际，龙头拍了拍王牧的肩膀，情真意切地说了一通，那抑扬顿挫无畏无俱的护犊子气势，令的王牧偷偷抹了把眼泪，这老爷子还挺煽情。

　　第二天，王牧就带着叶峰一等打道回府了，这一次田疆之行，信息量着实太大，回去好几天王牧都理不出个头绪来。

　　花佛、桃花印、九域封天印还有那残图，这一切都跟自己有关系，一旦身份暴露，三界九域都会追杀自己，可自己又能做些什么呢？

　　“他妈的，看来以后得更加低调点儿了。”站在窗前望着外面的风景，王牧低叹了一声，明亮的眼睛显得越发成熟了。

　　王牧这边打算低调过日，另一边的方洛克和老蛇却恨不得大张旗鼓地带人灭了王牧。

　　真是三十年河东三十年河西，想当初在朔京，方洛克和老蛇这两个名字，多少人闻风丧胆，可谓叱咤风云的存在，可自从遇到王牧，那是屡屡受挫，心都要碎了。

　　别墅的客厅里，方洛克坐在沙发上，老蛇立在旁边，二人都是一脸阴沉，回来两天了，两个人硬是没有说一句话。

　　心塞啊，只想静静。

　　耗费三年时间终于挖开了那古墓，本以为能得到些宝物跟那张事关重大的神秘残图，可没想到却被王牧这小子接管了。

　　本以为墓中那不知名的东西能杀了那货，结果那货啥事儿没有出来，还干掉八个元神期高手，这他妈怎么做到的啊。

　　到最后，本以为龙组会因为王牧私自调兵，又擅闯那封印而处罚他，却没想到他又啥事儿没有地回来了，明明那龙组的人都已经把他叫走了，可那家伙出来的时候确实满面春风，跟见了失散多年的亲人似的。

　　一切都太诡异了，两天来，二人都在纠结王牧，最终他们达成了一致，觉得王牧不是运气太好，就是有什么别人不知道的秘密，是那秘密导致了他的好运气。

　　若是他们的想法被王牧知道，王哥定然会破口大骂，你妹的，天生带着个追杀令，还被封印了丹田，这他妈叫好运气？

　　“咚咚咚。”就在这时，房门被敲响，打断了二人的思绪。

　　“少爷，来了。”老蛇低头说道。

　　方洛克点了点头，老蛇便转身去开门了。

　　房门打开，一位身着黑袍的中年人走了进来，后面跟着一位年轻女子。

　　中年人打扮很是复古，倒是那女子穿着算是时尚，长发披肩，上身是一件血红小西服，里面是黑色背心，下身一条纯棉紧身长裤，整个人看着很出挑，只是她不苟言笑，与中年人一样，一脸冷冰冰的样子。

　　“这位是爱女，龙晓媛。”细长的眼睛扫过那女子又看向老蛇，中年人低声道。

　　“呵呵，欢迎欢迎。”只是淡然一笑，老蛇便做了个请的姿势，将二人迎了进来。

　　中年人在方洛克对面的沙发落座，龙晓媛站在了一旁，锐利的发际线配合她一脸冰霜，看着杀气腾腾的样子。

　　扫了一眼龙晓媛，方洛克看向了对面的中年人，嗓音有些不耐道：“龙家主，据我调查，在这临江除了那个王大师之外，您的手段算是最高明的了，以前身在朔京，我就听说过您的大名。”

　　来者，正是临江市龙家家主龙兴跟他的女儿龙晓媛，就是当初陷害段氏集团的那个龙家。


第101章 算命

　　“呵呵。”龙兴轻笑，脸色不太好看，“方少爷过奖了，只是，拿我跟那个什么王大师比未免太小瞧我龙家了吧。”

　　王牧之前坏了龙家好事，龙兴可是没有忘记，一直怀恨在心。

　　“哦？”一旁的老蛇笑了，“看来在龙家主眼里，那个姓王的不算什么。既然如此，您的道行肯定要比他高了。”

　　“哼。”龙形不屑地冷哼，并没有过多解释。

　　不知为何，这几个人聊天，嗓音都阴阳怪气的，令的这房间里的气氛阴森森的。

　　“即如此，那我们就开门见山吧。”这时。方洛克从兜里掏出一个密封的熟料袋，袋子里装了个烟头。

　　扫过烟头，龙兴凝视方洛克，等待着他的解释。

　　“我想请您靠这个烟头，查查抽这支烟的人命理如何。”将烟头放在桌子上，方洛克意味深长地道。

　　这烟头，正是王牧抽过的。

　　这两天，方洛克和老蛇一直在研究王牧，一个无名小卒。为何会轻易进入龙组，还有他身上的胎记。还有那个狐妖怎么会甘心为他办事，最重要的便是在那墓穴里他是怎么活下来的，又是如何以金丹期不到的修为灭了八位元神期高手。

　　一切头太过诡异，他们又无从查起，别想着推算一下王牧的命理，看看能否找到什么蛛丝马迹。

　　这也很正常，方洛克和老蛇本就是修士。自然知道命理特殊的人会造就一些难以解释的奇迹，这也是他们推算王牧命理的原因。

　　看了那烟头一眼，龙兴不屑地一笑，抬头望着后面的老蛇道：“方少爷，您这位管家好像是金丹期巅峰修为吧。推算命理这种事，他也能作吧？”

　　老蛇却摇头，“龙家主过誉了，老夫早年跟随师父学艺，重在修炼，对这些奇门推算之术并不通晓，不然也不会劳您大驾了。”

　　龙兴神秘地一笑，目光落在了方洛克脸上，悠悠道：“这忙我可以帮，只是，我有什么好处。”

　　闻言，方洛克也笑了，似早就知道对方会有此问，靠在沙发上，翘起二郎腿道：“龙家主放心，我方洛克不是小气的人，有什么条件，您尽管提。”

　　龙兴转了转眼珠子，笑容里忽然多了一丝阴狠，道：“早就听闻方家权势庞大，龙某只是想借方家的势力，在这临江市有所发展。”

　　“没问题。”方洛克想都不想就答应了，“能够龙家主这样的高手合作，方某求之不得，日后我们就是朋友，互相帮助是应该的。”

　　“哈哈……”龙兴顿时乐了，抓起桌子上的烟头道：“好，那龙某现在就帮您看看。”

　　话毕，龙兴回头看了一眼龙晓媛。龙晓媛点头，伸手从兜里摸出一个极为精致的圆形镜子，红铜为底，光滑的镜面却是墨黑之色，周边有着一圈儿奇异花纹。

　　龙晓媛拿着这半个巴掌大小的镜子放在了龙兴面前的茶几上。

　　方洛克和老蛇却是忽然凝眉，盯着镜子的目光多了一丝惊愕，刚刚他们分明看到，那镜子红铜色的底部有着一个奇异图腾，幽绿色的火焰，其中有着一颗黑色骷髅头。

　　这图腾赫然跟那封印之中发现的图腾一模一样。

　　方洛克和老蛇对视了一眼，都看出了对方眼底的疑惑。

　　“龙家主，不知您师出何门？竟随身带着这等命盘宝物。”顿了一下，老蛇笑眯眯地问道。

　　龙兴却是凝眉，抬眼奇怪地看着老蛇，“不知道蛇管家为何有此一问？但凡修真门派，大多都有这命盘之物，我女儿年纪尚浅，时常用这命盘占卜所以随身带着，这很正常。”

　　“哦。”老蛇笑着点头，“原来是这样，算老朽孤陋寡闻了，只是觉得你这命盘打造极为精细，想必您的师门也不简单吧。”

　　“呵呵。”瞟了一眼老蛇，龙兴脸上多了一丝得意，挑着嗓音道：“其实告诉二位也无妨，龙某不才承蒙地狱门赏识，收归门下。哦，我女儿也是地狱门弟子。”

　　“地狱门！？”老蛇和方洛克都是一惊，心头震撼，原来田疆沙漠那封印是地狱门的杰作。

　　方家虽然势大，但毕竟是存在与人界凡域，对于地界的事情就不太了解了，他们能探听到龙组的消息，却对地狱门的认识只限于一些传说。

　　毕竟，地狱门在地界势力庞大，可人界凡域可是由龙帝域掌控，地界的人出入人界都会受到龙帝域下设的龙组所限制，更别说其他了，所以在人界鲜有人知晓也是正常的。

　　可但凡知道地狱门的人，就都知道地狱门的强大。

　　实际上，人们所熟知的地府便由地狱门控制，其中十殿阎罗大多是出自地狱门，乃至整个冥域也都被地狱门掌控，这也是有原因的，因为冥域最强者冥帝寒幽火便是地狱门的门人，自寒幽火修成九阶冥帝之时，地狱门便随之壮大，如今早就如日中天了。

　　地界三域，分为冥域、阿修域、极阴域。本来地狱门作为修真门派乃是存在于阿修域之中，无权干涉冥域的事，可是自从其门人寒幽火在冥域修成九阶冥帝，成为冥域最强者，地狱门的势力便渐渐渗透到了冥域，到如今，几乎掌控了整个地府。

　　当然，地狱门纵然势大，也不会做得太过，因为说到底，地界最强大的还是极阴域。极阴域甚至比人界的龙帝域都要强上不少，传言极阴域中掌控者都是上古之时的巨神，只因这些巨神大都不惜多管闲事，才会让地狱门控制了冥域地府。

　　这一点倒是和天界差不多，天界三域分为凡天域、焚天域以及极阳域，这其中说起来是极阳域最强，其中有数位上古巨神，可这些巨神同样极少露面，不管闲杂之事，所以天界三域大部分事情才是凡天域的几方天庭以及西方佛界说了算，而天界焚天域则跟其他两界的修真域一样，存在的都是些醉心修炼者，无暇分心去管理别的事。

　　见方洛克和老蛇一脸惊愕，龙兴很是满意，不再多言，将那烟头取出，放在了镜子中央。

　　方洛克和老蛇对视一眼，眼底都掠过一抹深意，旋即也将注意力集中在了那镜子上。

　　以命盘推算人的命格，原理上跟外物摄魂差不多，只要得到与目标相关的东西，放入命盘之中，以灵力激发命盘，命盘特殊的构造会自动推演目标的前世今生。

　　命理，说白了就是因果循环，而这因果便是前世今生了。

　　龙兴薄薄的脸皮泛起一丝黑气，他凝眉，目光灼灼地盯着那烟头，然后抬起双手捏出一个复杂的印决，同时嘴里念念有词。

　　“启！”

　　直到其手中印决泛起一小团幽绿光华时，龙兴才低喝一声，手指指向了那命盘。

　　“砰！”轻微的声响，似石子落入了湖水之中。

　　幽绿的光华没入了墨黑的镜面里，就见那镜面泛起一圈儿涟漪，涟漪开始扩散，直到将整个墨黑镜面波及，之后，镜面便成了一汪似水的幽绿。

　　而镜子周边那一圈儿繁复的花纹也动了起来，如纠缠的毒蛇一般慢慢松开，扩散，待到所有花纹散开之后，一个由幽绿色灵力凝聚的八卦阵图出现在了茶几上，而那半个巴掌大小的小镜子就在这八卦阵图的正中央。

　　所有人都在盯着那命盘，尤其是老蛇和方洛克，目光都有些紧张，迫不及待地想要看看这王牧前世到底是什么人，今生又会是什么结果。

　　龙兴和龙晓媛反倒是比较轻松，这种事情对他们父女来说本就是小菜一碟。

　　幽绿的灵力源源不断地注入，那命盘镜面上的幽绿光华旋转了起来，外围的八卦阵图也在旋转，唯独那烟头不动。

　　旋转越来越快，到的最后，那镜面中心的幽绿之色形成了一个漩涡，那烟头就在漩涡之中。

　　“砰！”突然，一道更亮的幽绿光华从漩涡之中升起，然后在半空中散开，竟是形成了一副画面。

　　画面很模糊，但却依稀可见一颗无比粗壮的桃花树，那树干足有十几人合围，枝繁叶茂，尤其那树枝之上，竟是结了几朵比那树叶都要大出几倍的桃花，每一朵都如云团一般绚丽。

　　而那树下，正有一位衣衫褴褛，头发散乱的少年屹立，只能看到背影，看不到正面。

　　“这就是那臭小子？”眨了眨眼，老蛇疑惑地呢喃。

　　而就在这时，画面之中那少年不知为何，竟开始慢慢回头，随着他回头的动作，画面开始颤抖了起来，同时，茶几之上的命盘连同那八卦阵图一起颤抖了起来。


第102章 此人是谁？

　　颤抖越来越强烈，而那画面里，跟随着少年回头的动作，正有一股极其悠远强横，似来自万古岁月之前，又悲凉如秋的气势汹涌而来。

　　那感觉。就好像那少年是一头伤心欲绝的洪荒猛兽。

　　更吓人的是，龙兴突然感觉到这震颤的命盘之中正有一股强大如滔天骇浪的力量在朝着他体内反噬。

　　“不好！给我稳住！”心中大惊，龙兴不敢怠慢，凝眉怒喝一声，下一秒，其双手印决一变，指甲划过手指，一颗血珠滴入了那命盘之中。

　　然而，他本命心血一入命盘，命盘非但没有稳住，反而震动的更加厉害。似有什么怪兽要从这命盘之中突破而出一般。

　　“咣当当……轰隆！”

　　眨眼的功夫，命盘的抖动到达了极限，炸了！

　　“噗……”

　　幽绿光华爆开，围着的所有人全部蹬蹬地倒退，尤其距离最近的方洛克和龙兴更是受伤不轻，方洛克嘴角溢出鲜血，脸色瞬间煞白，而龙兴则直接吐出一大口鲜血，整个人都颓废了。只有眼底布满了恐惧。

　　氤氲的光雾正在散去，那圆形命盘已经碎裂。连同下方茶几也裂开无数缝隙。

　　那悬浮的画面也早已消失，其中那长发少年终究没有回过头来。

　　望着面前的一切，众人呆若木鸡，只有目光闪烁，满心的震惊。

　　推演命理时，遇到反噬的情况本不足为奇，这只能证明目标的前世要比此时推演命理的操控者更强大。可是刚刚的反噬却非比寻常。

　　龙兴看着碎裂的命盘。嘴唇在微微颤抖，他圆瞪着眼睛，喃喃道：“我明明已经用了本命心血，可这反噬非但没有停下，反而更加厉害。我从未见过这等情况？”想着刚刚那惊心动魄的感觉，他咽了口唾沫，又自言自语道，“那种反噬，似源源不断，你越强，它就会越强，似乎我推算的不是人的命格，而是天的大道！”

　　忽然抬眼，他又看向对面的方洛克，失声叫道：“此人到底是谁？”

　　方洛克的呼吸也有些急促，与龙兴对视，目光颤抖，半晌才道：“就是那个王大师。”

　　“什么！”龙兴凝眉惊叫，一旁的龙晓媛，俏脸上的惊愕也更浓烈了一分。

　　“龙家主，不光如此，我们早就怀疑这王牧命理特殊。”这时，老蛇转动着眼珠，有些慌乱道：“您有所不知，就在几天前，那小子竟然凭一己之力，诛杀了八名元神期高手，可是，他明明连金丹期修为都没有！”

　　“呵呵……”方洛克又笑了，笑的有些凄惨，看着龙兴道：“这不是最重要的，最重要的是，那八位元神期高手，应该都是您的同门，地狱门的弟子。”

　　龙兴和龙晓媛再度被吓到了，地狱门很少会在人界走动，他龙家若非本身就是扎根在人界，又与师门有很深渊源，所以才有这特权，要不然，也不能在这人界凡域久呆，可如今却一连出现八名元神期大成的高手，太惊人了。

　　重要的是，这八名高手为何会跟王牧动手，又怎么可能被王牧所杀？

　　“不行，此事必须立刻通知师门。”忽然，龙兴低声念叨一句，起身就走，后面的龙晓媛也跟了上去。

　　方洛克和老蛇并没有阻拦，二人还沉浸在那诡异的画面里无法自拔。

　　王牧，他的前世，到底是什么样的存在，才能写下如此奇特恐怖的命理。

　　此刻，王牧正坐在自家的沙发上发呆。

　　他刚刚修炼完，心情喜忧参半。不知为何，他丹田上那九域封天印的裂缝更宽阔了一些，修炼起来的速度也更顺畅了不少，这一点倒是让王牧很惊喜。

　　可这几天发生的事情，就不值得高兴了。

　　在那地穴里发生的事情，虽然自己有些记不得了，可叶峰几个记得，在叶峰的解释以及严宽和段一瑞指手画脚的比划中，王牧勉强可以还原当初的情景。

　　那八位元神期高手分明就是地狱门的人，他们叫自己花佛，而就在自己无法坚持的时候，自己的桃花印竟然自动散开，然后在自己身上出现了一个完全陌生的人影。

　　按照叶峰几个的描述，此人额头有着彩色卐字符图腾，整个人透着浓浓的屌炸天气势，光是看了一眼，那八位高手就吓的根儿颤，并合力围杀对方。

　　而且，那八个人好像说那身影是什么花佛残留的一丝元神。

　　就一丝元神而已，也没有多大的实力，可叶峰几个说了，那元神重新融入王牧体内之后，王牧整个人就变了，虽然修为还是那修为，可那身手的敏捷以及招式的精妙，简直是妖孽级的，似一眼就能看穿那八位高手招式上的所有破绽，一击毙命，八个人完全没有还手之力，在一息之间全部被杀。

　　若非叶峰几个说的无比动情，尤其段一瑞，激动的满脸通红，王牧根本就不会相信，神马花佛啊卧槽！咧了咧嘴，王牧感觉自己都不是自己了，觉得照镜子都有些陌生了。

　　摇了摇头，他呼出一口浊气，不再纠结这花佛，纠结也没用，当务之急是考虑一下该怎么平安度日吧。

　　龙头和那八个高手都说了，身负桃花印者，三界九域人人有权杀之后快……一想起这个王牧就火大，老子得罪你了嘛，一个胎记而已，至于这么大仇恨吗，三界九域所有人啊，这岂不是整个天下都要与自己为敌？

　　好在那八个高手全部被杀，若是跑掉一个将此事告诉了地界地狱门，以地狱门在地界的身份地位，绝对不会放过王牧。

　　可即便如此，王牧也不能完全放心，毕竟，知道他桃花胎记的人还有不少。

　　而自己现在，修炼龟速，区区八阶佛徒实力，如何自保？又如何保护他人？

　　爷爷说得没错，只有拥有绝强的力量，才能摆脱任人宰割的下场。

　　或许，自己真的应该按爷爷说的那样，到修真域修行更强大的功法，练习更强横的武技，如此才更有希望破开丹田上的封印。

　　说起爷爷，王牧也是一阵头疼，半路就杀出个爷爷，还是堂堂龙组头目，真不知道老爸跟他的老爸是什么关系，这么多年竟然不告诉自己。

　　也是，这么多年都没见到老爸，怎么告诉。

　　之后，王牧掏出那两张残图看了看，纠结了半天，也没想出这两张残图到底隐藏着什么秘密，跟自己又有什么关系。

　　将残图收好，王牧给叶峰打了个电话。

　　他想到了一件事情，虽然那八个地狱门高手已经死绝，但在这临江，还有一些地狱门的存在。

　　龙晓媛，上次在段氏集团的工厂见到的那个女子，赫然就是地狱门的门人，而且她见过了自己的桃花印。

　　若非这几天发生的事情，王牧险些就忘了这个疏漏了。

　　作为佛门弟子，王牧不喜欢惹事，但也绝不会任人欺负，他需要盯着龙家，防着对方将自己的身份透露给地狱门。

　　然而，叶峰和严宽的人只盯了两天，就发现了不对劲。

　　本来在临江籍籍无名的龙家，最近却热闹了不少，一批一批的陌生人赶赴龙家，而且大部分都在龙家住下了。

　　而且这些人很不正常，叶峰和严宽也是见过世面的，光是感觉那些人身上的气势就知道非普通人。好在叶峰和严宽早就有经验，不敢亲自去打探，而是派了些游手好闲的混混在龙家门前的街上晃悠，倒是没有被发现。

　　“牧哥，你说，那些人会不会是地狱门的？”诊所办公室里，叶峰和严宽将这两天打探的情况告诉了王牧。

　　窗外阴云密布，要变天了。

　　王牧叼着烟，微微眯眼，深邃的眼底比天上的乌云都要厚重。

　　“看来，得提前做准备了。”吐出一口烟雾，王牧低声说道，话毕，他掏出手机拨打了一个电话。

　　“爷爷，我想请你帮个忙。”

　　“哦？呵呵，小子，都学会指挥你爷爷了，说，什么忙？”电话里传来沉厚的嗓音。

　　“杀人。”王牧淡然说道，眼底冷芒闪烁，如窗外的闪电。

　　另一边，王朔本来温和的笑容收敛，老脸阴沉了下来，对着手机道：“我知道了，稍后我会赶去临江。”

　　挂了电话，王牧凝眉看着窗外，电闪雷鸣，下雨了，雨滴在狂风中拍打着窗户，整个天地都变的不安。

　　而王朔挂了电话之后，又拨通了另一个号码，对着手机，他只说了一句话：“臭小子，回来吧，你儿子需要帮忙。”

　　……


第103章 拿把椅子

　　这一天夜里，才晚上八点，龙家就已经是一片漆黑。

　　黑暗的院子里，密密麻麻地站了几十号人，全都是黑袍打扮，带着黑色的连衣帽，手持长剑。

　　龙兴、龙晓媛以及另外两名黑衣人站在最前排，正在扫视着眼前这大批地狱门高手。

　　“有两位外门导师亲自出马，弟子就放心多了。”看了一眼两位黑衣人，龙兴微微躬身，恭敬地说道。

　　“哼。”一名黑衣人冷哼，阴笑道：“那小子既然身负桃花印，就不是那么容易对付的，不然，我才懒得来这人界凡域。”

　　“身负桃花印本就该死，何况这是寒幽火冥帝的命令。而且。我地狱门的锁魂镜还在那小子手上呢。”另一位黑衣人道，他看似中年，面色冰冷，眼底泛着微微幽光，正是当初前来人界追踪那个李道长，寻找地狱门丢失的锁魂镜的，根据多日的调查，他已经断定这锁魂镜是被王牧拿走了。

　　“好了，所有人准备一下，午夜行动，打他个措手不及！”凶狠的目光扫过面前大批黑衣人。先前那黑衣人喝道。

　　“是！”众黑衣人点头领命，赫赫声威引起一阵冷风。

　　龙兴和龙晓媛并不打算跟随出战，毕竟他们龙家是在人界，虽有地狱门背景，但人界凡域的龙组还是龙帝域都不是好惹的，所以他们不想淌着浑水，反正有地狱门外门两位导师带着这几十位元神初期到后期的高手，足以对付王牧了。

　　王大师诊所里，王牧同样没睡，其余人都回去了，只留下了叶峰和严宽还有段一瑞三人。

　　至于段一雪、兰姐这些朋友。王牧并没有告诉她们今晚要发生什么，他怕会吓着她们。

　　夜色渐深，门诊所在的街道越来越清冷，直到再没有一辆车经过。

　　只有路灯还亮着，绚丽的灯华里，起了一股冷风，本是夏季，却有几片落叶翻飞。

　　唰啦啦的声响里。一道黑影从远处的高楼之顶飞掠而来，每一次跳跃都会留下一条通天的残影轨迹。

　　一轮明月挂在东天之上，如水月华之下，那黑影似从天边飞来，几个呼吸间就到了近前。

　　“砰！”他落在了地上，脚下溅开一团土雾。

　　跟着，越来越多的黑影出现。从月亮升起的地方奔腾而来，密密麻麻如月下的鬼魅。

　　只有风声呼啸，越来越大，一条条黑影从天而降，如雨点一样排列，直到将诊所门口彻底围了起来。

　　夏夜的凉爽变的阴冷起来，无序的风声似无形的手掌，将整个诊所都握在了掌心之中。

　　没有其他声音，没有路人，只有这一片黑衣人盯着那诊所，在明月之下。

　　“来了。”一道爽朗的嗓音传来，带着风淡云轻的微笑。

　　“嘎吱吱！”诊所的玻璃门被推开，王牧、叶峰、段一瑞、严宽相继走了出来。

　　四人全部戴着大墨镜，除了叶峰之外，其余全都叼着烟，绚丽的灯华之下，淡蓝烟雾缭绕，配合脸上淡淡的笑容，看不出任何要面临死亡该有的恐慌。

　　望着四人，为首的黑衣人凝眉，感觉有些不对头。

　　“有问题，这条街太安静了。”另一位黑衣人同样感觉到了异样，这才开始打量这条街道。

　　虽然路灯都亮着，可是所有的楼房都是一片漆黑，没有一户人家亮着灯。

　　二人不由得心颤，放开精神力探测，这才发现，整条街的楼房里，没有一个人，除了眼前这诊所前的四位。

　　“不好！有龙帝域的人！”目光一抖，那黑衣人失声惊叫，“撤！”

　　一声令下，所有黑衣人再顾不上王牧，转头就准备离开。

　　“来都来了，急什么。”一道沉厚的嗓音响起，如暗涛般的声音里透着无形的威压。

　　整个街道的灯华都因为这声音颤了颤。

　　跟着，天地大亮，所有灯华黯然失色。

　　月华之下，漫天星辰三要，三条巨龙无声无息地从天而降。

　　两条金龙，一条泛着青光的白龙，从三个方向徐徐下降，那数百米长的狂龙之形，威武霸气，似只有在传说中才能见到。

　　虚空似乎凝固，灯华停止了颤抖，所有声音消失，只有那三条巨龙，如画中的图腾头下尾上的往下飘摇。

　　龙须摆荡，龙鳞泛起漫天光芒，夜如白昼。

　　“我……你……妈！”严宽和段一瑞摘了墨镜，仰头看着天空三条徐徐降落的巨龙，异口同声地感叹。

　　正准备动身的黑衣人停了下来，目光瞬间变的凝重，如临大敌一般。

　　望着那三条巨龙，他们知道，走不了了。

　　终于，三条巨龙在距离地面几十米的半空停了下来，龙身摇曳然后慢慢蠕动幻化，变成了三道人形。

　　一位老者，还有两位年轻男女。

　　老人就站在诊所的屋顶之上，正是华夏国龙组头目，王朔。

　　而两位两名男女则跟老人呈三角形的阵势，站在另外两点虚空，全都是一身黄绿色劲装，男子虽看似中年，却依旧有着凡人难及的俊朗，脸上若有若无的邪笑与王牧极为神似，明亮的眼睛淡淡地扫视着下方大片的黑衣人，潇洒倜傥。

　　而那女子，体态丰盈玲珑，有着极为性感紧致的曲线，一身劲装更是令的她英姿飒爽，虽有些年纪了，但却风韵不减，那分明的发际线，挽在脑后的秀发，绝美无暇的俏脸，还有那一双隐含锋芒的杏眼，无一不彰显着她超凡脱俗的气质。

　　她背后背着一根银白长枪，长枪之上有狂龙盘绕，枪尖闪烁着寒芒，一如天空的星辰。

　　三个人，将地面上的所有黑衣人包围了，现场阴冷的气势骤然变了，无形的空气似乎凝固，令人难以呼吸，尤其那屋顶的老者，只是看一眼就会让人感觉胸口被大山压住般难受。

　　而那对男女，正是王牧的父母，王天风和寇静。

　　所有黑衣人慌了，即便那为首的两位高手，额头都隐隐泛起一层冷汗，他们扫过天空这三位强者，又看向王牧，眼底涌动着要将其撕裂的怨愤。

　　他们万万没有想到，区区金丹期不到的王牧，竟然能引来龙帝域的强者，更加没有想到，这小子竟然早就知道他们要对其动手，事先做好了埋伏等着他们来送死。

　　本来是来杀人家的，可如今看来，能不能活着都是个问题。

　　“三位想必是龙帝域的高手吧。呵呵，我们是奉地界冥帝寒幽火之命前来诛杀身负桃花印者，冒昧闯入人界，还望三位见谅。”深吸一口气，尽量稳住心神，一位黑衣人扫视着空中三人说道，面带微笑，很有礼貌。

　　“见什么见？我跟你很熟吗？”王天风开口了，瞪着眼睛，毫不客气的喝骂，“地狱门是吧，想动我儿子是吧。找死的玩意儿！”

　　他又抬头看向那屋顶上的王朔，朗声喝道：“老爸，您帮忙看着点，一个都不能逃！”又转头看向对面的寇静道：“静儿，咱俩负责杀！”

　　“明白。”寇静冷声回应，旋即回头，对着王牧温柔一笑，取下了背后的长枪！

　　“三位莫非是要强来？别忘了，我们地狱门的人就算死了，魂魄也会回归地府，到时候，你们就不怕我们在寒幽火冥帝面前告状？维护桃花印者，皆可视为桃花帮凶，届时你们就不怕给龙帝域带来灭顶之灾？”见王天风和寇静要动手，那黑衣人急忙喝道。

　　闻言，王天风愣了一下，眨眼跟寇静对视，旋即又笑了，“靠，你们他妈的不提醒我都忘了，既然如此，那直接魂飞魄散吧，看你们怎么告密！啊哈哈……”

　　“呼啦！”

　　大笑声中，王天风冲了下来，同时，寇静长枪挥动，也跟着冲了下来。

　　夜色再度大亮，王天风双拳如风，轮换着击出，不知道是多块的速度，只见面前全是拳头形成的虚影，而那些虚影又在一瞬间朝着下方大片的黑衣人冲了下去。

　　同时，寇静挥动的长枪也是挑起漫天冰蓝光芒，数之不尽的枪影如天女散花般飞射。

　　“吼……”龙吟声传来，惊天动地。

　　所有拳形与枪影落地的一颗，通通化为狂龙，拳影尽数化作金色狂龙，而枪影则尽数化为冰蓝狂龙，在那几十号黑衣人之间扫荡起来。

　　轰隆隆的炸响夹杂着狂龙怒吼，一时间响彻整个天地。

　　绝对是一边倒的战役。

　　无数的狂龙左冲右撞，排山倒海般席卷着那一群黑人，每条狂龙所过之处，都会有大片黑衣人翻飞出去，吐血的吐血，炸开的炸开，还有的直接被狂龙从胸口洞穿，然后化为乌有。

　　惨号声此起彼伏，血肉飞洒，血腥无比。

　　“高手，这他妈才是高手啊！超神了啊！尼玛啊……呜呜……”段一瑞激动的哭了，紧紧地抓着严宽的裤腰带，一边抹泪一边瞪着眼睛嚎叫。

　　“叶峰，给哥搬吧椅子！”王牧的邪笑声传来。

　　叶峰也是点头微笑，然后从诊所里拿出一把椅子放在了王牧身后。

　　王牧缓缓坐在椅子上，重新掏出一支香烟点燃，推了推墨镜，饶有兴致地看了起来。


第104章 别等了！

　　诊所门前，无数狂龙纠缠肆虐，光华四溢，成片的黑衣人爆体而亡，血肉横飞。

　　大地被强大的力量挤压出一道道波浪，波浪在翻涌中崩裂。抛出无数沙石，而路边的一应路灯、电线杆亦或是停着的汽车，但凡被这能量浪涛波及，则全部轰飞到了天上。

　　只是，这些黑衣人都是高手，虽然肉身死透，可元神却脱离肉体，试图逃脱这屠杀的现场。

　　然而，哪有那么容易。

　　诊所的屋顶之上，王朔古井无波的眼神看着那些散发着光芒的元神，抬手一挥。就见漫天金光大放，一条条金色丝线出现，游离，缠绕，编织，最终形成一个庞大的半球形光罩，将整个现场彻底笼罩。

　　旋即，他本人不动，抬起的手掌只是轻轻探出，掌心之中便射出数道金光，化作金龙之样。飞入了那光罩之内，专挑那些元神下手。

　　又是一阵阵惨绝人寰的惨叫，王朔掷出的狂龙，威力之大远非王天风和寇静可比，所过之处，那些黑衣人的元神竟然直接被经过的龙形轰碎，要么就被直接一口吞掉，化为乌有，能留下的只有那毛骨悚然的叫声。

　　那感觉，就好像一群巨无霸在对付几只小鸡。

　　张牙舞爪的龙形，带着猛兽般的残暴。还有龙族独有的无上威严，如入无人之境，别说抵挡，每一次那龙形掠到眼前，光是张开那满是獠牙的大嘴吼上一声，都能把那些黑衣人吓的魂不附体，还哪有什么战斗力。

　　毫无悬念的战斗，短短几分钟之后。现场便安静了下来。

　　除了那带头的二人外，所有的黑衣人尸骨无存，魂飞魄散。

　　王牧这才从椅子上站了起来，迈着霸王步，得瑟地摇晃着脑袋，戴着墨镜，叼着烟。牛逼哄哄地走了过来。

　　王天风和寇静以及那老人也都落地，三人连同叶峰和严宽以及段一瑞，一字排开跟在王牧的身后。

　　最终，王牧在那两位带头的黑衣人面前停了下来。

　　两位黑衣人，纵然是门派外门的导师级别，可也已重伤不起，此时正望着王牧一等，闪烁的目光里满是惊恐。

　　“你们，你们可知你们干了什么吗？他身负桃花印，你们竟然还要帮他，这若传出去，你们便也是三界九域的敌人！”咽了口唾沫，一位黑衣人惊叫，试图以此保命。

　　王牧将烟头放在嘴里，对着两位黑衣人邪魅地一笑，露出两排整齐的白牙，旋即他侧脸，对着身后的寇静道：“老妈，借你的兵器一用。”

　　“别弄脏了。”寇静柔声一笑，将长枪递了过来。

　　“我去你大爷！噌！”

　　接过长枪，王牧骤然瞪眼，凶狠地怒喝一声，森寒的枪尖泛起寒芒，果断地洞穿了那黑衣人的胸口。

　　“不是要杀老子吗！三界九域不是都要杀老子吗！来呀！我靠，靠靠靠！”

　　又是几下，另一位黑衣人的胸口也被扎成了蜂窝。

　　没有人说话，王朔跟王天风一脸冷漠，只有寇静小声叹气，望着王牧的美眸中有着一抹怜惜。

　　她知道，身负桃花印，莫名其妙地曾为整个天地的敌人，这对于只有二十出头的儿子来说，太过残忍了些。

　　见两位黑衣人已经死绝，王牧才将长枪还给了老妈，而接过长枪之后，寇静玉手微微用力，那银白的枪尖便骤然爆出冰蓝寒芒，寒芒乍现，如绽放的花朵，待到光华收敛，那两位黑衣人的尸体便变成了冰雕，接着又轰然炸开，散成满地晶莹颗粒，慢慢消融不见了。

　　当然，连同他们还未来得及逃离的元神魂魄，也一应被了结了。

　　“龙家的人好像不在。”吐出一口淡蓝的烟雾，王牧锐利的目光扫视这满目疮痍的现场，最后悠悠说道。

　　“儿子放心，跑不了。”王天风邪笑。

　　已经是后半夜了，龙家家主龙兴和龙晓媛还没有睡觉，甚至都没有进屋，依旧站在院子里的一颗大树下等待着。

　　“爹，都已经这么久了，他们怎么还不回来，那么多人杀一个王牧，能用多少时间。”龙晓媛凝眉，有些不安地问道。

　　龙兴深吸了一口气，仰望明月，喃喃道：“再等等，应该很快就回来了。那么多人杀一个金丹期不到的菜鸟，不会出什么差错的。”

　　为了掩盖那些黑衣人的身份，龙家已经将一应下人支开了，此时这偌大的院子里，就只有龙兴和龙晓媛二人。

　　“对，能出什么差错，师门那么多高手，怎么可能杀不了那个混蛋。”龙晓媛强迫自己露出笑脸，同样抬头看着天上的明月，不由得想起了那天晚上，也是一个月夜，王牧穿着袈裟坏了她的好事，毁了她养了多年的亡灵，还差点把她打伤，如今，终于能报仇了，心中倒是颇为享受。

　　“不用等了，他们回不来了。”就在这时，一声清冷的嗓音传来，旋即，夜空大亮。

　　明月为背景，三道人影从天而降，月华下看的清清楚楚，一位老人，还有一对金童玉女般的男女。

　　三个人是同样的着装，身后跟着一条长达上百米的龙影，无声无息地从天而降，那粗壮的龙形头下尾上，有着通天彻地之威。

　　龙兴和龙晓媛长大了嘴巴，愣住了，光是看三人身后自然出现的龙形，就能猜到这三人的修为有多可怕。

　　最终，三人落在了龙兴的院子里，龙影消失，可整个院子却更加亮堂了，不知道哪里来的光雾，氤氲地漂浮在这院子里，朦胧迷幻，一如仙境。

　　此时，又是一阵咔咔的脚步声，龙兴和龙晓媛本就惊恐的眼神一颤，看向了那脚步声传来的方向。

　　只见朦胧的光雾之中，如水的月华之下，王牧、叶峰、段一瑞、严宽四人一字排开，叼着烟，齐步从门口的方向走了过来，最终跟王朔、王天风和寇静站成了一排。

　　“美女，别来无恙啊。”

　　嘴角勾起一抹邪笑，王牧透过墨镜盯着龙晓媛，悠扬地笑道。

　　“是你？”龙晓媛皱眉，下一秒就要冲过去，然而，她刚刚起步，美眸就忽然涌起浓浓的恐惧，目光本能地落在了王朔三人的身上。

　　高手，绝对的高手，龙晓媛吓到了。

　　那三个人明明没有动手，可她却感觉有无形的力量完全将自己包裹了，所有一举一动都被人家清楚地监控，稍有异常，就会立刻身死当场。

　　龙兴也看出来了，微微抬手，嗓音有些颤抖道：“小媛，不要妄动。”

　　“龙兴。”这时，王朔跨出一步，黑中泛金的老脸涌动着狂怒之意，灼灼目光锁定着龙兴道：“你也敢给自己弄一个龙姓？”

　　“你们要干什么？”咽了口唾沫，龙兴跟龙晓媛本能地退了一步。

　　“你说干什么？”王天风挑着剑眉发笑，“告诉你吧，你那些地狱门的师兄们全都挂了，一个没剩，魂飞魄散啊，哈哈……好惨的！你说我们来干嘛？”

　　龙兴的心都沉了下去，三十一名高手，全都是元神期之上，还有两位出窍期的导师率领，就算是地狱门，这也是重大的损失了。

　　“你们是龙族，龙帝域的人，为何要帮他？你们可知他身负……”

　　“负你妹啊负！”王天风瞪眼怒喝，洪亮的嗓音里隐隐有龙吟传荡，“我警告你，以后最好少跟地界的人来往，别忘了，这里是人界，所有私通地界者，我龙组有权先斩后奏！”

　　龙兴嘴角颤了颤，敢怒不敢言。

　　王朔走了出来，一边逼近龙兴，一边冷声道：“龙兴，你们家祖上，虽也是我龙族，可后来因为私通地界妄想篡夺龙帝之位，已被龙帝明令逐出本族。看在你们跟龙帝沾点血脉之亲的份儿上，我今天不杀你们，不过，也不会轻易放过你们。”

　　话毕，他笔挺健硕的身姿忽然消失，只留下一抹残影在原地，再看时，龙兴的脖子已经被王朔掐住了。

　　“爹！你要干什么！”龙晓媛大惊，抬手试图攻击王朔。

　　“吼……”

　　王朔转头，如刀的目光射向龙晓媛，就在这一刻，其深邃的眸子骤然泛起金光，瞳孔收缩，一双眸子顷刻间变成了竖立的金色兽眸，并有狂龙怒吼之音无端地响起。

　　赫赫龙威荡开，平地起风，盯着那金色兽眸，龙晓媛抬起的手定在了空中，一颗心如坠冰渊。

　　“蹬蹬蹬……”完全是处于恐惧，龙晓媛踉跄着倒退了数步，撞在了那大树之上。

　　看着龙晓媛已然煞白的脸庞，王朔这才作罢，眼底金色收敛，又看向了被他掐住脖子的龙兴。

　　龙兴正在挣扎，可却根本无法挣脱王朔的手掌。

　　“你，你要干什么？我，我龙家虽然被龙帝逐出，但说起来，也是龙帝的直系亲属，你若敢乱来，就不怕……”

　　“放心，我不会乱来。”俯视着龙兴，王朔冷冷地道，话毕，他左手伸出，手掌之上慢慢浮起一颗金色的珠子。

　　金灿灿的龙珠，光满四射，如浓缩的太阳，然后，他右手用力，龙兴便自动张大了嘴巴。

　　看着那珠子，龙兴挣扎的更加剧烈，眼底的恐惧也更加浓烈，可惜，面对王朔，他根本就没有还手之力，最终，王朔还是将那珠子塞进了他的嘴里。


第105章 风卷残云

　　“这样我就放心了。”见龙兴吞下了龙珠，王朔紧绷的老脸才终于露出一抹笑容，“龙珠是什么，你很清楚，日后说话办事，最好三思后行。若是出了什么事儿，可别怪我没提醒你。”

　　话毕，王朔松开了龙兴。

　　“咳咳……”弯着腰剧烈咳嗽了几声，龙兴这才抬头，目光里已然没有了一家之主的威严，反而多了一丝怯懦，颤颤巍巍地道：“我，我知道。也希望你不要随意催动龙珠。你明白的，当初我龙家被逐出龙帝域时，龙帝在我家血脉上做了手脚，封印了真龙本相。所以，你一旦催动龙珠，我，我无力抵抗。”

　　“呵呵，放心！”王天风笑了，“只要你小心行事，我们也会很小心的。”

　　说完，他跟王朔对视一眼，抬手搂住王牧的脖子，转身走了。

　　摆了摆手，王牧没有多言。跟着老爸大步走了。

　　直到众人离开，龙晓媛才捂着胸口来到了龙兴面前，咬牙切齿地道：“爸你没事吧。您放心，我不会放过那小子的。”

　　龙兴抬手，打断了龙晓媛，带着一头冷汗道：“千万不要乱来，我体内有那老家伙的龙珠，一旦他催动龙珠，我性命不保，所以……此事还是先放一放吧，等我想办法清除了体内的龙珠再说。”

　　……

　　王牧一众大摇大摆地走了。又回到了王大师诊所。

　　一夜风卷残云，先是地狱门的高手，接着又是龙家，一夜之间全部消停了。

　　段一瑞很严宽都惊呆了，终于知道了传说中的龙组到底有多大威力，难怪拥有制衡整个国家的实力。

　　“请立刻停车，接受检查！”

　　刚走到诊所所在的街道，众人的车辆就听到了一声叫喊。

　　只见诊所门前的街道已经被大批警察围住了。警灯闪烁，灯光中人影攒动，其中正有几位警察在示意王牧几个的车停下。

　　“什么情况？那个司令怎么办事的？不是通知他了吗？怎么还会有警察过来？”坐在副驾驶的王天风皱眉，很是不爽地道。

　　反正已经到了门口，众人索性将车停在了路边，随着一阵咔咔的开门声，七八个人从车上走了下来。

　　“龙组执行公务。闲杂人等立刻撤离！”掏出一张金光闪闪的令牌，王天风边往前走，便对着一群警察厉喝。

　　“龙组？！”李静瑶大惊，再仔细一看，见王牧也在这群人之中，心中不由得疑惑起来，真的是龙组吗？可王牧又跟龙组是什么关系？

　　就在她犹疑不定之时，为首的几个警察趴在车后面率先开口了。

　　他们拔出枪，对准王牧几人，用喇叭喊道：“请立刻停下，接受检查，不要心存侥幸！”

　　他们自然不知道龙组是什么，他们只知道这里刚刚发生过一场恶战，半条马路几乎彻底毁了，而这几个人大半夜的还在外面晃悠，走的大摇大摆，还拿了块牌子忽悠人，显然有很大嫌疑。

　　见对方竟然不搭理自己，王天风咧了咧嘴，身周散开一股强横的气势。

　　“喂，老爸，他们也不知情，你还是……喂……”王牧正准备劝阻，可惜话未说完，王天风就已经冲出去了。

　　“吼……”龙吟声传来，所有警察傻了，就见一条金色狂龙贴着大地腾飞而来，音浪荡开，虚空震荡，狂龙未到，路中央拦着的两辆车辆便率先翻了起来。

　　一应警察急忙闪躲，幸好身手还算敏捷，没有酿成更大的后果。

　　一阵咣当当的声响之后，拦在路中的几辆车被生生地四处一条通道，王天风傲娇地甩了甩头发，背着手，目不斜视地通过。

　　周围一众警察就瞠目结舌地看着，有一种穿越到了外星的感觉。

　　尤其李静瑶，玉手都颤抖了，这会她真的信了，这些就是龙组的人，而且刚刚王牧竟然叫眼前这个能瞬间变龙的高手为老爸！

　　太惊世骇俗了，怪不得王牧能从龙组安然离开，而且还得到了龙组的预备令牌，以前李静瑶听说这些之后还不信，现在才终于明白了其中原因。

　　“误会，误会啊……”这时，又是一阵焦急地喊声传来，只见道路尽头驶来几辆卡车，上面全是全副武装的军人。

　　“哈哈……误会误会，他们不知情，都是我未能在第一时间通知他们，还请各位见谅。”李静瑶的老爸，临江驻军司令跳了下来，以立正的姿势在车边站好，对着路过的王天风连连道歉。

　　王天风只是不耐烦地瞟了他一眼，然后恨铁不成钢地摇了摇头，便大步走了。

　　“还愣着干嘛？赶紧让路，这里的事自有军方处理，你们回吧！”转过头，李司令恢复了一脸刚硬，厉声喝道。

　　愣了一下之后，众人这才手忙脚乱地忙碌了起来，很快将道路彻底腾了出来。

　　只有李静瑶还愣在马路上，正傻傻地看着走过来的王牧。

　　“李警官，真是不好意思，这么晚了，还把你们给惊动了过来。”在李静瑶面前停了一下，王牧含笑道。

　　“啊？哦，呵呵，没事。”眨了眨眼，李静瑶喃喃道。

　　没有多言，回了李静瑶一个微笑，王牧便跟随前方的老爸走了。

　　在李司令的指挥下，现场很快恢复了安静，所有人都在最短的时间内撤离。

　　“爸，王牧，王牧竟然是龙组成员的儿子？”车上，李静瑶还是有点接受不了这个事实。

　　李司令有些不悦地喝道：“可不是吗，吓我一大跳！你知道今天晚上发生了什么了吗？”

　　“发生了什么？”李静瑶问，想起了那条满目疮痍的街道。

　　李司令深吸了一口气，摇了摇头道：“还是算了，有些事，不知道反而对你有好处，不然，你的世界观会崩溃的。”

　　话毕，李司令又连连地深呼吸，感觉自己的世界观最近也变的薄弱了不少。

　　诊所二楼的客厅里，王朔坐在沙发上，王天风和寇静二人坐在对面的沙发上，其余人全都站着。

　　“爸，妈，爷爷，给你们添麻烦了。”看着三人，王牧轻声道，心中也满是感动，多少年了，终于又见到了老爸老妈，连爷爷都找到了。

　　他们还是那么年轻，跟记忆中的模样没有太大区别，只是……

　　“行了别肉麻了。”王天风喝了一声，脸上有些不快道：“你是我儿子，谁敢动我儿子，就要先掂量掂量自己的斤两！”又抬头看着王牧道：“小牧，你不用怕，以后你该怎么过就怎么过，什么桃花印，什么三界追杀令，我就不信这个邪，让他们放马过来试试。”

　　“你不吹牛能死吗？”寇静白了王天风一眼，打断了他的下文。

　　起身，寇静来到了王牧面前，一向果敢冷静的眼底多了一抹泪水，抬手抚摸着王牧的脸，柔声道：“儿子，爸妈这几年不在，让你受苦了。”

　　“妈，我没事，我知道你们是为了我。”王牧跟母亲对视，笑的同样温柔。

　　“那就好。”寇静松了口气，“当年你这个小家伙无意间显露了你身上的桃花印，碰巧被一个修真界的金仙看到，我们知道事关重大，只好一路追杀了过去，没想到这一追就是这么多年。”

　　“金仙……”缩在角落的严宽和段一瑞抹了把冷汗，连连地吞咽唾沫，被吓到了。

　　“呵呵。”顿了一下，寇静又高兴地笑了，深情地看着王牧道：“没想到这么多年不见，我儿子长的这么帅了，而且还极聪明，竟然会想到提前防着地狱门的人，又给他们提前设了陷进，要不然今晚你可真是凶多吉少了。”

　　王牧只是微微一笑，这些年一个人在外，这种权谋算计他早就习以为常了。

　　王朔也是欣慰地一笑，这唯一的孙子虽说在修炼上有些瑕疵，又身负桃花印，但终究是聪明人。

　　“好了，事情算是暂时平息了。”顿了一下，王朔站了起来，环视全场道：“不过，小牧不能再在这里待着了，我已经跟修真界打好了招呼，现在就启程吧。”

　　“现在？”王牧抬头看着爷爷，心中有些不是滋味，他又回头看了看叶峰和严宽几个，在临江呆了这几年，有好多朋友的，难道要这样不告而别？

　　“牧哥，放心，我们会在这里等你，如今你处境危险，还是先躲一躲的好。”叶峰道，脸上现出一抹难得的微笑。

　　“什么叫躲？”王天风白了叶峰一眼，又起身来到王牧面前，拍着王牧的肩膀道：“儿子，你放心吧，你爷爷早就给你安排好了，你此次去的，是修真界少有的大门派，方丈人老好了，而且那老秃驴肯定会教你最好的功法武技，在那儿带上个三五百年，以我儿子的天赋，到时候就算三界九域全来，又能如何？”

　　王牧苦笑，老爸还是和以前一样，说着说着就吹起来了，什么狗屁天赋，自己连个正常的丹田都没有啊。

　　“爸，为什么又是佛门？”轻吸一口气，他抬眼看了一眼王朔又看着王天风道。

　　“小牧，为什么是佛门，你应该猜得到。”王朔温和地笑道。

　　王牧沉默，爷爷说得不错，他自己也知道为什么会选择佛门。


第106章 离别

　　佛门，算是三界九域众多门派中最中立的。

　　佛门旨在广收门徒壮大自己，并不像其它门派喜好争权夺利亦或是抢地盘。尤其佛门收徒并没有严格的身份背景限制，所谓众生皆有佛性就是这个道理，尤其一些天赋超绝者，无论什么背景。佛门都愿意接纳为门徒。

　　就好像当年的妖王孙悟空，把个三界搅的鸡犬不宁，佛门却还是将其收入了门下，可见佛门的胸怀之大。

　　这些，都是王家选择让王牧呆在佛门的缘故。

　　而更为关键的是，王牧之前被地狱门那些高手叫做花佛，或许，他前世便是佛门中人吧，再入佛门，说不定还会受到些庇护。

　　事实也确实如此，王牧之前的师门便是佛门。呆了那么多年，师父明明知道他桃花印关系厉害，却对外界一直守口如瓶，并时刻维护他，若非桃花胎记被外人看到，师父也绝不会赶他下山，而赶他下山，也是为了保护他。

　　爷爷以及老爸老妈先一步出去了，也是想留点时间给王牧和这些凡域的朋友告别。

　　段一瑞已经哭的稀里哗啦的了，严宽在闷头抽烟，只有叶峰看着王牧，虽还是那铁血的面容。但眼底还是有些兄弟间独有的情愫，似在告诉王牧放心离开。

　　“王哥，咱们才认识多久，你就要走了。我段一瑞从小到大没什么真正的朋友，好容易碰到一个，还是那么牛逼屌炸天的朋友，我们一起经历了那么多，没想到你却……卧槽，好他妈心塞。”

　　抹了把眼泪，段一瑞掏出手机，抽泣的越发厉害，“我姐姐还不知道呢，她要是知道了，肯定会伤心死的，她那么爱你，每天想着跟你办什么样的婚礼……”

　　王牧上前。握住了段一瑞的手机，皱了皱眉头，也有些不自然地道：“还是等我走了再告诉她吧。让她别太傻，别太伤心，我又不是去死。只是走一段时间而已。放心，我很快就会回来，去修真域，就是弄些更厉害的功法和武技。等我牛逼了，立马回来找你们。”

　　想到兰姐和段一雪可能因为自己的离开而掉泪，王牧心中也不好受，是不是爱他不知道，但能确定他跟这二女之间，已经有了一段共同的生命，岂是说放下就能放下的。

　　“牧哥，我等你。”叶峰微笑，还是那简短的话，跟了王牧这么久。他们互相很了解，不用多说什么。

　　王牧如今算是三界九域的公敌，可叶峰并不太担心他，每次看到王牧那自信的眼神，他就觉得一切都是小事，即便成为三界九域的公敌也不算什么。

　　段一瑞泪眼朦胧地看了看王牧，又点了点头，将手机收了回去，“王哥，保重，我跟峰哥一起等你回来。”

　　“还有我。”一直靠在墙边抽烟的严宽开口了，他扔了烟头，含笑看着王牧，湿润着眼眶道：“哥，你不用担心我们，我已经不是以前那个胆小怕事的严宽，我不会给你丢人。什么三界九域，什么通天彻地的强者，若有一天他们真的要对付你，我严宽依然跟你是一条战线，有你在，我什么都不怕。”

　　王牧微笑，点头，然后转身出了房门。

　　岁月中总有离别，如此才有这深刻的人生之路。

　　离别是为了更好的重聚。

　　王牧本就没打算离开太久，大隐隐于市，修真域是鱼龙混杂，可修真域也大都是见识非凡的修士，认出王牧桃花印的风险不比这凡域少多少。

　　不过，爷爷和老爸的话也有一定道理，要想摆脱着扯淡的命运，别人加诸的命运，就必须强大，而修真域显然有更多更好的能让王牧强大的东西。

　　此去，他旨在弄到些更强的修炼法决以及武技，搞定了就回来，继续藏在着繁华都市中，等到有朝一日飞龙在天。

　　“兄弟们，等着吧，等个牛逼哄哄的回来，就带你们一起装逼一起飞。”

　　走在满是裂缝的大地上，王牧戴上墨镜，点燃香烟，心中默默说道。

　　皓月当空，所有月华似乎都笼罩在了他的身上，似在昭告天下，一个神秘的传奇，正在崛起。

　　当再也听不到门外汽车的声音，严宽和段一瑞站在窗前，望着明月，各自拨打了一通电话。

　　段一瑞打给他姐姐段一雪，严宽打给了李兰。

　　明月西斜，夜空只剩下寥寥几颗星辰，陪着那亘古不变的明月一起孤独。

　　段一雪和李兰在睡梦中惊醒，当她们听完电话里黯然的讲述，二女同时跑到了自家的窗前。

　　看着那孤月，想着这一夜王牧所经历的惊心动魄的事情，她们潸然泪下。

　　或许是因为离愁，段一瑞和严宽在电话里说了很多，说了王牧的处境，还有这一夜遇到的危险，以及他的离开。

　　“小哥，我相信你，你会安全回来的，这天下没有谁能奈何得了你。我会等你，等着嫁给你。”段一雪身披一件白纱，立在窗前的月光中，亭亭玉立，她笑着流泪，笑的安静，美眸里满是坚定。

　　“小牧，万事要小心，姐姐会为你祈祷。不，既然满天神佛都要与你为敌，又何用祈祷。你只许记得，不管如何，姐姐都与你同在。”李兰看着月亮说，那一向温柔怯懦的美眸，却忽然有了不惧一切的锋锐。

　　“妈妈，怎么了？”小敏似听到了妈妈先前的抽泣，跟了出来，她站在月华里，有些害怕地问道，大眼睛里已经有了泪水。

　　而当李兰告诉了她今晚发生的一切，她便开始哭，只是哭，哭得伤心欲绝，晶莹的泪水无休止的下落，伤心的哭声令这月夜起了风声。

　　传说，月圆之夜，总有离愁别绪，也总有欢笑围绕的重聚。

　　而这一夜，方洛克和老蛇却只有恐惧。

　　天都要亮了，二人还没有睡下，老蛇在外面打探，方洛克就坐在客厅里等待，焦急地等待。

　　他发现事情有些不对劲，地狱门派了多少人，都是什么样的高手他是知道的，可是老蛇出去这么久了，竟然还没有消息。

　　三十一位元神之上的高手，其中还有两位出窍期，对付一个王牧，用的了这么长时间吗？难道还要提前吃个饭再开打？

　　可为什么这么久了老蛇还不回来？

　　他摇了摇头，打消了这不安地想法，强行露出一抹笑容，望着外面的明月，低声安慰自己，“或许是蛇叔饿了，半路吃饭去了。亦或许是事情已经成功了，那臭小子终于死了，所以蛇叔高兴，在安排庆祝的事情。”

　　“咣当！”就在这时，房门被粗鲁地撞开，老蛇跌跌撞撞地跑了进来。

　　他瞪着眼，神情慌张，因为奔逃，一头白发都有些散乱。

　　“你可算回来了，怎么样？是不是成功了！”方洛克激动地凑了上去，但一看老蛇那见鬼般的恐惧表情，心突然就凉了一般。

　　果然，愣了几秒之后，老蛇开始慢慢地摇头，满眼难以置信的惊恐，颤颤巍巍地道：“少爷，龙家，龙家失败了。”

　　“吧唧！”方洛克跌坐在了沙发上，又一次打击，纵使铁打的心也受不起这连番的打击，他感觉自己要奔溃了。

　　“怎么可能，怎么会失败！那小子，不是连金丹期都不到吗？”他失心疯似的转动眼珠子，歇斯底里地呢喃。

　　老蛇咽了口唾沫，在对面的沙发上坐下，给自己倒了杯热茶，可颤抖的手却始终不能把茶杯安稳地送到嘴边。

　　终于喝了口热茶，他才有勇气讲述这惊魂一夜发生的一切。

　　“那小子太可怕了，他虽然修为不高，可是心机极深，他竟然早就预料到龙家会对他动手，所以，所以在龙家出手之前，他已经挖好了坑等着他们。”

　　“还有，他，他竟然是龙组成员的儿子，地狱门三十一名高手去的时候，龙组的人已经准备好了天罗地网……全死了，三十一名元神级的修士，连还手的机会都没有，尸骨无存，魂飞魄散……之后，龙组的人更是大张旗鼓的闯入了龙家，龙家家主龙兴被迫服下了龙珠，算是彻底废了。”

　　“嘶……”方洛克瞪眼，心头涌起一股恶寒，龙组，到底有多强大啊！

　　而那个王牧……好阴险的心机！龙家之前沉寂那么长时间，这小子竟然还能想得到！这种洞察力，判断力，即便玩儿惯了阴谋的老蛇和方洛克也自愧不如。

　　“快去准备一下，我们尽快回朔京。”咽了口唾沫，方洛克急忙说道，他实在不想再在这里待着了，关于那张残图，如今他已有心无力，还是等日后再说吧。

　　“那临江这边呢？”老蛇问道。

　　转了转眼珠子，方洛克道：“留下几个人，盯着点龙家的动向就行了，服了别人的龙珠，龙兴已然被人扣住了死穴，想必难有建树了。”


第107章 空天阁

　　人界三域实际上都在一片大地之上，只不过都被结界分开了，龙帝域在东海之东，凡域在中央，修真域在昆仑以西。

　　三域之中，龙帝域最强。但修真域也不弱，只不过修真域里的顶尖高手，大多只求修行大道，无意争权夺利，所以这人界三域才比龙帝统管。

　　实际上，龙帝手下不少高手都来自修真域，毕竟，修真域鱼龙混杂，出现一些想要争权夺利扬名立万者也正常。

　　空天阁，算是修真域众多门派里实力较强的门派，隶属佛门。坐落于空天涯之上。

　　此时，王牧跟爷爷还有老爸老妈，已经立在这山门前了。

　　仰头望去，山高万仞，奇花异草遍地，怪石嶙峋，从半山腰到山顶，更是有着层层叠叠的庙宇，时而能见到身着僧袍的修士纵横其中，飞天掠地，移形换影都不在话下。

　　只是，说是佛门。可王牧看着跟凡域的佛门相比，还是有很大的差距。

　　譬如，这佛门清净地，怎么有这么多女子呢？还打扮的花枝招展的，跟花蝴蝶似的。

　　一条青石铺成的台阶弯弯曲曲地通往山顶以及山上各处庙宇，而此刻这小路之上，分明能看到三五结伴的妖媚女子，穿的花红柳绿的，而且都是复古的衣裙，在这明媚的阳光下，湛蓝的天空里，怎么看怎么不真实。

　　一阵阵或清脆如铃或婉转如妖的笑声传来，令的这佛门清净地多了一股妖气。

　　“老爸，这里是佛门吗？怎么不像啊？”叼着香烟，王牧推了推大墨镜，疑惑地道。

　　“喂！你能不能不抽烟？你才多大？”寇静白了王牧一眼。伸出玉手将王牧嘴上的香烟夺走，然后轻轻用力，香烟就咔嚓一声变成了冰雕。

　　王牧赶紧赔笑，表示以后再也不敢了。

　　“儿子，你不用多想。这里是修真域，所有一切跟凡域都不同。佛门就是佛门，我还能骗你啊。不信你问你爷爷。”仰望着山顶，王天风懒洋洋地道。

　　王朔没有理会二人，往前跨出一步，老脸依旧是那铁血姿态，盯着山顶沉喝道：“老东西，出来见客啦！”

　　洪亮的嗓音，隐隐透着龙吟之声，响彻天地。

　　一圈儿涟漪在天空中荡开，瞬息间扩散百里天空。

　　山路上，无数美艳女子回头，咯咯地冲着几人娇笑。频频的媚眼中皆是赤果果的勾引。

　　“卧槽，这真是佛门？”王牧咧嘴，三观尽毁。

　　“啊哈哈……”就在这时，一阵浑厚如晨钟暮鼓的笑声传来，就见那山顶最庄严的庙宇上空荡开一片涟漪，一道金光朝着山下飞冲而来。

　　“呼啦……”劲风荡过，一头老头赫然已出现在了众人面前。

　　光头，头顶有着九个戒疤，身披金红袈裟，手持红铜禅杖，光是这派头，倒是跟王牧凡域那方丈师父有的一拼。

　　可他还是不明白，这空天阁怎么说都是佛门，怎么会有那么多看着妩媚轻浮的女子呢？

　　“老东西，你怎么才来？等你好几天了。哪个是你孙子？”没好气地瞪了一眼王朔，老人便哗啦啦地推开众人找了起来，最终那神秘兮兮的目光锁定了王牧。

　　“嗯。”站在王牧面前，他一边上下打量王牧，一边眯眼点头道：“眉如剑，目如星，气贯长虹！好苗子！”

　　王牧张大了嘴巴，心中呐喊，这真的是方丈，这里真的是佛门吗？

　　“小牧，这老秃驴法号定缘，是这空天阁的方丈，以后你就跟着他，他若敢欺负你，你就告诉爷爷，爷爷帮你收拾他。”王朔望着王牧微笑。

　　“呵呵，王朔，这么多年了，你吹牛的本事见长啊，你能收拾的了老衲？”定缘又白了王朔一眼。

　　王牧感觉整个人都不好了，从这位方丈的言语作风来看，哪里是有佛门弟子的沉静啊。

　　王朔倒是没有在意，淡然道：“老秃驴，我孙子就拜托你了，他的情况你已经知道了。还望你不要藏私，有什么好东西希望能教给他。毕竟，他在凡域就已经是佛门中人。”

　　“这个你放心，老衲自有打算。”定缘忽然凝眉，暗含深意地盯着王牧，低沉的嗓音里似有些沉重。

　　“既然如此，那我们先走了。”王朔点头，又回头扫过王天风和寇静，最终看向王牧，温和地笑道：“小牧，你暂且留在这里，好好修炼，记住，只有足够强大，才有足够的话语权。凡域的事情闹的有点大，想必龙帝已经得知了消息，我们得回去看看。”

　　王牧淡然一笑，虽有些不舍，但终归这些年一个人，早已习惯了，而爷爷和父母也确实有更重要的事情要办。

　　寇静上前，抚摸着王牧的脸，极尽关怀不舍地叮嘱了一番，悄悄摸了摸眼角的泪水，这才转身离开。

　　“行了别看了，赶紧跟老衲上山。”

　　王牧正目送着家人离开，定缘却已经有些迫不及待了。

　　直到再也看不见家人的背影，王牧才摇头一笑，跟着定缘上山了。

　　“方丈师父，这里真的是佛门？”半道上，看着那些经过的妩媚女子不断对自己抛媚眼，王牧再度疑惑地问道。

　　“当然！你看不出来吗？”定缘指了指这万仞青山，说的理所当然。

　　王牧翻了个白眼，还真没看出来呀。

　　“可是，佛门清静地，怎么会有这么多女子？难道这修真域也有这么多信徒？可这些女子，怎么看也不像善男信女啊。”看了一眼一直跟在左右的几个妖艳女子，王牧又问道。

　　从爬上这山路，就又四五个美艳高挑，花枝招展的女子一直跟着二人，她们倒是没有理会定缘，而是一直用一众勾勾搭搭的眼神盯着王牧，上下打量，时而还交头接耳，然后娇笑。

　　王牧用屁股也能猜到她们在想什么，越发觉得不对劲了，那饥渴的眼神，分明是把王牧当成猎物了。

　　“她们不是什么女子，她们是妖。”就在这时，定缘轻描淡写地道。

　　“神马？！”王牧跳了起来，语不惊人死不休啊！

　　再次看向那些娇笑连连的女子，又看了看走在前面的定缘，王牧的脸黑了，这老秃驴难道是个妖僧？

　　还有这山道上随处可见的妖娆女子，王牧虽感觉不对，但却看不出她们的本相，显然这些妖的修为极高，你妈妈的，这是上了贼船了啊。

　　“小牧，你不要这么看着老衲，老衲现在好歹也是你的师父。”定缘看出了王牧的心思，回过头，忽然间正儿八经起来了，他毫无异色的目光扫过周围这些女妖，又淡淡地道：“这里是修真域，跟凡域有很大不同。这些妖也没有做伤天害理的事情，这空天涯风景优美，又不是咱佛门独有，人家为何不能上来转转？再说了，她们上来对我佛门弟子也是有好处的，你看，我空天阁弟子的定力是不是要比你们凡域佛门更强一些呢？”

　　说着，定缘又看向了不远处几个路径的小和尚。

　　果然，这些小和尚跟那些满身花香，满眼妩媚流波的女子擦肩而过，却愣是无动于衷，脚步都未曾放慢半分，似经过的只是空气而已，这一点王牧都自认难以做到。

　　“唉，看来你在凡域佛门也未学到多少真谛。”定缘背着双手，开始仰天感叹起来，“佛门修四大皆空，但是你记住，这空不是逃避，是身处凡尘依旧能心无杂念，这才是空。”

　　王牧咧了咧嘴，人家说的着实在理，看来是误会人家了。

　　“好了，先跟为师上山，有事要为你。”对着王牧温和一笑，定缘转身继续赶路。

　　“哟，定缘大师，这是来新人了吗？长的好帅哦！”

　　“咯咯……而且好年轻哦，身上还有凡域的味道，真是太完美了。”

　　“我都控制不住了呢，小帅哥，要不要姐姐晚上陪你呢？”

　　“定缘大师，您可要小心了，可别让我们把这小帅哥勾引走哦。”

　　二人赶路，那些女妖甜腻的笑声又一阵阵传来，定缘就一口一个阿弥陀佛地微笑，并不多言，王牧也赶紧目不斜视，心中狂念清心咒。

　　后来，经过王牧的各种观察得知，这些女妖之所以喜欢在这空天涯上溜达，绝对不是来旅游的，而是来相亲的，是专门来勾引这些守身如玉的佛门中人的。

　　倒也不是心存恶念，以王牧英明神武的大脑判断，这些女妖之所以喜欢勾引佛门弟子，无疑就是觉得佛门弟子跟其他男人不一样，善良，而且干净罢了。


第108章 亚历山大

　　囚魂镜中？五道魂魄也跟着这无边声浪一震？全部停止了茫然的飘荡？尤其是宋秀芳的魂魄？空洞的眸子明显多了惊愕。四处张望？却无法找到说话之人的样貌。

　　“万法空相？如来法咒？定夺乾坤？护法生灵！”剑眉微凝？王牧再度低声念叨？旋即松开囚魂镜？双手捏出一个印决。打入了镜面之中。

　　黑色囚魂镜就悬浮在空中？一道繁复的彩色法印落入了镜面之中？瞬间将宋秀芳的魂魄包裹？顿时？本来幽绿色的灵魂泛起彩色流光？慢慢地从镜面之中升腾了出来。

　　然而？那魂魄从镜面浮出来之后？却并非呈现人形？而是在彩色流光的包裹下变成了一颗拳头大小的彩色光球？如此来避免阳光对魂魄阴气的伤害。

　　“你是谁？”宋秀芳看到了王牧？魂魄发出惊恐的声音。

　　“我是人。”王牧随意一笑。看了看宋秀芳躺在床上的肉体？再度对那魂魄道：“不要害怕？等你和你的肉体完全融合？你忘记的一些细节就会想起来了。”

　　话毕？他单手一挥。那球体便化作一道流光？没入了宋秀芳的眉心之中。

　　此时？门外传来一阵骚动。

　　有医生发现了这边病房的异常。病人家属竟然被两个陌生年轻人拉出了病房？而且病房里还有一个陌生学生。

　　这还了得？万一那学生想要谋财害命呢？更重要的是？病人是个年轻女孩儿？植物人？而留下来的那个学生却是男的？什么变态的事情都有可能发生啊。

　　于是乎？几名医生走了过来？非要进来看看？王二小和宇馨就死拦着不让进。没办法？他们怕病房里的情景把这些医生吓死。

　　“各位医生？你们相信我？我的朋友不是坏人？他只是想治好病人而已。你们再等等好吗？”宇馨张开一双藕臂？以大字型挡在门前？全身玲珑的曲线尽显无疑。

　　不得不说？她这个姿势对于一些君子来说绝对是最好的障碍？任你力大无穷你也不敢碰人家啊。

　　王二小缩在宇馨身后？也嗯嗯啊啊地附和着。

　　一共五个医生愣住了？互相对视着？还以为自己刚刚听错了。

　　“你刚才说什么？”为首的医生推了推近视眼镜？侧耳过来问道。

　　“主任？这姑娘好像说她的朋友能把那个植物人治好。”旁边一位医生小心提醒。

　　“荒唐！”主任暴吼？老脸一下就涨红了？他可是神经科专家？对植物人也颇有研究？他都查不出任何病因？能指望一个毛头小子？

　　“小姑娘？你赶紧让开？若病人出了什么事？你们承担得起吗？再不让开？我就要叫保安了！”深吸一口气？主任强压下一拳打晕宇馨的冲动道。

　　“就是？赶紧让开！开什么玩笑？就里面那个毛头小子能把植物人治好？他当他是华佗啊？华佗来了也没辙！”

　　“你们做家属的也是？怎么能让这些小孩子胡来呢？万一病人出了什么事？谁负责呀？”

　　其余几名医生也嚷了起来？并责备了宋秀芳的父母。

　　一时间？宋秀芳的父母也慌了？此时想想才发现自己有多幼稚？让几个学生给植物人治病？人家权威专家都没办法？这不是开玩乐吗！

　　“两位同学？快让开？我女儿不能再有事了。”那父亲着急了？回头盯着宋秀芳道。

　　“叔叔？你们真的不能进去？我怕？我怕你们会……”

　　“你们会吓死。”后面的王二小补充了一句。

　　“啊？”一听这话？那母亲的眼睛明显瞪大了？惊叫道：“那个小伙子不会要害我们家秀芳吧。你快给我让开？秀芳……秀芳……咣当！”

　　宇馨和王二小被宋秀芳的母亲推开了？后面的父亲以及一众医生也闯了进去。

　　病房还是那个病房？阳光明媚？一片洁白。

　　王牧距离病床有两米距离？黑衣笔挺？他正含笑望着床上的宋秀芳。

　　“嘶……”刚一进来？所有人就都倒抽了一口冷气？呆住了？令的病房的气氛更加安静。

　　宋秀芳醒了？她正瞪着眼睛跟王牧对视着。

　　“秀芳？秀芳你醒了？呜呜……”一两秒之后？宋秀芳的母亲哭了？嚎啕大哭？一个飞扑就趴在了宋秀芳的病床上。

　　“妈？我没事？不要哭了。”宋秀芳这才挪开目光？抬手抱着妈妈的手轻声安慰。

　　这一下？后面一众医生再度倒抽冷气？感觉整个世界都不好了。

　　刚刚他们以为宋秀芳只是在正常的条件反射下睁开了眼睛？可现在……都说话了？说的情真意切？这哪儿还是植物人啊。

　　好了？真的好了。

　　前后不到一分钟？治好了植物人？神迹啊！

　　“我的天哪！我是在做梦吗？”为首的主任痴呆着呢喃。

　　后面几个医生讷讷地摇头？表示他们也无法接受这个事实。

　　宋秀芳的父母已经在喜极而泣下哭成泪人了？而此时？床上的宋秀芳又把目光看向了王牧。

　　“是你救的我？谢谢你。你好厉害。”她笑的纯真甜美。

　　王牧也是微微一笑？“客气了。你好好休息？我还有事就先走了。”

　　话毕？王牧转身出了房门。

　　王二小和宇馨也愣了半天才反应过来？回头追了出去。

　　二人的脚步声将那主任和其余一众医生惊醒了？众人互相对视之后？也纷纷夺门而去。

　　“那位同学……等等我……大师……神仙……”主任以自己最快的速度赶上了王牧？一把抱住王牧的手？泪眼朦胧了。

　　“大师？你怎么做到的？告诉我？告诉我啊！”他激动的没了任何主任的架势？倒像是个迷途的孩子。

　　剩余的医生也都一个个双目爆亮？直直地锁定着王牧？等待着王牧解释这神迹的创造过程。

　　“呃……”感受着主任爆棚的求知欲？王牧挠了挠头。

　　看着王牧这个动作？主任又燃烧了？以为眼前这神奇的人物就要阐述这神奇的过程了？他突然瞪眼？一边四处张望？一边怒吼：“快快快？拿笔和纸？快啊！”

　　那着急的样子？恨不得要在白大褂上面写血书了。

　　“那个？不好意思啊大叔？以你的智商？我真的无法跟你解释。”

　　就在主任将一片从白大褂上撕下来的白布扑在另一名医生的后背上？准备握着笔战斗的时候？王牧却浇灭了他心中的火焰。

　　说完？王牧就不再逗留？转身走了。

　　主任和医生们再次愣在了原地。

　　直到已经看不到王牧的背影？那主任才身形一抖反应了过来？于是再度拔腿狂奔？同时对着王牧离开的方向高喊：“大师……我的智商不低啊……你就告诉我吧……”

　　他并没有追到王牧？王牧和宇馨以及王二小已经往下一家医院去了。

　　算上宋秀芳？王牧一上午走了三家医院？救活了三位被索魂符抽离灵魂的植物人。

　　于是乎？临江市整个医学界都轰动了？而在不久之后？全国的医学界都因为这件事轰动了？甚至将今年定义成了医学界的奇迹年？而王牧更是被传的神乎其神？远比他以前在临江市的名气更盛。

　　王牧却并不高兴？因为五个植物人他只能救活这三个？剩余两位女生？因为魂魄被困的太久？已经无法跟身体中的阳气融合。

　　也就是说？她们将一辈子成为植物人。

　　更重要的是？她们被困的魂魄？由于缺了一魄？即便是转世投胎？对下一世的她们也会造成很大的影响？别的不说？身体素质以及精神肯定比不了正常人。

　　这就是强行抽离整人的魂魄所要付出的代价。

　　王牧握紧了拳头？贾教授已死？那这笔帐就得算在那个妖道的头上了。

　　可惜？之前杀死贾教授的时候王牧并未多想？早知道就应该先问出他那个妖道哥哥现在何处。

　　不过也没关系？反正学校有贾教授的档案？他可以顺藤摸瓜的查。

　　以及是中午时分？三个人随便找了个地方草草吃了口饭？就打算返回学校。本来宇馨和王二小是很饿的？尤其是体型肥硕的王二小？肚子早就咕咕叫了？可是他们顾不上吃饭？他们要跟着王牧见证神迹？那一次次匪夷所思的场面？远比吃饭有吸引力。

　　没想到的是？刚从饭店出来？王牧就接到了严宽打的电话？说下挑战书那妖道又送信到诊所了。

　　这次不是挑战书？而是一份决斗书。

　　没错？那妖道扬言要找王牧决斗？地点是旧城的一处废弃工厂？时间是晚上十二点。

　　挂了电话？王牧笑了？阳光在他的眼底泛起精光？旁边的宇馨和王二小却莫名地感受到一股森寒之意。

　　还没有找他？他就自己送上门了？这倒是方便了不少。

　　“宇馨同学？麻烦你去学校帮我办理一下退学手续。”转过身？王牧望着宇馨道。

　　“什么？”宇馨被吓了一跳？半天才有所反应？有些惊慌地望着王牧道：“为？为什么要退学？”

　　她真的有些发慌？虽然跟王牧认识才几天？可不知道为什么？刚刚听到王牧要退学？她心里就莫名地有一种失落感。


第109章 故人

　　王牧比段一雪年轻？正儿八经的小鲜肉？大龄剩女能泡到这种小帅哥？那是所有女人的梦想。而段一雪虽然年纪比王牧大？可却是美女中的极品。高端大气上档次？即便是小几岁？能泡到这样的女神？也是所有男人的渴望。

　　于是乎？但凡看到二人的人们？无论男女老少？全部现出神往的表情？简直金童玉女啊。

　　进了家门。王牧就坐在沙发上开始思考。

　　假设那个妖道真的藏身在校园里？那就有可能陆续对校园里的女生下手。

　　王牧想起了昨夜碰到的那个色魔老师？万一那个妖道跟这个老师一样变态？那就有作案动机了？他想玩儿玩儿人家年轻活力的女生？可人家不愿意？甚至要揭穿他的色魔嘴脸？于是他就抽离人家灵魂？让人家变成植物人？既做到了杀人灭口的效果？又不用承担杀人的责任。

　　就是这样。可这货到底是怎么隐藏在学校的呢？当老师？

　　王牧并不怀疑昨夜那个色老师？那家伙虽然也变态？而且具有不错的感官敏锐度？能在第一时间发现王牧？可其并没有什么修为道行。

　　而能够将活人的灵魂生生从体内抽离。起码是筑基中期的修为？相当于佛门的四阶佛徒？那个猥琐老师可没有这样的水平。

　　王牧决定了。明天到了学校？就着重对学校的老师以及其他的工作人员调查一番？争取在最短时间内将那个妖道挖出来？然后折磨个死去活来。

　　想通之后？王牧的心情也好了不少？然后就发现房间的气氛有些不对。

　　“谁他妈把灯关了？”看着昏暗的客厅？王牧疑惑？低头看去？更是吓了一跳？“闹鬼了？”

　　茶几上已经摆满了美味佳肴。还有一瓶红酒？两个酒杯？外加两根红蜡烛。

　　烛光晚餐啊这是？可在经常抓鬼的王牧眼里？这诡异的红蜡烛太破坏气氛了。

　　“小哥？满意吗？咯咯……”一道妖娆的笑声传来？吸引了王牧的目光。

　　是段一雪？她竟然穿着王牧的睡衣？从浴室里走了出来。

　　烛光下？长发贴在香肩上？还在滴水？睡衣柔软的质地令的其胸口波涛汹涌的？摆动的袍摆里？雪白美腿轮换？泛起的光亮形成完美的弧度。

　　王牧偷偷咽了口唾沫？然后大惑不解？“你怎么会在这里？”

　　“讨厌……”段一雪白了王牧一眼？“你没说让人家离开？当然就是想让人家留下来陪你了？人家这么冰雪聪明？不用想也能猜到啦。”

　　好霸道的逻辑！

　　甜腻婉转的嗓音？媚眼流波？话毕？段一雪在王牧对面的沙发上坐下？双腿叠放在一起时的动作万分诱人。

　　王牧在心中念了念清心咒？稳定心神后眯起眼睛？凝重地问道：“你想干嘛？”

　　段一雪愣了一下？俏脸顿时绯红？半天才娇羞地嘟囔出一个字：“想。”

　　“……”王牧痴呆了。

　　见王牧瞠目结舌的样子？段一雪脸更红了？自己可是受过高等教育的？如此简单粗暴的对话还真是受不了？感觉身体都要融化了。

　　娇躯扭捏了一下？段一雪起身？带着阵阵香风？在王牧的身边坐了下来。

　　半靠在王牧身上？段一雪一边抱着王牧的手臂？一边羞答答地道：“你好讨厌？干嘛那么着急吗？起码洗个澡先？人家虽然喜欢你？但你也要干净一些嘛。”

　　王牧颤抖了？尤其是被段一雪抱住的手臂？能清晰的感觉到那温热？还有那柔软的弹性和弧度。

　　心神荡漾了？控制不住了？更要命的是？此刻的段一雪？已经闭上了眼睛？红唇朝着王牧的脖子开始扫荡了。

　　“我尼玛……”王牧心中呐喊？准备破罐子破摔了。

　　可就在这时？他的脑袋无端地跳出一副画面？一个白胡子长长的老和尚在蒲团上正襟危坐？深沉地看着王牧？用波澜不惊的语气道：“一戒啊？俗世浑浊？你可千万不能掉以轻心？尤其是漂亮的女人？她们是魔鬼放出的倒钩！一旦陷入陷阱？你将体无完肤？万劫不复。”说到这里？老和尚又眯起眼睛？凑近王牧？放低声音道：“更重要的是？女人伤肾？那种痛苦你最好不要体会？生不如死。”

　　王牧一个激灵惊醒了？一把推开段一雪？旋即单手立在胸前？以极快的语速道：“阿弥陀佛？贫僧忽感尿急？恐是肾有问题？见谅见谅。”

　　话毕？王牧直接动用修为？风一样闯进了厕所。

　　“撒个尿都那么帅。”段一雪水蛇一样趴在沙发上？迷离地感叹。

　　将厕所反锁？王牧一晚上没敢出来。而当段一雪意识到上当之后？就开始指着厕所门怒吼。

　　“王牧！你个胆小鬼！我段一雪长的很难看吗？你至于吓成这样嘛？人家都脱成这样了？你竟然还要这样？你还要我怎么样？”

　　“出家人不是不打诳语吗？你怎么能骗我？你是撒尿呢还是死在厕所了？”

　　然后是一番深情的告白。

　　“王牧？人家是真的喜欢你。从第一眼看到你的脸？人家就爱上你了？若有半句虚言？就让我变丑！”

　　“你是我见过最有男人味的？你就从了我吧！虽然我比你大一点？可是这没有什么不好？这样我不光能在床上伺候你？更能在床下伺候你。从了我？你就等于同时娶到了老婆和老妈！”

　　一个小时后？段一雪开始抱着酒瓶靠着厕所门一边喝酒？一边哭诉。

　　“你知道吗？人人说我段一雪长得好看？家境又好？可我从来没享受过爱情？是不是很可笑？我甚至不知道什么叫爱情。不是我眼光高？实在是男人都是混蛋？哦？不包括你。呵呵？那些口口声声说喜欢我的？全都是想和我那个？他们在我面前？甚至连伪装都那么拙劣？从他们放大的瞳孔里我能直接看到他们的心？装满精虫的心！”

　　“可当我遇到你？我忽然发现我恋爱了？你那淡定的眼神？冷酷的表情？还有那神乎其神的本领。天哪？我受不了了……王牧？我是一个执着的人？此生？我一定要得到你。”

　　厕所里的王牧要晕倒了？鸡皮疙瘩掉了一地。

　　最后？段一雪把自己灌醉了？听到外面没有声音？王牧才走了出来？看着躺在厕所门口的大美女？望着那俏脸上未干的泪痕？王牧感觉也怪怪的？想不到平日里雷厉风行的段一雪？竟然也有脆弱的一面？让人情不自禁地想要保护。

　　女人？或许并不像师父说的那么可怕吧？她们好像很脆弱。

　　轻吸一口气？王牧将段一雪抱起放在了自己的床上？然后将被子盖好？这才放心地出了房门。

　　天快亮了？王牧索性洗漱了一番？又给段一雪准备了点早餐？写了张字条？便独自出门了。

　　当段一雪醒来？看着桌子上的字条？以及厨房热腾腾的早餐？她站在阳光里？潸然泪下。

　　人们眼中半仙儿一样的王大师也会如此体贴？英俊潇洒有本事？还如此会照顾人？遇到这样的男人？太幸运了。

　　“还假装对我不好。”喝着热牛奶？段一雪傻傻地发笑？心中再度决定？此生不拿下王大师？誓不罢休！

　　王牧已经在上课了。

　　他跟王二小是一个专业？很荣幸的？王牧又跟王二小坐同桌了？而且无比默契的又坐了最后一排。

　　王牧正在思考接下来的行动计划？要从哪里入手？才能更快地将隐藏在学校里的妖道挖出来。

　　“哥们儿？问你个问题？你知道禽兽跟教授有什么区别吗？”王二小非常严肃的嗓音传来。

　　王牧回头看了王二小一眼？这货正以仇恨的目光望着讲台上讲课的教授。

　　翻了个白眼？王牧没有搭理？虽然认识才两天？可这货神神叨叨的性格王牧已经深有了解。

　　“不知道吧？还是我告诉你吧。”轻吸一口气？王二小自言自语道：“禽兽永远是禽兽？可教授有时候不是教授。”

　　低沉的嗓音几乎是咬牙切齿状说出来的？话毕？王二小握紧了手中的笔？过度的用力令的手都在颤抖。

　　王牧终于被吸引了？这货不正常的有点儿过头啊？难道跟讲台上的教授有仇？于是？王牧顺着目光看向了讲台？不看不知道？一看吓一跳。

　　看着讲台上那个和颜悦色？讲话轻声细语絮絮叨叨？穿着白衬衣西裤？戴着近视眼镜的高大老师？王牧才发现？这家伙正是自己第一天晚上在操场树林碰到的那个色魔老师。

　　还别说？这货演技超群啊？若单单是从现在这个角度看？那微笑？那温柔？那慢条斯理？绝对是教师的表率？道德的标杆？跟王牧印象中那个凶神恶煞？满脸猥琐的色魔教师毫无瓜葛。

　　“你好像跟他有仇？他泡了你女朋友？”回头看向王二小？王牧低声问道。

　　王二小微微一惊？慢慢转头？目光中又涌起了崇拜？“哥们儿？你在我心中的地位更加高大了。你怎么一眼就能看出这王八蛋人面兽心？”二小又回头？凶狠地看向讲台？“可惜？咱们学校那些漂亮女生就看不出来？等到落入了魔爪才后悔莫及。你说女人怎么就那么容易骗呢？”

　　王牧微笑点头？深有同感。女人的思维他已经在段一雪那里有了深刻感受？虽然说不上傻？可也绝对不聪明？更加不冷静？关键是那思维太诡异？毫无规律啊。


第110章 断魂残法

　　定缘带着王牧来到了空天阁的藏经殿。

　　佛门每一处寺院都有藏经殿，而且这藏经殿一般都分两处，一处是藏佛门经卷的，一处是藏佛门修行功法和武技的。

　　王牧有些激动，此时他所在的此处藏经殿，明显是藏功法和武技的。

　　宏伟的大殿里。一排排木架横在几根朱红的柱子之间，木架上摆满了各色玉简，琳琅满目，看的人眼花缭乱。

　　王牧轻吸了一口气，这修真域的佛门果然比凡域的佛门更有料啊，光是这功法和武技的收藏就不是凡域佛门能够比拟的。

　　看来到这里弄功法和武技，着实是个不错的主意。

　　王牧目前修炼的天流佛引诀，虽然在凡域佛门算是数一数二的功法，但跟这空天阁的藏货比起来，就微不足道了。

　　众所周知，天下功法亦或是武技都分为天地玄黄四个等级。天级最高，黄级最低，每一个等级又分为上中下三品。

　　而天流佛引诀，充其量只能算是黄级中品，可眼前这个藏经殿，王牧只是随便在那些玉简上扫了一眼，便发现了不少黄级中品，甚至黄级上品的功法武技，甚至还有玄级的。

　　看着王牧眼底的贪婪，定缘背着手得意地笑了笑，悠悠道：“怎么样，老衲这里东西不少吧？”

　　“不少不少。不过……”王牧连连点头，又忽然回头。暗含深意地看着定缘道：“方丈师父，不过您这里不该只有这些功法武技吧，难道就没有什么密室啥的？我想进密室里看看。”

　　定缘脸上的笑容顿时僵硬，翻了个白眼道：“你这家伙小小年纪，倒是够鸡贼的。你怎么会知道有密室？”

　　“哈哈。”王牧随意一笑，“好东西怎么会摆在明面上。”

　　定缘再度摇头叹息，心中有一种是福不是祸是祸躲不过的感觉，顿了顿，还是大步朝着大殿最里面的墙壁走了过去。

　　这空天阁不像凡域的寺庙，没有供奉任何佛门强者的法相，这也正常，凡域的佛门法相是用来给那些善男信女礼拜的，而修真域可没什么人信仰佛门。即便是空天阁这些弟子也是修行佛法，跟信仰某一位佛门强者完全是两码事。

　　在这里，大家是为了修行强大自己才入的佛门，而不是为了祈求佛门的保佑。

　　在墙上的一个金色卐字符上转了一下，一道咔嚓嚓的声响传来，墙壁便自动朝着两边缩回，现出一个不大的密室来。

　　王牧玩味地舔了舔嘴唇。跟着定缘踏入了密室之中。

　　密室不过几平方的面积，只有两个不足两米长的木架摆放在两边，每一个木架只有一层，各自摆放了四块玉简。

　　一共八块玉简，闪烁着各样光华，王牧上前。依次拿起这些玉简，探入精神力查看起来。

　　果然，都是好东西。

　　八块玉简，四块功法，四块武技，等级全部在玄级中品之上，其中两部功法和两步武技都已经达到了玄级上品。

　　即便在修真域，这玄级上品已经是极高的存在了，至于那些地级和天级功法，大多都只存在与传说之中。

　　“选好了没有？”看着王牧拿起这个放下那个的样子，定缘有些心疼了，“我告诉你哦，这功法是让你修炼的，可没说送给你，回去记熟了之后，玉简还是要送回来的。”

　　“知道知道，瞧把你吓的，一块破玉简，白给我，我都不要。”王牧头也不回地道。

　　定缘翻了个白眼，得了便宜还卖乖！

　　“咦？这儿还有一部啊。”忽然，王牧发现在东边那木架下方的墙壁上有一个暗格，暗格里似放着一本书籍，书籍已落满了灰尘，而那暗格只是一道缝隙，不仔细看还真看不到。

　　说着，王牧就弯腰伸手，将那书籍拿了出来。

　　“嗨嗨嗨，那个不能拿！”定缘着急了，“这么多好功法你不选，怎么偏那这个。”

　　一把将书籍夺过来，拍了拍上面的灰尘，定缘又弯腰，准备将这书籍放回远处。

　　王牧眯起了眼睛，藏的这么隐蔽，绝壁是好东西啊。

　　“方丈师父，你说你要尽力而为的。”脸色忽然变的严肃，王牧沉声说道，语气里透着一丝隐隐的悲伤。

　　定缘停下了动作，回头看着王牧一脸幽怨，无奈了，“孩子啊，老衲是说要尽力而为，可是这部功法真没有那么好，这就是一部残功，以前也有人修炼过，全都把自己练死了，师父也不想害你。”

　　“残功？”王牧眨了眨眼，“那让我看一眼总可以吧。”

　　定缘摇头苦笑，“你这是不相信老衲，老衲身为佛门中人，还能骗你不成？那你自己看吧，这上面都已经写明白了。”

　　说着，定缘没好气地将那书籍又塞到了王牧手里。

　　书籍很薄，白皮已经泛黄，上面有着四个黑色大字……断魂残法。

　　王牧失笑，瞟了一眼定缘道：“人家叫残法，不一定就是残法。”

　　说完，他翻开书页看来起来。

　　第一页的白纸里，也只有一句话……断魂残法，置之死地而后生。

　　简单明了。

　　苍劲有力的字迹，黑中带红，似某种神秘的预兆，光是看那自己，就让人有一种呼吸压抑的感觉。

　　王牧停了手上的动作，置之死地而后生，这句话倒是颇附和王牧的现状。

　　莫名其妙的成为了三界九域的敌人，虽平日里还说说笑笑，可王牧知道，他已是处在死地了，整个天下之力，要自己如何努力才能抗衡这天地间无数的强者？

　　不是死地，又能是什么？

　　眼底掠过一抹冷芒，王牧继续翻动书页，后面的书页里都是这功法的具体修炼步骤，画满了经脉路径以及各种详细的注释，比刚刚那些玉简所载功法确实繁复深奥了一些。

　　待到看完最后一页，王牧合上了书籍，并未发现有什么残缺的迹象。

　　“方丈师父，这功法是什么等级？”脸上浮起一抹满意的笑容，王牧看向了定缘。

　　“不知道，这功法自我来这空天阁就有，并未标明什么等级。”定缘有些不悦，因为他看出王牧对这功法很是喜爱。

　　“哦，那就这部了。武技的话，就要那个诛天咒了。”快速地说了一句，王牧抓起刚刚选好的一块玉简，调头就跑。

　　望着王牧眨眼就不见的背影，定缘一张老脸扭曲成了菊花，无奈地叫喊道：“你还真选那残法啊，会死人的啊！”

　　王牧没有理会，他还是相信自己的，真没看出那功法有什么残缺之处。

　　出了藏经殿，定缘站在门前，仰望着万里清空，摊开双手道：“大家都看到了哦，不是我逼他选的，是他自己选的，他可是花佛转世，我哪儿敢逼他呀？阿弥陀佛，善哉善哉……”

　　有了新的功法和武技，王牧很是激动，作为修士，功法和武技那就是生命的一部分，尤其是好的功法武技，没人会不心动，这就代表着强大的力量。

　　先不说那断魂残法，光是那诛天咒，就不是他现在所学的武技能够比拟的，玄级上品武技，威力发挥到极致，有毁天灭地之威，想想都霸气。

　　心情好，力气也多了不少，又挑了一天的水，吃了晚饭之后，王牧就跟无为分道扬镳，会自己的住处去了。

　　不知道为什么，无为师兄今天话不多，魂不守舍的，王牧也没有多想，只当这家伙还没有从小玉那赤果果的风景里挣脱出来，还说自己定力强大，如今看来，还不如王牧呢。

　　空天阁也有不少俗家弟子，王牧就跟这些俗家弟子住在一起。

　　一件庞大的僧房内，整整齐齐地排列了十一张床铺，王牧就在最角落的第十一张床铺之上。

　　晚饭已经结束，其余十人也都回来了，并没有过多的聊天，大家洗簌了一番，就都盘膝坐在床上，开始了各自的修炼。

　　望着一个个闭目修习的师兄，王牧咧了咧嘴，想着待会儿可能出现的情况，在心里做好了准备。

　　盘膝坐在床上，他也闭眼，进入了修炼之中。

　　来了这么多天，王牧虽然没有将修炼放下，但还是第一次正儿八经的在这房间里修炼。

　　想想这几天看到的这些俗家师兄修炼时的情景，王牧内心还是很受打击的。

　　好家伙，虽然是俗家弟子，但这些人的天赋都太强悍了，最少的也有四道佛轮，最高的多大八道啊！

　　修真域不愧是修真域，人杰地灵，绝非凡域能比。


第111章 赶上猪了

　　很快的，偌大的房间陷入了彻底的安静。

　　“嗡……”一圈儿涟漪荡开，黑暗的虚空泛起了氤氲的白气。

　　随之，黑暗亮了，一道道金色佛轮从人们的背后散开，越来越多。到的最后，整个房间被金光充斥，那金色很是柔和，并不刺眼，每一道佛轮都是一个规整的圆形，由金色的光雾凝聚而成。

　　如此，整个房间的虚空，便被星星点点的金色遍布。

　　最少的四道，最多的八道，八道同心圆扩散开来，直径将近两丈。而那师兄就端坐在这同心圆的中心，看上去极为神圣而绚丽。

　　渐渐的，王牧的背后也浮起了佛轮，彩色的佛轮，虽同样柔和，但却比那些金色佛轮看着更加厚重，也更加高大上。

　　只可惜，王牧的佛轮只有两道。

　　他并不担心这佛轮的颜色会引起人们的怀疑，毕竟这些俗家弟子也是空天阁的弟子，没有方丈师父的命令，他们在外面是不会多说话的。

　　闭着眼，王牧心如止水，脑海中回忆着那书籍上的修行之法，开始了修炼。

　　意念顺着断魂残法的经脉路径运行。渐渐的，周围悬浮的氤氲白气顺着王牧的呼吸进入了体内，跟随意念运行了起来。

　　运行了几个周天之后，白气消失，化作一丝红中泛金的灵力。

　　王牧嘴角勾起一抹满意的笑容，这断魂残法并没有什么异常嘛。

　　旋即，他又控制着这一丝金红灵力朝着脖子上的桃花印移动了过去，经过桃花印的凝练。灵力便会转化为威力更强的彩色。

　　然而，那灵力还没到达胎记处，就忽然一颤，散了。

　　王牧被吓到了！

　　内视状态下，他可以清晰地看到体内的情况，他的意识也一直在追踪那一丝金红灵力，可就莫名其妙的。那灵力走着走着，就忽然一颤，然后散了，一根毛都没有剩下。

　　幻觉？出了什么差错？

　　“邪了门儿了。”剑眉微凝，王牧嘟囔了一句，正了正身形，继续修炼。

　　运行灵气。凝聚，淬炼，直到炼化成断魂残法独有的金红灵力。

　　然而，结果还是操蛋的，又他妈散了，这一次，王牧甚至加快了运行的速度，可还是来不及在那灵力散去之前将其运入桃花胎记之中。

　　睁开眼，王牧张大了嘴巴，从未见过这种情况，淬炼好的灵力，怎么会消失？去哪儿了？

　　感受了一下体内的状况，跟没修炼一模一样，那些灵力似乎真的凭空消失了。

　　“我尼玛！”深吸一口气，王牧从怀中掏出那书籍翻阅起来，难不成这功法真的是个坑？

　　“王牧，你只有两道佛轮？怎么还是彩色？好另类呀？”这时，一位留着长发的男子也退出了修炼，看着王牧背后慢慢散尽的两道佛轮，瞪着眼睛，无比惊愕地道。

　　那眼神，跟看到外星人似的。

　　“呵呵，师弟我愚笨，不如师兄天赋好。”王牧只是干笑了一声，继续翻阅书籍。

　　“天哪。”那师弟摇头，一脸难以置信地感叹，“我这四道佛轮都已经是师门最少的了，没想到你才两道。哈哈……这下我不是垫底的了。哈哈……”

　　那货突然就笑了，笑的直接滚倒在了床上，那叫一个高兴。

　　王牧翻了个白眼，不跟他计较！两道佛轮怎么啦？勤能补拙这个道理听过吗？

　　那长发白脸师兄的笑声惊动了别人，在座的师兄们一个个都醒了过来，然后也都惊愕万分地看向了王牧。

　　“无心，你没有看错吧？王牧真的只有两道佛轮？”一位头发如刺猬，年纪跟王牧差不多的哥们儿激动的问道，闪烁的目光都要沸腾了，直直地看着王牧，跟发现新大陆似的。

　　“哈哈……是啊……只有两道……哈哈……”那被叫做无心的长发师兄再度大笑。

　　“我的天哪……”又一位师兄感慨，摇头看着王牧，不忍直视地道：“王牧，你真够可以的，这天赋，都赶上猪了啊！”

　　“哈哈……”人们哄堂大笑。

　　王牧没有回头，以一脸痴呆来回应众人的取笑。

　　“都不要笑了，这没有什么奇怪的。”一道低沉的嗓音传来，屋子里的大师兄醒来了。

　　他是这屋子里上山最早的，年纪也最大，修为也最高，而且有最多的八道佛轮。

　　睁开眼，他细长如柳叶的眼睛看了看王牧，淡淡地道：“王牧来自凡域，听说凡域之人，佛轮能达到两道算是不错了，大部分人都只有一道。”

　　轻描淡写的语气里，分明有着不屑之意，好像王牧在他眼里，连条裤衩都不如。

　　“一道？哈哈……”人们笑的更加剧烈，“那岂不是跟畜生差不多了？我见过一条蛇都有三道佛轮啊！哈哈……”

　　那大师兄摇了摇头，准备继续闭眼修习，可眼角的余光却忽然看到了王牧手中的书。

　　“断魂残法？”瞳孔一缩，那大师兄失声惊叫，下一秒，房间扯起风声，长发束在脑后的大师兄便出现在了王牧面前。

　　没有经过王牧的同意，他身手将王牧手中的书夺了过去。

　　王牧抬头，斜眼瞅着这大师兄，一字一顿道：“无痕师兄，这书是我的。请还给我。”

　　无痕却没有理会，目光灼灼地盯着手中书籍，眼底满是贪婪，激动的脸都红了。

　　此人穿着跟王牧一样，都是白黄的长袍，只是这无痕要比王牧更高挑，身形近乎枯瘦，皮肤暗黑，跟凡域里那些吸毒的人似的。

　　但他一双眼睛却熠熠生辉，能在平静与锐利之间随意切换，显然是个思维极为敏捷之人。

　　目光在其修长如黑爪子般的手指上掠过，王牧翻了个白眼，“无痕师兄，我提醒你，若被师父发现你随意翻阅其他师弟的功法，他可能不会高兴。”

　　“哗啦！”无痕一惊，立马合上了书籍。

　　“你说是师父让你修习这断魂残法的？”回过头，无痕眯眼盯着王牧，语气多了一丝威胁。

　　王牧耸了耸肩膀，抓住那书籍用力从无痕不舍松开的手里揪出来，又轻轻拍了拍被弄皱的书籍，这才悠悠道：“当然啦，难道我还能从那密室里偷出来不成？”

　　“不可能！”无痕摇头，“你只有两道佛轮，师父怎么会将这断魂残法让你修炼？天方夜谭吗这不是？这断魂残法虽然诡异无比，曾经练死了许多人，但据我所知，也是咱们空天阁最精妙的一部功法，师父从来不会给任何人修炼，怎么就给你了呢？”

　　“呵呵。”王牧失笑，翻起眼皮看着无痕，戏虐地道：“师兄，莫生气，有时候人品好远比天赋好要有用。”

　　无痕的脸色变了变，盯着王牧的眼里划过一抹恐吓之意，却并未说什么，背着手，转身走了。

　　“师父也太偏心了吧，咱们无痕师兄可是有八道佛轮，师门里还有不少佛轮更多的人，怎么偏偏把这最好的东西给了他了呢？才两道佛轮，就这种天赋悟性，别说修炼了，能不能看懂这种高深的功法都是个问题。”那无心酸溜溜地说着。

　　“我觉得吧，师父是另有用意。”挨着无心的一位师兄道，他狡黠地看了一眼有些不悦的无痕，又嘲讽地看着王牧道：“或许师父就是想拿这功法练死王牧呢？毕竟他只有两道佛轮，这在咱们师门可是耻辱啊，想必师父也不想留他这种弟子吧。”

　　“胡说什么？佛门中人，慈悲为怀，怎么会有如此阴险的心机？”无痕回头喝斥了那师弟一句，可他的嘴角却不着痕迹地勾起一抹笑容。

　　看着这些人的嘴脸，王牧叹了口气，俗家弟子就是俗家弟子，跟无为那些剃度受戒的和尚比起来，太没素质了。

　　所谓近赤者朱近墨者黑，王牧起身，拿着书籍到院子里修炼了，不想跟这些人浪费时间。

　　又是圆月之日，空气也极为清新凉爽，如水的月华之下，天地一片朦胧，远处群峦叠翠，近处花草芬芳，是个修炼的绝佳地方。

　　在门外青石铺成的平地上坐下，王牧再度进入了修炼之中。

　　意识融入修炼，就很难感觉到时间的流逝，王牧就一遍一遍地炼化灵力，然后在一次一次地看着那些灵力莫名其妙地在经脉中消失。

　　不得不说，王哥的抗打击能力真的够可以的，一般人早就放弃了。

　　重要的是，王牧并不像那些师兄说的那样看不懂这功法，反而他觉得这功法虽然深奥，但其中修炼的逻辑道理他都能轻易理解，并未发现什么遗漏矛盾的地方。

　　既然没有错误的地方，那说明这功法是可以修炼的，可是……这灵力怎么就不见了呢？

　　难道是自己的身体有毛病？那为何其它的功法他可以正常修炼呢？

　　定是哪里做得不好，有什么细节自己忽略了，于是，王牧再度仔仔细细地阅读那书籍，将每一个字都理解透彻，印刻在脑海里，再度进行修炼。


第112章 魔怔了

　　时间飞逝，朝阳初生之时，王牧被无为叫醒了。

　　“王牧师弟，该去挑水了。”血红的朝阳下，无为笔挺站立，光头发亮。稚嫩的脸庞却布满了深沉，跟个死人似的。

　　王牧睁开了眼睛，郁闷地叹了口气站了起来，修炼了一夜，就没有任何改善，所有修炼出来的灵力，全他妈无端地消失了。

　　“无为师兄好！”

　　“无为师兄这么早啊！”

　　“师父怎么能让无为师兄这种天才陪一个废物去挑水呢？”

　　“无为师兄……”

　　僧房里俗家弟子都出来了，一个个眉开眼笑地跟无为打招呼，无比的恭敬，连那个八道佛轮的无痕都报以微笑。

　　王牧眨了眨眼，想不到这无为小小年纪如此受欢迎啊。

　　而无为只是对着众人点了点头。然后就径直走了。

　　王牧赶紧拿了桶子和扁担追了上去。

　　“无为师兄，没看出来啊，你在这里很牛逼吗。喂，你有几道佛轮？”路上，王牧好奇地问道。

　　“十四道。”无为淡淡地说，并没有丝毫炫耀，反而还是一副要死不活的表情。

　　王牧却惊的瞪大了眼睛，“十四道？尼玛，太不公平了吧！那，那你现在什么修为？”

　　“刚进入法相期。”无为无所谓地回答。

　　“……”王牧再度惊出一声冷汗，法相期，相当于元神期的高手了，可这哥们儿才十七八岁啊，哗啦一下跳到无为面前。上上下下地打量，然后竖起大拇指道：“兄弟，人才啊！”

　　无为却叹了口气，有些伤感地望着天空道：“那又如何，纵然惊才绝艳，却早已心如死灰，在这青山绿水里，跟那一沙一石有什么区别。”

　　朝阳温暖的红光映在无为的眼底。却惊不起半点波澜，除了一汪死水，就是淡淡的悲凉，毫无活力。

　　“装，再装，装逼遭雷劈啊！给老子十四道佛轮，做一块石头我也高兴啊！他妈的。我只有两道啊！”王牧咆哮，受打击了。

　　“师弟。”无为拍了拍王牧的肩膀，“终究要四大皆空，要那绝高的天赋又有何用？”

　　“滚你大爷的！站着说话不腰疼，没有天赋，怎么悟四大皆空？”王牧愤愤地翻了个白眼。大步朝山下去了。

　　无为也没有生气，就那么飘飘然地跟着，也不说话，跟个鬼魂似的。

　　说实话，这无为虽然是师兄，但人真的不错，对王牧也不错，只是这心性有点太沉闷了。

　　王牧也觉察出了不对，这无为师兄这两天太反常了，自从看到那赤果果的小玉妖精后，整个人好像失了魂儿似的。

　　“无为师兄啊，你不会还在想着那小玉吧？别想了，等有时间我让我那兄弟带着你在凡域的红灯区逛一逛，你就发现不过如此而已。”河边，王牧脑海中浮现着段一瑞和严宽的脸庞，叼着根烟，边打水边说。

　　无为却摇了摇头，“我并非在想她。”

　　“那你在想什么？”王牧忽然瞪圆了眼睛，看变态般看着无为道：“难不成你只是在想小玉身上的某个部分？卧槽！你小心走火入魔啊！”

　　无为依旧淡定，“我在想，这满地的石头，是笑着的还是哭着的，还是如我这般空空如也呢？”

　　王牧嘴上的香烟吧嗒一下掉了，痴呆道：“你能不能换个东西去想？”

　　“唉！”无为叹气，稚嫩白净的脸上露出一抹笑容，看着王牧，轻声细语道：“师弟，以你的智商，是不会明白我之所想的。”

　　“滚你丫的！”王牧愣了一下，然后一脚将无为踹进了河里，他妈的，敢抢老子台词。

　　日子还是那苦逼的日子，白天打水，晚上修炼，有点空隙就迷瞪一会儿。

　　断魂残法还是那个鸟样，所有修炼出来的灵力都散了，不过好在这功法还有点，每次彻夜修炼之后，非但不累，反而感觉精神奕奕的，而且体力也有所增长。

　　这就是进步，说明这功法并非师父说的那么吓人，王牧要继续坚持。

　　有时候，好运是坚持出来的。

　　不过，王牧这次的坚持，好像有点……跑偏了。

　　一晃又是十几天时间，修为毫无增进，无为师兄也越来越沉默了，每天就跟在王牧身边，有时候会自言自语两句，可王牧听不清这货到底在唠叨啥。

　　更重要的是，王牧晚上修炼的时候，也偶尔会看到无为，尤其是有月亮的几天，他几乎天天出来，站在一块凸起的巨石之上仰望明月。

　　那笔挺的身姿，飘荡的长袍，背着手，还有那颗跟月亮一样明亮的光头，不知道的以为是神马得道高僧呢，可王牧却知道，他不是得道了，而是魔怔了。

　　这一夜，月亮只剩下了细细的一弯，倒是繁星满天，无为又站在那石头上望着月亮。

　　在经过无数次的灵力消失之后，王牧索性停止了修炼，起步朝着无为走了过去。

　　“兄弟啊，你现在情况很危险你知道吗？”站在石头下，仰望着无为，王牧有些担心地道。

　　无为没有说话，他还在看着那月亮，眼睛竟然有些湿润，似在为这即将消失的月亮而伤怀。

　　“嗨嗨嗨，你听到我说话没有？你有什么心事就说出来，我给你分析分析，放心，哥专业治疗阴影二十年，绝对权威。”王牧加大了嗓音，他就是要故意打断这货的思虑，无为现在的样子，真的很危险啊。

　　修炼一途，心性至关重要，若心中真有什么阴影，即便坐在大雄宝殿，也能把自己修成魔的。

　　“师弟，你为何这么关心我？”无为终于低头，带着泪水笑道。

　　王牧撇了撇嘴，“当然是看在你这几天不离不弃地陪我挑水了，而且被我踹进河里都无怨无悔。”

　　“呵呵，谢谢。”无为傻笑，旋即又开始看月亮。

　　王牧也抬头看了看月亮，然后从袍里搜出所剩无几的香烟，点燃，吐出一口淡蓝烟雾，懒洋洋地道：“行了，别伤感了，月亮它永远在那儿，看不见不代表它就消失了。至于它是笑着的，还是哭着的，就要看你自己了。”

　　“那，它是笑着的，还是哭着的？”无为忽然眨眼，有些紧张地看向王牧。

　　“在我眼里，当然是笑着的啦？不过在你眼里，估计够呛了。”王牧摇了摇头。

　　无为低头，沉默了。王牧也没有再追问，只靠在石头上抽烟，将那月亮时而看出段一雪的笑脸，时而看成李兰的小脸，时而是小敏，时而又是严宽那咋咋呼呼的熊样，时而……

　　良久之后，无为从石头上跳了下来，挨着王牧靠在石头上，淡淡地说：“哥，我给你讲个故事，你不要害怕。”

　　“呵呵，哈哈……”王牧大笑，“你放心大胆的说，哥活这么大，真没怕过什么。”

　　说完，王牧又点燃一支香烟，给了无为。

　　无为学着王牧吸了一口，然后剧烈地咳嗽了一阵，直到眼底有了泪花，才望着那月亮说了起来。

　　“我小时候，救过一只兔子，开始我以为它就是一只可爱的，得了病的兔子。后来才知道，它已经修炼成人形，是被敌人所伤，不得已化出原形躲避仇家。”

　　“她以兔子的模样在我家住了整整五年，每天跟着我，晚上甚至跟我睡在一个被窝。我很喜欢那只兔子。五年之后，我十二岁，它突然变成了人，一个很可爱的小姑娘，呃，长的比小玉都要好看，她很会说话，总是喋喋不休的，她又以人形的样子陪了我五年，还说一直要陪着我，直到一年前……”

　　他嗓音很是飘渺，时不时地笑着，笑的很开心，很真诚。

　　可说到这里，他的身上却忽然散出一股暴戾之气，王牧回头，发现无为清澈的眼睛忽然有些泛红，如疯如梦。

　　“一年前，我只有十七岁，一群被修士追捕的狼妖跑进了我家。等我和她从山里回来的时候，我们家……”他深吸了一口气，才慢慢松开了紧握的拳头。

　　“她变成人之后，一直教我修行，一年前，我已经是金丹期大成修为，相当于咱们佛门的九阶佛灵。而她已是地仙修为……当时看着满院子的死人，满地的鲜血，我……我只想报仇，只想屠尽所有生灵，甚至想毁了这整个世界。”

　　王牧听的有些心寒，这孩子生来就是极端的人，要么极端的善良，要么变的丧心病狂。

　　“她就陪着我报仇，我们很快找到了仇家，她以地仙修为，控制了十几头还未修成人形的狼妖。她劝我教训它们一下就可以了，我不答应……我用手，盯着狼的眼睛，一只只撕开它们的喉咙，看它们眼底的恐惧，听它们绝望恐怖的惨叫，在它们的鲜血没有流光之前，又挖了他们的心。”

　　“那天也有月亮，等我杀了十三头狼之后，我整个人都是红色的，感觉月亮也是红色的。她抱着我哭，劝我冷静，怕我堕入魔道……可我的心已经染满了鲜血，而且我很清醒，我知道我做了什么，我同样害怕。”

　　“那天之后，我把她赶走了，因为我每一次看到她，就会看到那血流成河的场面。我想忘了这一切，所以我来到了空天阁。蒙师父疼惜，收我为徒，这一年来，我勤加修炼，修为突飞猛进，可是……”

　　“可还是无法忘掉是吧？”王牧打断了无为的话。


第113章 不愧是花佛

　　“是，忘不掉。”无为长长地舒了口气，望着那一弯月牙道：“即便看见这月亮，我也还是会想起那血腥的场景。”

　　“呵呵。”王牧轻笑，“我想。让你纠结的，不是这月亮，应该是那兔子精吧。”

　　无为转头，含笑望着王牧，佩服道：“看来，我改口叫你哥是应该的，你确实很聪明。”

　　“那必须，专业的，再说你这德行，是个人都能知道你是为什么牵肠挂肚了。”王牧懒懒地翻了个白眼。

　　无为又凝眉看向月亮，神情变的落寞。“那时候，我想忘了一切，忘了我的家人，忘了她，忘了那些被我杀死的狼妖。可我发现我根本办不到。”

　　“她很善良，从不杀生，连肉都不吃。可是她为我，却与十几头狼妖血战，狼妖虽不是她杀，但却是因她而死，虽然那些狼妖穷凶极恶，可我想她心里一定不好受吧，要不然，那天晚上她不会哭的那么痛心。我猜。从那以后。她同样无法面对自己。”

　　“而你还在她最脆弱的时候赶走了他。”王牧适时地补充了一句。

　　无为顿时沉默，低头，眼底又浮起泪花。

　　“因为你救过她，她陪了你十年，并打算一直陪着你，这结果，她也没有想到吧。”吹出一口淡蓝的烟雾。王牧望着月亮，独自说道。

　　无为还是不说话，消瘦的身形却在抖动，有眼泪掉落。

　　“兄弟，我不明白，你到底在怕什么？”忽然，王牧回头喝斥，他瞪着眼，月华之下的那张脸有些狰狞。

　　无为被吓了一跳，“我……我怕我自己。”

　　“怕你自己？怕什么？怕变成杀人不眨眼的魔头？呵呵……”王牧失笑，拍了拍无为的肩膀道：“你多虑了，你其实很善良。所以才无法面对那天晚上的事情。不过你记住，你杀死那些狼妖，并非是你残忍，而是它们该死！而你赶走死心塌地陪着你的兔子精，就是懦弱了。”

　　“懦弱？”无为惊了一下，似悟到了什么。

　　王牧潇洒地将烟头弹飞，郑重其事地看着无为道：“我问你，你是不是很想她？你是不是很喜欢她？”

　　无为又低头，低声嘟囔道：“我不知道是不是喜欢，但我想，她已经成了我生命的一部分。十年，十年的回忆里，每一幕都有她。”

　　王牧满意地一笑，“这么说，你就是在逃避了，逃避她，逃避你自己。”

　　无为闭上了眼睛，呼吸颤抖，似胆怯一般。

　　王牧抬手搂住了他的肩膀，语气变的和缓，“兄弟，不用怕。我已经说了，你很善良，是那些狼妖该死。佛门中人，应以慈悲为怀，但有时候，慈悲也是一种罪过。”

　　他抬手指了指山下空天阁的山门，“看到没有，这空天阁，是让人静心用的，只有心如止水才能正确地面对一切，但却不是让人来逃避的。你也说过，空不是逃避，是身在繁华的心无旁骛。即便有一天，你真的堕入魔道，我想也是有些该死的家伙把你逼成了这样，是他们该死，所以你才要大开杀戒！”

　　“但即便你真的成魔，那也是你自己，你若连你自己都逃避，你就会失去自己，就会迷失在心魔里，如你现在这样，每天对个月亮流泪，你说你傻不傻？”

　　无为惊愕地望着王牧，相处了快一个月了，他从不知道，眼前这个比自己大了几岁，修为平平的家伙，竟然能把满地血腥说的如此风淡云轻。

　　“你别这样看我，你要听哥给你分析。”王牧一把将无为的脸推到了一边，继续道：“凡事都有代价，你当初要报仇，就要做好做噩梦或者被敌人杀死的准备。当然，在我看来，杀几头狼妖，根本不至于做恶梦，你还是太善良了，善良的有点懦弱，你说你这么胆小怕事都能有十四道佛轮，而我只有两道，真他妈不公平！”

　　说着说着，王牧就有些不爽了。

　　可无为转眼再看的时候，王牧那星辰般的眸子里就又恢复了波澜不惊的样子，看不到半点因为天赋不高而该有的怨气。

　　“既然咱俩这么谈得来，哥就免费给你讲讲哥的事情，也好让你这小子做个借鉴。”顿了顿，王牧清了清嗓子，身形一动，掠到了那巨石之上。

　　月华如练，他僧袍飘扬，背着手，仰头望天，一股顶天立地的气势油然而生。

　　“你杀了几头残暴的狼妖算个屁呀！”站在石头上，王牧捋了捋额前碎发，恶狠狠地道：“就在前不久，由哥亲自策划，灭了三十一位高手，其中大部分都是元神期，还有两位出窍期！这不是重点，重点是，他们远比那几个狼妖死的要残，因为他们不光肉身连渣都没剩，连魂魄也是，对，是魂飞魄散！可哥现在不照样在这里跟你聊天，每天睡眠可好了，绝对婴儿般的质量。”

　　“再往前，八个元神期高手被哥削了脑袋，关键是，哥当时都不知情，等我醒过来，八颗脑袋就在我身边掉着。那又如何，哥照样从他们的脑袋上跨过去，潇洒地离开。”

　　无为的额头上都流出冷汗了，他仰望着王牧，漫天星辰都似乎因为他在颤抖，风声都似乎在恐惧，发出呼呼的声响，只有他，他站在那巨石上，巍然如山，淡薄了整个苍穹。

　　“你知道为什么哥不怕吗？”王牧低头，笑望着无为。

　　无为慢慢摇头，还咽了口唾沫，感觉王牧那晶亮的眼神让他心寒。

　　王牧身上的气势却忽然恢复了平静，他轻吸一口气，整个人一下子变的飘渺如风，就那样懒洋洋地道：“因为他们该死。你或许不知道吧，这三界九域人人都想我死，但哥不怕，哥只是想如何让他们怕，让这整个天地怕我。这才对得起你这好几尺的男儿身啊。”

　　无为的眼神已经变成了敬仰，仰望着王牧，目光闪闪，内心却似有一股热血被燃烧了。

　　“对，我为什么要怕？那些狼妖杀了我全家人，它们就该死。我杀了它们是理所当然，我这是勇敢，不是变态！”无为一下子激动了起来，说的跃跃欲试的样子。

　　“啊哈！”王牧拍手，从石头上跳了下来，“孺子可教也！”

　　顿了一下，他又眯眼，暗含深意地笑望着无为道：“那师兄接下来怎么打算？”

　　闻言，无为剧烈呼吸了几下，灼灼地看着王牧，半天之后，一字一顿地道：“我要下山，我要去找阿花！我要跟她道歉，不能让她孤零零一个人在外面受苦，手心中的煎熬。我要永远带着她！”

　　“卧槽，可算是掰过来了，这一顿口水费的。”看着无为此刻那精神焕发的样子，王牧总算松了口气，又忽然凝眉道：“阿花是那兔子？谁起的名字？好直接啊！”

　　“我！”无为满脸通红地笑道，“它本来是只白兔，但我救它时，身上染了斑斑点点的血迹，就叫它阿花了。”

　　“呵呵……”王牧冷笑，“没文化真可怕。”

　　“师弟！你太厉害了，太强大了！从今以后，你不要再叫我师兄了，我叫你王哥好不好？”无为忽然抓住王牧的双肩，把王牧压在石头上，动情地说道。

　　“死开！”王牧一巴掌将其呼在了地上。

　　此时，山顶之上，定缘老和尚也一屁股跌坐在了地上，两眼痴呆地看着山腰上的王牧和无为喃喃道：“完了个蛋了，无为被教坏了！花佛不愧是花佛啊……”

　　王牧的忽悠不是白做的，第二天，无为真的去跟定缘请假说要下山，开始定缘还各种大道理的想要阻拦，最好无为说要还俗，吓的定缘赶紧同意了，毕竟，无为的天赋在修真域也是很不错的，心性又很单纯，定缘也不想失去这样的好弟子，放假总比人家直接辞职的好。

　　王牧却有点儿后悔了，没了无为，他就只能孤零零的自己挑水了，定缘老和尚是死活不肯再派人陪着他了，怕跟无为一样被他带沟里去。

　　真是搬起石头砸自己的脚，都怪昨夜说的太激动啊。

　　不过还是有好处的，没了无为，王牧每天少了闲话时间，专心挑水，搞定任务之后就争分夺秒的修炼，空天阁其余那些弟子他也不熟，而且也没兴趣跟他们聊天浪费时间，还是无为师兄好啊。

　　又是十几天过去，断魂残法依旧是老样子，除了能给王牧增加点体力，毫无其它反应。

　　但王牧不是个轻易改变主意的人，而且他着实没有看出这功法有什么残缺破绽，所以他还是决定坚持。

　　这天夜里，王牧修炼了几个小时断魂残法后，拿出那部武技，打算试试这武技的威力。


第114章 没了！

　　已经是后半夜时分，月亮没了，星辰也只剩稀稀拉拉的几颗。

　　还是那块巨石，王牧站在巨石之上，遥望影影绰绰的远山，轻吁了口气。

　　诛天咒。玄级上品武技，从未玩儿过这么强大的武技，不知道威力如何。

　　“乾坤之法，佛心为道，正邪俱空，颠覆苍穹。诛天！”

　　双手在胸前结印，王牧喃喃念叨起来。

　　星辰闪烁，与王牧精湛的目光形成一种频率。

　　双手中的法印连连变化，极快的速度形成无数手指残影，而体内，彩色灵力正在顺着诛天咒的运行轨迹奔腾。

　　当诛天两个字响起。王牧手中印结停顿，在眉心、胸口、丹田三处逐一掠过，最后双手合适，双指指向了天空。

　　“嗡……”

　　天摇地动！整个星空似颤抖了一下，一圈儿涟漪在王牧头顶几十米的高处散开，而当涟漪荡过，一个庞大的彩色卐字符在虚空慢慢地成形。

　　“我你妈！”仰头看着那正在聚合的卐字符，王牧惊叫，他感觉自己体内的彩色灵力正在疯狂地背着卐字符抽离，到的最后，桃花印直接浮现，丝丝缕缕的彩色灵力从桃花印中溢出，飞向了空中。

　　数之不清的彩色丝线，在空中快速编织聚拢。方圆十几米大的卐字符变的越来越厚重。

　　而桃花印已经旋转到了极致。王牧的身周已然被浓郁的天地灵气所包裹。

　　“呼啦！”剑眉一凝，王牧强撑着这种极度的消耗，身形一动，掠上了高空。

　　星光下，那一抹残影飘摇，再看时，王牧已经站在了那庞大的卐字符之上。

　　茫茫大地。尽收眼底！

　　“喝！”怒喝一声，王牧低头，准备发出诛天咒的最后攻击。

　　“咔嚓！”

　　刚抬起手，脚下的卐字符就突然碎了，王牧瞪着眼一头栽了下去。

　　玄级上品武技，果然不是盖得，还不是王牧这点修为能够驾驭的，灵力的耗费根本跟不上啊。

　　“卧槽！”从花丛中爬起来，王牧骂了一句，“还是等等再说吧。”

　　话毕，他整理了一下头发，如没事人一样。又走到僧房前的空地上修炼了起来。

　　没办法，被打击惯了，便也不觉得什么是打击了。

　　已经到了黎明时分，阴沉隐没，天地一片昏暗。

　　在这昏暗中，王牧的背后慢慢浮起两道彩色佛轮，闭着眼，意念已经开始跟随断魂残法的经脉路径运行起来。

　　朦胧的天空泛起乳白色的天地灵气，顺着王牧的呼吸陆续进入了经脉之中。

　　还是如往常一样的节奏，运行周天，炼化灵气，最终形成一丝极其细微金红色灵力。

　　经过无数次的失败，王牧也已经习惯了，反倒不着急将其运入桃花印中炼化，而就仍由这一丝灵力留在经脉中，就那样直勾勾地看着，等着它无端地消失。

　　“一，二，三……”王牧默默地数着。

　　修炼断魂残法有一个月了，虽然所有修炼出来的灵力都莫名消失，但王牧却发现了一个异常，越往后，灵力在经脉里逗留的时间就越长，也是这个原因，让王牧更有坚持的理由。

　　昨天那一丝灵力在经脉中足足呆了五十多下才消失，那这一次呢？

　　王牧以不变的节奏数着，高度的专注之下，他没发现僧房已经开始有人出来了。

　　无痕、无心等等十位俗家弟子此刻就站在门口，诧异万分地望着王牧。

　　“还别说，这小子虽然天赋不高，倒是很勤奋。”

　　“勤奋有什么用，两道佛轮，修到死也最多达到个万相境，能干什么？”

　　“你们说，他的佛轮怎么会是这个颜色？从未见过。”

　　“或许，就是因为天赋太低才是这个颜色吧。”

　　人们议论着，虽然是佛门弟子，但毕竟没有剃度受戒，心性还保留着世俗之见，此时几人脸上或有着同情的表情，或有着嘲讽的表情，不像无为那般平静。

　　“卧槽，七十了都，果然呆的时间更长了。”王牧还在内视着那灵力，数到七十了还没有消失，有进步啊。

　　定了定心，王牧继续数。

　　终于，在数到八十三的时候，那金红的灵力散开了，以比往常更慢的速度，消失在了经脉之中。

　　可王牧的意识却瞪大了眼睛，他终于看出点名堂了，那金红灵力并不是散去了，而好像是隐没在了他的血肉之中。

　　“这是个什么情况？”

　　“嘶……”

　　正疑惑中，一股剧痛从血肉中传来，王牧倒抽了一口冷气。

　　那是一种挫骨扬灰的痛苦！

　　就在那一丝金红彻底没入血肉之后，这种疼痛便突然暴起，犹如狂涛骇浪一样从血肉中泛起，顷刻间席卷全身。

　　“我你妈……”眨眼的功夫，那痛苦就达到了极致，令的王牧咬牙痛叫，如无数蚂蚁在撕咬血肉一般。

　　后面看着的小伙伴们惊呆了！

　　王牧的身上，正有丝丝缕缕的金红色灵力泛起，如铁丝网一样，将王牧全身缠绕了起来，一丝一缕的金红，如精心编织一样，扣入血肉，扎入了灵魂，就好像整有一张纠缠不清的大网从王牧的血肉里渗出。

　　同样的，王牧此时正感觉灵魂被一道大网分隔一般痛苦。

　　极致的痛苦，说成千刀万剐都不足以形容。

　　王牧的身体开始颤抖，身后的佛轮也跟着开始颤抖。

　　他整张脸都扭曲了，血肉开始裂开一条条缝隙，鲜血横流。

　　“天哪！这断魂残法，果然不能修炼啊，这小子完了！”后面的小伙伴惊叫。

　　而就在这濒死之时，王牧的脖子上，桃花印忽然自动浮现，微微一转，王牧的心中，便无端地腾起一股勇气。

　　一种寒如坚冰，受万古风霜而不朽的勇气，极度冷静的勇气。

　　“吼……”倏然，王牧睁开了眼睛，双目依然血红，额头有彩色卐字符隐隐闪现，一股暗含血腥的森寒气势荡开，令的地面扯起一片尘土。

　　“咔嚓！”风声荡过，王牧满身的金红丝线猛然隐没，而其身后的两道佛轮也随之碎裂，化为乌有。

　　“嘶……”

　　小伙伴们纷纷倒抽冷气，从未见过这等异象，刚刚王牧明明撑不住了，可那绚丽的如胎记般的东西忽然浮现，他濒临崩溃的躯体就骤然见强横如铁，而其本来紊乱的气势也一下子坚定如山。

　　还有，他仅仅只有两道的佛轮，怎么碎了？

　　“怎么回事？”王牧也正在自问，他低着头，满头汗水，整件长袍裂开无数口子，里面是崩裂的血肉。

　　他倒没有在乎这些伤势，他在乎的是自己的佛轮。

　　刚才，就在他坚持不住的时候，心中莫名的多了一种无法言语的勇气，就仿佛整个天地都是虚无，只有自己才是真实，再无什么能伤害自己。

　　也是这勇气，让他扛住了那极致的痛苦。

　　而这痛苦的来源，王牧此时也找到了原因，这一个多月来，他所有修炼的金红灵力并未消失，而是藏在了血肉之中，又在这一刻突然从体内爆发，好像是达到了饱和的反噬一样。

　　可是，自己的佛轮怎么好像碎了？

　　眨了眨眼，王牧赶紧又坐好，闭眼运起比较简单的天流佛引诀，然后他就傻眼了，感觉不到佛轮的存在了，一道也没有了。

　　“不带这么开玩笑的啊！”睁开眼，王牧大叫了一声，又闭眼运行断魂残法，结果还是一样，感觉不到丝毫佛轮的存在。

　　似乎经过刚才那极致的痛苦之后，他的身体一下子回到了最初那种一道佛轮都没有的时候。

　　怎么会这样？

　　又低下头，王牧扒开衣服，动用一丝灵力冲击丹田，九域封天印浮现，上面的裂缝还在，可为毛佛轮就这么无端端地消失了呢？

　　断魂残法，果然是坑爹的功法啊，竟然把佛轮都修没了，就那么两道啊！你大爷啊！

　　“哈哈……”这时，后面的小伙伴忽然大笑了起来。

　　他们也猜到了王牧身上发生的情况。

　　“王牧，早就跟你说了，天赋不够就不要修习这种高深的功法，现在好了，一道佛轮都没了。哈哈……”

　　“我的天，我活这么大还没见过一道佛轮都没有的生物呢，这下连猪都不如了！”

　　“哈哈……”

　　人们哄堂大笑，别人还好最多是感觉王牧的惨状挺逗乐，而那无痕的眼底却明显有着幸灾乐祸的神情。

　　“笑什么笑？眼不明，心不静，你们平时是怎么修炼的？都去背诵佛经！”一道浑厚的喝声传来，定缘出现了，就无端端地从虚空里慢慢浮了出来，正好站在王牧的身边。

　　“是，师父！”无痕一等赶紧点头，憋着笑跑开了。

　　“什么？这到底什么情况啊？修炼还能把我的佛轮都修没了？这不科学啊！”见定缘出现，王牧不顾全身疼痛，哗啦一下跳了起来，抓着定缘的肩膀吼道。

　　就那么两道佛轮，已经是猪一样的天赋了，此刻连两道都没了，这对于一向英俊潇洒聪明伶俐的王牧来说，着实打击的有点严重啊。

　　凝眉看着王牧，定缘神情复杂，心中有担忧更有震撼，他深吸一口气，悠悠道：“孩子，具体为什么我也不清楚。不过，你是我见过第一个修炼这功法不死的。我想，你应该已经通过了断魂残法的门槛，至于为什么佛轮消失，为师也不明白，毕竟，为师从未见过有人修炼到你这个程度。”


第115章 扶哥起来

　　之前，王牧全身浮现金红丝线之时，定缘就在山顶看着，惊出了满身冷汗，在空天阁呆了漫漫岁月，他见过数位强行修习这断魂残法的人。所有人的情况跟王牧如出一辙，前期毫无反应，而突然有一天，他们的身上就自动爆出这无数的金红丝线，如刀的丝线将整个人万刃分尸。

　　可只有王牧，竟然扛过了这个阶段！

　　定缘不得不震撼，虽之前他就有过这个心理准备，所以才敢让王牧拿走这功法，可亲眼看见王牧身上突然爆出的那滔天霸气，连他这种高手都有些心惊。

　　花佛就是花佛，纵然经历了万世轮回，也非同凡响！

　　听着定缘的话。王牧很快冷静了下来。

　　想必，这就是断魂残法的可怕以及神奇之处了。

　　按照定缘的说法，王牧此刻的情况，并非修炼出了什么差错，而是有了进步。

　　断魂残法，置之死地而后生。想着这句话，王牧笑了，坚持，果然是有效果的！

　　没有佛轮咋啦，当年王牧也是裸装，不照样日以继夜的修炼？

　　人要懂的知足，知足常乐啊！

　　看着王牧嘴角那一抹忽然出现的笑容，定缘只觉头根发麻，佛轮消失，自己差点儿练死。别人早吓尿了，你竟然还笑的出来？

　　“方丈师父，我要继续修炼！”望着定缘。王牧激动地道。

　　定缘眉毛发抖，苦口婆心地道：“花佛大人啊，哦不，孩子啊，你怎么还是这么爱钻牛角尖呢？虽然你跨过了这断魂残法的门槛，可为师也不知道日后还会出现什么情况，倘若真把你练死。你让为师如何跟你那老不死的爷爷交代啊？”

　　“师父放心，我死不了！”王牧说的坚定，“三界九域人人都想杀我，弟子不是活的好好的吗。我是要脑子的，您放心。”

　　定缘欲言又止，无奈地叹了口气，转身离去了。

　　王牧仰头望天，太阳已经升起，崭新的一天来临了。

　　新的一天，新的突破，王牧顿觉精神抖擞，拿了桶子和扁担，哼着歌走了。

　　日子还是那样的日子，但王牧似乎看到了希望。

　　虽然没了佛轮，但每天王牧还是继续修炼，裸装修炼。

　　不过这在别人眼里就不是那么有希望了。简直就是笑话，没有佛轮，就算不眠不休地修炼又有屁用？

　　王牧就在众师兄的冷嘲热讽中修炼着。

　　果然，一个月后，新的情况又出现了。

　　以前修炼断魂残法，虽然灵力没有什么增长，但精神却非常好，身体倍儿棒，吃饭倍儿香。

　　可这几天，王牧莫名地感觉身体不适，头晕恶心，四肢乏力，偶尔还上吐下泻，症状像是中毒，又像是严重肾亏。

　　定缘急的如热锅上的蚂蚁，终于停止了王牧的挑水任务，收走了王牧的断魂残法，可王牧已经将断魂残法熟记于心，于是，定缘就二十四小时监视王牧，令其停止修炼。

　　王牧只好躺在了床上，他也没有力气下地了。

　　“看来，这回这小子是死定了。”

　　“这就是没有自知之明的下场啊，就他那点儿天赋，也敢修炼这断魂残法，佛轮都练没了还练，这不是找死吗？”

　　“师父也是，为何对一个废物如此上心，天天陪着，还亲自喂水喂饭的。”

　　“看来，师父的偏心也维持不了几天了，看他那样子，估计连三天都撑不过了。”

　　望着躺在床上，脸色煞白，有出气没进气的王牧，僧房里的其他师兄小声议论着。

　　可王牧却并不像表面看着那么奄奄一息，他的心里甚至有些微微激动。置之死地而后生，他似乎感受到了断魂残法的瓶颈，真正的瓶颈。

　　若能扛过这濒死之期，那便是破茧成蝶之日了。

　　纵然身体将死，可王牧心中却坚定无比，他自信自己死不了，自信能够打败这断魂残法的摧残，因为他还有好多事没有做，好多事没有弄明白。

　　万世轮回，九域追杀都挺过来了，何况这区区功法的考验！

　　“尼玛的，让暴风雨来的更猛烈些吧！”闭着眼睛，王牧用处全身的力气，咬牙嘟囔了一句。

　　“轰隆隆……”

　　一声晴天霹雳炸开，窗外晴空万里在顷刻间乌云四起，一阵电闪雷鸣之后，倾盆大雨落下，令的有些炎热的空气顿时凉爽了下来。

　　僧房里所有师兄奇怪地看着骤变的天气。

　　“怎么突然就下雨了？”

　　“是啊，该不会老天也知道这小子要死了吧。”

　　“呵，就他那点猪都不如的天赋，还不至于令老天动容。”

　　说着说着，众人又将话题落在了王牧的身上。

　　“早课做完，就去找地方修炼！”房间里金光掠过，一身长袍的定缘出现，背着手，盯着一众师兄怒喝：“你们师弟病成这样，还有心思说风凉话，日后再让为师看到你们这种落井下石的行径，通通给我滚下山！我定缘没有你们这种徒弟！”

　　“对不起师父，我们知错了。”众师兄急忙低头，嗓音里多了一丝愧疚，话毕，便不敢再逗留，冒雨跑出了僧房。

　　定缘来到了王牧的床前，王牧连睁眼的力气都没有，除了挣扎着起伏的胸膛，几乎如死人一模一样。

　　“叫你不要练了你还练，你看看现在，这让为师……”

　　定缘说不下去了，纵然早已心如止水，可此刻还是感觉心中隐隐哀伤，先不说王牧是老友后人，光是他的身份，就让定缘无法淡定。

　　花佛两个字，在三界九域虽是最大的忌讳，但身为佛门高僧的定缘，还是听说过一些关于花佛的只言片语。

　　万世轮回，漫漫岁月，被三界九域定位必杀的目标，花佛，不知道经历了多少苦难，这一世，难道又要这样英年早逝不成？

　　王牧的胸膛在挣扎着起伏，那是他在用不屈的意志在坚持，可他嘴角却勉强地牵起一抹微笑，那是让站在这里的师父放心的笑容。

　　定缘看的心痛，他决定了，不能就这么看着了。

　　“孩子，你在这里等着，为师出去一趟，给你弄一颗高阶丹药回来，为师不会让你就这么死的。坚持住，最多三天，为师必定回来救你！”轻吸一口气，定缘凝眉，一向慈眉善目的老脸浮起一抹决绝。

　　话毕，他转头看向门外，狂风暴雨正在肆虐，老人身形一动，便见一道金色流光，冲入了密集的雨幕之中，只在屋子里留下一道淡淡的虚影。

　　定缘走了，可第三天下午，走了快两个月的无为却回来了。

　　他还带了一位长相可爱，一身白裙的女子。

　　午后的阳光正极为炽烈，花草低头，大树卷了叶子，氤氲的热气扭曲了远方层叠的山峦。

　　无为跟那女子咣当一声跌入了王牧的房间，二人嘴角全都挂着血迹，神情慌乱。

　　僧房里只有王牧一人，其余师兄全都在外面的花草之中修炼。

　　“王哥，师父呢？哥你怎么了？”在屋子里扫了一眼，无为看到了躺在床上，奄奄一息的王牧，脸上的惊慌越发浓烈了。

　　他跟那女子蹲在床边，瞪着眼，惊恐地打量着王牧，一时不知道该如何是好。

　　“王哥，你快醒醒啊，怎么回事？怎么变成这样了？师父在哪里？”他抓住王牧的胳膊摇晃，又咽着唾沫歇斯底里地呢喃：“完了，这下完了，我闯大祸了。”

　　而那可爱的女子，就紧紧地陪在无为的身边，时而看着她，笑的有些悲伤，却并不多言。

　　“你娘的，别摇了，再摇就真的死了。”一道虚弱无力的嗓音传来，王牧挣扎着睁开了眼睛。

　　模糊的视线慢慢变的清晰，王牧看到了无为和他身边的女子，二人脸色也不太好，都有些苍白，嘴角挂着鲜血，头发散乱，二人的衣服上都有些爪痕撕裂的痕迹，露出了其中的血迹。

　　见王牧醒来，无为笑了，笑的满眼泪水，并不单单为王牧突然病重，更为了自己这两个月来的经历。

　　“咋滴了这是？挂彩啦？你不是修为很，很高吗？”王牧坚持地笑道，光听他没正经的语气和那坚定的眼神，根本看不出他是个快要死的人。

　　“哥，出事了，师父在哪儿？那些狼妖族人找到了我们，已经追过来了。”抱着王牧的手，无为抽泣，他怕连累了师门，可除了师门，他真的不知道该往哪儿跑。

　　“哦，这样啊……”王牧还是那懒洋洋的语调，强撑着伸出一只手道：“几头狼而已，你怕个毛线，来，扶哥起来。”


第116章 公平

　　抓着无为的手，王牧挣扎着，咬着牙，使出吃奶的力气慢慢从床上坐起。

　　无为跟那女孩儿都看出了不对。

　　“哥，你，你怎么病的这么重？”咽了口唾沫。无为害怕地道。

　　“是不是，看着快死了？”王牧喘了口气，瞟着无为问道。

　　无为点了点头。

　　王牧轻笑，笑容里满是不屑。

　　他双脚踏在地上，开始使劲儿站起来，每一个动作，都似乎耗费了他所有的精气，短短不到一分钟，他全身已经被汗水湿透，呼吸剧烈，脸色苍白如纸，可他还在坚持着要站起来。

　　而且。他边用力起身，边断断续续地说着，“确实是快死了，不过……哥若自己不想死……即便这血肉之躯挫骨扬灰，哥也照样会存在这天地之间。”

　　无为和那女孩儿心惊，王牧那听似虚弱不堪的嗓音里，皆是令人震撼的不屈，似这天下，没有什么能让这个人屈服。

　　终于，他站了起来，惨白的脸上挂着微笑，望着门外的阳光，使劲儿地呼吸，待到气息平和了一些，他又回头看了看那女孩儿。旋即笑看着无为道：“这就是那兔子精？长得不错，能有她一直陪着你，是你的荣幸啊。”

　　无为也忽然安静了。他望着王牧，脸上浮起冷静的笑容，“哥，我真的好生佩服你，你都这样了，还有心思开玩笑？”

　　“笑口常开吗？哈哈……咳咳咳……”王牧剧烈的咳嗽。

　　无为的眼底却再度泛起泪花，紧了紧王牧的手道：“哥。你好好休息，你也说了，几个狼妖而已，山上这么多师兄弟，即便师父不在，我们也能处理。”

　　“没关系，哥陪你一起去。”王牧已经松开了无为，就那般如风中残云一样飘飘扬扬地走了出去。

　　望着阳光下那笔挺的背影，无为愣在原地，久久无法醒转，那背影虽然虚弱不堪，走的踉踉跄跄，可他却莫名地从那背影里感觉到一种强大，万古岁月，天地苍穹都难以覆灭的强大。

　　“他就是你说的王牧？”那女孩儿也开口了，望着王牧的背影。她的美眸里竟是有些惊恐，喃喃道：“这究竟是个什么样的人？金丹期不到，可我这地仙修为却不敢正视他的眼睛，看着他，我竟有一种渺小如粟的错觉。”

　　“他就是王牧。”无为点头呢喃，嗓音低沉，却有激动的有些颤抖，“我也不知道他是什么样的人，我只知道，他有一颗让我莫名敬畏，无比强大的心。”

　　山下已经响起了打斗声，空天阁山下的低阶弟子正在火速往山上撤退，而一群黑衣人正在朝着山上追来。

　　晴空万里，阳光明媚，可这一群黑衣人的头顶却盯着一层黑云，他们身上泛着黑红之气，面色凶残无比，修为也极高。

　　更远的山林里，狼嚎声一片，随处可见没有化成人形的巨大狼型在遥望着这边的情况。

　　而山顶，空天阁的高僧正在朝着山下飞掠，一道道金光顺着山坡飞射，狂风乍起。

　　修真域的佛门并不像凡域里有那么多繁复的设置，修真域的佛门，除了方丈之外，只有两大机构，戒律院和护法院，而这两院的僧人也是除了方丈之外修为最高的。

　　很快的，黑白两种势力在山腰上对峙，正是王牧所在的地方，显然，那些黑衣人就是冲着这地方过来的。

　　僧房前颇为宽阔的空地之上，几十号黑衣人手持大刀，凶神恶煞地盯着跟王牧站在一起的无为和那女子。

　　这些黑衣人都是一样的打扮，黑色长袍，胸口有着血色狼头纹绣，满身黑气奔腾，刀光森冷，目光凶残。

　　而王牧、无为以及那女孩儿已经被戒律院和护法院的众位高僧挡在了身后，阳光下，黑白两种颜色无比鲜明。

　　“阿弥陀佛，各位施主，缘何闯我空天阁？”戒律院首座轻声细语地说道，也是光头，面带淡淡笑容，去不怒自威。

　　“老秃驴，少他妈废话，把那俩个东西给我交出来！否则，我天狼谷屠尽你空天阁！”一位黑袍男子抬起大刀，直指首座喝道。

　　说话的不过是一个小喽啰，最厉害的，应是为首那三人，都是中年人，脸上也带着笑容，正戏虐地望着面前一众僧人。

　　后面，王牧望着这情况，皱了皱眉头，那三位为首的狼妖看着极为自信，想必修为尚在这戒律院以及护法院众高僧之上，方丈师父又不在，今天这事……

　　闻言，戒律院首座微微回头，瞅了一眼躲在后面的无为和那叫阿花的兔精，又回头看着那一群狼妖，悠悠道：“各位施主，不管你们有何恩怨，这里乃佛门重地，不兴刀兵，还请下山之后再动手也不迟。”

　　“老秃驴，你耍我们是不是？什么佛门重地，识相的，赶紧把那俩人交出来！”那小喽啰又呼喝了一句。

　　这时，那为首的黑袍男子抬手，打断了手下的叫喊，嘴角勾着一抹阴笑先是看了看山顶，又望着对面一群和尚道：“看来，我今天运气不错，定缘那老家伙好像不在山上呀。”

　　此言一处，戒律院首座不由得凝眉，目光有些凝重起来，对面站着的，是天狼谷谷主，修为高他一筹，方丈又不在，若是强来的话后果不堪设想。

　　“定缘方丈本尊一向敬重，所以，你们还是乖乖把那两人交出来，可别逼本尊动手，你们这些人加起来，都不够我杀的。”那为首的黑袍男子再度阴笑，话毕，其黑袍无风自动，带起一股阴风，卷动着地面上的尘沙扑向了对面。

　　一道金光泛起，挡在了众僧人面前，可戒律院首座却不再说话，他知道这些狼妖心狠手辣，方丈不在，他们什么都能做得出来。

　　“看来，你们是敬酒不吃吃罚酒了。”望着众僧人面前缓缓消散的金光，天狼谷谷主的嗓音越发阴狠。

　　“呼啦！”

　　突然，他探手一曲，旁边一名低阶僧人便到了他的手里，泛着黑气的手指微曲，那弟子便直接被举了起来。

　　痛叫声传来，那低阶僧人痛苦地挣扎，却无法挣脱那强大的力道。

　　“施主……”

　　“你要干什么？”

　　“放他下来！”

　　众僧人顿时紧张了起来，纷纷抬步上前，却又在跨出一步之后不得不收回。

　　天狼谷几乎倾巢出动，没有方丈镇守，着实不好对付，即便能打个平手，也必将是血流成河的下场。

　　“放我师兄下来。”就在这时，无为清冷的嗓音传来，他推开人群，走到了众人面前。

　　兔子精阿花也跟着，俏脸依然可爱温柔，一边走，她还一边含笑望着无为，并未将面前这群狼妖放在眼里。

　　望着走出来的二人，天狼谷谷主笑了，这才缓缓将手中的人放了下来，却并没有松开他的脖子。

　　“阿花，你害怕吗？”无数目光聚焦中，阳光的照耀下，无为回头，望着兔子精温柔地笑。

　　阿花摇头，笑的更加深情，“不怕，只要跟你一起我就不怕。”

　　“对不起。”无为抚摸阿花的秀发，如她还是个小兔子的时候一样，“我不该赶你走，让你受了这么多苦，以前我以为能忘了一切，可后来发现，你早已是我生命的一部分。”

　　阿花笑出了泪水，“我知道，你也是我生命的一部分。所以我愿意陪你一起生，陪你一起死。”

　　“二位，不用废话了，再多说也不会感动本尊的，呵呵……”谷主阴笑，“放心，本尊做事一向公平，只有你们二人上前受死，流干鲜血，受挖心之痛，当年的恩怨就一笔勾销。”

　　“好！我种下的因，就该承受结出的果。”深吸一口气，无为冷喝，目光一时间变的豪迈而坚毅，直视那谷主道，“既然你说你做事公平，那就放了阿花，她当年只是帮我控制了那些狼妖，并未染上它们的鲜血，杀它们的是我。”

　　闻言，那谷主瞅了一眼阿花，玩味地笑道：“没问题，我留她一命，但要毁她修为，如她当年毁我族人修为一样。”

　　无为笑了，毁了修为，总比死强一些，他起步，慢慢朝着对方走了过去。

　　阿花却着急了，拉着无为的衣袖哭了起来，“哥哥，你怎么能这样？我不会独活的……”

　　凄惨的哭声，晶莹的泪水，无数僧众皱眉，连远处看着的那些女妖都湿润了眼睛，一个痴情的妖，一个顶天立地的和尚。

　　“等等……”就在这时，王牧虚弱的嗓音传来。

　　他推开人群，蹒跚着，一步一晃地走了出来。


第117章 置之死地而后生

　　现场有肃杀的风声，王牧显瘦的身姿似要被那风声吹倒，走的摇摇晃晃的。

　　人们都在看着，尤其熟悉王牧的那些师兄，他们很纳闷儿，都成这德行了。怎么还多管闲事？不死不休的节奏吗？

　　天狼谷谷主皱起了眉头，眼前正走过来的这年轻看着都要死了，而且那修为，也太垃圾了，都没到金丹期，就这水平也敢出来强出头？

　　顿了顿，他又笑了，被这种无名小卒的菜鸟打断他的事情，真是耻辱。

　　“哥，你……”停住脚步，无为回头准备说些什么，却被王牧打断了。

　　王牧径直走到了无为和阿花的前方。惨白的脸上强撑着勾起一抹笑容，虚弱的眼神依旧有着那邪魅绢狂之意，盯着那谷主道：“你说你很……公平？呵呵……咳咳……”

　　剧烈咳嗽一番，王牧又回头看着无为，淡然笑道：“你傻呀，你杀了他族人，他便要你的命，那你家人的命又谁来负责？我早就跟你说过，它们是该死，你杀了它们是天经地义。”

　　无为凝眉不语，他当然知道这个道理，只是，眼前这情况，他实在不想连累师门跟着他一起流血。

　　一众黑衣人的脸黑了，像是做了什么无耻之事被揭穿了一样。

　　“小子。不想死，就让开。”天狼谷主嗓音低沉，眼底浮起一抹阴狠。

　　“想让我死啊？你有那个本事吗？”眼皮都抬不起来。王牧却挣扎着挺了挺胸膛，气息微弱的嗓音里尽是嘲讽。

　　天狼谷主的身上散开一圈儿冷风，周围的一众狼妖更是咬牙切齿，也有不少一脸鄙视与嘲笑，一个将死之人，也敢在天狼谷主面前逞强？

　　“呵呵……”顿了顿，天狼谷主气极反笑。扫视面前众僧人道：“都说佛门中人不怕死，看来所言非虚嘛。”他又看向王牧，嗓音变的阴冷，一字一顿道：“可是，就你这样奄奄一息的废物，本尊动动手指，能都能你魂飞魄散，魂飞魄散啊，什么都没有了，你还要管闲事吗？”

　　“切！咳咳……”王牧被逗笑了，一边咳嗽一边对那谷主竖起了中指，明晃晃的阳光下，人们虽看不懂那中指代表何意，但却总感觉自己身体的什么地方被对方侮辱了。

　　“动动手指？”在无为和阿花的搀扶下，王牧站了起来，含笑望着那狼妖。嗓音依旧虚弱道：“好哇，咱们打个赌，不用你动手指，我接你三掌，也别说魂飞魄散，若三掌之后我还活着，你就给我夹着你的狼尾巴赶紧滚蛋！如何？敢不敢赌？”

　　众僧人惊骇！王牧这是要干什么？用自己的命救无为和那妖精，可他这德行怎么能撑的了天狼谷主三掌？到时候岂不是白白送命，也于事无补啊。

　　“这小子病傻了吧？”

　　“是啊，就他那点儿修为，还有那站都站不稳的身子，能扛三掌？用点力吹口气他都估计要死啊！”

　　“凡域的人，就是愚蠢！”

　　那些俗家弟子颇为焦急地议论着，感觉王牧这做法就是愚蠢的找死。

　　其余那些高僧也是一脸无奈，可事到如今，他们也无心去管王牧这半条命，好歹这也是拖延时间的方法。

　　天狼谷主却是震怒！勃然大怒，这病秧子是想用他这半条命来戏耍自己啊。

　　堂堂天狼谷谷主，被一个将死之人如此戏耍，怎么能忍？

　　现场肃杀的风声更加锐利，黑气更盛，纵然有阳光照耀，温度也阴冷了不少。

　　深吸了一口气，那天狼谷主才平息下体内涌动的杀人之意，他招了招手，旁边一位小喽啰走了过来。

　　又阴笑着看向王牧，谷主道：“小子，是你找死，本尊就成全你。就你这样子和修为，不用本尊出手，更不用三掌，本尊这手下，一掌就能让你魂飞魄散！”

　　“好哇，那就试试看。”咬牙挣开无为和阿花扶着他的手，王牧往前跨出了一步。

　　他单薄的身形还在摇晃，眼神萎靡，全身几乎被汗水湿透，可此刻在这阳光下，人们却依旧有种错觉，似那身影通天彻地般高大。

　　“王牧，好样的！姐姐喜欢你！”

　　“喂，你们够了没有？就不怕定缘法师回来把你们都灭了？”

　　“就是，欺人太甚了吧，人家无为小兄弟是为了报仇才杀了你们族人，又不是故意的。”

　　远处围观的那些女妖开始叫了起来，但却没有几个敢上前的，天狼谷倾巢出动，外人纵然有心也不敢淌这浑水。

　　“哥……”无为又上前，一脸为难紧张道：“哥你不要闹了，我不怕死，你快回去休息！我，我怎么可能，怎么可能让你……你都这样了，又怎么可能扛得住……”

　　他说的激动万分，王牧微微回头一笑，打断了他的下文。

　　“你还是不了解哥。”笑望着无为，王牧蚊蝇般细微的嗓音传来，“你听过，置之死地而后生吗？”

　　无为和阿花都震了一下，他们发现，王牧此刻的眼神很明亮，明亮中又有着看不透的神秘。

　　王牧确实不是专门送死。

　　我不下地狱，谁爱下谁下，这才是王牧的风格。

　　他只是想拼一下，虽然只有一半的把握，但也值得拼一下了。

　　“臭小子，想死还不容易，那就让你尝尝魂飞魄散的滋味！”就在这时，一声低喝传来，那狼妖小喽啰忍不住了。

　　关键在他眼里，王牧太自信了，好像他这一掌真的奈何不了人家似的，都病成那样了，大声说句话都可能震死他，竟然还在这里秀骨气，真是不杀天理不容啊。

　　“嗷……”狼吼声传来，小喽啰随便地击出一掌，就见虚空中一个模糊的黑色狼头成形，骤然撞向了王牧。

　　突如其来的变故，已然来不及阻止。

　　“砰……噗……”

　　王牧中招了，被那狼头生生撞在了胸口。

　　他仰头，鲜血喷洒，双脚贴着地面，倒飞而出。

　　后面一众僧人在惊慌中闪开一条通道，他们不敢贸然拦住，如此强大的冲势，若贸然拦住，他们把王牧的伤势会更重。

　　“完了，这下真死了。”

　　“谁让他蠢，简直就是找死。”

　　那几个俗家弟子都皱起了眉头，心中莫名有些气愤，也有些自愧不如的敬畏。

　　足足滑行出十几米距离，王牧倒在了地上，激起一团尘埃。

　　现场恢复了安静，死寂一样的安静。

　　在场所有人都在看着王牧，看着这个刚从凡域过来，修为突破下限，病入膏肓的无名小卒。

　　就这么死了？虽然是他找死，但这一刻，无论是妖还是人，心里却都有些不适，很莫名其妙的不适应。

　　他虽倒下了，但他刚刚那番话，那眼神，那傲骨气魄，却还在人们脑海里清清楚楚地回荡。

　　“这是一个什么样的人？奇葩一朵！”无论是妖还是人，都在心中气骂，以此来掩饰那莫名的不安和惭愧。

　　无为的眼睛已经开始泛红，阿花已经泪流满面。

　　这一刻，所有人的情绪，都被那趴在地上的他牵动。

　　然而，就在这万众瞩目之中，他又动了。

　　“顶你个肺啊……”他一边吐血，一边骂道，“你，你敢多用点力吗？”

　　人们惊呆了，张大了嘴巴，瞪圆了眼睛。

　　这不科学啊！

　　王牧刚刚的样子，着实是风烛残年，摇摇欲坠了，怎么中了一掌之下，还不死？打不死的蟑螂吗？

　　在人们近乎惊恐的目光里，王牧又站起来了。

　　那天狼谷主都着急了，耻辱啊，还说什么动动手指就能让人家魂飞魄散……这王八蛋怎么做到的啊，都病成那德行了，怎么可能……

　　“你就不能多用点力吗？”极怒之下，谷主只能将心中怨气发泄在了那小喽啰身上，怪他没有多用点劲儿，才让那该死的家伙又站起来侮辱自己。

　　小喽啰也脸红了，咽了口唾沫道：“好好好，算你命大，我倒要看看你能撑多久！”

　　“呼啦……嗷……”

　　小喽啰又击出一掌，狼头带着呼啸的风声撞在了王牧胸口。

　　这一次，王牧倒飞，撞在了僧房的墙上，又弹飞到了地上。

　　鲜血汩汩地从他嘴里流出，在面前的青石地上聚集了一滩。

　　又是漫长的死寂。

　　人们都在望着躺在地上死人般一动不动的王牧，忽然感觉刚刚的一切都是幻觉，这个人从未站起来过。

　　但无为眼底的血色却消失了，他跟阿花也望着王牧，眼底却有着近乎要沸腾的希望，置之死地而后生，虽不知道王牧这话什么意思，可此刻二人都有一种奇怪的感觉，聪明绝顶的王牧，不会无端送死，他……

　　果然，二人的想法还没有完成，王牧又动了，散架一般的身体挪动，如诈尸一样。

　　所有人惊出一身冷汗，那些狼妖甚至往后挪了一步。

　　太他妈诡异了，怎么可能还不死啊！

　　只是他们没有发现，王牧刚刚躺着的一刻，那几乎失去了所有生气的眼底，无声无息地闪过几丝纠缠的金红之色，然后，他涣散的瞳孔就忽然重聚，又动了。


第118章 暴走了

　　那血泊中，他颤抖着，挣扎着，如魂不附体的死尸一样站了起来。

　　“还差，一掌。”他嗓子里发出沙哑的声音。

　　所有人倒抽冷气，太邪门了。

　　他的脸更加苍白，可是眼睛却越发明亮起来。他甚至在笑，毫无痛苦的神情，似乎那身体不是他的。

　　“这是怎么回事……”天狼谷主凝眉，心中暗暗呢喃，望着王牧的眼睛里多了一抹凝重。

　　其余人全部目瞪口呆，尤其是无为，那一双清澈的眸子闪烁着晶亮的光泽，激动的满脸通红，浑身颤抖，他望着王牧，努了努嘴，却又不知道该如何形容此刻的感受。

　　如果他是凡域的人。那他此时肯定会大叫一声：“王哥，太他妈牛逼了啊！”

　　“啊呀呀……”就在这时，那小喽啰暴走了。

　　望着站起来的王牧，他先是一惊，圆瞪的眼底浮起恐惧，旋即抹了一把冷汗，就彻底疯了。

　　两掌啊，第二掌他几乎用出了全力，这半死不活的王八蛋怎么越打越精神了？

　　一张脸扭曲成丧心病狂的样子，扯着嗓子吼叫着，用出全部的修为，小喽啰又冲了过去。

　　闪电般的速度扯起一道狂风，风卷尘沙，遮挡了视线，模糊中。能看到那小喽啰身上奔腾的黑气，以及头顶不断凝聚涣散的一颗狼头。

　　“轰隆！”

　　弥漫的尘土之中，小喽啰直接奔到王牧的面前击出一掌。正正地轰击在了他的胸口之上。

　　所有人心惊胆战，那灵力凝聚的狼头从王牧的胸口透体而过，砸在了后面的墙壁之上，墙壁都被轰开一个大洞，沙石飞溅。

　　待到一切尘埃落地，现场的气氛更诡异了。

　　王牧没有倒下，还直挺挺地站在原地。那小喽啰的手掌还放在他的胸口，可是小喽啰的眼睛正在逐渐圆瞪，如王牧的胸口正有什么强大的东西要突出来一样。

　　“你输了。”目光看了看眼前抵着自己胸口的小喽啰，王牧又看向那天狼谷谷主，悠悠说道。

　　“嘶……”

　　人们再一次倒抽冷气！

　　他们惊恐的发现，王牧此时发出的声音，比之前更有力量，还有，他本来苍白的脸色不知道何时已然多了一抹血色。

　　不可思议！见所未见！

　　真的是越打越精神啊！

　　“他怎么还不死？”那俗家弟子无痕颤抖着叫。

　　所有人摇头，然后连连地吞咽唾沫，距离近的，已经开始不由自主地后退。

　　纵然王牧修为很低，纵然在之前，所有人都认为自己可以毫不费力地杀手王牧这样的菜鸟，可现在，他们慌了。他们感觉正面对着一个超越常理的怪物。

　　只有无为和那阿花是激动的，激动的要爆了，无为脸庞通红，流着泪，恨不得上去亲王牧一口，而阿花则是瞪圆了美眸，如小白兔看到一只打不死的蟑螂般困惑。

　　而王牧，他也感觉到了体内正在从平静变成汹涌的变化。

　　“我说过，你杀不了我。”嘴角的邪笑越发深不可测，王牧望着那天狼谷谷主，挑高了嗓音，旋即，他慢慢张开了怀抱。

　　“轰隆……吼……”

　　毫无征兆的，王牧的身上爆开一团金红雾气。

　　强横的压力之下，他脚下的大地骤然崩裂，而一直站在他面前的小喽啰直接被轰飞了。

　　说是小喽啰，可确实修成人形，经过渡劫期的小喽啰，实力起码在羽化期，可就那么如秋风扫落叶般被轰飞了。

　　厚重的气浪荡开，在场所有人情不自禁地暴退，双目暴突，眼底全是凡人见鬼般的恐惧。

　　王牧的身上，无数金红丝线浮起，犹如一张金红的渔网在他体内纠缠，然而这一次，那些金红丝线并未撕裂他，反而在出现的霎那，便全部散开，然后又猛地没入了王牧的体内。

　　紧跟着，狂龙之音传来，他的脖子上，桃花胎记彩光大放。

　　而所有沉入他体内金红灵力，在这胎记的旋转之下，顷刻间尽数化为彩色灵力，疯狂地朝着王牧丹田轰击了过去，同时，丹田之内，也有一股庞大的彩色力量朝外轰击。

　　“咔嚓……”又是一声震耳的碎裂之音，王牧的丹田处，九域封天印闪烁了一下，然后便彻底爆碎，跟着被王牧丹田爆出的彩光彻底淹没。

　　一切都发生在眨眼之间，从王牧张开怀抱，到九域封天印爆裂不过短短一息之间。

　　人们还没有反应过来，一条通体彩色的狂龙便冲向了天空，而当再看时，原地只剩下了王牧的一抹虚影。

　　降龙飞天了！

　　真龙本相被激发，王牧化成了第二本相，七彩祥龙！

　　那狂龙，虽然长只有十几米，但却通体流光溢彩，见所未见的龙族，尤其那额头，竟是有着一个彩色卐字符形状，而在其脖子处，与王牧的人族本相一样，现出一个大一号的桃花胎记。

　　“吼……”龙吟震天，漫天都是绚丽的彩华。

　　而现场，所有人已完全石化。

　　“轰隆！”

　　七彩祥龙在天空蜿蜒了一圈儿之后，忽然低头俯冲而下，然后砸在了大地之上。

　　狂龙落下的地方，正是先前那被轰飞的小喽啰摔倒的地方，他还来不及站起，就再度被轰入了大地。

　　一抹龙形虚影慢慢消散，另一抹人形虚影正在慢慢凝实。

　　待到七彩龙形彻底消失，王牧出现了，整个世界也亮了。

　　他就站在那小喽啰身后的地面上，他的面前是一个巨大的深坑，那小喽啰已经被打出原形，以一头黑狼的方式嵌入了大地，深坑周围，全是密密麻麻的裂缝。

　　白黄的长袍还沾染着先前的鲜血，可王牧已经没有了任何病态，他整个人似散发着朦胧的彩色华光，皮肤近乎透明，单手立在胸前，嘴角勾着淡淡的微笑，那一双深邃漆黑的眸子里，似包罗万象，似天上明月历经万古千秋。

　　在人们眼里，此时的王牧，已然不是一个人，而是凌驾云霄之上的大能者！

　　天狼谷主流汗了，先不说这些惊世骇俗的异象，光是王牧身上气势的变化就让他难以接受，刚刚还半死不活，而且只有不到金丹期的修为，可现在，对方的修为竟然毫无征兆地飙升到了金丹后期，相当于佛门的九阶佛灵。

　　更重要的是，虽然只有金丹后期，可王牧身上的气势，却有一种暗合天道的无懈可击，令的天狼谷主这样的强者都忍不住生出一丝忌惮。

　　此人绝对非同小可！

　　置之死地而后生，破茧成蝶了。

　　“撤！”短暂的思考之后，谷主下了决定，王牧的表现太过异常，他不敢胡来，下了撤退的命令。

　　然而，王牧并不想让他离开。

　　“不好意思，今天这里所有人，都不能离开。”平淡如水的嗓音在天空荡开，万里晴空似变成了湖水，微微荡漾着，下一秒，王牧动了。

　　“砰砰砰……”震耳欲聋的声响传来，在场每一个人再次仰着头倒抽冷气，感觉心脏都要爆了。

　　王牧双腿不动，可他整个人正以恐怖的速度追向撤离的狼妖，更重要的是，随着他修为的动用，他的身上，正有一道道佛轮迸现。

　　七彩佛轮，一道接着一道，一圈儿接着一圈儿，越来越大，越来越多……

　　人们惊呆了，感觉要疯了！

　　到的王牧将那一群狼妖拦住的时候，人们似看到了比佛祖更加强大的存在。

　　八十一道佛轮！

　　八十一个彩色同心圆在王牧背后出现，一环套一环，直到上接天穹，下达地府！

　　这一刻，整个空天涯之上，皆是绚丽的彩色华光。

　　“扑通……”戒律院首座跪在了地上，他望着那密密麻麻的佛轮中央的王牧，痴呆地呢喃，“是他！”

　　接着，他又回头对所有人大喊，“凡佛门弟子，立刻下跪，不许抬头！”

　　没有人违抗，所有空天阁弟子，早已被那通天的佛轮折服，这可是比西方如来佛祖的佛轮都要多啊，多太多了！

　　戒律院首座话音刚出，一个个佛门弟子便扑通扑通地下跪，包括无为在内，他拉着那兔精的手，身上浮起金色佛光将兔精包裹了起来，因为，王牧身上的七彩佛轮，已经让阿花脸色苍白，虽然不足以受伤，但她整个人却觉得无比不安，浑身颤抖。

　　同样的，先前那些围观的女妖，在王牧的佛轮爆发之时，漫天刺眼的彩光便令的她们同样感觉不安，纷纷调头，惊慌失措地逃了。

　　王牧并没有在意那些女妖，他只是不想让这群凶残的狼妖离开。


第119章 下山

　　一群狼妖停了下来，王牧身上的万丈光芒让他们一个个都感觉有些不适，令的身上奔腾的黑气越发旺盛，戾气也更重了一些。

　　“小子，你确实很奇特，但你觉得。你能拦得住本尊吗？”天狼谷谷主仰头，用鼻子盯着王牧，冷声说道。

　　“加上老僧呢？”还不及王牧说话，另一道洪亮的嗓音传来。

　　洪亮的嗓音有些沙哑，却犹如寺庙敲响的晨钟，余音缭绕，久久不绝。

　　汹涌的劲风荡开，一道金光从天边急速射来，顷刻间到了眼前，人们凝眉之际，定缘的身形已经出现，站在了王牧的面前。

　　金光慢慢散去。定缘先是回头看了一眼王牧，王牧只微微一笑，而定缘的老眼却是激烈颤抖，走的时候，王牧还跟死人一样，这才三天，怎么就逆天成这样了？

　　“花佛就是花佛。”他心中震惊地念叨了一声，这才又将目光落在了那一群狼妖的身上。

　　“大胆妖孽，擅闯我空天阁，还试图伤我佛门弟子，今天，你们一个都跑不了。护发何在！”定缘一双老眼涌起高高在上的威严，抑扬顿挫的嗓音荡开。

　　“在！”十几名护法沉喝，下一秒，一道道金光从远处那跪着的僧人里飞起。而待到所有金光落下，一群狼妖已经被十几名护法围了起来。

　　“定禅师弟，你带其他人离开这里。”微微凝眉。定缘再次说道。

　　“是！”戒律院首座抬头看了一眼定缘，神情复杂地喝了一声，旋即挥手，带着所有人上了山。

　　现场只剩下了王牧、定缘、无为以及那兔子精阿花。

　　山顶之上，戒律院首座下令，所有空天阁弟子不得看山腰上正在发生的事情，而是让所有僧人盘坐在地。一遍遍地念诵清心咒。

　　梵音响起，在这空天涯的上空回荡，一阵一阵，令人心神沉静，令整个世界都变的清明。

　　就在这整齐划一，暗含着庞大力量的诵经声中，定缘动了，随后，王牧、阿花、无为以及周围十几名光头护法也全都动了。

　　狂风乍起，众人冲入了狼妖的阵营之中。

　　顷刻间，杀声漫天，血腥味开始弥漫，山腰之上一片山呼海啸的情景，各色光华碰撞，隆隆声不绝于耳，如九天炸雷。

　　刀光闪烁，人影翻飞。

　　定缘对上了天狼谷谷主，王牧以及无为还有阿花一等随同那十几名护法与其余的狼妖小喽啰大战。

　　一场势均力敌的恶战，可是，片刻之后，空天阁的实力还是占了上风。

　　定缘方丈的实力本就比那天狼谷谷主高了一筹，而空天阁那些护法的实力，也在那些狼妖小喽啰之上，加上一个阿花，更是打的顺风顺水。

　　至于无为，虽修为不足，但也能帮着那些护法和阿花给那些受伤的狼妖补刀。

　　整个战场，最诡异的莫过于王牧了。

　　他以残影的方式穿梭在黑压压一片的狼妖之中，只有金丹期的修为，说到底根本不是这些修成人形的狼妖的对手，可王牧偏偏能够游刃有余地游走在其中，所过之处，还能让那些狼妖受些伤势。

　　本来因为谷主的失利，这些狼妖已经心神不定，再看着王牧那鬼魅般的身法，就更加心慌了。

　　王牧不知道用的是什么武技，虽然修为不高，但是手中招式太过精妙，那些狼妖又无暇用强大的力量护体，而若单靠招式，根本挡不住王牧手中的变化。

　　那一招一式，似暗含天道至理，包罗万象，拥有无尽变化，防不胜防。

　　王牧从未学过这种武技，但这武技就是属于他的，属于轮回万世的花佛的！

　　毫无悬念的，经过一个多小时的大战之后，整个天狼谷彻底被灭。

　　远山狼群嘶嚎，然后所有观看的未成人形的巨狼调头狂奔而去。

　　而空天涯山腰上已是尸横遍野。

　　……

　　夜晚来临，空天阁的诵经声还没有停止，山腰上那满目疮痍的青石地面上，王牧和定缘站立，无为和阿花跪在地上，周围散落着已经化出原形的狼妖尸体。

　　没有月亮，繁星满天，空气中的血腥气还未散尽。

　　定缘忽然像是苍老了许多，老脸布满了忧郁。

　　“无为，为师当初给你起这法号，是想让你忘了世间一切所为，安心修炼，悟四大皆空，却不想……”望着无为，定缘说道，嗓音沙哑低沉，暗含些许伤悲，又看了一眼旁边的阿花，他再次盯着无为道：“既然你尘缘未断，不如就此下山还俗吧，不过，你要记住，你曾是我空天阁的弟子，如下山之后为非作歹，为师会亲自清理门户。”

　　“师父……”无为仰头，含泪望着定缘，却终究不知道该说什么，只好低头，喃喃道：“弟子谨记。”

　　虽然上山只有一年多，但无为清楚空天阁对于自己的意义，这一年，是他此生活的最清静的一年，在空天阁，他学到了太多太多的东西，忽然离去，心中着实难以割舍。

　　可如今他也不是以前的无为，他选择面对，而不是逃避。

　　阿花抓住了无为的手，然后对面前的定缘和王牧叩首，轻柔的嗓音传来：“谢谢两位大师照顾无为，谢谢两位大师今日为我们解围，小女虽是妖族，但从今往后佛门就是小女的亲人，小女和无为虽不再是佛门中人，但会谨遵两位大师所言，绝不做任何伤天害理之事。”

　　轻风拂过，定缘白眉飘荡，他望着面前的无为和阿花，老脸终于露出一抹欣慰的笑容。

　　旋即，他又转头，看向了王牧。

　　“花佛……”他双手合十，作势就要给王牧施礼。

　　“师父。”王牧急忙伸手，扶住了对方要弯下的妖，“我还是王牧，还是您的弟子，您不必如此。”

　　抬起头，定缘苦笑，望着王牧的眼神满是复杂，片刻才道：“定缘何德何能，能有您这样的弟子。今日定缘已开杀戒，接下来，老僧要去戒律院领受惩罚，一年半载不能再出山门，也不能再保护您了。所以……”

　　“弟子明白。”王牧轻笑，“只是师父不必太过介怀，今日您为我开了杀戒，这份罪孽，弟子自会一人承担。”

　　定缘摇头，“老僧不是你，没有你绝高的悟性，如今我双手占满鲜血，心中已生凶戾，心魔不除，老僧不会再沾染任何俗事。”

　　顿了顿，他又望着王牧道：“你下山去吧，至于去哪里，以您的天赋悟性，自然能比我相处更好的主意。”

　　话毕，定缘没有再逗留，转身朝山上去了。

　　他是一步一个台阶地走上去的，背影萧瑟。

　　佛门不染杀戮，可今天定缘大开杀戒，纵然他修为绝高，那满地鲜血，满地尸体也不可能轻易在他脑海中抹去。

　　狼妖擅闯空天阁，罪不至死，今天所为，只是不想让这些狼妖泄漏了花佛的身份。

　　罪不至死，却令其尸横遍野，这在佛门是大罪孽。

　　山道上，定缘的手还在颤抖，满脑子天狼谷谷主惨死时的怨恨眼神。

　　“天地有道，万法皆空，色亦是空，杀亦是空，心若成空，虚无万象苍穹，如皓月临天，苍茫岁月，万古不改……”

　　望着定缘飘摇的身形，王牧单手立在胸前，悠悠地念叨了起来。

　　于是，风停了，浩瀚星空更加清幽，定缘忧郁躁动的心也渐渐近了下来，如这世间再无什么能撼动他的佛心。

　　而那满地的狼妖尸体周围，开始泛起点点光华，如落地星海，慢慢升空。

　　定缘停了一下，没有回头，忧愁的笑脸浮起一抹笑容，老眼再度变的清澈，他头也不回地呢喃，“谢花佛为老僧指点迷津，谢花佛为亡灵超度……”

　　王牧也是一笑，放下手掌，转身走了。

　　无为跟阿花愣了愣，起身跟了上去。


第120章 记起来了

　　修真域没有凡域彻夜的灯华，各种景色都是纯天然的。

　　远山层叠，花草飘向，甚至会有珍奇的花瓣翻飞，带着各色的光华，引来萤火虫追逐。

　　很安静。安静里又有着说不清的沙沙声。

　　“哥，你好厉害啊，八十一道佛轮！你知道吗，当时我都吓尿了啊！”无为跟在王牧身后喋喋不休地闻着。

　　“咯咯……”阿花傻傻地笑，似回到了从前那安静的快乐。

　　“哥，师父叫你花佛，花佛是什么？好像更牛逼啊，戒律院首座都给你跪下了，师父都差点……哎哟哟，难以想象啊。”

　　“咯咯……”阿花又傻笑。

　　王牧终于停住了脚步，回过头，单手立在胸腔。双目沉静，星光下如冰山上的雪莲般纯粹而清明。

　　“无为师兄，阿花妹子，你们俩真的要跟着我？你们可知道，跟着我会遇到什么吗？我说过，我是整个天地的敌人。”王牧轻声细语地问道。

　　无为瞪眼，脸色涨红，顿了顿，无比坚定地喝道：“跟，必须跟！哥，你就是我的偶像啊！反正我俩也没去处，跟着你还能涨涨见识，多刺激啊！哈哈……”

　　“至于面对整个天地，你这个罪魁祸首都不怕，我这个帮凶怕什么。是吧阿花？”

　　“嗯嗯嗯，你去哪儿我去哪儿。”阿花连连点头。

　　“我靠。”王牧的高大上装不下去了。翻了个白眼道：“无为啊，你念过书没有？什么叫罪魁祸首，什么叫帮凶？是他们要追杀我啊！”

　　王牧突然的变脸，吓了无为一跳，他眨了眨眼，认真地看着王牧道：“哥，你还是装深沉吧。你现在的样子不配你的八十一道佛轮啊。”

　　“滚蛋！装毛线！我累了，先找个地方休息，明天再走。”王牧翻了个白眼，左右看了看，往山脚下的一片林子去了。

　　“哥，咱明天要去哪儿啊？”无为跟阿花赶紧追了上去。

　　“凡域。”王牧道。

　　“凡域？”无为瞪眼，“哥你不是刚从哪儿逃过来吗？怎么又要回去，这不是自投罗网？”

　　“罗你妹啊！谁说是逃了，我是来修真域旅游的！还有，拜托你说话能不能小心点，要不要告诉所有人那个带着桃花印的人要回凡域了啊！”王牧郁闷地怒吼。

　　“呵呵……”无为摸着光头傻笑。

　　阿花却凝眉，拉着无为的手道：“哥哥，这个王牧好奇怪哦，他天赋超绝，可人怎么看着好像有病？”

　　“谁说我有病？我跟你说啊小兔子，做人要光明磊落。背后说人坏话，小心你下辈子还做兔子！”王牧调头喝斥了一句。

　　……

　　进了树林，无为跟阿花弄了些野果什么的吃了起来，为了不打击这二人善良的小心脏，王牧只要也凑合着吃了点，实际上，他真想吃肉啊，来空天阁几个月了，天天不是野果就是各种不认识的草啊花啊的，淡出鸟了都。

　　吃了饭，无为跟阿花找了个僻静的地方聊天去了，说是聊天，在王牧看来就是打情骂俏，当然，无为跟阿花还是非常纯洁的，二人只把对方当成自己生命的一部分。

　　王牧则盘膝坐下，微微闭眼，准备巩固一下突破的修为。

　　为了不引人注目，他刻意收敛了佛轮，即便如此，当内心真正安静下来的时候，他身上还是泛起一团彩色光雾，直径约莫两米，将王牧整个人包裹，在这暗夜里，看着跟掉落树林的彩色月亮似的。

　　王牧也有点郁闷，真是牛逼的挡都挡不住。

　　九域封天印爆碎，真龙本相爆发，八十一道佛轮出现，这一切已经太过惊世骇俗，然而，这只是表面，王牧的体内同样有着翻天覆地的变化，还有他的记忆……

　　安静的气氛中，他内视丹田，脖子上的桃花胎记已经消失，转而出现在了丹田里。

　　丹田无尽的黑暗空间被照亮，十二片花瓣长大了一些，每一片都比鸡蛋大一圈儿，围成一个直径约莫一尺的圆形，流光溢彩，彩光大放。

　　而每一片花瓣之上，又有着一颗溜圆的彩色珠子在闪烁，珠子大小与龙珠差不多，可却并不是龙珠，而是王牧的本命内丹。

　　一共十二颗本命内丹，这就是王牧与其他修士的区别。

　　而在这大号的桃花印中央，还有一颗指头大小彩色珠子，同样溜圆光滑，只是这彩色珠子不断地散发着一股强横的气息，而那十二颗花瓣上的珠子则显得更加沉静稳定。

　　这小了点的珠子，便是王牧真龙本相的龙珠，由于真龙本相激发的太晚，龙珠还没有完全成熟，还需要经过很长一段时间的积淀。

　　十二颗内丹，加上桃花印，还有龙珠，如此奇异的丹田若是别人看到定会大惊失色，可王牧却并没有太多惊讶，因为在九域封天印爆碎之时，他的意识里已经多了不少的记忆。

　　这桃花印本就是一个元神，一个变的已经极其薄弱的奇异元神，是花佛的本命元神，也是如今王牧淬炼元神的根基。

　　无数岁月前，花佛练出这三界九域独有的桃花丹田，拥有十二道元神，称霸天地……如今化佛转世，这奇异丹田自然就属于转世后的王牧了。

　　望着丹田里那带着十二颗内丹徐徐转动的桃花印，王牧的脑海里，一副画面正变的越来越清晰。

　　画面里，一颗惨天大树耸立，枝繁叶茂，其上结有十二朵如云团一样绚丽的桃花，而那粗壮的树干周围，又有着八块颜色各异的奇石围绕。

　　一位衣衫褴褛，头发散乱的少年正站在大树前，仰头观望着那十二朵惊世奇花。

　　画面里透出一股浓浓的沧桑还有悲凉，还有一种难以言说的预兆。

　　跟着，画面一颤，开始出现一场接着一场的血战，混乱的战斗令的天昏地暗，山峦崩毁，血流成河……

　　这时，王牧忽然凝眉，睁开了眼睛，仰望天空，悠悠道：“万世轮回，你们都不肯放过我，你们到底是恨我，还是怕我？”

　　那精湛的目光，似要穿透天幕，灭尽那黑暗中的阴谋。

　　摇了摇头，王牧不再多想，闭上眼，再度安心修炼。

　　并没有摄取天地中的天地灵气，而是单纯的运行起了断魂残法。

　　虽然记忆没有完全恢复，但王牧也记起了不少，尤其对于功法和武技的经验更是旷古绝今，三万年桃花树下的领悟，万世的轮回，王牧经历了太多太多，也学会了数之不尽的功法和武技，这一刻，意识里那积淀千万年的东西全部涌现而出，自然对理解断魂残法有着极大的助益。

　　实际上，在王牧所学所有的功法里，这断魂残法并不是最好的，不过这断魂残法对他确实有着特殊的助益，适合他现在的修炼。

　　意识顺着特定的经脉网络运行，丹田之中，那桃花印便也加快了旋转的速度，很快，一众奇异的引力诞生，渗入了全身血肉。

　　“嗡……”

　　黑暗里，一圈儿涟漪荡开，王牧满身的彩色光雾一颤，一丝丝金红从其皮肤之上浮现而出，密密麻麻，纠缠不清，如团着的大网添加在其身体内。

　　渐渐的，这纠缠的金红又开始疏散，化作一丝丝金红丝线，涌入了丹田。

　　桃花印旋转的更快，十二颗内丹大亮，那一丝丝金红便涌入了十二颗内丹之中，旋即又从内丹里钻出来，再度进入了经脉里。

　　一个循环形成，王牧的血肉里不断涌出金红灵力，被桃花丹田吸收，最后又将其送入经脉，只不过这些金红灵力从十二颗内丹中钻出来之后，就变成了彩色，金红之中的戾气消失，只剩下平静的祥和以及不可小觑的力量。

　　重新进入经脉的彩色灵力，在运行一个周天之后，便再度没入了血肉之中。

　　嗤嗤的声响传来，每一丝彩色灵力没入，其所在血肉都会发生为妙的变化，每一个细胞亮起彩色，血肉骨骼，变得更加强横。

　　这便是断魂残法的特殊之处，不光可以修炼出霸道的灵力，更加可以用灵力淬炼血肉骨骼，强大肉身的力量。

　　在万世轮回里，王牧还是第一次修炼这种能够强大血肉的功法，也是他决定保留这断魂残法的修炼。

　　树林中，金红与七彩交相辉映，一股股言不明的气浪鼓荡，那光华包裹的王牧，似变成了一颗正在孕育某种强大的卵蛋，微微地跳动着，等待着一飞冲天。

　　无为和阿花早已经被吸引，不再聊天，而是站在不远处望着王牧，看着那奇异的修炼之法，二人眼底满是挥之不去的惊骇。

　　他们似感觉到，未来的道路上，如今天这样惊世骇俗的事情，还会接连不断的发生，因为眼前这个人不是一般人，而是能够让三界九域全都闻风丧胆的花佛转世！


第121章 江城

　　第二天一早，王牧、无为、阿花三人出了修真域。

　　对于如今的王哥，靠着恢复的一些记忆，走出修真域并不难。

　　凡域正是黄昏时分，夕阳西下，满天的红霞。温暖的红光照耀着三人的背影，配合三人的打扮，俨然一副穿越了的样子。

　　当初去修真域的时候走的急，王牧只带了足够的香烟，衣服还真没拿，所以他现在跟无为，都是一身白黄的长袍，长袍上还沾染着血迹，阿花虽是一身白裙，看着稍微正常点，但身上的血迹也不少。

　　一条通往国道的土路上，三人就那么大摇大摆的走着。一脸的冷酷加傲娇。

　　“哥，咱们能用跑的吗？目测里你说的江城还很远。”走了半个小时后无为低声问道。

　　“跑也没用。”王牧头也不回地道，“我们三个人里只有阿花能从这里一路跑到江城，我们俩的话，会累死的。还是找辆车吧。”

　　没错，王牧不打算先回临江，而是要去紧挨着临江市的江城。

　　几乎每一世恢复记忆后，王牧都要去江城办件事，这次也不例外。

　　“嘎吱吱，嘎吱吱……”就在这时，一阵怪异的声音传来。

　　王牧顿时皱眉，这是打野战的声音！

　　果然，顺着声音看去，只见远处的旷野之上正停着一辆黑色越野车。

　　庞大霸气的车身正在夕阳中有节奏地摇晃着。王牧眨了眨眼，车内的声音便自动钻入了耳朵，那嗯嗯啊啊的喘息。显然跟猜测的没什么两样。

　　以无为和阿花的实力，自然也听到了这声音，无为的小脸顿时就红了，只是阿花一脸茫然，不明白这人类在什么情况下会发出这种奇怪的叫声。

　　“有车了。”王牧微笑，身形一闪而逝，就见一道残影掠向了远方的汽车。

　　“哥。佛门中人啊，要礼貌！”后面无为一边招手一边追了上去。

　　很快的，三人站在了车前，透过挡风玻璃，能看到一男一女正在后座上此起彼伏的姿态。

　　“他们在干嘛？”阿花皱眉，不解地问道。

　　“是的。”王牧就回答了两个字。

　　“哎呀，你不要看这个。”无为却捂住了阿花的眼睛。

　　“咚咚咚。”王牧上前，敲响了后座的玻璃。

　　车身的摇晃没有停止，玻璃却被放了下来，顿时里面的风景一目了然，一位长发女子正赤果果地仰着头，闭着眼睛嗷嗷叫，一名头发精短，一脸狰狞的男子正在冲锋。

　　“臭小子，没看见老子正在办事？敲什么敲？滚开！”一边前前后后地冲锋，男子一边怒喝。然后就把玻璃摇上了。

　　车外，王牧笑了，淡然一切的笑容里明显透出一丝锋锐。

　　“哥，冷静！佛门中人啊，要以慈悲为怀。”无为拉住王牧的胳膊，担心地道，他感觉到了王牧身上的气势正在飞涨。

　　王牧依旧笑着，“兄弟，你不懂，哥若没有慈悲心，这世间早就没有任何生灵了。”

　　“臭小子！怎么还不走？信不信老子弄死你？”车里面那男子又怒吼。

　　“咣当！”

　　突然，后面的整扇车门掉了，王牧轻轻甩手，被其生生揪下来的车门便纸片一样飞向了日落的方向。

　　夕阳照耀下，车里的男女呆住了，女的不吼了，男的也不运动了，二人就那么抱在一起，以同样的表情盯着王牧……嘴巴夸张地张开，眼睛圆瞪。

　　沉默中，王牧扫视还没来得及分开，赤果果的二人，然后伸出双手，就听咔嚓一声，金属车身被王牧双手扣入，接着整辆车就被他举了起来。

　　将车辆举到头顶，王牧又使劲儿抖了抖，车里抱在一起的男女就吧唧一声掉出，摔在了地上。

　　旁若无人地将汽车放心，王牧又一把将前车门揪下扔掉，然后向无为和阿花招了招手，径直上了车。

　　“啊……外星人攻打地球啦！逃命啊……”

　　直到车辆发动走远，男女才一路嚎叫着跑了。

　　坐着没有门的车，王牧三人一路辗转，终于在第四天早上到达了江城。

　　车已经破的不能再破了，风尘仆仆。

　　一座宏伟的庄园门前，王牧停了车，三人陆续走了下来。

　　眼前的庄园占地极光，而且四周再没有任何的建筑，门前只有一条道路通往市区，四周都安安静静的，可阿花和无为却同时皱起了眉头。

　　“哥，这庄园里……好多高手……”往王牧身边挪了挪，无为有些紧张地道。

　　阿花跟着挪了挪，抓住无为的衣袖道：“不光多，而且强大的离谱……”

　　地仙修为的阿花，额头竟然浮起了冷汗，眼前的庄园安安静静的，却好似是这天地的中心，其中那隐隐约约的气息，似能主宰三界众生。

　　王牧倒是很自然，微笑道：“当然强大了，这里的主人，呵呵……”

　　他没有说完，而是回头朝着市区方向看了看，远方模糊的楼宇排列，只有一尊高大的雕像冲天而起，迎着中午的烈日，熠熠生辉。

　　那雕像高如通天，身着笔挺的立领西服，年轻的脸庞帅气而神秘，嘴角一抹邪笑似有似无。

　　“嗨嗨嗨！不知道这里是金斧公馆吗？傻逼西西站半天了还不走？赶紧滚蛋，不然打爆你的脑袋啊！”就在这时，庄园银光闪闪的栅栏门自动开了，两个身形健硕的年轻小伙子走了出来，样子很是嚣张，只不过二人此时的姿势有些不雅。

　　二人都叼着烟，只穿了条卡通裤衩，双手举着一座堪比假山的巨石。

　　“你说这杰哥也是，举石头就举石头吧，非得把咱衣服罢了，好歹是江城一霸，这传出去多丢人啊。”见王牧几个正盯着他们的花裤衩看，一位小伙子皱眉跟旁边的同伴说道。

　　“卧槽！杰哥的坏话你也敢说，你不要命啦？不就穿个花裤衩举个石头吗，多大点儿事儿啊，杰哥说了，男人要经得起各种考验。”另一位哥们儿说道。

　　“还看？没见过帅哥啊！信不信老子把你砸成肉饼？”见王牧几个没有离开的意思，先前那小伙子再度怒喝。

　　“阿弥陀佛。”王牧温和地笑了，微微颔首，念了句佛号道：“二位施主，贫僧是来找人的。”

　　“找人？”两位小伙子皱眉，对视了一眼，开始上下打量王牧，“区区金丹期，也敢来金斧公馆找人，你脑子秀逗啦，你去三界九域打听打听，谁他妈敢来这里找人？”

　　王牧继续微笑，淡淡地道：“贫僧找一位老朋友，他叫江帅。”

　　“嘶……江哥……”俩小伙子顿时脸色煞白，险些把头顶的石头扔了。

　　“你，你说你是江哥的朋友？”定了定心神，一位小伙子灼灼地看着王牧问道。

　　另一位小伙子往前走了一步，咽了口唾沫，也是一脸惊慌地看着王牧道：“哥们儿，不带开玩笑的啊，你要不是江哥朋友可别乱说，我们要是放错人进去，下场很惨的，我们已经很惨了啊。”

　　“放心，你们去通报一声，就说……花佛求见，他不会为难你们。”

　　“花佛……”二人对视着呢喃了一句，然后就调头举着石头跑了进去，边跑边喊道：“杰哥，有人找江哥啊，说是江哥朋友，叫什么花佛的，我们不敢……”

　　王牧招了招手，带着无为和阿花大步踏入了这辽阔的庄园。

　　那门口之上有着一张不知名的金属打造的牌匾，牌匾上赫然有着四个熠熠生辉的大字……金斧公馆。

　　“你怎么又来了？”

　　刚进入庄园，一道粗犷的声音夹杂着不耐烦的语气传了过来。

　　几十米前方的虚空，草地被一股清风吹动，一个人凭空地从虚空走了出来，铮亮的皮鞋踩在了草地上。

　　他穿着黑色的马甲，脖子上套着大金链子，胸口敞开，如铁的胸膛泛着幽光。

　　嘴角叼了根燃烧的香烟，脸上有着狰狞的刀疤，正一脸不爽地盯着王牧。

　　“原来是仁杰兄，多年不见，修为见长，竟能一眼看出我的本相。”王牧颇为恭敬地颔首浅笑。

　　“靠！”仁杰翻了个白眼，“你每次转世都要来这里一趟，还有你那桃花泛滥的修为方法，用屁股都能看出来。”

　　“说吧，又来感谢江哥的？别谢了，我耳朵都听出茧子了，江哥也不在。”顿了顿，仁杰又道。

　　王牧却不肯走，抬头四望，最后锁定了一座白色别墅的屋顶，悠悠道：“小迪嫂子都在，江哥怎么会不在。”

　　闻言，无为和阿花连同仁杰全都回头看向了那屋顶，此时，屋顶上一位绑着冲天辫的丰满玲珑小姑娘正抬起那小小的玉手一巴掌呼在了面前一头庞大的似虎似龙的怪物脑袋上。

　　看似轻飘飘的巴掌，竟是令的那如山的怪物打了个滚儿，然后就见那小姑娘双手叉腰，对着躺在地上不敢爬起来的怪物破口大骂。

　　那犀利的言辞，不带一个脏字，却骂的人体无完肤。


第122章 传奇都是这样练成的

　　“小迪，你是要拆房子吗？”就在这时，一道爽朗的声音传来。

　　天空荡开一圈儿涟漪，三道人形出现在了那别墅之上的虚空。

　　两位年轻人，一位老者，老人是一身白袍打扮。仙风道骨的样子，似笑非笑的表情。两位年轻人都是黑色立领西装的打扮，长相都很帅，又各有特点，一位双手插兜，一位双手背在身后。

　　“江哥。”王牧的目光锁定了站在中间的年轻人，温和地笑道。

　　“呵呵。”被叫做江哥的人失笑，望着王牧，淡然道：“你小子又转世啦？怎么，这一世还打算那么做吗？”

　　王牧轻轻点头，这毋庸置疑。他当然要继续那么做。

　　“此次前来，是感谢江哥当年出手相助，若非有你，贫僧恐怕即便保住这元神，也入不了被他们掌控的轮回。”稍微一顿，王牧挺起胸膛，眼底多了一丝认真。

　　“举手之劳而已。”江哥笑的风淡云轻。

　　“那，贫僧就先告辞了。”点头一笑，王牧转身走了。

　　他来，就是为了单纯地跟这江哥道歉，并无其他想法。

　　至于这叫江帅的人是谁，到底拥有多强大的修为，王牧不知道，也不想知道，他只知道。这个江帅算是三界九域内唯一不跟他唯一，而且是唯一不受任何桎梏的存在。

　　他也不想奢求江帅多帮他什么，这件事已经牵连了太多人。而且好像在这个江帅眼里，没有彻底消失在这天地间就是小事，又怎么会管他这种小事呢？

　　“呵呵，小事。”轻吸一口气，王牧仰头望天，三界九域万世追杀，不过如此罢了。只要自己还存在这天地间，就有希望摆脱这命运，既然有希望，那便是小事。

　　“这家伙谁呀？”望着王牧的背影，江帅身边的那位年轻男子问道，说话痞里痞气的，斜着肩膀，整个人看着也吊儿郎当的。

　　江帅微微一笑，“是个了不起的家伙。”

　　“嗯。”那哥们儿点了点头，“是看着有些邪门，竟然有十二道内丹，而且那丹田挺奇怪的，跟朵花儿似的，呵呵……”

　　收回目光，江帅转身。身形慢慢融入了虚空，同时说道：“张龙，你可不要小瞧这家伙，人家能在一颗树底下坐三万年，你能吗？”

　　“卧槽！三万年？”那被叫做张龙的传来惊讶的声音，“他长的什么屁股啊？”

　　“确实不错。”那老头终于说话了，“我鸿钧自开天辟地以来也是第一次见这种怪人，不光修为怪异，性格也怪，被万世追杀，却还是这个德行。”

　　“哈，老祖啊，这你就不懂了吧，传奇都是这样练成的！若本心都能变来变去，那岂不是连自己都不认识自己了。毫无意义。是吧江哥？”张龙又瞬间变脸，带着挖苦的语气跟那鸿钧说道。

　　“……”江哥没有说话，只是微笑。

　　“老板！你今天晚上该陪我睡了哦！”这时，楼顶上的林晓迪大叫一声，身形一动，便追着那三人融入了虚空里。

　　……

　　出了金斧公馆，王牧开了那破车，往临江的方向去了。

　　临江龙家，龙兴正焦急万分地坐在沙发上等待着。

　　吃下龙珠已经有段时间了，这段时间以来，龙兴是如坐针毡，生怕那王朔啥时候一个不高兴就引动龙珠把自己给爆了。

　　他当然不会就这样一直被王朔的龙珠牵制，他已经想好了摆脱这龙珠的办法。

　　“爹！爷爷来了。”就在这时，龙晓媛从门外走了进来。

　　龙兴的眼睛顿时大亮，回头看向了龙晓媛。

　　龙晓媛微微一笑，回头关上了房门，而房门关闭的一刻，那洁白的门板背面便出现一道黑影，一道人形黑影，旋即，那黑影自动从门里走了出来，看着极其阴森。

　　黑影不见，房间里却多了一位黑袍加身的男子。

　　看不见脸，只能看到黑色帽子里垂下来几缕黑白相间的长发。

　　这位身形修长，头发花白的男子，便是地界阿修域地狱门门主，龙少羽，也是龙兴的三叔。

　　龙兴的父亲一共兄弟三人，当初都是龙帝域很出名的人物。可世事难料，老三龙少羽未经龙帝同意，擅自娶了上一任地狱门门主的女儿，生性多疑的龙帝震怒，以勾结地界企图篡位夺权之罪加诸龙家，三兄弟的老大因为顶撞龙帝为三弟开脱，直接被处死，老二则被流放到凡域，世世代代受龙组监管，也就是龙兴一家了，被流放后不久，龙兴的父亲企图再次回归龙帝域，再度惹怒龙帝，也被处死，老三龙少羽则自动脱离龙帝域，逃到了地界，受地狱门庇护，才没有遭到杀身之祸。

　　这也是因为龙家跟龙帝有着血缘关系，若是换做其它龙族，下场绝不会如此简单。

　　龙兴等待的，就是这个三叔，龙家唯一的长辈，也是整个龙家复兴的希望。

　　“三叔，我……”望着走过来的龙少羽，龙兴急忙起身，作势就要跪下，却被龙少羽扶住了。

　　他微微抬头，窗外的阳光投来，现出了他帽子下一张苍白的脸庞，双目幽绿，左脸浮起一抹龙鳞。

　　当年，整个龙家开罪龙帝之后，不光多人被杀，龙家的龙族血脉也被龙帝亲自封印，真龙本相再不能出现，龙少羽由于有地狱门庇护，算是唯一漏网的一个，可多年来，他由于修习地狱门的阴寒之法，导致两种本相冲突，便变成了现在这个样子。

　　“不要说话。”静静地看着龙兴，龙少羽嗓音阴冷，“王朔那老东西修为跟本尊差不多，仅靠龙珠就能稍微感觉到你的心意，若被他知道你想干什么，怕他会立刻引爆龙珠。”

　　“唰！”龙兴吓出一头冷汗，幸好这段时间他都在家里，因为心情不好，谁都没见，这要是万一说漏嘴被往王朔感应到，后果不堪设想。

　　“那，那我现在该怎么办？”坐回沙发上，龙兴咽着唾沫道。

　　龙少羽一身黑袍就站在对面，冰冷的嗓音道：“保持冷静即可，我会帮你，不过，你或许会受点伤。”

　　龙兴连连点头，“那，那就拜托三叔了。”

　　龙少羽点了点头，回头瞟了一眼龙晓媛，龙晓媛便识相地往后退了几步。

　　“呼啦！”

　　一道阴风扯起，龙少羽身上泛起了丝丝黑气，黑气之中有着幽绿光雾飘摇，而其帽子下的双眼，更是变的晶莹剔透，如幽绿的宝石一般。

　　他单手放在丹田，慢慢上提，就见其侧脸那青色龙鳞亮了起来，如变成了一片碧水，细小的龙鳞似在流动一般，极为好看。

　　而其小腹处，一抹青色圆斑正在微微闪烁，明显是龙珠的颜色。

　　似受到了什么感应一样，龙兴的体内，属于王朔的龙珠也亮了，一抹金色圆斑也正在龙兴的体内慢慢上升。

　　“呃……”龙珠的异动，令的龙兴瞪圆了眼睛，极为的不适，可他仰着脖子，却不敢轻举妄动，只直勾勾地盯着龙少羽身上那上升的青色斑点，以此推断自己体内的龙珠动向。

　　“给我出来！”就在这时，龙少羽幽绿的双目忽然泛起碧绿之光，厉喝一声，伸出的手掌对着已经到达龙兴胸口的龙珠骤然探出。

　　“哇啊……”龙兴突然张大了嘴巴，一颗金灿灿的珠子脱口而出，然而，那珠子刚刚脱离龙兴的身体，就剧烈地震颤了起来，金光大放。

　　“快躲开！”

　　盯着那瞬间爆盛的金光，龙少羽也失去了淡定，大声惊叫，说话间，他一只手已经挥出。

　　强劲的风浪荡开，龙兴和一旁的龙晓媛倒飞而出，同一时间，龙少羽身上已然被一层厚重的碧绿光华包裹。

　　“轰隆！”

　　金色的龙珠炸了，一时间，金光弥漫，如泼出来的金水一样以一个平面的方式朝着四面八方波及开来。

　　哗啦啦的声响之中，周围所有玻璃爆碎，窗帘变成漫天的碎布跳，坚硬的墙壁崩裂无数缝隙。

　　“噗哧……”

　　龙晓媛和龙兴全都撞在了窗边的墙壁上，龙晓媛顷刻间俏脸煞白，而龙兴则直接吐了一口鲜血。

　　就连龙少羽，都倒退了一步，碧绿光华包裹的黑袍被那强横的金色浪潮扬了起来。

　　足足过了几分钟时间，房间才终于恢复了平静，龙家所有下人都惊呆了，纷纷跑到门外询问屋内的情况，不过被龙兴骂走了。

　　“这老东西，修为虽然与我相当，但却是金龙之身，想不到这龙珠威力如此之大。”感受着刚刚那强横的冲击，龙少羽恼羞成怒地低喝。

　　龙兴却是满脸狂喜，感受着没有了龙珠制约的感觉，他笑了，简直跟治好了多年的便秘一样。

　　“哈哈……我摆脱龙珠了，哈哈……”他大笑，然后又现出一脸凶狠，起身盯着窗外道：“龙组，王朔，还有那个该死的王牧，我龙兴不会放过你们的！”

　　他身后，龙少羽也微微仰头，幽绿的眼底有着同样阴毒的神色。


第123章 龙帝域

　　就在龙少羽为龙兴取出龙珠之时，龙帝域的帝宫之中，王朔、王天风以及寇静三人正半跪在大殿之上。

　　金红相间的大殿，无比的气派恢宏，雕栏玉砌，龙飞凤舞。粗壮的朱红色柱子，配合通红的火焰图案，整个大殿如同置身一片火海之中。

　　金碧辉煌的大殿安安静静，空气似有些凝固，气氛极为压抑，像是有某种无形的力量渗入了大殿的每一个角落，将整个大殿压制着。

　　这是一种气势，来者王者的气势。

　　青玉打造的地面，如镜子一样光滑明亮，正对大门的通道两边，两排金色座椅已经坐满了人，每一个都是一脸的严肃。身形笔挺，身上散发着不小的龙威。

　　而这通道尽头，十几级白玉台阶之上，一张金红相间，雕刻有火红狂龙的床榻稳稳地摆放，上面正坐着一位中年大汉。

　　大汉身形匀称而不失健硕，头发蓬乱，胡子拉碴，虽不修边幅，可配合一身金红华服，依然有着高高在上的帝王之相，反而那不修边幅的样子让他看上去更具有一种凶煞的威严。

　　他的坐姿也很是霸气，双手自然地放在膝盖上，微微低着头，一双如虎的眸子正在缓缓扫视着下方所有人。泛红的皮肤如烧红的钢铁，嘴角挂着一抹玩弄众生的轻蔑笑容，浑身上下都透着君临天下的气势。俨然一代枭雄的模样。

　　他就是当代龙帝，龙帝域的王者，整个人界的至尊。

　　没有人敢直视他的眼睛，跪着的王朔三人更是低着头，一动不敢动。

　　不过，就在龙兴体内的丹田被取出霎那，王朔还是感应到了。老眉一抖，他动了动心念，远在凡域的龙珠就炸了。

　　“爹，什么情况？”

　　跪在旁边的王天风以传音入密的方式问道。

　　王朔嘴角抽了抽，同样以传音入密的方式道：“龙兴那混蛋摆脱了我的龙珠。”

　　“啥？有这种事儿？龙兴哪儿来那么大本事？”王天风急的瞪圆了眼睛。

　　“他当然没有那本事，定是那龙少羽干的。”王朔老眉紧锁，老脸一片铁青。

　　王天风微微点头，“有道理，这龙少羽最近的胆子是越来越大，连人界的事情他都要插手。”

　　“你们爷儿俩嘀咕什么呢？”就在这时，宝座之上，龙帝开口了，略显粗重的嗓音颇为和缓地传来，却在这空旷的大殿引来隆隆之音。

　　在场所有高手都不自主地变了变脸色，换了个比较舒服的姿势重新装傻。

　　王朔和王天风赶紧低头，不敢再多言。

　　并没有在意王朔爷俩到底在嘀咕什么。顿了顿，龙帝笑的依然神秘骄狂，粗重的嗓音悠闲地道：“王朔，你刚刚说，最近凡域没什么大事，跟往常一样太平，可本尊听到的消息怎么跟你说的好像不太一样呢？”

　　“唰！”全场人们的心都跳了一下，龙帝这话，明显是放出来的倒钩啊。

　　王朔的心更是紧了一下，急忙抱拳道：“不知龙帝得到了什么消息，属下一直呆在凡域，倒是真没遇到什么大事。”

　　王天风低着头，正在用光动嘴不发声音的方式发泄自己的不满，直到看到一旁的寇静正用杀人的目光盯着他，他才停止了这幼稚的行为。

　　“哦？”目光锁定着王朔，龙帝的笑容变的阴森了一些，整个现场的温度便也跟着骤降，旋即，他懒懒地挥了挥袖袍，道：“凡域田疆发现了地界之人设下的封印，这也算小事吗？还有，最近听说，地界地狱门损失了大批弟子，而且是死在了凡域，这……难道你也没有听说。啧啧，王朔啊，你这个龙组组长当的倒是清闲。”

　　“龙帝恕罪！”王朔急忙插嘴，“此事属下的却知情，只是并不觉得是什么大事，便没有回禀于您。”

　　说话时，王朔目光直视前方的一方台阶，眼珠一动不动，可心里却是思虑电转，想着最近凡域的种种事情，看看有没有哪里会泄露王牧的身份，好在龙帝问起时做好准备。

　　“哈哈……”龙帝突然笑了，笑的张狂，大殿的虚空在颤抖，那隆隆的笑声里隐隐有龙吟之上传荡。

　　“很好很好！”笑声还在回荡，龙帝却看向王朔，之前阴恻恻的神情变成了高兴和赞赏，“地界的事情，自然是小事情，尤其那个地狱门，在本尊眼里不值一提，他们的事，当然是小事。王朔，本尊就喜欢你这性格。”

　　“谢龙帝信任。”

　　“不过……”龙帝虎目之中忽然闪过一抹厉色，“这两件事，你又是如何处理的呢？”

　　“地界之人，擅闯我人界，自然杀无赦！”王朔说的斩钉截铁。

　　“是吗？”龙帝却似有些怀疑，“我怎么听说是魂飞魄散呢？到底为什么，能让你下如此杀手？三十一名地狱门弟子，尸骨无存不说，连魂魄也被你尽数剿灭，难道你与本尊一样，也痛恨这地狱门？”

　　王朔凝眉，再度抱拳，不卑不亢地低喝道：“回龙帝，地狱门众人与我龙组成员起了冲突，并言语蔑视，龙组隶属龙帝域，地狱门又与您以及我龙族有极深的仇怨，属下便没有留手，也算给他们个教训。”

　　“呵呵……”龙帝又开心的笑容，下面坐着的人们却是心惊胆战，这龙帝心性深沉复杂，性情一息就变，此刻虽在笑，但没有人知道这笑容能维持多久。

　　龙帝站了起来，开始沿着那白玉台阶来来回回地踱步，“王朔，你这件事虽然做的很漂亮，听到地界勃然大怒的消息，本尊着实很高兴，不过，你也不要以为让本尊高兴，就能把所有事情都掩盖过去。”

　　说到这里，龙帝又坐了下来，虽脸上还有笑容，可目光却明显锋利不少，他盯着王朔，沉声道：“说吧，地界地狱门为何派大批人手前往人界凡域？田疆沙漠那封印都有谁进去过？还有，你们三个为何忽然要去修真域，还是一起去？”

　　在座众人的脸色骤变，虽目不斜视，可眼神里却多了一丝凝重，龙帝一下子问这么多问题，看来已经对王朔有些不满意了。

　　这就奇怪了，王朔办事一向深得龙帝信任，所以他才会成为所有龙组龙头里权利最大的一个，龙帝更是破例让他的儿子儿媳王天风和寇静与他同在一个龙组，这算是天大的恩赐了，这么此刻突然就起了疑心了呢？

　　被龙帝怀疑，绝对是大事儿，性命攸关的大事儿。

　　可是，王朔心里却松了口气，龙帝没有直接说出这些问题的答案，那就说明最关键的事情他还不知道，如果龙帝得知王牧身负桃花印，而且是他王家的人，那就不会在这里跟他浪费时间了，而是直接下一道命令，然后整个王家就等着龙帝域的高手追杀吧。

　　“回龙帝。”微微直了直腰板，王朔保持着一贯的冷静，开始讲述起来，“田疆沙漠的封印到底有谁进去过，属下也不清楚，属下等人过去的时候，凡域的军队已经接管了那个地方，只知道这封印乃是凡域方家少爷所发现挖掘，其余就不太清楚了，至于……”

　　“凡域方家？”王朔还想继续，却被龙帝打断了，那张如火烧得通红脸庞多了一丝怒气，盯着王朔喝道：“区区凡域方家，怎么可能有能力杀死八位元神期高手？而且，那封印之中可是有一位已经修成邪灵的魂魄！如今，封印被毁，那邪灵不知所踪，看守封印的地狱门弟子全部阵亡，这些该不会都是那个小小的方家所为吧？”

　　“属下真的不知内情。”低头，王朔加重了嗓音。

　　“呵呵。”龙帝冷笑，“就算你不知情吧。既然不知情，你就给我去查！地界那边有消息放出，那八位地狱门弟子全都是死于一个叫王牧的凡域男子手中。”说到这里，他故意停顿了一下，低头扫视王朔以及王天风和寇静的表情变化。

　　王朔三人只是皱了皱眉头，并没有多大反应。

　　龙帝又神秘兮兮地笑道，“王朔，你可知道这王牧是什么人？”

　　“属下，不知。”轻吸一口气，王朔道。

　　“呵。”龙帝轻哼，抬眼看向了大殿之外灿烂的天空，一双虎目变的深邃，似想起了往日的事情，“他就是三界九域人人得而诛之的花佛转世。”

　　“嘶……”人们倒抽冷气，本来正襟危坐的人们失去了淡定，纷纷回头，震惊地看着龙帝。

　　“哇！龙帝，这个家伙这么牛逼吗？连您都怕？那我们怎么对付的了？”王天风忽然抬头，做出一脸夸张的表情。

　　龙帝白了他一眼，“本尊说了，是花佛转世，如今他的修为自然不会太高。而且花佛残留的元神似乎还没有觉醒，正是除掉他的最佳时机。所以，你们三个给我听好了，要尽快找到这个人，然后带着他的脑袋回来见我，至于魂魄，我想地界的人会处理好的。”


第124章 事情严重了

　　离开地宫之后，王朔和王天风以及寇静走在山花烂漫的山路上，三人都不说话，表情阴沉，目光有些凝重。

　　事情有些严重了，龙帝不愧是龙帝。想不到在凡域除了龙组之外，还有其他的眼线，对凡域发生的事情如此了解。

　　如今龙帝已经知道了王牧身负桃花印的事，看来日后行事要更加小心了。

　　更为让王朔惊讶的是，龙帝一向跟地界不合，可一说到王牧的事情，竟然能跟地狱门同仇敌忾，实在匪夷所思。

　　抬头望着晴朗的天空，王朔老脸冰冷，心中却在思量，王牧亦或是他的前世，到底跟龙帝还有着三界九域有多大仇恨。竟然能够让两个仇敌合力对付他。

　　“爹，有人跟踪我们。”就在这时，王天风往前走了几步，以传音入密的方式说道。

　　闻言，王朔脑袋不动，眼珠却朝后瞟了瞟，同样以传音入密的方式道：“不用理他，龙帝已经对我们产生怀疑，派人监视也正常。”

　　“爹，小牧怎么办？龙帝已经知道……”寇静有些担心地问。

　　“不用怕。”王朔轻吸了一口气，“龙帝现在只知道小牧身上有桃花印，但不知道他身在何处，从现在起，我们都要小心行事。短时间内不要去看小牧，免得被龙帝的眼线发现。”

　　王天风和寇静点了点头。

　　然后，三个人就突然加快了速度。就见三道流光分三个方向从草地之上掠过，眨眼就没了踪影。

　　“嗨！这老东西，还挺聪明！分三路，给我盯紧了！”

　　远处，望着突然分三路逃散的目标，一位跟王朔差不多年纪的老人没好气地喝骂，然后挥了挥手。身后几位身上绣着龙纹的精壮男子便也兵分三路，与老者一起追了上去。

　　凡域龙家，地狱门门主龙少羽还没有离开。

　　龙兴正处在亢奋状态，龙珠摆脱了，终于可以大展拳脚了，这几个月来的压抑可以爆发了。

　　“晓媛，帮我联系方洛克。”坐在沙发上，龙兴咬牙切齿地道。

　　他心中已经有了计划，地界的人在人界没有什么势力，想要报仇，还得依靠人界的权势，而方家正是不错的选择。

　　他要先搞定那个王大师诊所，再灭了段氏集团，到时候，他龙家就可以在这临江横行无阻地崛起了。

　　想到这里，他目光忽然一抖。抬眼看向了龙少羽，有些担心地道：“三叔，那臭小子可是龙组的人，有龙组的预备令牌，在这凡域几乎是通行无阻，我……”

　　龙少羽也在思考，听的这话，他阴冷一笑，悠悠地道：“你放心大胆地去做，至于那小子还有龙组，估计已经自顾不暇了。”

　　“哦？自顾不暇？”龙兴有些不解。

　　“呵呵。”龙少羽笑的越发阴森，“如果不是这样，那小子又何必逃跑呢？他身上的桃花印，可是能够惊动整个天地的东西，我地狱门已经将消息放了出去，龙帝虽跟地界不合，但据我所知，他跟冥帝寒幽火一样，都非常痛恨身负桃花印的人。即便碍于身份不会亲自出马，但也绝不会轻易放过那小子。而龙组竟然敢接纳身负桃花印的人，你想，龙帝会轻饶他们吗？”

　　“有道理。”龙兴点了点头，然后得意地笑道：“以前还真是小瞧那臭小子了，想不到身上一个胎记，就能引出这么大动静。呵呵，我还真是想不通，那臭小子区区筑基期修为，加上一个胎记，竟然能让两域的最强者这么上心，真不知道他们到底有什么深仇大恨。”

　　龙少羽幽绿的目光瞟了一眼龙兴，淡淡地翻了个白眼道：“你现在需要关心的，不是那他们之间有什么仇恨，而是要把握这个机会，复兴我龙家，壮大我龙家的势力。那臭小子就是最好的障眼法，只要有他在，龙帝域就不会注意到你。”

　　“呵呵。”龙兴阴笑，起身望着龙少羽道：“三叔放心，我知道该怎么做，那小子反正现在也找不到人，我会暂且留着他，等我龙家在凡域站稳脚跟后，我自会找他算账。”

　　这时，龙少羽掏出一张令牌扔给了龙兴。

　　拿起令牌，龙兴疑惑不解，这令牌是金红色，上面刻有龙少羽的名字，还有一条青龙图腾。

　　“三叔，您给我这个干嘛？这是你当年在龙帝域的令牌，如今我们龙家……”他没有说下去，陈年旧事，不说对方也知道。

　　龙少羽收了笑容，目光变的冷厉，“我地界在人界活动不方便，你若需要更多的帮助，可以拿着这令牌去找皇甫家帮忙。”

　　“皇甫家？哪个皇甫家？”龙兴皱眉，然后眼睛一瞪，惊骇道：“三叔，你该不会是说住在美国那个皇甫家吧？我的天，三叔你跟他们家也有关系？”

　　看着龙兴激动的样子，龙少羽恨铁不成钢地凝眉，轻声叮嘱道：“皇甫家虽不比龙帝域强大，但在凡域确实首屈一指的大家族，只可惜这皇甫家志不在凡域，野心极大，你的事他们可能不感兴趣。所以，你若真要找他们，最好去找皇甫雷霆。”

　　“明白了！谢三叔帮忙，侄儿一定不会让您失望。”龙兴当即半跪在了地上，说的激动万分，由皇甫家帮忙，这一次他终于可以为所欲为了。

　　王牧还不知道，他已经被当成了砧板上的猪肉。

　　此时，王牧、无为以及阿花三人已经进了临江市，正在临江市南边的郊区晃悠。在江城的时候，三人就换了一身行头，那破车在进入临江市之前扔了。

　　王牧和无为都是笔挺的立领西装，没办法，以前王牧不经常穿这东西，自从穿了李兰丈夫的西装之后，发现这衣服还真跟自己挺配的，尤其在金斧公馆里，看着那悬浮在空中的江帅以及那个叫张龙的，都是立领西装，那么超绝的人物都穿这衣服，看来这立领西装档次不低啊。

　　阿花是一身休闲运动装，白色上衣，白灰色的宽大裤子，纯白的运动鞋，配合一头披肩长发，时尚而健康，富有活力，而且看着比以前更年轻了，那一张呆萌清纯的小脸，绝对看不出来是修行了上千年的兔子变的。

　　王牧并不打算直接回诊所，也不打算去找李兰和段一雪她们，这些人他之前都认识，自己去了修真域之后，诊所和段家难免会被龙家以及那姓方的监视，他不想让龙家和方家知道他回来了。

　　他准备再玩儿玩儿阴招，反正那方家和龙家都挺喜欢玩儿阴招的。

　　“得找个住的地方，哥这张脸在临江太出名了。”戴着大墨镜，王牧四处扫视着林立的楼房，暗自嘟囔着。

　　几个月的时间，临江已经进入了秋季，正是中午时分，艳阳高照，大路两边的枫树时而有硕大的黄叶掉落，天气却依然炎热，只是这空气里已经有了明显的秋味。

　　车流涌动，人行往来，彰显着凡域独有的繁华与热闹。

　　正寻思着，一道颇为熟悉的身影进入了王牧的视线，同时，王牧放在侧兜里的龙珠散出一股热浪。

　　“宇馨？”摘下墨镜看去，望着那长发飘飘，抱着一叠资料夹的倩影，王牧笑了。

　　招了招手，王牧带着无为和阿花跟了上去。

　　宇馨走进了一个大门，大门修建的颇为宽大，类似学校那种大门，门口的墙壁上写着一行字金色大字，叫什么旅游生态公司来着。

　　站在门口，王牧目送着宇馨走进一栋办公楼，微微一笑，又调头带着无为和阿花去了一家饭店。

　　他准备守株待兔。

　　宇馨已经是大三学生了，作为学校里出类拔萃的学生，她自然要比其他学生更有先见之明，如今这找工作竞争如此激烈，所以她跟学校提出了提前实习的想法，反正她在学校里的学业已经完成了，学校很高兴，欣然同意了她的想法。

　　虽是学校里的校花，但宇馨的家境并不是很好，要想有一番作为，还得靠自己努力。

　　而这实习的单位，就是这家生态公司了，她喜欢花花草草，喜欢清新的空气，不喜欢在市里上班，所以才来了这里。

　　楼道里，宇馨望着不远处的经理办公室，深深地吸了一口气，伸手在兜里摸了摸那溜圆的龙珠，这才有了一丝勇气，拿着手中的资料大步走了过去。


第125章 他送给我的

　　“哎呀，黄董事你好讨厌哦，弄得人家好难受的……黄董事……别，呃……被人看到就不好了。”

　　经理办公室门口，宇馨盯着房门发呆，她感觉听到了不该听到的东西。

　　看了看手中的资料。今天必须上交，昨天那经理都暴跳如雷了，还威胁她说今天做不好就要扣工资呢。

　　实习期，工资本来就少得可怜，要是再被扣了，那不是免费为人民服务了吗。

　　轻吸一口气，宇馨下了决定，抬手敲响了房门。

　　“咚咚咚。”清脆的敲门声，令的里面嗯嗯嗯啊啊地叫声顿时消停了。

　　“进来！”一阵噼里啪啦的忙碌之后，里面传来一道明显恼怒的嗓音。

　　推开门，宇馨走了进去。

　　她不敢抬头去看，生怕看到什么少儿不宜的东西。可即便低着头她也还是看见了。

　　办公桌旁边站了一位穿着银灰色西裤，绿色皮鞋的男子，关键是，这货拉链竟然没拉上啊，而且那地方……宇馨凝眉，暗感好恶心哦。

　　“赵经理，这是我做的表格，您过目一下。”往前一步，宇馨赶紧将那资料放在了桌子上。

　　除了宇馨之外，这办公室里就俩人，一个年过四十，油头粉面，身姿肥胖的中年人，此时正色迷迷地盯着宇馨咧嘴阴笑，露出了嘴里的几颗黄牙。

　　还有一位三十多岁。艳丽妖媚的女子，留着大卷发正坐在办公桌后面的椅子上，白衬衣上的扣子都扣错行了。隐隐能看到里面圆润的风景。

　　收回目光，宇馨皱了皱琼鼻，这年头的办公室，难道都这么乱吗？

　　宇馨脸色不好，那女子脸色更不好，她就是赵经理，谋划了好长时间才终于把这位黄董事勾引到手。眼看着生米就要煮成熟饭了，结果被眼前这小丫头片子给搅和了，新人就是新人，太没眼力劲儿了。

　　要知道，这位黄董事，可是这家生态公司在国内最大的股东，而这家公司别看在临江不起眼，但却大有来头，乃是一家跨过旅游公司的分部，之所以在临江没什么名气，那是因为这分部刚设立不久，而且临江本就没有什么好的旅游景点，所以才会自主开发生态项目。

　　经理叫赵雯，典型的伪事业型女子，口口声声说自己的上位是历经千辛万苦的努力，实际上用的手段都是旧时青楼女子的惯用伎俩。根本没有什么技术含量。

　　她的目标是进这生态公司的总部，然后再勾搭几个老外，那就真真儿飞黄腾达了，到时候，住豪宅开豪车，包养一打小鲜肉，那生活才叫成功啊！

　　白了宇馨一眼，赵雯拿起那一叠资料随便翻看起来。

　　而一旁的黄董事早把赵雯抛在脑后了，眼睛眯成一条线，嘴角挂着快要流口水的笑容，正直勾勾地盯着宇馨看。

　　没办法，如果跟别人比，赵雯还算有点姿色，若跟宇馨比，那就逊爆了，宇馨更年轻，更漂亮，浑身上下散发着青春活力，更重要的是，她身上那干净纯粹的气息，整个公司都找不出几个来。

　　猪喜欢滚泥潭，那是因为猪喜欢干净，而有些人就喜欢把清水弄污浊，那是因为这个人内心肮脏。

　　黄董事就属于后者，此刻看着宇馨那白玉无瑕的身姿，他已经生出了霍霍这滩清水的打算了。

　　“你叫宇馨呀？”目光在宇馨胸前的胸牌扫了一眼，又使劲儿瞅了瞅那浑圆的曲线，黄董事这才不舍地移开目光，望着宇馨道：“啧啧，佳人，佳人难求啊！这形象太好了，应该重用啊。”

　　宇馨终于抬头，看了一眼那猪头，心中翻了个白眼，脸上也只是淡淡地一笑，叫了一声，“黄董事好。”

　　“好好，哈哈，看见你我就更好了。来，告诉我，现在是什么职位？以后有什么打算？”黄董事开始得寸进尺，往前靠了靠，抓住了宇馨的手。

　　那靠背椅上，赵雯的脸绿了，这小妖精跟老娘抢食儿，找死啊！

　　“黄董事，不好意思，我还没有正式毕业，以后的事以后再说吧。”宇馨保持着优雅，往后退了一步，不着痕迹地抽出了玉手。

　　“这话说的。”黄董事斜眼瞅着宇馨，笑的那叫一个欠揍，“你们现在这些女孩儿啊，太单纯了，怎么能以后的事以后想呢，你看看我，我这个人就是从小都有运筹帷幄，决胜千里的志向，所以才能走到今天的位置！这样，你给我留个联系方式，我找时间好好教教你。”

　　说着，他又伸出那咸猪手朝着宇馨的玉手探了过去。

　　宇馨赶紧往一旁垮了一步，脸色变了变却没有说话，心中却是大骂，怪不得姓黄，整个人都是黄的！

　　“啪嚓！”黄董事正欲趁热打铁，就见那赵雯猛地将手中一叠资料拍在了桌子上。

　　她怒了，起身指着宇馨的脑门儿喝道：“你脑子是怎么长的？这就是你做的东西？小学生值日表吗？拿回去重做！”

　　“哗啦！”赵雯将一叠资料扔在了宇馨身上。

　　突如其来的打击，令的宇馨瞬间脸色煞白，平日里在学校前呼后拥的，所有人眼中的尖子，哪里受过这样的侮辱。

　　“哎呀，赵经理，不要生气吗。作为高层，你应该给新人机会。”黄董事眉开眼笑，转身就楼住了宇馨的肩膀，便轻轻地抚摸边道：“宇馨呀，不要难过，小事儿而已。你要是不会，我亲自教你，放心，你的前途我包了。”

　　宇馨这才反应过来，顿觉一阵恶心，二话没说，蹲在地上捡起那些资料就调头跑了，可是，刚一出门，她委屈的泪水还是忍不住夺眶而出。

　　太欺负人了，重做就重做吗，至于生这么大气吗，而且自己做的有那么差劲吗？还有那个黄董事……

　　真想立刻脱了这制服甩手不干了，可宇馨也知道，外面跟学校是截然不同的两个天地，她早就做好了忍耐的准备。

　　出了办公楼，宇馨擦干眼泪，强行让自己笑了笑，朝着门口走了过去。

　　一点点挫折而已，没什么。她这样安慰自己，可越这样想，心里就越委屈。

　　不自主的，她掏出了王牧送她的那颗珠子，有淡淡的温暖传来，心有触动，美眸再次涌出了泪水。

　　当初学校同意她提前实习的时候，她幸喜若狂，第一时间就来到了王牧的诊所，就是想看看能不能跟王牧在一起上班，却没想到，她来了，王牧却走了，而且没有人知道他去了哪里，打电话也打不通。

　　当时还没觉得多难过，可自己一个人在这茫茫都市打拼了几天，她才忽然发现，在这茫茫都市里，除了王牧那张脸能给她少许光明，剩下的全是阴暗。

　　“宇馨！等等！”

　　刚走出大门，宇馨就被一辆黑色轿车拦下了，车门打开，黄董事走了下来。

　　宇馨皱眉，想要离开，可对方毕竟是公司高层，不好做得太过。

　　“黄董事，您还有什么事吗？”俏脸紧绷，宇馨不悦地道。

　　“还生气呢？不要生气了！告诉我，你在哪儿住，我送你回去。”黄董事走了过来，说的自信满满，笑容还是一如既往的色。

　　“不用了，离得不远，我喜欢走着回去。”宇馨皮笑肉不笑地道，话毕就准备离开。

　　“不要着急嘛。”黄董事拉住了宇馨的手，另一只手掏出一个精美的盒子，“这个送给你，看过之后，你就不生气了。”

　　说着，他松开宇馨，打开了盒子，一条铂金项链出现在阳光下，还挂了一颗钻石吊坠，虽然小了点，但在阳光下也是晶莹剔透，显然简直不菲。

　　望着那项链，宇馨皱了皱眉头，正要说什么，却被黄董事打断了。

　　“怎么样？喜欢吗？你要是答应做我女朋友，我保你前尘似锦。”眼里透着淫邪，黄董事阴阳怪气地道。

　　街上人很多，都在看着这猥琐猪头的行径，可黄董事却视若无睹，说的非常自信，那轻蔑的眼神，如狼外婆在诱惑小羔羊一样，他自信一个刚从学校出来的小女生，而且没有什么背景的小女生，绝对扛不住这种诱惑，锦衣玉食，光芒四射，这可是所有女人的梦想，但却不是谁都能实现的，而他就是所有女人梦寐以求的机会，所以他才不怕，因为他已经想象的眼前这小女生抱住他小声说她答应的场景了。

　　“黄董事，对不起。”黄董事正想的美呢，宇馨就突然抬头，俏脸并没有黄董事想象的高兴，反而极为生气，她直直地盯着黄董事道：“请您以后不要纠缠我了，我有男朋友了，而且我男朋友不比您差。这是他送给我的。”

　　说着，宇馨将那珠子举了起来。

　　火红的龙珠，足有鸡蛋大小，光华圆润，其中似有点点火星闪烁，外围散开一圈儿通红光雾，光雾之外还有一抹折射阳光形成的彩虹。

　　漂亮，而且肯定价值连城，相比起来，黄董事手中那条项链，简直俗不可耐。

　　“哇……”围着的人群发出惊讶的感叹声，黄董事的眼睛也瞪圆了。

　　他不光好色，更加爱钱，他看得出来，眼前这颗珠子绝对非同凡响。


第126章 怦然心动

　　得知黄董事去追宇馨，赵雯也风风火火地追了出来。

　　站在公司门口，悄悄望着黄董事对宇馨各种殷情，赵雯那个气啊，胸都要气炸了，而当看到宇馨手中那颗珠子后。她也惊呆了。

　　就跟恶狼看见血肉似的，赵雯的眼睛完全被那颗珠子吸引了，太漂亮了，奢侈品她见的多了，却从未见过如此高大上的货色，以她的经验来看，这珠子明显是一种极为高端的限量品，有钱也不一定买得到啊。

　　人比人气死人啊，以前以为这宇馨就是个穷酸学生，却没想到深藏不漏啊。

　　“小狐狸精，到底交了什么样的男朋友，竟然会送这种东西。”深呼吸着。赵雯咬牙切齿地念叨，握紧了一双拳头。

　　而此时，那黄董事也收了那丢人的项链，一双眼睛直勾勾地盯着宇馨手中的龙珠道：“宇馨呀，这，这珠子哪儿买的呀？多少钱？要不卖给我吧。”

　　说着，他就伸手要拿过宇馨手中的珠子，那火辣辣的眼神，都要钻进那珠子里了。

　　宇馨却翻了个白眼，猛地缩回玉手道：“不好意思黄董事，这珠子我不卖，我还有事，就先走了。”

　　“喂别走啊，我出得起钱，你开个价呀！”黄董事在后面追着。一副急吼吼的样子，若是能将那见所未见的珠子拿到手，日后什么样的妞泡不到？绝对的宝贝啊。

　　“宇馨。宇馨你等等我，我出三百万……五百万怎么样？要不，要不你开个价呀……”

　　“唰！”

　　正追着，突然一股冷风吹来，一道柔美的倩影挡住了黄董事的去路。

　　“谁呀，你让开！”心中焦急，黄董事看都不看挡住他的人。只盯着前方的宇馨，准备绕开继续追赶。

　　可是，他往左，那柔美的倩影就往左，他往右人家也往右，显然是诚心的。

　　“你有病吧，给老子滚……”黄董事没来得及发怒，未出口的嗓音就卡在了喉咙里，他的小眼睛又亮了，色迷迷的神色泛起，看向了挡在面前的女孩儿。

　　“我的天哪，今儿是什么好日子，怎么美女都扎堆儿呢？”望着眼前的女子，黄董事开始吞咽着唾沫搓手。

　　女子有着温柔可爱的脸，雪白无暇的脸上透着一抹厌恶，乌溜溜的大眼睛正盯着黄董事。白色运动衣，白灰色的运动裤。

　　正是阿花。

　　宇馨也被后面发生的情况吸引了，回过头，疑惑地看着那陌生的姑娘。

　　“小美女，你拦住我，是不是有什么事想要求我啊。嘿嘿……不急不急，无论什么事儿，我都能替你解决，走，咱上车谈！”拍了拍胸脯，黄董事抬手朝着阿花的肩膀搂了过去。

　　“无耻的人类……咔嚓！”阿花清冷的嗓音传来，阳光下，贝齿泛起耀眼的光泽，她嫩白的玉手轻轻地挥了一下，黄董事就飞出去了。

　　所有人瞠目结舌，倒抽冷气。

　　黄董事猪一样的身形竟然被挥出二十多米，正好撞在了他停着的轿车上，车窗玻璃爆碎，黄董事肥大的屁股生生地卡了进去。

　　“嗷……啊……咦……救命啊……”

　　两条胳膊荡悠悠地摇晃，盯着地面，黄董事愣了一下，才意识到了身体上散架般的疼痛，然后就杀猪一样地叫了起来。

　　人们惊恐的眼神从黄董事的身上挪开，发现那力大无穷的柔美姑娘已经走到了宇馨的面前。

　　所有人不由得提心吊胆，这力大无穷的姑娘不会是想抢劫宇馨的那颗珠子吧。

　　宇馨也害怕了，往后退了一步，怯怯地看着阿花道：“你，你要干嘛？”

　　阿花温柔一笑，“宇馨妹妹吧，不要害怕，跟我来，有个人想见你。”

　　话毕，阿花便朝着那家酒店走了过去。

　　宇馨的心尖儿跳了一下，然后整个人就凌乱了。

　　是谁想见她？是那个魂牵梦绕的人吗？除了他，还有别人能认识这样奇异的女孩儿吗？若真是他，那……

　　当初短短几日的相识，说不上一见钟情，可那闪亮而神秘的男子，已经深深印在宇馨的心中，紧了紧手中的珠子，宇馨快步跟了上去。

　　一家颇为高档的酒店，正是中午时分，中餐厅很热闹，阿花进来之后，就带着宇馨走到了靠窗边的一个座位上。

　　老远看到那一身立领西装的打扮，宇馨就情不自禁地放慢了脚步，忽然绝对整个世界都虚幻了，浪漫的如梦中想的一样……我想你时，你便莫名其妙地出现，还是那样潇洒，还是那样神奇。

　　“呵呵，来了，好久不见。”这时，王牧转头，望着宇馨轻笑。

　　宇馨顿觉浑身被电击一样，痴迷了。

　　王牧已摘下了墨镜，那一双星辰般的眸子，比初见时更加清澈明媚，看上一眼，似人间沧桑都变的清新脱俗，如他整个人一样，超然物外，永远似乎笼罩着神秘的光环。

　　“坐。”王牧起身，拉开了他身旁的椅子。

　　阿花坐在了对面，她旁边的无为正在闭眼念经，因为桌子上摆满的菜肴里多数是荤菜。

　　“你，你回来了。”宇馨慢慢地坐下，魂不守舍地问道，还以为是在梦中。

　　王牧点了点头，轻声道：“先吃饭，吃完饭有事儿找你。”

　　宇馨哭了，毫无征兆，无法控制的哭了，而且是越哭越厉害，很快就梨花带雨了。

　　王牧咧了咧嘴，赶紧递过去纸巾，道：“这怎么突然哭了呢？是不是因为刚才那猪头？放心我会帮你收拾他的。”

　　宇馨点头，又摇头，“我才不是因为他，我是因为你，我以为，以为再也见不到你了。”

　　平日里看着听成熟稳重的宇馨，此刻哭的跟个小孩儿似的。

　　王牧干笑，“这话说的，怎么能见不到，我又不是挂了。”

　　“你知道什么，我好不容易让学校同意出来实习，我一出来就去你那诊所找你，结果，结果你不在，你那几个朋友也闷闷不乐的，都不理我，我以为，以为你真的出什么事儿了……你知道吗，我一直都在想你，在江城，我只认识你一个人，我……”宇馨似找到了抱怨的对象，喋喋不休地说着，一向的矜持全都扔脑后了，她就是控制不住，就是要让王牧知道她有多想他，就这么简单。

　　听到诊所两个字，王牧眼底闪过一道冷芒，快了，很快就能摆平临江的一切了。

　　一顿饭吃了约莫一个多钟头，就在几人坐着品茶闲聊的时候，酒店门口突然传来凶狠的叫喊声。

　　“就是她，就是那个贱货，给我打！王八蛋，敢打老子？你知道老子谁吗？”黄董事扶着腰，被俩人搀扶着走了进来，正一脸凶神恶煞地指着窗边的阿花。

　　随着叫喊，后面十几个提着钢管棒子，衣着鲜艳，不伦不类的混混闯了进来，蛮横地推开几个试图拦阻的保安，带着一脸狰狞冲向王牧几个坐着的地方。

　　王牧淡淡地瞅了几人一眼，然后将脸侧倒了一边，不想让这些杂碎看到自己的样子，同时低声说道：“无为，阿花，交给你们了。”

　　“咔嚓！”

　　王牧话音刚落，阿花便一脚踩在了地上，光滑如镜的地面骤然崩裂，石屑横飞，裂缝急速蔓延，瞬间形成一个庞大的蛛网，遍布了那十几个冲来的人脚下。

　　然后，那裂缝笼罩的地面突然暴起一团白色光华，炸了！

　　就听轰隆一声，所有十几个人连反应的机会都没有，便翻飞到了空中。

　　整个酒店惊呆，所有人倒抽冷气，门口站着的黄董事三人更是一下子软倒在了地上。

　　一切都是在眨眼间完成，十几个提着棒子的人翻飞的同时，无为站了起来，眼底金芒闪烁，立在胸前的手掌平推而出。

　　看着毫无着力的手掌，却引起了惊涛骇浪。

　　明亮的虚空泛起大片金光，金色浪潮中一个朦胧的卐字符闪烁，下一秒，那金色浪潮便骤然汹涌而出。

　　狂风乍起，十几个混混在恐惧的嚎叫声中倒飞而出，全部砸在了门口的地方，堆了一堆。

　　“走吧。”王牧起身，淡淡地说了一句，戴上墨镜走了。

　　宇馨眨了眨眼，咽了口唾沫才反应过来，赶紧跟了上去。

　　在走到门口的时候，王牧停了一下，跟旁边一位穿着西装的中年男子道：“你是经理吧，今天没带现金，餐费先欠着，明天给你。”

　　“啊？哦。”经理一愣，又赶紧点头，刚刚那一幕已经把他吓傻了。

　　没有再逗留，王牧起身走了，潇洒如风。


第127章 突破了

　　王牧几个跟着宇馨回家了。

　　本以为宇馨租的房子会很大，女孩子吗，尤其是漂亮的女孩子，怎么也不能委屈自己。结果发现，宇馨就租了个单人间，加上无为和阿花连站的地方都没有，别说住了。

　　看着宇馨窘迫的表情，王牧摇了摇头，夺过她的手机拨通了叶峰的电话。

　　纵然叶峰一向冷酷铁血，可猛然听到王牧的声音，还是激动的半天说不上话来，这就是王牧不先见他们的原因，诊所那边肯定有龙家跟方家亦或是地狱门的人监视着，王牧要是亲自过去，就算能躲过那些暗中监视的人，恐怕也会被叶峰跟严宽的激动给暴露，尤其是严宽，一向咋咋呼呼。要是他发现王牧安然无恙地回来了，指定要买串鞭炮在门口放一放，到时候还不满城风雨。

　　说明白了自己的意思，王牧这才将手机还给了宇馨。

　　当天下午，宇馨就独自一人，悄悄地来到了一个公园。

　　叶峰早已在等待，将王牧所需要的一切东西放在一个包里递给宇馨，他便转身离开了，从始至终一句话没说，绝对的专业。

　　包里什么都有，手机、银行卡、香烟，连套套都准备了一堆，当看到这些东西后，王牧不由失笑，还以为叶峰不懂男欢女爱呢。看来是自己误会了。

　　有了钱，自然就要换一个大的地方，王牧打算跟宇馨住在一起。宇馨对于地狱门亦或是龙家还是方家都是生面孔，办个事儿不会引起太大的注意。

　　“我一个女孩子，跟你，跟你住在一起，会不会不合适呢？”双手交织在腰间，宇馨扭扭捏捏地道。

　　“……”王牧无语，在酒店的时候不是挺勇敢吗。什么都敢说，现在这么如此害羞了？

　　“那，那要不算了。”咧了咧嘴，王牧干笑一声。

　　“别！我愿意！”宇馨忽然抬头，嗓门儿那叫一个响亮。

　　王牧再次无语，这女孩儿都想什么呢，行就行不行就不行，能不拐弯儿抹角吗，脑细胞都死这种鸡毛蒜皮的小事儿上了，浪费！

　　四个人，就在那生态公司附近租了一间套房，无为和阿花一边，王牧和宇馨一边，当然，一人一个房间啦。

　　夜晚，宇馨正所在被子里咯咯偷笑的时候。隔壁房间的王牧已经盘膝坐下，进入了修炼状态。

　　经过这几天的巩固，十二道内丹已经非常稳固，是时候寻求突破了。

　　房间里渐渐泛起氤氲的白气，顺着王牧的呼吸进入经脉，顺着断魂残法的路径运行，而王牧的身上也逐渐被一团彩色光雾笼罩。

　　他可以压制着佛轮，八十一道佛轮啊，若全部浮现，估计整个临江市都能看得清清楚楚，到时候可就不好办了。

　　丹田之内，十二片花瓣之上，十二颗彩色内丹正在有节奏地旋转，将流入丹田的金红灵力吸收，再送出一部分没入血肉之中，如此往复。

　　时间在寂静中飞逝。

　　直到后半夜三点多的时候，王牧一双剑眉忽然一凝，感觉到一丝异样。

　　内视之下，就见斑斓绚丽的丹田之中，十二颗内丹正在微微颤抖，同时，承托着十二颗内丹的桃花印正在慢慢长大，每一片花瓣泛起独有的光华，微微舒展着。

　　这时，王牧的身周，氤氲的白气里，一个圆形的桃花印幻影出现，将王牧围在了中间，那幻影同样绚丽无比，每一片花瓣都栩栩如生，如活着一般，微微摇曳着，如轻风中的荷叶。

　　修为要突破了。

　　终于要突破了！王牧已经能感觉到丹田里越来越强烈的力量感，还有那即将要突破修为桎梏的强大压力。

　　多少年了，第一次碰到这修为突破的感觉，那力量的暴增，还有那种奇妙的，似整个天地都在围绕自己旋转的感觉，太爽，简直喜不自禁。

　　定了定心神，王牧嘴角泛起一抹霸气的微笑，手中印决骤然一变。

　　“嗡……”

　　一声沉闷的震荡从王牧体内爆出，整个房间都随之一颤，如地震一般。紧跟着，王牧的房间里起了狂风，窗帘飘扬，玻璃哗啦啦地颤抖。

　　更恐怖的是，所有弥漫的白气忽然疯狂了起来，以肉眼可见的速度朝着王牧体内奔腾，那一丝一缕的白色，如活着的灵蛇，带着可以听到的呼啸之音朝着王牧体内冲锋。

　　眨眼功夫，本来朦胧的房间变的清晰无比，所有的白气全部聚集在了王牧的头顶，形成一个一包大小的白色漩涡，漩涡中心，正有一道龙卷风般的白色气柱连接王牧的头顶，被王牧鲸吞一般吸收着。

　　而虚空里，正有无数刚刚浮现的天地灵气被那漩涡狂暴的引力吸入，整个房间被分成了两种景色，王牧的头顶嫣然一片白色，将整个房顶遮挡，而下方则清澈的宛如真空一样。

　　风声越来越大，王牧身上的彩色光团也开始躁动了起来，那暴增的力量感已经到达了一种极限，而王牧也如同要高潮了似的，那刚毅的脸庞都有彩色的光华急速流转着。

　　“喝……”突然，他仰头，嘴里发泄般的沉喝。

　　绵长粗重的喝声里参杂着隐隐的龙吟，又带着极度的享受，而其丹田之内已然发生了翻天覆地的变化。

　　十二颗彩色内丹经过数个小时的疯狂吞噬，已经变成了鸡蛋大小的模样，而此时，那内丹在剧烈的震颤中，正在蠕动变形，到的最后，十二颗内丹全部变成了鸡蛋大小的小人。

　　虽然面孔还有些模糊，但十二道小人都是一样的坐姿，盘着腿，单手立在胸前，额头有着彩色卐字符浮现，座下花瓣流光溢彩。

　　元神成形！

　　王牧依然仰着头，灵魂正在慢慢注入十二道元神之中，那是一种被抽离之后又变得更加凝实的感觉，先是极度的空虚，然后是极度的充实，刺激，刺激到要爆了。

　　“哗啦！”而当王牧的三魂七魄完全注入十二道元神之中后，十二道小人骤然睁开了眼睛。

　　十二道彩色目光，如实质一般扫荡整个丹田。

　　丹田无尽的黑暗虚空大亮，跟着剧烈震颤，随着一声唰啦啦的碎响，修为桎梏彻底被打破。

　　突破了！王牧正式跨入了元神期！

　　短短几个小时的时间，从金丹期初期到元神期，绝对恐怖的速度！

　　纵然因为断魂残法之前继续在体内的灵力令的修为速度暴涨不少，但就算没有这个原因，王牧这种鲸吞式的修炼速度，也绝无仅有。

　　“砰砰砰……”

　　十二道小人交错的目光中，王牧身周那桃花印幻影骤然光芒大放，那要一飞冲天的感觉再也无法抑制，爆发了，彻底高潮了！

　　“呃……”仰着头，王牧再度发出龙吟虎啸般的声音，震耳欲聋。

　　同时，随着那一连串沉闷的爆响，王牧的身后，佛轮迸现，一道连着一道，霎那间那一圈儿一圈儿的彩色光环便超越了房间的高度，朝着高低两个方向继续扩散。

　　而他的额头，一抹彩色卐字符慢慢凸起，如那两条蜿蜒的血肉就是彩色一般，而在卐字符外围，还有着一圈儿桃花印浮现。

　　屋里其他三人早就被惊动了。

　　此时三人正坐在各自的房间里望着眼前的一切，所有墙壁似乎消失了，变成了透明的，能够一眼看到坐在远处床上的王牧，光芒万丈，大日如轮！

　　还有那漫天繁星，还有那一弯新月，似乎世间所有屏障都被那彩色光华变成了透明。

　　“不好了不好了，哥你控制着点儿啊，会吓死人的！”眼看那佛轮的高度就要突破整栋大楼了，无为哗啦一下从床上跳了起来，然后对着阿花的房间大叫：“阿花，快快快，设立结界啊！”

　　阿花这才反应过来，这位王先生可是身负九域追杀令的，这要是暴露了身份，麻烦就大了。

　　不敢有所怠慢，阿花地仙修为彻底爆出，身形直接穿墙而出，站在了屋子的中间，带出一连串的虚影。

　　她玉手抬起，就见白光大放，刺眼的白光以一个气泡的形式不断扩大，直到笼罩了整个房间，而当那白光没入墙壁之后，王牧身后不断暴起的佛轮就被压制在了房间之内。

　　看着这一切，阿花抬手抹了把冷汗，这才松了一口气，可她的脸色已经发白，并非因为设立这结界，而是王牧身上那彩色佛光让她这个妖很不好受，跟万箭穿心似的。

　　“砰！”

　　八十一道佛轮全部显现之后，王牧的身上再度爆开一圈儿劲气，旋即，佛轮开始收敛，额头之上的卐字符慢慢隐没，丹田之内，十二道震颤的元神终于安稳了下来……

　　可是，他身上爆开的气浪却透过墙壁扩散了出来，墙壁崩裂数条裂缝，一股劲风直接从客厅荡开。

　　“唰啦啦。”玻璃爆了，宇馨放在沙发上的白兔娃娃直接从窗口掉了出去。

　　“楼上的！半夜三更要死啊？能不能小声……啊……鬼啊！”

　　住在楼下的一哥们儿，正穿着大裤衩站在阳台上朝着楼上怒吼，话未说完，就见飞射的玻璃碎片中，一位身着白色睡袍的长发女子飘扬而下，抓住那正在掉落的白兔娃娃后，又哗啦一下飞了上去。

　　看着这一幕，那哥们儿便直接软到在地，杀猪似的嚎叫了两声，就连滚带爬跑进屋里，回到床上用被子紧紧蒙住头，剧烈地颤抖起来，再不敢多言。


第128章 欺负回去

　　一切平静下来后，王牧从屋子里走了出来。

　　新的境界之下，整个人都焕然一新，虽然他穿着拖鞋裤衩，但也难掩那牛逼闪闪的气度，他往那儿一站。便虚幻了整个世界。

　　其余三人也都在客厅，宇馨看的痴迷，心中已然断定，眼前这男子，就是少女时梦里那无所不能的帅气王子。

　　阿花不自主地退了一步，有些忌惮地看着王牧，玉手拉着无为的衣袖。

　　无为咽了口唾沫，愣愣地看着王牧道：“哥，你吓到我了。”

　　他能看出王牧此时的变化，此时身上那虚无缥缈中透着的强大，赫然就是法相境界的气势，相当于道门的元神期了。

　　无为也是这个级别。可他却足足用了一年多的时间才突破，这在师门已经是了不得存在，可王牧，离开修真域的时候，才刚踏入金丹期，这才几天啊……简直像是一夜间晋入了新的境界。

　　关键是，同样的修为，可无为此时望着似乎笼罩着光华的王牧，会本能地生出一种自愧渺小的感觉。

　　天色已然蒙蒙亮了，夜空只剩下几颗星辰，房间里并没有开灯，四周都很昏暗，只有站在那里的王牧那么鲜明。

　　“哈，怕什么，没控制住而已。以后就不会了。”不好意思地扫过三人，王牧干笑一声。

　　他确实没有控制住，修为停滞多少年了。第一次感受这修为突破的快感，实在把持不住了。

　　“没控制住？”无为第一次不淡定了，“哥，这可是修炼啊，怎么可能出现控制不住的现象？那可是很危险的啊！我真的怀疑，你到底是怎么修炼的，这突然就元神期了。这速度未免太快了点儿吧。”

　　王牧淡然一笑，没有过多解释，他清楚自己的修炼速度，确实很快，不过刚才那恐怖的现象，一是因为他修炼速度本来就快，而来是因为多年的压抑加上断魂残法积蓄的灵力刚刚爆发，所以才会有这么恐怖的速度，以后就不会这样了。

　　纵然如此，光靠他八十一道佛轮的天赋，这普天之下，恐怕也没有谁能比得上。

　　只是，王牧并不觉得这是什么天赋，八十一道佛轮并非天生就有，那是他当初静坐桃花树下三万年顿悟而出，三万年岁月啊能参透多少天地至理？

　　有时候，天赋是会随着努力和坚持变化的，王牧便是如此，三万年桃花树下苦修，经历过无数次失败，无数次启发，无数次……天赋自然也会在这无数次磨练中慢慢升华。

　　只是那桃花树……王牧轻吸了一口气，或许是因为万世轮回时间太久，或许是因为太过重要，他虽恢复了记忆，却没有完全恢复。

　　他记得所有练习过的功法武技，记得树下三万年闭眼的漆黑，记的被追杀万世的精力，记得那桃花树，可偏偏记不住那桃花树后来怎么样了。

　　难道自己修为大成之后，再没有去过那桃花树前？怎么可能，那桃花树看上去非凡绝伦，他当初定是因为这桃花树周围灵气浓厚才会选择在这个地方苦修，三万年岁月相伴，虽是一棵树，又怎能轻易忘怀？

　　而且，那记忆中的画面里，那结着十二朵云团般桃花的大树，每每想起，王牧的心都有一种别样的滋味，似苦涩，又隐隐有些激动。

　　可偏偏关于这大树后来的样子，他就是一点印象都没有了。

　　天已经亮了，跟众人闲聊了几句，又嘱咐宇馨今天要办的事情，王牧转身回了房间。

　　他从衣兜里翻出那两张古旧的残图，坐在床上发呆。

　　这残图他也记得，是当初他亲手所画，可这图到底是为何所画，又是藏了什么东西，他也不记得了。

　　或许，真的太久了吧。

　　又或许，这些藏着的东西，连他自己都不敢记住。

　　还有，他记不起来，到底什么地方得罪了整个三界九域，令的他们万世追杀，他只记得那一场一场血淋淋的恶战。

　　捏紧手中的图，王牧咬了咬牙，无尽的岁月之前，到底发生过什么？

　　……

　　按照王牧的吩咐，宇馨再一次找到了叶峰。

　　还是在那个公园，叶峰还没有来，宇馨就坐在椅子上傻笑，以前都不敢想，王牧那样的人会对她上心，可现在看来，王牧还是很平易近人的吗。

　　她本来是想辞职的，那个什么生态公司她真的不想去了，更重要的是，王牧都回来了，而且和自己住在一起，她还有什么好怕的？

　　跟当初一样，只要看见王牧，她就什么都不怕了。

　　昨天夜里，她跟王牧说了想要辞职的事情，结果王牧却不同意，他说，别人欺负你，你忍是大度，你欺负回去是本分，但你要是辞职，那就是懦弱的逃避了。

　　这话虽有些绝对，但宇馨却改变了主意，若王牧没有回来，她肯定要辞职，因为她看见那些人就会恶心，更加没心情去跟他们勾心斗角，完全浪费时间和感情嘛。

　　可现在不一样，王牧回来了，她的整个世界就亮了，三观都颠覆了，神马黄董事赵经理，统统不放在眼里，还何必要辞职！

　　“对，我要欺负回去！我的靠山可比你们厉害多了。”秀拳在面前的石桌上敲了敲，宇馨得意洋洋地说着。

　　“宇馨小姐找到什么大靠山了，能把你高兴成这样。”叶峰淡淡的嗓音传来，他心情不错，难得的露出一抹微笑。

　　“叶峰叔叔好。”宇馨赶紧起身点头，叶峰虽叫王牧为哥，可却有三十好几了，宇馨叫一声叔叔是应该的。

　　叶峰点了点头，示意对方坐下。

　　“那个，叶峰叔叔，他，他让你帮我买辆车，而且是好点的，让我开着上班。”低着头，宇馨嘟嘟囔囔地说道，话未说完，脸就红的要滴出水来了。

　　毕竟是女孩子，这么明目张胆地要人家买车，而且是用王牧的钱，再让叶峰去陪着买，脸上挂不住啊。

　　“没问题，不过……”叶峰欣然答应，却又皱了皱眉头。

　　宇馨顿时慌了，急忙起身道：“你要是不同意就算了，反正，反正我也不想用他的钱买车，走着上班也可以。”

　　说着，宇馨就想离开，越想越羞人，虽然心中喜欢王牧，但这么堂而皇之的花人家的钱，纯洁的心里还是有些接受不了。

　　“等等。”叶峰叫住了她，“我没说不同意，牧哥的所有决定，我都会遵从。只是给女孩子选车我不太擅长，这样，你去找段氏集团总裁段一雪，让她帮你挑。只是你说话的时候要注意点，这些牧哥应该嘱托过了吧。”

　　“段小姐？”宇馨张大了嘴巴，没记错的话，段小姐可是正在疯狂地追求王牧啊，她是见过的，开着大红跑车，堂堂总裁，这要是让人家知道王牧给她买车，那……

　　叶峰看出了宇馨的犹疑，淡然道：“放心，能跟牧哥做这么长时间的朋友，相信段小姐不会是太世俗的人。何况你也没必要非得说实话。”

　　思量再三，又经过叶峰的分析教导，宇馨同学还是答应了去找段一雪，毕竟这是王牧吩咐过的，若是就这么回去，怕会让他失望。

　　段一雪正站在集团大厦的落地窗前望着外面的风景。

　　几个月不见，她瘦了不少，也安静了不少，艳丽的脸庞有些发白，给往日那个大大咧咧的美女多了一丝凄楚的味道。

　　“女儿，你再这样，王大师没等回来，你自己就饿死了。”门口，段毅提醒道，老眉深锁，也是有些无可奈何。

　　“爸，我没事。”段一雪微笑，目光还在遥望着远方。

　　她在想，想心中那个人到底在哪儿，此刻是不是也在想着自己。

　　以前她风风火火的追求王牧，并不是玩儿玩儿而已，而是真的想和王牧携手一生。

　　“小哥，你知道吗，你可是我的初恋哦，呵呵，或许也只有我这个傻瓜，才会有比我年轻好多的初恋吧。小哥，你会不会嫌我老？你走的时候，都不告诉我……我真的……”她忽然微笑，自言自语地说着，话未说完，就又哭了。

　　对每个人来说，初恋都是难以忘怀的吧，若可以的话，也都是想携手一生的吧。

　　“不要伤心了，我想王大师那样的人，不会在意年龄这些世俗的东西。他虽没有答应你，但也从未真正拒绝你，这说明你对他还是不一样的。”段毅走过来，拍了拍女儿的肩膀安慰道。

　　实际上，王牧到底怎么想的，只有王牧自己知道，段毅只是不想让女儿太过伤心。

　　果然，段一雪笑了，回头望着老爸，激动道：“是真的吗？爸，你也是男人，肯定更了解男人，我在王牧心里，真的有不一样的地位吗？”

　　段毅咧了咧嘴，他哪儿知道啊，王牧是什么人物，奇人的心自然不是平常人能理解的啊，傻女儿啊！

　　就在这时，段一雪放在茶几上的手机响了，她愣了一下，然后就再无心去想别的，风一样跑向了茶几。


第129章 出事儿了

　　手机上显示了一个陌生号码，段一雪更加激动了，会是他吗？

　　这段日子对于段一雪来说是一段草木皆兵的日子，任何风吹草动都能让她想成是王牧。

　　可惜，她又一次失望了。

　　手机里传来一个女孩儿的声音，想都不想。段一雪就准备挂掉，结果对方又说是王大师诊所的叶峰介绍过来的，段一雪这才答应下楼见她。

　　王大师诊所，就是这个地方让她认识了王牧，或许是爱屋及乌吧，纵然王牧不在，王大师诊所的任何消息都会让她感觉到亲切。

　　大厦门口的停车场，段一雪看到了宇馨，一个年轻漂亮的女孩儿。

　　“有什么事儿吗？”望着宇馨，段一雪淡淡地说道。

　　宇馨秀眉微皱，这段小姐好像心情不太好，怯怯道：“我。我想请你陪我去买车。”

　　段一雪皱眉，开始上下打量宇馨，不明白对方什么意思。

　　宇馨赶紧解释道：“姐姐你不要误会，是，是王牧让我来的。”

　　“……”段一雪顿时瞪大了眼睛，一把抓住宇馨的肩膀道：“你说什么？王牧？小哥在哪里？他回来了？快带我去见他！”

　　“姐姐你别激动。”宇馨使劲儿挣开段一雪，解释道：“他没有回来，是他走之前告诉我的，他让我跟你学习，说我要像你一样做一个……女强人！”

　　段一雪这才松开了宇馨，心中隐隐失望，再度细看，才发现早就认识这女孩儿，正是当初王牧在女子学校时的那位校花。

　　“呵呵。他跟你提过我？”惨笑一声，段一雪将目光移向了繁华的街道。

　　宇馨轻吸一口气，眼前这女人似乎比自己都要想念王牧。

　　点了点头。宇馨笑道：“是的，他当初说我要是出来工作就要像你学习，做一个雷厉风行的女强人。学习嘛要先从硬件做起，我就想买辆车，去找叶峰叔叔，他又让我来找你，我就来了。哦还有。你在王牧眼里好像很重要呢，那时候在学校，他经常提起你的。”

　　“哈哈……”段一雪突然就笑了，笑的毫无矜持，抬手抹了把眼泪，心情也好了不少，高兴道：“我就知道，小哥心里是有我的。”

　　说着，她又一把搂住宇馨的肩膀道：“小妹妹啊，想要把自己打造成女强人是吧，这个我在行，走，姐这就陪你去买车！”

　　说着，段一雪便搂着宇馨往自己那大红跑车的方向去了。

　　第二天上午，宇馨便开着段一雪帮她挑的新车上班去了。

　　那生态公司门口，赵雯正站在门口等待。她的车停在大门一侧。

　　她在等着宇馨，一脸得意洋洋的神情，昨天黄董事被打成那样，说到底都是因为宇馨，看她还敢不敢跟自己抢食儿。

　　很快的，一辆车型庞大，线条流畅，通体墨黑的奔驰越野性豪车驶向了门口。

　　阳光照耀下，那炫酷霸气的外型，引来不少人驻足观望，赵雯自然也被吸引，脸上浮起风骚的笑容，大老远就对着那车频频媚笑，还以为是公司的什么大客户呢。

　　然而，豪车到达门口的时候却停了下来，车门打开，走下一位女子。

　　“哇……”路边的行人发出感慨，被这下来的女子电到了。

　　长发，红色的墨镜，一身白红相间的漂染长裙，裙摆斜切，如刀子一般锋利，现出那光滑如玉的双腿，嫩白的手腕儿以及脖子都有着华丽的手链和项链点缀，尤其那七寸高的银白高跟鞋，在阳光下熠熠生辉，晃得人睁不开眼睛。

　　她修长的玉手把玩着一颗非凡的通红色珠子，晶莹剔透，周围散射着一圈儿通红光雾。

　　靓丽，炫酷，霸气测漏！

　　扭动着水蛇般的腰肢，女子来到了赵雯面前，整个街道都如同春风拂柳一般清爽美丽，人们的心简直化了，这是画中走下来的人们吗，竟能如此纤尘不染。

　　赵雯皱眉，并未认出这女子是谁，看了看绝对百富美的女子，又看了看自己那辆黄色的小轿车，眼底闪过一抹妒恨，将目光移向了别处。

　　赵雯那辆车跟那黑色豪车比起来，不说别的，光体型都不足人家的三分之一，还是黄色儿，实在跌份儿。

　　“赵经理？您等人呀？”女子在赵雯面前停了下来，摘下墨镜，现出了宇馨那柔美中不失惊艳的面孔。

　　她今天特意化妆了，那锋利的眼线，闪亮光滑的红唇，那白皙无暇的精致脸庞，简直妖孽了。

　　赵雯当即愣住了，看了看宇馨，又看了看她身后的豪车，脸都绿了，才一夜之间而已，怎么就变成这样了？这还是那个唯唯诺诺的穷学生吗？

　　转念一想，赵雯怒了，咬牙盯着宇馨，愤愤道：“宇馨，没看出来呀，这车是黄董事给你买的吧？有两下子呀，才来这么久就把黄董事搞定了？呵呵，还以为你真的纯洁无暇呢，原来……”

　　“赵经理，麻烦你说话注意点。”宇馨往前跨出一步，打断了赵雯的话。

　　不得不说，光是宇馨这一身硬件设施的气场，就足够碾压赵雯了，昨天还凶巴巴的赵雯竟然往后退了，望着宇馨的眼底多了一抹怯意。

　　宇馨对着太阳看了看手中的珠子，珠子周围瞬间散开一圈儿彩虹，她又瞟了一眼身后的豪车，望着赵雯笑道：“这珠子漂亮吧？有钱都买不到的，还有这车，都是我男朋友给我买的。实话告诉你，黄董事我还真看不上，您有什么想法尽管施展。我男朋友比他不知道强了多少倍呢，他让我转告你，你要是再欺负我，他就让你后悔做人，还有，请你把这句话也告诉黄董事。哼！”

　　说完，宇馨翻着白眼冷哼了一声，转头上车了。

　　豪车发动，缓缓地驶入了大门，就在进门的时候，车窗玻璃又放了下来，宇馨透过墨镜看了一眼门边那黄色的小车，笑着对赵雯道：“对了赵经理，你这车就不要在门口摆了吧，这也太小了，还是黄色儿，不知道的还以为是我这车拉出来的屎呢！咯咯……”

　　宇馨笑的花枝乱颤，银铃般的笑声在空中回荡，有着动人心魄的张扬。

　　然后，她一边升起车窗，一边对赵雯比了个中指，这才开着豪车大摇大摆地进去了。

　　此时，赵雯整个人是奔溃的，凌乱的，看着那驶向停车场的豪车，她都气的颤抖了，小妖精啊，到底使了什么媚术，勾引了什么样的男朋友，能得意成这样。

　　赵雯那个嫉妒啊，自己怎么就钓不到这样的男人呢？

　　“我就不信了，一个小丫头片子能勾到什么男朋友，还能比黄董事有钱？”深吸一口气，赵雯咬牙跺了跺脚，随后便也上车进了公司大院。

　　风风火火地回到自己的办公室，赵雯给黄董事打了个电话，添油加醋地将宇馨的所作所为说了出来，最后还装模做样地哭了，说宇馨各种欺负她，让黄董事为她做主，公开开个批评大会，让宇馨给她道歉，然后再当面开除她。

　　不得不说，真够狠的啊。

　　然而，还住在医院的黄董事并未让她如愿。

　　“小雯啊，你可千万不要冲动啊，那个宇馨绝对不能开除呀。我们惹不起啊！你昨天没有跟过去，你都不知道，那，那姑娘认识的那些人，简直，简直不是人啊，是……天外飞仙啊……我的妈呀，要是再得罪她，他们会弄死我的。你记住，从此以后，宇馨在公司里想干嘛干嘛，千万不要招惹她……”

　　躺在病床上的黄董事哭诉着，想着昨天酒店里发生的事情，心都要吓出来了。

　　赵雯一下子绝望了，手机掉在了地上，自己瘫坐在了椅子上，此刻才明白了那个道理，人不可貌相，海水不可斗量啊。

　　王牧倒是没有把什么黄董事生态公司放在眼里，都是小事儿，他已经将诊所以及段氏集团总部的位置告诉了阿花和无为，让二人密切关注着，他们是新面孔，而且修为都不错，不会引起别人的注意。

　　既然回来了，王牧总要跟过去做个了结的。

　　正如他所料，这两个地方在一个礼拜后就同时出事儿了。

　　王大师诊所被查封了，理由是王大师坑蒙拐骗不干人事儿，东窗事发后畏罪潜逃。

　　这还不算什么，最惨的是段氏集团。

　　一天之内，国内多家商场爆出衣服材料含剧毒元素，长期穿着，对人体有致命危险，而经过调查，这所有的衣服均是出自临江的服装业巨头段氏集团。

　　这些商场的跨度几乎遍及全国，事情被各大媒体争相报道，很快就闹的满城风雨了。

　　来自各地的记者成群结队地围堵段氏集团所有高层，相关部门已经介入，段氏集团在所有商场的产品全部被下架停止销售，股票暴跌，银行拒绝金融往来，资金链断裂……

　　经商就是这样，有时候一夜暴富，有时候也能一夜倾家荡产。

　　一夜之间，段氏集团岌岌可危了。


第130章 患难见真情

　　段氏集团大厦乱成了一锅粥，门外是熙攘的记者，长枪短炮外加各种问题，如海浪般汹涌者，能看到负责阻拦记者的保安那汗流浃背，焦头烂额的身形。

　　而门里面。整个集团上下都在疯狂的忙碌中，却是被动的忙碌，各种问题纷至沓来，所有员工要么在奔跑中，要么就在紧张地打电话中。

　　只有最高层的会议室里一片死寂。

　　集团所有高层已经到场，二十多人围坐在宽大的椭圆形会议桌上，所有人都脸色阴沉，低着头，萎靡不振的样子。

　　这是一场赤果果的陷害，作为临江市多年的服装业巨头，怎么可能用有毒物质做产品，一个商家若有这种心态。也绝对不可能走上行业领军的地位。

　　这就是有预谋的陷害。

　　可是现在，罪魁祸首到底是谁已经不重要，当务之急是挽救段氏集团。段氏集团目前的情况，就如同癌症晚期。拖得越久，越无法救治。

　　可是，又如何救呢。

　　事态影响太过严重，想要彻底挽救公司形象以及暴跌的股市，需要巨量的资金投入，而所有银行已经终止跟跟段氏集团的合作。若光靠在座这些股东自己挽救，显然力不从心。

　　而且，公司内部高层已经出现了分裂，因为从现在开始挽救。风险太大，一旦没有效果，那就是血本无归，退一万步说，就算所有股东忍痛自掏腰包的挽救能让段氏集团生存下来，出了这么大的事，段氏集团也再难恢复往日的辉煌，以后的日子也是苟延残喘，所以就算挽救成功了也不会有太大的收效。

　　倒是也有彻底拯救公司，消除所有隐患，挽回所有损失的办法，那就是在第一时间找出罪魁祸首，然后在全国媒体上让罪魁祸首澄清这件事，让消费者看到真相，可是，段氏集团不是国际刑警，他们没有这样的能力。

　　如今这混乱的局面就像是一团乱麻，挽救公司都不知道该从何下手，何况是找到凶手。

　　要知道，这么大规模的陷害，定然是经过严密的布局，而且幕后的操控者绝对有着难以想象的权势，要不然不会如此轻易地摆弄整个市场的方向。

　　段一雪和段毅都在，两人分坐在会议桌的两头，段毅脸色铁青，段一雪的脸上也有些苍白。

　　“各位，我不会放弃段氏集团。”终于，段一雪抬头，美眸中并没有多少害怕，有的只是商界精英独有的冷静和坚定，“无论段氏集团明天会如何，今天我都会尽力而为。现在，公司需要大量资金，若各位董事有心，我希望在明天晚上之前能出一份力。当然，人各有志，我不强迫，若想放弃的，我没有任何意见。谢谢。”

　　只简单地说了一句话，段一雪便起身，大步出了会议室。

　　她一身制服的高挑身形，透着一如既往的果敢。

　　王大师诊所门前，叶峰和严宽正在看着几个穿制服的工作人员将王大师诊所的门贴上封条。

　　“肯定是龙家和方家干的，竟然说王大师是招摇撞骗，我草他大爷！”严宽咬牙切齿地咆哮。

　　叶峰脸色依然冷酷，平静的眼神里有着冷芒闪烁，低声道：“不用着急，他们得意不了几天。”

　　严宽凝眉，疑惑地看着叶峰，“你倒是站着说话不腰疼，你有把握对付方家和龙家吗？怎么着？叫上你那些杀人机器把他们全部干掉？靠，你当你是王哥啊！”

　　说着，严宽一张大饼脸忽然浮起苦楚的表情，仰天长叹道：“哥啊，回来吧，你家都被封了啊，回来干死那帮王八蛋啊！”

　　看傻逼般白了严宽一眼，叶峰掏出手机，径直走到车上打了个电话，是打给宇馨的。

　　虽然知道王牧回来了，但叶峰是很专业的，王牧不想让人知道他的行踪，叶峰当然不会冒失。

　　在这期间，段一瑞驱车来到了王大师诊所门前，他整个人如疯了一样，一下车就叫喊着叶峰和严宽的名字，为的，自然是段氏集团的事情。

　　若是段氏集团真的完了，那他段一瑞的奢华生活也要就此葬送，他自然比任何人都着急。

　　“太他妈狠了，没见过这么胆儿肥的，赤果果的陷害啊，现在我们段氏集团……”三个人坐在一辆车里，段一瑞咬牙切齿地说着。

　　叶峰凝眉，想着刚刚电话里宇馨的话，抬手取出一张卡递给了段一瑞，轻声道：“你不用着急，让你姐也不用着急，告诉她，车到山前必有路。”

　　话毕，他又对严宽使了个眼色。

　　严宽顿时瞪圆了眼睛，一把搂紧衣服道：“想干吗？王哥不在，诊所也已经被封了，我的钱还打算过下半辈子呢，不能冒险！至于诊所账户上的钱，那是属于王哥的，谁也别想动。”

　　叶峰微微眯眼，盯着严宽的目光变的锐利起来，一字一顿道：“如果王哥回来，发现段一雪有难你却见死不救，你说他会怎么处理你？”

　　严宽眨了眨眼，心虚道：“那怎么了，王哥本来就对他姐没什么兴趣。”

　　“你他妈说什么！”段一瑞掉头掐住了严宽的脖子，“王哥是高人，他只是境界不同，怎么可能对我姐没感觉？你这王八蛋平时吃老子的喝老子的，关键时刻想一走了之是吧，峰哥借你的枪用用，我要打死这混蛋，看看他的脑浆是什么颜色的！”

　　严宽被掐的眼睛都要掉出来了，使劲儿摆了摆手，还不等段一瑞松手，就把两张卡全拿出来了。

　　“这下完了，彻底完了，我以后不会重操旧业，上街收保护费吧……王哥啊……要死人了啊，快回来吧……”见段一瑞将两张卡都装进了兜里，严宽又放开嗓门儿对天呐喊。

　　很快的，段一瑞带着叶峰和严宽以及王大师诊所的所有财产回到了公司，不得不说，虽然只是个小小的诊所，但这财产的厚度还是很可观的，段毅看到后都吓了一跳，不知道一个算命看相的家伙怎么能赚这么多钱。

　　当然，对于救市这种吃钱的工作来说，王牧的家底还是差了点。

　　段一雪却哭了，望着窗外的阳光，哭着笑，她什么也没说，起身出了大厦。

　　“小哥，你放心，我不会给你丢脸的，我保证，等你回来，一切都会恢复原来的样子。”大厦后门，段一雪望着湛蓝的天空，泪流满面。

　　虽嘴上这样说，可她心里却苦涩难当，这件事，她真的不知道有多大胜算，她能做的只有坚持，然后听天由命。

　　“一雪！”忽然，一道着急的嗓音传来，打断了段一雪的思绪。

　　抹了把泪水，段一雪顺着声音看去，只见前方不远处，一辆纯白色豪车停在马路上，车门打开，走下来一位颇为熟悉的女子。

　　“兰姐？你怎么来了？”段一雪吃惊，然后赶紧迎了上去。

　　李兰穿着天蓝色的制服，风姿绰约，温柔的笑容看一眼就让人心中感觉温暖。

　　“一雪，段氏集团的事我听说了。你不要着急，你可是咱们临江数一数二的女强人，兰姐相信你能度过难关。”拉着段一雪的手，李兰柔声说着，温柔的眼神里满满的都是关心。

　　顿了一下，她又从兜里取出一张卡，递给了段一雪，“那个，姐姐的情况你也知道，没有什么积蓄，可我想帮帮你，所以我把房子卖了，这个你先拿着。”

　　“什么？”段一雪惊叫，惊愕地盯着李兰那柔情善良的眼睛，心里说不出的难受。

　　“兰姐，这，这怎么可以，你怎么能……”她试图将卡还给兰姐，可兰姐却并不接，拍了拍段一雪的玉手，打断了她的下文。

　　“一雪，你听姐姐说。”紧握着段一雪的手，李兰的目光变的真挚，轻声细语地道：“我看得出来，小牧对你是很好的，他那样的奇人早已超然世俗，钱财这种东西对他来说，若能拿来帮朋友，再好不过。”说到这里，李兰不由的脸红，不好意思地道：“你别笑话姐姐，姐姐是年龄大了一些，可说心里话，我很喜欢他。你不要误会，小牧对于姐姐来说，不光是喜欢，更是姐姐的救命恩人，若没有他，姐姐现在不知道是什么样子。所以，姐姐只是纯粹的喜欢，绝不会干涉他的所有事情。你跟他是很好的朋友，虽然平日里时常拌嘴，但姐姐看得出来他对你还是很有心的。既然是他的朋友，现在有了困难，姐姐当然要尽力帮忙。”

　　轻吸一口气，李兰笑的越发温柔，又道：“其实上午我就想送过来了，可又怕你误会，你放心，姐姐绝不会影响你和小牧的。”

　　说完，她没有再多言，转身走了。


第131章 山雨欲来

　　李兰走了，段一雪却泪流满面。

　　她抬头仰望天空，阳光在她晶莹的泪水里散成彩色。

　　朦胧的视线里，她忽然觉得，这天，这地。这芸芸众生是那样平凡，而自己却已超凡脱俗。

　　因为她是王牧的朋友，而王牧，是超然物外的存在，世俗规则早已不是他的束缚，若硬是用世俗目光却看他，只会越看越模糊，越看越远。

　　段一雪早就明白这个道理，只是李兰的一番话让她明白的更加透彻。

　　这一刻，她整个人如升华了一样，眼前繁华的景象变的安静，再没有往日的烦躁。自是超然物外，那这尘世浮沉，又算得了什么？

　　“小哥。谢谢你，我知道了。”她微笑。然后转身，抹去泪水，恢复了一贯的冷艳果敢，进入了大厦之中。

　　因为段氏集团的事情，整个临江似乎都被传染了，无处不在的喧闹里。透着隐隐的紧张。

　　山雨欲来的前兆。

　　王牧租住的房子里倒是颇为安静，他正坐在沙发上看电视，嘴里叼着根香烟，半眯着眼睛。想要快睡着的样子。

　　电视里播放的，正是段氏集团的新闻。

　　宇馨也在，相比之下，她就没有那么淡定了，站在沙发后来回地踱步，一双玉手交织在一起揪啊揪的，时而看一眼新闻里的喧嚣，柳眉就皱的更紧了。

　　“王牧，你怎么还这么淡定啊，段氏集团都已经这样了，你不打算帮帮忙吗？你那个诊所的家底都全搭进去了。”实在忍不住了，宇馨一屁股坐在王牧对面的沙发上，紧张地问道。

　　王牧淡淡地瞟了宇馨一样，懒洋洋地道：“担心什么，我那不过是投资而已。”

　　“投资？”宇馨眨巴眼睛，“我不明白。段氏集团都那样了，还投什么资啊，万一，万一要是……你可就血本无归了。”

　　“呵呵。”王牧淡然一笑，不置可否。

　　此时，房门被轻轻推开，两道身形闪了进来，是无为和阿花。

　　“哥，查到了。”在沙发旁边站定，无为低头说道。

　　跟王牧呆了一段时间，无为还是有些变化的，至少这说话方式是越来越神神叨叨了。

　　王牧微微点头，依旧不想睁大眼睛，悠悠道：“说吧。”

　　无为回头看了一眼阿花，阿花从运动服里掏出一张白纸递给了王牧，白纸上整整齐齐地写着什么。

　　“哥，如你所料，这一切都是那个方家和龙家策划的，方家负责出钱，龙家负责出人，他们在短短几天时间内，买通了十三家大型商场的负责人，让他们诬陷段氏集团的产品有问题，又强行让多家媒体介入报道，同时威胁所有银行终止跟段氏集团的来往。”

　　无为低声说着，王牧正在看着那张白纸，白纸上正是那十三家大型商场负责人的名字以及住址，都是国内一些一线城市的地址。

　　其实这件事说起来很简单，就是小儿科的陷害，只不过方家和龙家合起来的势力确实庞大，让这件事从一开始就搞的沸沸扬扬无法收场，如此大规模的混乱，甚至让人们忘了去查一查那些有毒产品到底真的是出自段氏集团，还是被他人仿造。

　　王牧思考的时候，一旁的宇馨却瞪圆了眼睛，看了看那张纸上的地址，又看了看无为和阿花，惊恐地道：“你们，你们这么做到的，这十几个地址几乎遍及整个华夏国，这么短的时间内，你们怎么查到的？”

　　闻言，无为轻笑，单手立在胸前道：“阿弥陀佛，姑娘莫要太过惊讶。我这位阿花妹妹可是名副其实的地仙修为，也就是你们凡域人眼中的神，名副其实的神，她的速度是你难以想象的。”

　　阿花也微笑着点了点头。

　　宇馨咽了口唾沫，这才忽然意识到，自己好像在跟三个神仙住在一起。

　　神仙啊……苍天啊大地啊，太高大上了！

　　旋即，她又看向了王牧，心中震撼，能让神仙给他跑腿的，这王牧又是什么样的存在？

　　虽见过王牧修炼时的惊人场景，可当亲眼见到能把神仙指挥的满世界跑，宇馨一介凡人，还是吓到了。

　　“好了，该行动了。”这时，王牧将手中的白纸放在了桌子上，伸了个懒腰站了起来。

　　“宇馨，你拿着这张纸通知叶峰，让他带着他那一群杀人机器去问候问候这些唯利是图的商人。”

　　“嗯。”宇馨乖乖点头。

　　正要转身，王牧又忽然皱眉，回头看着宇馨道：“对了，你们公司那个黄董事有钱吗？”

　　宇馨眨了眨眼，虽心中疑惑，但还是如实说道：“应该很有钱吧，听说他是这家公司国内最大的股东，而这家公司又是跨国公司，几乎一些差不多的城市都有分部，实力还算不错的。”

　　“哦……”王牧笑了，“这就好办了，段氏集团救市应该还差不少钱，就跟他借点儿吧。”

　　“啊！”宇馨惊的张大了嘴巴。

　　王牧没有说话，一旁的无为却忽然一脸严肃起来，单手立在胸前道：“阿弥陀佛，救人一命胜造七级浮屠，那黄董事利欲熏心，王哥这么做，是在给他积德的机会。”

　　“呵呵。”宇馨干笑，心想那黄董事又要遭殃了。

　　等王牧安排好一切，宇馨就拨通了黄董事的电话，说那天暴揍他的美女和和尚想要见他，若不来，人家就亲自上门拜访。

　　黄董事刚刚出院，听完宇馨说的，差点儿吓的尿出来，站在办公室里连连地点头哈腰，满脸堆笑地说好话，答应会在第一时间赶到约定的地点。

　　约的还是那家酒店，而且要了包房，餐厅经理得知那美女和和尚又来了，也是屁颠儿屁颠儿地过来迎接。

　　不说阿花，无为是很礼貌的，无比礼貌地让黄董事将他们那天欠的餐费以及损毁的餐厅设施做了赔偿，又无比礼貌地邀请黄董事的生态公司跟段氏集团合作，救段氏集团与危难之中。

　　黄董事刚开始还不愿意，毕竟拯救段氏集团可不是那么容易的，可突然看见阿花可爱的脸庞变成了兔子模样，他就彻底怂了，在屁滚尿流的状态下拨通电话，吩咐公司高层全力援助段氏集团，有异议不执行的立刻卷铺盖滚蛋！

　　宇馨拿着那张白纸去找叶峰，说清楚王牧的意思之后，叶峰没有一刻停留，召集了所有手下，兵分N路，以临江为中心，以辐射的方式朝着各个方向出发了。

　　无为和阿花也离开了租住的房子。

　　已经是黄昏时分，李静瑶下班之后，并没有回自己的住处，而是匆匆忙忙地赶回了军部大院。

　　“爸，这件事明显是有人操控，而且这幕后黑手极不简单。”客厅里，李静瑶俏脸通红，愤愤地说着。

　　李司令也是老眉深锁，嗓音有些沉重道：“没有证据，说什么都是枉然，看来王牧的诊所和段氏集团这次危险了。”

　　李静瑶轻吸了一口气，有些沮丧地道：“我们已经开始查了，可这件事牵扯太过，范围太大，一时半会儿难以有结果。王牧的诊所倒还好，可段氏集团，等到水落石出的那天，段氏集团恐怕已经造成了不可估量的损失。”

　　“呵。”李司令嗤笑，“那又能如何，你应该知道背后是谁在操控，这种层面的事情，不是你好老爸能够管得了的。”

　　李静瑶咬牙，无奈地握拳。

　　房间里陷入了短暂的沉默。

　　“嗡……”

　　忽然，一丝奇异的震颤传来，似虚空微微颤抖一般。

　　“什么人？”李司令第一个感觉到了异常，虎目一瞪，看向了那颤抖传来的虚空。

　　李静瑶也不慢，手中枪支已经对准了李司令看着的方向。

　　就在这不大的客厅中央，虚空正慢慢荡开一圈儿涟漪，有白光从那涟漪之中散出，越来越强，很快形成一面白光刺眼的镜面，那镜面里，一位身着运动服的曼妙女子从镜面里走了出来，如那虚空对她而已就是湖面一样，而她就呆在湖面之中。

　　李静瑶倒抽了一口冷气，身形本能地后退了一步。

　　纵然李司令，铁血的脸庞都泛起一抹惊容，这惊世骇俗的景象，明显不是凡人能够做到的。

　　来人正是阿花，地仙修为，短距离虚空瞬移还是能够做到的。

　　“二位不用紧张，小女子此次前来是有事相求。”礼貌地对着二人一笑，阿花举起了手中的一张令牌，“接下来，可能要发生一些事情，实为惩奸除恶，往二位不要多管闲事，今日午夜，临江龙家将……”

　　说完王牧交代的话，阿花没有逗留，如来时一样，悄无声息地消失在了虚空之中。


第132章 不会安宁了

　　阿花离开了很久，李静瑶和李司令都为能从震惊中挣脱出来。

　　“扑通。”李静瑶忽然跌坐在了沙发上，圆瞪的美眸里有着恐惧的颜色。

　　“是他，是他回来了。”想着那奇异的女子，想着她手中的令牌，李静瑶喃喃自语。

　　那令牌正是他们之前见过的。属于王牧的龙组预备令牌。

　　李司令也慢慢坐了下来，盯着面前的茶几低声呢喃，“看来今夜的临江，无法安宁了。”

　　说话时，他的眼里也分明有着惊恐，似预料到了什么。

　　王牧是什么人，他们是见识过，消失了几个月突然回来，又正好碰到有人要害他的朋友，加上刚刚那能凭空从虚空里走出来的女子，这么大的动作，这一夜。怎么可能安宁？

　　窗外起了风声，唰啦啦的声音里，似也透着一股肃杀之意。

　　可龙家却并未感觉到什么异常。整个龙家张灯结彩，灯火通明。每个人都眉开眼笑，幸福来的太突然，冲昏了头脑。

　　龙家的会客厅里，龙兴、龙晓媛、方洛克以及老蛇四人，正举着酒杯庆祝，明亮的灯光下。明净的酒杯里摇晃着血液般的鲜红，鲜艳的光泽如众人容光焕发的脸庞一样。

　　“干杯！”四人会心一笑，饮了杯中红酒，旋即各自优雅地坐在了椅子上。

　　“这次能够大获全胜。全仰仗方少爷鼎力相助，龙某谢了！”眼底闪烁着一抹狡黠，龙兴又举起酒杯跟方洛克示意了一下，旋即一饮而尽。

　　方洛克微微点头，秀气的脸庞又恢复了一贯的冷静，睿智的眼底隐藏着蔑视苍生的自信，他淡然道：“龙家主客气了，举手之劳而已。”

　　“没错。”老蛇开口，眼里流转着阴翳，望着龙兴和龙晓媛笑道：“龙家出力也不少，相信这一次，段氏集团是彻底完了，可惜那小子没有看到，要不然，老夫倒是真想看看他还如何如以前那样猖狂。”

　　“呵。”龙晓媛冷笑，“王牧现在自顾不暇，还哪有心思管别人，他身负桃花印，连龙组都被牵连了，何况他一个无名小卒！”

　　“还是龙家主有手段，竟然能让龙组偃旗息鼓，若还平时，临江闹成这样，恐怕早就出来多管闲事了。”方洛克轻笑，言语中带着些许装模做样的佩服。

　　扫了方洛克一眼，龙兴眼底浮起一抹得意，盯着不远处的地面道：“方少爷有所不知，这一次事情能成，全靠我龙家在地界的势力，若方少爷愿意，日后我们可以继续合作，靠您在凡域的权势和龙某在地界的势力，当有更大的发展。”

　　闻言，方洛克和老蛇对视了一眼，然后双双露出满意的笑容，没有说话，直接举杯表示了自己的诚意。

　　经过这段时间的相处，方洛克自然能够察觉出龙家与地界不凡的关系，要不然，他才不会跟一个区区小家族合作。

　　这一次的合作非常成功，可谓大获全胜，不光查封了王牧的诊所，更让段氏集团陷入困境，更重要的是，龙家在这里面获益匪浅。

　　就在所有人关注集团的时候，龙家的产品已经悄悄代替段氏集团的产品在全国各地上架销售，无论是市场的推广还是眼下的利益，都大大地赚了一笔。

　　虽说有地界的势力，但龙家在凡域毕竟太过弱小，还逃不出钱全名利的桎梏，要克服这些俗物的牵绊，以龙家现在的实力来说，只能先想办法拥有这些俗物，所以他们选择与方家联合，在华夏国，有方家的支持，飞黄腾达如探囊取物般容易。

　　饭吃的很愉快，一直以来被王牧打压所造成的郁闷也一扫而空，所有人都感觉春天来了，以前的噩梦不过是幻觉，神马王牧就是昙花一现的垃圾。

　　而此时，王同学正在龙家这屋顶上站着，无为和阿花也在。

　　天空乌云密布，黑暗中风声呼啸，三人衣着猎猎。

　　“哥，他们好像在骂你。”看着脚下的瓦片，无为低声说道，脸上有些不悦。

　　王牧回头，望着无为轻笑，“骂两句而已，又掉不下一块肉，佛门中人要戒贪嗔痴。再说了，都死到临头了，过过嘴瘾，情有可原。”

　　“哥说的有理，阿弥陀佛。”无为轻吸了一口气，然后表情就变的飘渺淡漠，跟立在房顶的雕塑一样。

　　“好了，你俩帮我看着点，一个都不能跑，我下去了。”看了看天色，王牧嘴角勾起一抹淡淡的笑容，话毕，身形展开，如飞鹤一样飘然而落，同一时间，身上包裹的精神力也随之散开。

　　黑暗中那明媚恬淡的笑容，如看透了人间一切纠葛！

　　“什么人！”房间里的四人感觉到了灵力波动，厉声喝道。

　　“我，王牧。”王牧和缓的嗓音传来。

　　餐桌上，四个人脸上的笑容僵硬了，目光齐齐聚集在门口，石化在了椅子上。

　　门口的灯华中，王牧微笑站立，笔挺的黑色西装泛着点点光泽，风声掠过，他巴掌长短的发丝微微飘扬。

　　还是那熟悉的面孔，却有着更强大的气场。

　　“是你小子？呵呵，竟敢……元神期？”老蛇正要发怒，却忽然发现此刻的王牧与数月之前有着本质的变化，然后他就倒抽一口冷气，迈出的脚步缩了回来。

　　四个人都发现了王牧的异常，目光变的凝重起来。

　　“怎么会，突然就晋入元神期了？而且这小子看着好奇怪。”老蛇老眉紧锁，发现虽然可以看出王牧的修为，但对方脸上那微笑，依然让他有一种不详的感觉。

　　“元神期又如何，我们四人联手，拿下他易如反掌。”龙兴黑着脸，阴森地说道。

　　闻言，四个人都是轻吸一口气，慢慢朝着王牧逼近，龙兴说得没错，不过是元神期而已，不说别人，老蛇就是元神期大成的高手，龙兴虽龙族血脉本封印，又从出生开始就呆在凡域，但经过多年修行，修为也不差，比老蛇都要高一级，乃是分神期高手！

　　四人合力，还拿不下一个区区元神起吗？

　　越想就越自信，四人加快了脚步，脸上也露出了激动的笑容，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这臭小子竟然自己来送死了。

　　想着能杀死王牧，彻底血洗王牧加诸在身上的耻辱，那感觉，太爽了，四人都想仰天大笑了。

　　“呵呵……”王牧却最先笑了。

　　诡异的嗓音，清幽如山中泉水，可其中锐利犹如九天凤鸣。

　　简简单单的嗓音，令的虚空开始泛起涟漪，朝着四面八方荡开，丝丝缕缕的天地灵气被激发，在那当开店呃涟漪中不断疾射。

　　“哈哈……”突然，王牧又仰天大笑，没办法，他真的觉得这些人很可笑，若没有万全把握，他会来送死吗？真当老子是傻逼啊！

　　本来清幽的笑声突然炸开了一般，隆隆不绝，隐隐中还有着霸道的龙吟穿荡。

　　风声更大，乌云翻滚，整个天空都似乎在跟着颤抖。

　　“怎么回事？这是元神期的实力吗？”老蛇惊恐地吼叫。

　　四个人的身形竟然被那强横的声浪推的倒退了回去。

　　“来人！给我杀！”龙兴已经无法忍耐，惊慌之下，放声怒喝。

　　龙家所有下轰隆隆地围了上来，十几个穿着黑衣手握长剑的修士，还有十几个手持枪支的普通人，一共三十来号人从四面潮水般涌来，很快以一个半圆的方式从王牧的背后杀了过来。

　　王牧收敛了笑声，动了。

　　“诛……天……咒。”能让人莫名平静的梵音响起，再看时，王牧已经飞到了空中。

　　三十多人纷纷停步，抬头望向天空，准备继续追杀，然而，当看到空中异象之时，所有人都倒抽了一口冷气。

　　黑暗被照亮，一轮直径将近两米多大彩色卐字符浮现，厚重的卐字符慢慢旋转，引的风云翻卷。

　　氤氲的七彩光华之中，王牧就站在那卐字符之上，沉静的双目俯瞰下方众人，如看着花草山石般自然，然后，他双手合十，念叨了起来。

　　“乾坤之法，佛心为道，正邪俱空，颠覆苍穹。诛天！”

　　“嗡……”颤抖之音传来。

　　诛天二字落下之时，那彩色卐字符骤然大亮，一分二，二分四，四分八，顷刻间，整个龙家大院的上空被八道厚重的彩色卐字符笼罩。

　　“嘶……”

　　下方的三十多人感觉到了不妙。

　　“啊……”有人开始惊叫着逃跑。

　　有人开始朝着天空扫射，然而自然触及那卐字符，不过换来几点疾射的彩色浪花罢了，那些修士这剑指高空，用一道道灵力轰击，可也是收效甚微。

　　没有太多迟疑，王牧嘴角的笑容一盛，然后，八道卐字符便同时从高空轰砸而下。

　　“轰隆隆！”震耳的爆响传来，只不过顷刻间，整个大院便尘烟四起，啥时飞溅。

　　三十多人，无一人幸免，全部白滚滚而起的尘土淹没。


第133章 慌了

　　现场变的死寂。

　　当尘埃落地，现出了已经满目疮痍的地面。

　　这个大院的地面无死角地塌陷将近半米多深，一应假山，大树，亭台楼阁统统爆碎，砸入了大地大地之中。而那三十个多人……无一幸免。

　　清凉的虚空开始涌起浓浓的血腥味，塌陷的大地之中，也开始有鲜血透过尘土浸染出来，呈现粘稠的状态。

　　而在大院的中央，王牧正静静地站立着，笑容不改。

　　“佛门中人不是应该慈悲为怀吗？怎么……”屋顶上，阿花凝眉，不忍直视这场面。

　　无为面无表情，只有目光灼灼地锁定着王牧，片刻才缓缓道：“我想，他这样做就是为了维持他的慈悲，或许……这些人不死。会有更多人会死。”

　　复古大厅里的四人惊呆了，开什么玩笑啊，这是元神期该有的实力吗？逆天啊要！

　　四个人。全部脸色苍白，嘴巴微张。惊恐地望着王牧，额头都出汗了。

　　“怎么？怕了？”王牧轻笑，身形飘云一般前进，他又看了看天，看了看地，再看向屋内的四人。笑的更加灿烂，“你们是不是和他们所有人一样，因为怕我，所以对我和我的朋友赶尽杀绝？”

　　“阿弥陀佛……”在门口站定。王牧又微微颔首，单掌立在胸前，悠悠念叨：“贫僧本不该沾染杀戮，但不代表贫僧害怕杀戮。”

　　里面的四人听不懂王牧说什么，只感觉遇到了一个修为与实力不成比例的神经病！

　　“臭小子，你别得意！”深吸一口气，龙兴颤颤巍巍地喝了一声，话毕，他掏出一个巴掌大小的黑色令牌，作势就要对着那令牌施展修为。

　　令牌之上分明刻划着地狱门的火焰图腾。

　　“桃花漫！”

　　龙兴抬起手指的同时，王牧的声音也跟着传来。

　　“轰隆！”狂风乍起，强大的风压令的四人纷纷身形不稳，踉跄着倒退。

　　而在倒退的途中，他们再度瞪眼，眼底的惊恐似要将那眼珠撑爆一般。

　　王牧动了。

　　忽然间，他身周暴起的彩色光雾幻化凝聚，形成一朵朵绚丽的桃花，栩栩如生的丰硕桃花顺着王牧探出的手臂疯狂旋转，而王牧则冲向了拿着那令牌的龙兴。

　　闪电般的速度，几米的距离眨眼即到，大厅内现出一串彩色光雾凝聚的虚影。

　　“噌……”毛骨悚然的声响。

　　龙兴瞪着眼睛愣在了原地，没来得及召唤地狱门的帮手，他慢慢低头，发现王牧的手臂已经洞穿了他的胸膛，那彩色光华正在疯狂地朝着他体内汹涌。

　　方洛克和老蛇彻底震惊了，分神期修为啊，就这么被一招秒了？

　　“撤！”

　　“爹……”

　　方洛克和老蛇果断脚底抹油了，龙晓媛却嘶吼着冲了上来。

　　“轰隆！”她手中短剑照着王牧的脑门直直劈下，却在距离王牧头顶半尺之时被突然爆开一团彩光轰飞。

　　短剑脱手而飞，龙晓媛毫无悬念地倒飞而出，撞翻一应桌椅，轰在了墙壁之上。

　　墙壁崩裂密密麻麻的缝隙，龙晓媛就看着依然直愣愣站在那儿的父亲，口吐鲜血，泪水决堤，却再无法起身。

　　没有理会龙晓媛，更没有理会那俩逃跑的家伙，含笑望着眼前瞳孔开始涣散的龙兴，轻声道：“这就是我杀你的原因，也是要让你魂飞魄散的原因。”

　　话毕，他伸手，轻松地将龙兴手中的令牌拿了过来，然后插入对方胸膛的手掌慢慢抽出，龙兴就那么看着，濒死的恐惧完全在眼底呈现，随着生命的流逝，他整张脸扭曲的不成人样。

　　“轰隆！”

　　当王牧的手掌脱离龙兴胸口的霎那，龙兴胸前的大洞忽然泛起彩色光华，然后整个人爆了，尸骨无存，魂飞魄散，只剩下弥漫的光点。

　　血腥味越发浓重，彩色佛光依旧祥和。

　　“咻……扑通！”就在这时，院子里传来猪头落地的声音。

　　先前逃跑的方洛克老蛇跟被扎破的气球一样，一头从空中扎了下来。

　　二人同时砸进了地上的尸体之中，染了满身鲜血。

　　“少爷，这下完了，那个和尚也是元神期，而那个女子……我，我看不出她的修为，她很强大，非常强大。”顾不上体内的疼痛，老蛇爬起身，望着前方天空正在降落的二人，颤颤巍巍地说着。

　　一向自诩聪明绝顶，自信在这凡域没几个对手的老蛇彻底慌了，有一种铁到铁板的恐惧感。

　　方洛克更慌，他也在看着前方的天空，身上泛着白色光华和金色光华的阿花以及无为正从空中徐徐降落，风声吹动着二人的衣着，绝对的天外飞仙。

　　先不说无为，光是阿花身上那地仙修为的庞大气势，就让方洛克窒息般难受，甚至生不起半分抵抗的勇气。

　　他们想跑，可腿软的走不了。

　　王牧还在屋子里，手中用力，那地狱门的令牌便变的粉碎，他抬眼，看向了墙角趴着的龙晓媛。

　　龙晓媛正以一种又怕又恨的目光盯着王牧。

　　咧了咧嘴，王牧纠结了，咋是个女人啊，而且这女人他都见过好几次了。

　　万世轮回，王牧手上沾染的鲜血不知道有多少，但说实话，从未为难过女人。

　　摇了摇头，他自嘲地一笑，二话没说，转身往院落里去了。

　　没办法，王牧不是职业杀手，不是什么人都杀的。

　　他也不怕，万世轮回里，因为遇到女人而放虎归山的事儿他做的多了，早已成为习惯。

　　还别说，这女人真是非常奇怪，记忆中，王牧放过的女敌人不少，有的后来成了他的朋友，跟他一起征战，有的虽然一生追杀他，可当他功散人亡那一刻，这些女子中竟有人为他落泪。

　　真是奇了怪了，想什么呢。

　　“王牧，你为何不杀我？你不要以为这样我就会放过你，你我之间，不共戴天！”看着王牧走出去的背影，龙晓媛愣了一下，然后厉声怒喝。

　　“阿弥陀佛。”无为清幽的嗓音传来，同情地望着屋里的龙晓媛，轻声劝慰道：“女施主，你还是快走吧，不要试图激怒我这位师弟。他的心性复杂难测，贫僧怕他随时会改变主意。”

　　此言一出，龙晓媛未出口的嗓音顿时卡在了嗓子里，咽了口唾沫，悻悻地盯了王牧一眼，然后挣扎着出门，往另一个方向蹒跚着走了。

　　偌大的院落，除了王牧三人，就只剩下了方洛克和老蛇。

　　王牧来到了二人的身后，感受着背后那熊熊气势，方洛克和老蛇目光一抖，又挣扎着回头看向了王牧。

　　“二位，贫僧自问未曾得罪你们，是你们苦苦相逼，才有今天的恶果，不用害怕，魂飞魄散不过尘归尘土归土罢了。”王牧轻笑。

　　方洛克和老蛇更怕了，站着说话不腰疼啊！

　　“啊……我跟你拼了！”老蛇忽然呐喊着冲向了王牧，他实在无法再忍受这极度的恐惧。

　　“砰！”根本来不及出手，王牧的手掌就印在了老蛇的胸口，手臂周围现出密密麻麻的手臂残影，每一道都是极其刁钻精妙的招式轨迹。

　　一个彩色卐字符在老蛇胸口闪现，惊恐地望着王牧，老蛇定了一下，然后倒飞而出，在空中狂吐鲜血。

　　“佛眼通。”盯着老蛇飞远的方向，王牧凝眉，双目中彩色卐字符凝聚，接着，他追了出去。

　　老蛇落地之后，便再无声息，可王牧还是对着空中反手劈出一刀，一道彩色精芒射入高空，接着是一阵鬼哭狼嚎的惨叫。

　　望着这一幕，方洛克瘫软在了地上，虽然看不到，但他能猜得出来，王牧刚刚击散了老蛇的魂魄。

　　“王牧，我，我答应你，日后再不与你为敌，也绝不会透露任何关于你的消息，放过我。”

　　自视甚高的方洛克也妥协了，望着又缓缓走过来的王牧，颤抖着说道。

　　王牧轻吸了一口气，又抬头望天，又看脚下的大地，然后看着方洛克道：“我可以相信你，但我不相信这整个天地。你不说，他们自有办法让你说。何况没有你，段氏集团也不会陷入如今的境地。”

　　话毕，王牧缓缓抬手，手中开始积蓄彩色光华。

　　光芒照耀下，王牧一脸风淡云轻，似这一夜的杀戮对他早已习以为常。

　　阿花本能地退到了无为的身后，不光是王牧身上的佛光让她难受，更让她难受的是王牧的样子，看着那从始至终面带微笑的俊朗脸庞，阿花就忍不住心中颤抖，她想不到，到底是什么样的经历，能让一个人拥有如此恐怖的心性。

　　无为也皱眉，暗想自己的推测不错，王牧的心性确实深沉的让人难以理解。

　　可是，王哥想要说，他其实有着天下最简单的心，要不然，如何在桃花树下一坐就是三万年？没有淡薄清静的心怎么能做到？

　　可不知为何，人人都说看不透他……

　　“住手！”就在方洛克快要吓尿，王牧准备了结对方之时，天空传来一道炸雷般的嗓音。


第134章 一线桃红

　　“铮……”震耳的嗡鸣声传来。

　　天上乌云荡开，现出一片晶亮的星辰，星辰之下，一柄银白巨剑流星般飞落，轰隆一声砸入龙家大院。

　　银白光华海浪般席卷，王牧三人同时抬手格挡。三色灵力汹涌，与那银白浪潮撞在了一起。

　　又是一声轰鸣，随后才恢复了安静。

　　那巨剑就插在王牧三人与方洛克的中间，银白光华开始收敛，巨剑慢慢蠕动幻化，最终形成一具人形。

　　一位身着白灰长袍的老者，负手而立，正冷冷地盯着王牧三人。

　　“他也是地仙。”阿花凝眉，低声说了一句。

　　闻言，老者眉头也是一颤，目光锁定了阿花，心中暗惊。想不到此女如自己一样，也是地仙修为。

　　“师父？师父快救我啊！”望着老者的背影，方洛克大叫了起来。绝望的眼底重新燃起了希望。

　　闻言，有着一头灰白长发的老者回头。怒瞪了方洛克一眼喝道：“不是告诉过你，行事要小心谨慎吗，你以为这世界数你最能吗？”

　　方洛克低头，不敢反驳。

　　老者又回头，老眼浮起一抹阴毒，含笑望着对面三人道：“三位。老夫乃皇甫家的人，皇甫战天各位听过吧，凡域最强者，看在他的面子上。我这徒儿就让老夫带走吧。”

　　他脸上之前的凶煞明显和缓了许多，王牧和无为他并没有放在眼里，可阿花这个地仙修为就不好办了。

　　“皇甫战天？呵呵……”王牧冷笑，脑海里泛起一张欠扁的面孔，“连逍遥道神都没说自己是凡欲最强者，皇甫战天算什么东西？”

　　逍遥道神……

　　老者皱了皱眉头，眼神不自主地看了看江城的方向。

　　“这么说，三位是执意要动手了？”收回目光，老者的笑容变的阴森，“你们觉得，有把握打赢老夫……”

　　“呼啦！”

　　老者话音未落，王牧就率先冲了上去。

　　盯着眼前急速而来的残影，老者怒了，“区区元神期，也敢在老夫面前造次！找死！”

　　“嗤啦。”

　　老者抬手对王牧击出一掌，可空中却传来一声撕裂般的碎响。

　　老者愣住了。

　　阿花跟无为也惊的张大了嘴巴。

　　那方洛克更是瞪眼仰头，深深地倒抽冷气，心中刚刚升起的希望又开始下沉了。

　　灰白长袍的老者还呆立在原地，他的面前，一抹属于王牧的虚影被他八道的掌力轰碎，而王牧本人已经闪到了他的左侧，相距十几米远。

　　老者慢慢低头看向了自己的肩膀，上面灰白衣服正现出一条裂口，露出了其中的皮肤。

　　元神期修为，怎么可能伤的了他堂堂地仙？

　　这不可能。

　　虽然老者并未使用护体灵力，可地仙修为高出元神期太多了，常理上说，一个元神期菜鸟连他的身都近不了，可是，他的衣服却被划破了。

　　转头看向王牧，老者眯眼，眼底泛起阴毒之色，开始仔细回想刚刚发生的一切。

　　王牧冲来之时，老者确实攻出一掌，可却并没有击中王牧，王牧的身形闪出的一刻，身法轨迹就已经偏离。

　　绝对堪称鬼魅般的身法，速度之快以及步伐轨迹的复杂精妙，竟让老者产生了错觉，造成出招偏离目标，打空了。

　　轻敌了。

　　本以为一个区区元神期，动动手指就能灭掉，却没有想到，一个元神期，竟然懂得如此精湛的武技，刚刚使出的身法，起码在玄级上品的等级。

　　很显然，刚才那一招，王牧是单凭惊世骇俗的武技占了上风，若光比实力，还真比不过这老家伙。

　　玄级上品武技啊，一个元神期的修士，从哪儿弄到这样的武技？要知道，玄级上品武技，就算在一些大的门派，也只给那些天赋绝高的弟子使用，别人是没有机会弄到的。

　　更可怕的，是王牧使出身法之后的攻击，躲过老者的掌力闪到老者左侧，王牧直接出手攻击对方的肩膀，一道压缩到极端的彩色灵力，如一条丝线一般撕裂了老者的衣袍。

　　要知道，地仙修为，就算没有刻意使用护体灵力，仙体之上也自带着灵力保护，包括衣服，而且，即便是这本能的保护，也不是一个元神期修为能破的了得。

　　还是武技的问题，越回想，老者就越觉得可怕，如果说王牧使出的身法厉害，那他出手攻击的那一招武技就更加匪夷所思。

　　元神期释放的灵力不如地仙，一是因为灵力厚度不够，二是因为灵力压缩不够精纯，可王牧出手之时，通过手中无数的变化，竟让那攻出的灵力压缩成一条丝线的状态，虽只有一线，但却极为精纯，如此才会破了老者那地仙的防御。

　　说起来简单，可细节上却让人匪夷所思。

　　不光是那老者，无为和阿花都惊呆了，他们这才意识到，刚刚王牧出手时，身周忽然闪现大无数残影乃是他手中变化太快太多的缘故。

　　能将出手的灵力在眨眼间压缩到如此地步，这需要多快的速度和精准度？如此武技，就算得到，没有漫长的岁月练习，也不可能做到这样熟练。

　　“你是什么人？出自何门何派？刚才那武技叫什么？”短暂的沉寂之后，老者轻吸一口气，阴恻恻地问道。

　　“想知道啊？”王牧挑了挑剑眉，“就不告诉你！”

　　老者的脸都绿了，什么玩意儿啊，说一下武技名字而已，会死啊！

　　要说别的武技，说了也没什么，但刚刚使用的那一招，王牧还真不能告诉这家伙，因为知道这招式的人太多了，容易暴露自己的身份。

　　那一招能够将灵力瞬间压缩到极致的招式，叫做一线桃红，出自王牧曾经自创的武技，桃花漫！

　　此招专门以弱胜强，配合自己的蝶舞花灵步，有着出奇制胜的效果，当然，要想跨级太多杀死地仙，还需要耗费点时间，而且以王牧现在的修为，使用这桃花漫的手法也有些费劲。

　　“呵呵。”顿了顿，老者被气笑了，“武技而已，你太过得意了。难道不懂一力降十会的道理吗？”

　　王牧轻笑，“可惜，你的力量好像还差点意思。”

　　“那你就试试！”老者狂怒，堂堂地仙，竟然主动冲向了王牧这个元神菜鸟。

　　虽还没有主动以灵力护体，可老者这一次放开了精神力，再诡异的身法，也很难逃脱精神力的锁定。

　　“呼啦！”

　　狂风扯起，老者冲出的同时，王牧也动了。

　　蝶舞花灵步彻底施展，王牧闪动的瞬间，无数残影闪现，如分身千万一样，每一道虚影之上都泛着一层彩色灵力，照亮了周围的夜空。

　　“嘿嘿……那又如何？”老者阴笑，无数前方无数虚影，精神力锁定那本体，直奔而上。

　　然而，就在他快要到达王牧身前只是，发现王牧的本体以及四周无数虚影正在邪笑，同时，老者心头一颤，后背泛起一丝寒意。

　　然而，他已经来不及反应了。

　　“嘶啦！”又是一声细想传来，老者后背的衣服上被撕开一条长长的口子，一道彩色流光一闪而逝，从老者头顶越过，没入了王牧的体内。

　　老者再一次愣在了原地，感受着背后凉飕飕的感觉，望着王牧的眼底涌起剧烈的恐惧。

　　“怎么可能，你是元神期，怎么会分身？”咽了口唾沫，老者开始慢慢后退起来。

　　太诡异了，修炼一途，达到分神期才能面前使出分身之法，可眼前这个明明只有元神期的家伙，竟然能如此轻松地使用分身。

　　刚刚，就在老者攻到王牧本体眼前的时候，王牧的分身忽然在老者身后出现，一线桃红出手，撕裂了他背后的衣服。

　　王牧微笑不语，他是拥有十二道元神的变态修士，自然不能用常理来推断。

　　“走！”老者怕了，看了看王牧，又看了看一直等在一旁的阿花和无为，低哼一声，身形闪动，抓起惊呆在原地的方洛克，腾空逃了。

　　一个王牧就够吓人的了，何况还有个修为跟他差不多的高手在旁边等着，如此境况，老者只能选择逃跑了。

　　“追。”望着那一道飞天的流光，王牧轻笑一声，跟着腾空而起，后面的无为和阿花也不怠慢，纷纷化作流光，追向了空中。

　　地仙修为，逃跑的速度还是很不错的，纵然王牧使出身法武技，也很难追上，倒是阿花一直与老者保持着相对不变的距离。

　　乌云遍布的虚空，四道流光，两道在前两道在后，眨眼间就是上百里的距离。

　　由于带了个人，修为又跟阿花不相上下，跑出不到一分钟后，老者跟阿花的距离就开始慢慢拉近。


第135章 你看那是什么地方

　　“喝！”感受着背后越来越近的风声，老者着急了，反手挥出一招。

　　心中惊慌，老者出手就是全部的修为。

　　唰啦啦的声音传来，夜空大亮，乌云暴散。就见无数的银白剑形天女散花一样朝着后面的阿花攻了过来。

　　阿花美眸一瞪，一向温柔的眼神骤然变的声音，也是低哼一双，双掌齐齐推出。

　　“轰隆！”

　　同样是全力施为，阿花的面前迸现两道巨大的银白掌形，相继与前方甭来的无数剑形撞在了一起。

　　双方的能量爆开，在天幕之上形成一个圆形平面急速扩散，引的乌云反观电闪雷鸣。

　　狂暴的灵力浪潮瞬间波及二人，阿花倒飞而出，那老者为了保护方洛克，朝着下方斜飞了下去。

　　“不要追了。”

　　待到一切安静下来，阿花正准备继续追赶。后面赶上来的王牧却打断了她的行动。

　　“为什么？”无为眨眼，不解地询问。

　　王牧微微一笑，凝眉盯着那老者飞落的地方。悠悠道：“你看那是什么地方。”

　　闻言，无为和阿花这才低头遥望那老者坠落的地方。望着那熟悉的场景，二人不由得瞪眼，倒抽了一口冷气。

　　“扑通……蹬蹬……”

　　拎着方洛克，老者落入了一个宏伟的大院之中，院子里铺着青草地，老者带着方洛克在地上蹬蹬后退了数步。才卸下了刚刚那狂暴的灵力乱流。

　　“站住。”

　　刚站稳脚步，老者就准备再度逃离，却被一声清冷的嗓音打断了。

　　老者和方洛克顿了一下，回头看向了声音传来的方向。

　　不远处有着一栋白色的别墅。两层楼，楼下一个小花园里，两位女子正在秋千上荡漾。

　　一位身着大红旗袍，颜值爆表，面色冷清，身姿高挑，另一位头顶有着冲天辫，穿着童装，正在秋千上踢腾着小腿。

　　二女此时都在看着这掉入自己院子里的两个陌生人，身形高挑的女子一脸淡漠，那娃娃脸的姑娘大眼睛里有着些许好奇。

　　扫了二女一眼，老者和方洛克并没有多想，准备赶紧逃跑，后面还有强敌追赶呢，然而，二女接下来的对话却把二人激怒了。

　　“离梦姐，要小迪杀了他们吗？都把咱家草坪弄坏了。”自称小迪，小女孩儿仰头看着旁边的冷艳姐姐问道。

　　“从哪儿来送他们回哪儿去就可以了。”叫离梦的女子淡淡地说道。

　　“哦。”小女孩儿嘟了嘟嘴，然后从秋千上跳下来，低着头，大摇大摆地朝着方洛克和老者走了过来。

　　“呵呵，今天还真是有趣，就你们两个贱人也敢对本少爷如此无礼？师父，快杀了她们离开这里！”扫了一眼正走过来的小迪，方洛克看向那坐着的清冷女子，愤愤地喝道。

　　闻言，那离梦一双无比整齐的秀眉一抖，凤眼闪过一抹血色，如电目光射向了方洛克。

　　顿时，整个虚空如冰洁了一样，除了那正在走过来的小迪外，所有一切都凝滞了。

　　“轰隆！”

　　一股恶寒在心中浮起，方洛克不由得瞪眼，然后他整个人忽然就爆了。

　　一股通红大火从方洛克体内爆出，瞬息间将其化为灰烬，冰寒与火热交织的温度在虚空中蔓延。

　　那老者惊呆了，好强大的修为啊，一个眼神而已，自己幸幸苦苦救出来的徒弟就没了？

　　他双腿开始颤抖，终于意识到这地方有点儿不正常啊。

　　这时，那摇头晃脑的小迪正好走了过来，老者咽了口唾沫，怯怯地问道：“这，这是什么地方？”

　　小迪抬头，眨了眨大眼睛，很是认真地道：“金斧公馆呀，你没听过吗？”

　　“咦……”老者倒抽冷气，都要窒息了，金斧公馆啊……吓尿了要。

　　“转过身去。”这时，小迪朝着老者努了努小嘴。

　　想都不想，老者就痴呆地点头，然后慢慢转了过去，他不想死，这两位女子虽然看上去一点修为都没有，可事实显然不是这样啊，是自己修为太低，看不出人家的底细啊。

　　“噢，你好像是从临江那边过来的吧，那我就送你回去吧。”小迪仰头，眨巴着眼睛想了想，然后上前，一脚踹在了老者的屁股上。

　　“咻……”老者如火箭一样飞了，可他的心却彻底沉到了谷底，这小姑娘是什么修为啊，竟然能知道自己是从临江那边跑过来的，太他妈恐怖了。

　　“看，出来了吧。”旷野之上，王牧望着那远方飞出来的老者，淡然笑道。

　　“咦？怎么就一个人？”无为疑惑地问道。

　　“死了。”阿花轻吸了一口气道，她地仙修为的精神力，能够感觉到刚刚那院子里发生的惊悚现象。

　　不知道多强大的力量，令的老者以极快的速度，又朝着临江的方向飞回去了。

　　王牧摇头苦笑，“皇甫家的人，自诩凡域最强者，可却从来不敢在江城附近造次。这次算他们栽了。走，再回去。”

　　话毕，三人又朝着老者飞离的方向追赶了过去。

　　无比精准的，老者被小迪一脚踢回了龙家大院。

　　他前脚落地，后脚王牧三人就到了，阿花先行落地，朝着老者走了过去。

　　“喝……”老者已经被刚刚那小姑娘吓的魂不附体了，挣扎着想要攻击，然而，还没等他爬起来，阿花就率先从出手了。

　　“轰隆！”一道银白掌印与老者本能使出的格挡撞击，灵力炸开，老者张口吐出一口鲜血，屁股摩擦着地面倒飞了出去。

　　强大的力量，令的其滑过的地面现出一道深深的沟壑。

　　停下来之后，老者便再无半点还手之力了。

　　王牧邪笑，抬步走了过去。

　　老者目光颤抖，眼珠子哗啦啦地转动，绞尽脑汁地想着逃离此地的办法。

　　“对，对对，报警！你，你不要乱来哦！”

　　在老者面前站定，王牧正准备出手，忽见老者从长袍里摸出一手机，嘴里还叽里咕噜地叫着。

　　王牧被雷到了，无为和阿花也是皱眉咧嘴，看来这老家伙是真被吓坏了。

　　没有急着动手，王牧一脸好笑地望着老者，等到老者报警。

　　“喂……”老者拨通了报警电话，听着女接线员的声音，他激动地笑了，有希望了啊，这里毕竟是凡域，搞出这么大的动静，谁都不想传出去吧。

　　“我要报警，有人要杀我啊，我在旧城的龙家大院啊……”老者疯狂地对着手机大叫。

　　“什么？龙家大院？……呀，我这里信号不好，哎呀听不见啦，你说什么？嘟嘟嘟……”听着龙家大院四个字，接线员停顿了一下，然后就说固定电话没信号了……

　　放下手机，老者绝望了。

　　“臭小子，你，你若赶动我，皇甫家是不会放过你的。”慢慢抬头，老者瞪着王牧怒吼。

　　“呵呵。”王牧耸了耸肩膀，挑着剑眉笑道：“不好意思，短时间内，皇甫家估计不会知道是谁杀了你的。”

　　话毕，他目光一冷，右手成手刀撞，横扫而出。

　　一连串残影迸现，一丝彩色细线嘶啦一声飞出，洞穿了老子的脖子。

　　一条血红在老者的脖子上蔓延，老者瞪圆了眼睛，鲜血喷涌而出，这时，他浑身泛起亮光，一道巴掌大小的金色小人在丹田的地方闪现。

　　王牧凝眉，双手捏出印决，浑身修为动用，朝着老者的丹田拍出一张。

　　掌心刻划着彩色卐字符的梵天印轰砸而下，重重地砸在了老者的丹田之上，同一时间，王牧暴退。

　　“轰隆！”震耳的炸响传来，其中夹杂着鬼哭狼嚎的惨叫。

　　一朵灵力凝聚的蘑菇云升腾而起，大地节节崩碎，沙尘四起。

　　当一切尘埃落定，王牧扫视这尸横遍野的大院，然后转身离去，途经无为的时候，他面无表情地道：“拜托二位将这里处理一下，免得吓到别人。”

　　无为和阿花对视，然后点了点头。

　　王牧连夜赶回了住处，宇馨还没有睡下，正在焦急地等待着。

　　进门之后，王牧径直在沙发上坐了下来，剑眉微皱，脸色有些阴沉。

　　又是一夜杀戮，又是满手的血腥。

　　或许只有强大到能抗衡整个三界九域，才能摆脱这无休止的杀伐吧。

　　“皇甫战天……呵呵。”王牧冷笑，记忆中，这货几乎参加了所有追杀他的战役，还有那个寒幽火。

　　“王牧，你没事吧？事情办完了吗？”宇馨从房间里走了出来，看着沙发上的王牧，先是一惊，又焦急地跑过去询问。

　　王牧点了点头，脸上的低沉不见，浮起一抹温和笑容，回头看着宇馨道：“衣服准备好了吗？”

　　“嗯嗯。”宇馨连连点头，赶紧跑到自己屋里，抱出一叠赞新的黑色衣服来。


第136章 有救了

　　一身带着连衣帽的黑袍，还有半张金色面具，面具之上有着如龙鳞般层层叠叠的刻痕，看着凶戾而霸气。

　　戴上面具，穿上黑袍，王牧站在镜子前看了看。还不错，自己都看不出来自己是谁了。

　　战斗的号角已经吹响，王牧要做好完全准备，迎接新的挑战。

　　“宇馨，是时候给严宽打电话了……”望着镜子里的自己，王牧跟宇馨交代了几句，然后与宇馨一起出门了。

　　已经是后半夜了，由于公司陷入危机，段氏集团的所有员工都还在加班，不过加到这个点儿，几乎所有人都睡着了，放眼望去。每一层的办公大厅里东倒西歪全是穿着制服的男女。

　　这年头工作不好找，尤其这么好的工作，公司陷入危机，用心拯救也是情理之中，只不过都是凡夫俗子。二十四小时不睡觉谁也扛不住。

　　可是，最高层的总裁办公室里，段毅、段一雪以及段一瑞三人却没有半点睡意，别人是打工的，他们却是这公司的正主，若公司真的倒了，一切就完蛋了。

　　而事到如今，他们只能坐在这里煎熬，什么都做不了，能筹措到的资金全部用上了，可还是差了许多。

　　段毅跟段一瑞一根接一根地抽烟，面前巨大的烟灰光都装不下了，段一雪只靠在沙发上，无神地望着窗外的夜景，似是想最后一次感受一下这居高临下的感觉。

　　“叮铃铃……”就在这时。紧挨着总裁办公室的财务室电话响了。

　　静悄悄的办公室，令的这铃声极为响亮，趴在电脑前的财务总监终于被吵醒，看了看电话上显示的时间，布满地嘟囔道：“都这时候了，谁还打电话啊。”

　　嘴上这样说，可她还是拿起了话筒。

　　电话里传来一个陌生人的声音，非常礼貌地说了一通莫名其妙的话之后就挂了。

　　财务总监才石化在了椅子上，半晌之后，她身形一震，如意识到了什么大事儿一样，一把扔了手中的话筒，打开电脑，噼里啪啦地在键盘上敲击起来。

　　那样子，如突然疯了一样。

　　几分钟之后，总监望着调出来的页面。颇为丰满的胸口开始剧烈地起伏，旋即又猛地从椅子上跳了起来，大笑着朝总裁办公室跑了过去。

　　“总裁，总裁有救了。我们公司有救了！”跟中大奖了似的，笑的泪流满面的总监冲进了办公室。

　　“总监，我们公司有救了，有钱了，我们有足够的钱救市了！”她趴在茶几上，大声吼叫着，毫不在乎领口里那波涛汹涌的风景已经外泄。

　　段毅和段一雪还有段一瑞三人被吓到了，抬头疑惑地看着这位总监，多少年了，没见这女人这么激动过，该不会是伤心过度，脑子出问题了吧。

　　“你们，你们听不懂我说什么？”总监瞪圆美眸，指手画脚地比划起来，“就刚才，刚才我接到一个电话，说他们公司愿意援助我们，说已经通过银行转给我们一笔巨款，我当时还以为她逗我玩儿呢，结果我打开账户一看，天哪，是真的啊，哈哈……”

　　女总监笑的毫无矜持。

　　段一雪和段毅对视，段一瑞也坐不住了，三人都意识到了什么。

　　“你，你没有开玩笑吧？”段毅率先问道。

　　“没有啊，是真的，真的是真的呀！”女总监激动的跳了起来。

　　段一雪眨了眨美眸，也有些激动了，一把拉住总监的玉手问道：“转了多少？”

　　“咕咚。”那女总监沉沉地咽了口唾沫，才一边跺脚一边盯着段一雪道：“两个亿，两个亿啊！哈哈……”

　　“卧槽！”段一瑞瞪着眼睛笑了，“菩萨显灵了？”

　　“哈哈……太好了，真是天助我也！”段毅阴沉的脸色也泛起了光彩，一把拍在茶几上，仰天大笑。

　　段一雪更加高兴，她并不是因为这笔天降横财，而是为了这笔钱背后隐藏的东西，她心头颤抖，王牧那张俊朗的脸庞不自主地在脑中浮现。

　　“是哪家公司？”深吸一口气，压住心中迫不及待的冲动，段一雪再度问道。

　　那女总监停下手舞足蹈的欢呼，转着眼珠子想了想才说，“好像是前不久在咱们临江新开的那家生态公司，听说这家生态公司背景不简单，想不到这么有钱啊。”说着，她又看向段一雪，激动道：“总裁，你可真厉害，竟然能在这么短时间让一家完全陌生的公司出手帮助，还出手如此大方，我真是太佩服你了。”

　　听着这话，段毅也瞪眼看向段一雪，喜不自禁道：“女儿，这事儿是你办的？你怎么不早说啊，害的老爸头发都要掉光了！”

　　“我靠，姐，你魅力无极限啊，出手就是两个亿啊，你怎么办到的啊，你不回答应要跟他滚床……啪嚓！”段一瑞太激动了，一时没收住嘴，被段毅一巴掌呼在了脸上这才停了下来。

　　“怎么说你姐呢，你姐是那种人吗？”段毅喝斥段一瑞，老脸上的笑容依然难以控制。

　　段一瑞也没有生气，挨了一巴掌都不觉得疼，笑的依旧开心，又有钱了啊，不用害怕断粮了啊。

　　而段一雪却安静了下来，她看了看面前的茶几，又忽然看向了门外，美眸中开始有泪光闪烁，喃喃道：“不是我，我没有这样的本事，一定是他，一定是的，只有小哥有这样的本事，也只有他会在这个时候帮我……”

　　说着说着，她就再难忍耐，泪水决堤。

　　其他人也安静了下来，那女总监还有些疑惑，可段毅和段一瑞却猜出了什么。

　　就在这安静中，门外传来了隐隐的脚步声，声音越来越大，是皮鞋撞击地面的声响。

　　楼道里，三个人正大踏步朝着总裁办公室走过来，两男一女，女的一身斜斩白裙，银白的高跟鞋，戴着红色的墨镜，胸前有着闪亮的项链。

　　站在另一边的男子身姿高大，短发，着黑西服，嘴角叼着烟，一脸痞子模样，正斜眼看着中间的男子。

　　中间的男子就太拉风了，一身快要拖地的黑袍，黑色的连衣帽遮住了整张脸，纵然楼道灯光刺眼，也照不亮他面前的黑暗。

　　正是王牧和宇馨还有严宽。

　　严宽心中那个激动啊，恨不得立刻把王牧摁到在地问问到底是怎么回事儿，咋突然就出现了呢，太多疑问了。

　　“哥，你，你早回来了吧，你之前不露面，是不是怕方洛克和龙家那些混蛋发现你？”眼看快到办公室门口了，严宽再也忍不住，脱口问了出来。

　　“嗯。”王牧一脚跨进了办公室，一边低声说道：“不过现在无妨了，他们都死了。”

　　低沉轻缓的嗓音，令的办公室陷入了沉默。

　　“小哥……”

　　望着进来的三人，段一雪愣了一下，然后就冲上去紧紧地抱住了一身黑袍的王牧，嗓音动情，泪流满面。

　　帽子里的王牧咧了咧嘴，郁闷道：“我靠，我都打扮成这样了你还能认得出来？”

　　“你就是化成灰我也认得出来。”段一雪笑着流泪。

　　段毅和段一瑞对视，这才意识到来者是何方神圣了，段毅急忙起身，将那总监支开，然后紧紧地关上了房门。

　　商海打拼多年，段毅也是老狐狸的级别，王牧既然穿成这样，自然是不想让人看到。

　　“王哥，真的是你啊？我靠，我就说咋那么好运气呢，原来是真的有大神相助啊！哈哈……”严宽低头瞅着带了半张面具的王牧大笑，“哥，你咋把自己搞成这样了？模仿秀吗？”

　　这一次，严宽没有跟段一瑞吵嘴，他还愣在一旁，目光惊恐地想着王牧刚刚那句话，那个牛逼哄哄的方洛克，还有龙家的人，都死了？

　　王牧此来，就是想看看段一雪怎么样了，毕竟出了这么大的事儿，他怕段一雪扛不住，至于段一雪在他心里是什么位置，王牧也说不好，说是爱吧，太大了，但又比叶峰他们特殊了一些。

　　也不知道为何，自从恢复了一些记忆之后，一提到爱这个字，王牧就各种难受，跟过敏似的。

　　安慰了众人一番，又说明了事情的原委，王牧便准备离开，段一雪死活要跟着，王牧也早聊到了，就随她跟着了。

　　有了黄董事那笔钱扛着，段氏集团暂时脱离了危险，一个星期之后，叶峰通过宇馨告诉王牧事情已经办妥，正在会临江的途中。

　　正是中午时分，宇馨在厨房里做饭，严宽和段一瑞就蹲在厨房门口眼巴巴地等着，叶峰站在沙发后，段一雪依偎在王牧的怀里坐在沙发上，二人正在看电视。

　　电视屏幕里，正是段氏集团的新闻发布会，段毅站在主席台上，激动昂扬地做演讲，说话内容无非就是强调段氏集团的高尚节操。

　　早在昨天，多家媒体同时爆出一段黑幕，遍及全国的十三家商场重要负责人自供段氏集团的产品没有问题，那些隐含剧毒的产品全部都是仿品罢了，他们不过是拿人钱财替人办事而已。


第137章 三只老虎

　　“小哥，你说吧，要我怎么谢你？”看着电视里颇为成功的新闻发布会，段一雪柔声问道。

　　“呵呵。”王牧干笑，“小事一桩。不值一提。”

　　“我倒是有个办法。”段一雪忽然笑的狡黠，侧脸看着王牧，那冰清玉洁的脸庞都要跟王牧的脸贴住了，有含着温热的暗香扑来，弄得王牧很不自在。

　　“要不是你，我们段氏集团就真的完蛋了。我决定用以身相许来报答你。”顿了顿，段一雪又道，秀眉挑逗般地颤抖，眼底尽是小女儿般的可爱。

　　“呵呵。”王牧再度心虚地一笑，“别开玩笑了，这么多人看着呢。”

　　“咦……”段一雪翻了个白眼。又靠在了王牧的肩膀上。

　　王牧恢复了一脸悲催的神态，几秒钟后，他不得不轻吸一口气道：“一雪呀，能不能……别乱摸？”

　　段一雪淡淡地翻了个白眼，玉手那揉搓的动作却不停止。嘟着红唇，理直气壮地道：“大男人，摸一下怎么了，你也可以摸我呀。”

　　“……”王牧无语，咽了口唾沫道：“那，能不能换个地方摸？你现在摸的这个地方有些不雅。”

　　说着，王牧往旁边挪了挪，段一雪却跟着挪了过去，玉手继续照着一个目标揉搓。

　　“小哥呀，为什么我摸了半天了，你这东西却没反应呢？”段一雪摸的是旁若无人，绕开王牧的话题问道。

　　这时，无为和阿花正好从另一边的房间出来，猛然看到那沙发上的两个无耻之徒，无为赶紧捂住阿花的眼睛又调头跑了回去。

　　门口的段一瑞和严宽也被吸引了。二人直勾勾地盯着段一雪那在王牧重点部位动啊动的玉手，哈喇子都要流出来了。

　　眨了眨眼，王牧轻声笑道：“可能，它还没有睡醒吧。”

　　“没有睡醒？”段一雪抬头看了看王牧，又低头看了看王牧下面，然后就要拉开拉链仔细检查一下，吓的王牧赶紧抓住了那一双不规矩的玉手。

　　“哎呀，让我看看嘛，万一是有什么病了呢，这可关系到我一生的幸福呢。”段一雪扭捏娇躯，与平日里那个霸道总裁判若两人，简直就是一只撒娇的小老虎。

　　“那啥，不要闹了，吃了饭去兰姐那儿看看，不知道她怎么样了。”转了转眼珠子，王牧随意说道。

　　一听兰姐的名字。段一雪这才作罢，抽出玉手，满脸幽怨地靠在了沙发上。

　　王牧松了口气，这段一雪还真是奇葩一朵啊。如此凶猛没节操的攻势，若是换成旁人，恐怕千年道行就一泻千里了。

　　“王哥真够淡定的，堪比太监了都。”厨房门口，严宽抬手抹了把口水，无比佩服地说道。

　　“是啊，我都忍不住了。”段一瑞感叹着附和了一句。

　　严宽顿时瞪圆了眼睛，看变态般看着段一瑞，压低声音喝道：“你丫疯了？那是你姐啊我靠！”

　　二人说得没错，王牧在这方面确实够淡定。

　　他也说不清楚怎么了，以前是不懂爱，一份感情放在面前，他无法判断这是不是世人成天挂在嘴边的爱。

　　而现在，恢复了一些记忆，他甚至对这个字有些抵触了。

　　此时，厨房门口，宇馨正端着一盘菜愣愣地看着依偎在沙发上的王牧和段一雪，眼神似被云雾遮挡了一样，看不明白。或许，她也在想跟王牧一样的问题吧。

　　“妹子，吃醋啦？”严宽起身，瞅着沙发上的二人，小声对宇馨道：“没必要，王哥是什么人，就好比一坨屎，免不了会招苍蝇，这不能怪他。”

　　“你他妈能不能换个比喻？”王牧在沙发上怒吼。

　　“呀！我想起来了！”一旁的段一雪突然跳了起来，调头看着王牧，满眼焦急地道：“兰姐为了帮我，把房子买了，那她住哪儿啊！”

　　“啥玩意儿？”王牧都惊了，这兰姐也太善良了吧。

　　心中莫名着急，王牧摸出手机拨通了李兰的电话，如今龙家和方洛克已经被灭，就算临江有他们安插的眼线恐怕也早吓跑了，只要出门注意点，亲自打个电话什么的，不会带来什么影响。

　　电话里，兰姐的声音还是那么温柔热情，又透着重逢的喜悦和激动。

　　知道了李兰的住址之后，王牧戴了面具穿了黑袍，带着一帮人浩浩荡荡地出门了。

　　李兰和小敏现在自然是住在租的房子里，跟她家那房子豪华完全没得比，地段也极差，每天吵杂无比，连个停车的地方都没有。

　　王牧到达之后，直接接了李兰和小敏，收拾了下东西，返回了李兰以前的家。

　　房子竟然已经卖出去了，新房东很牛逼，段一瑞和段一雪好说歹说，出多少钱人家都不卖，最后叶峰掏出了刀子，身后几个西装男子拔出了枪，房东才服软了，拿了段一瑞递过来的银行卡就跑了。

　　当然，房东不会就此罢休，跑出不远就拨通了报警电话，然而并没有什么卵用，电话里的接线员听到他形容的那些人的打扮之后，便又突然没信号了。

　　座机啊卧槽！坑爹啊！

　　李兰感动的热泪盈眶，准备了丰盛的晚餐招待众人，几个月来的压抑总算一扫而空，除了王牧几个有修为的，还有叶峰这种有职业病的，其余所有人都喝的东倒西歪。

　　吃过饭，叶峰一手拎着段一瑞，一手拎着严宽离开了，段一雪跟王牧留在了李兰家。

　　夜空很是晴朗，皓月当空，客厅关了灯，也没有开电视，任凭如水的月华在屋子里浸润，这不是王牧的意思，其实王哥是想看看电视好转移注意力的，但李兰和段一雪却不让，说看着月亮更有诗意。

　　传说月亮能激发人的荷尔蒙，王牧感觉今夜又他妈睡不好了。

　　洗过澡之后，段一雪和李兰就各自穿了一件宽大的睡袍半躺在沙发上，直勾勾地盯着王牧看，由于喝了酒，二女目光都有些迷离恍惚，身形也不稳，两个人靠在一起。

　　月光下，那半透明的睡衣泛起点点光华，配合二女各有千秋的魅惑笑容，如两只发情的母老虎。

　　王牧就叼着烟，双手插兜，靠在沙发上目不斜视地装死人。

　　“兰姐，你跟他发展到什么地步了？有没有那个？”盯着王牧，段一雪轻轻拍了拍李兰，小声问道。

　　“没有。”李兰也在看着王牧，嗔怪地拍了段一雪一把，也压低声音道：“不过，我跟他……接吻了。”

　　二女俏脸都是绯红一片，细柔的嗓音如梦中的呓语。

　　“啊？真的假的，我都没有呢！”段一雪有些不高兴了。

　　“妹妹，你追了他这么久难道没有一些亲密接触？我才不信呢，你这么年轻漂亮。”李兰柔声笑道，尽显成熟温婉。

　　“嘻嘻。”盯着王牧，段一雪狡黠一笑，又低声道：“我摸过他……那个，可是不知道为什么他竟然没反应，你说小哥是不是有病？”

　　李兰娇躯一抖，俏脸更红了，吃惊地看着段一雪道：“你是说，你摸了他那个？”见段一雪点头，李兰娇羞一道，拍了一把段一雪道：“你可真胆儿大，我就不敢。不过，小牧不应该是那方面有问题，我上次见过他有反应的。你该不会是太直接把他吓到了吧。”

　　王牧已经坐不住了，有一种躺在砧板上被屠夫观摩的感觉。

　　就在这时，小敏从房间走了出来，扑闪着精灵的大眼睛，望着王牧道：“王牧哥哥，帮我解一道数学题！”

　　“好哇！”王牧顿时跳了起来，小学没毕业的他逃跑似的跑进了小敏的房间。

　　关上房门才发现，小敏也穿的睡衣啊，我去啊，灯光下那波光粼粼啊。

　　“小牧哥哥，躺下。”含笑望着王牧，小敏抬起一双玉手就要把王牧推倒。

　　王牧吓了一跳，赶紧跳开，“小敏，你要干嘛？”

　　“要！”小敏回答的斩钉截铁。

　　“……”王牧吃惊了，半晌才讷讷道：“小敏，你以后少上网，少看点没节操的书，这都被教坏了。”

　　“哎呀，你不要多说了吗，快躺下，我要跟你一起睡，那样你就是我的了，外面那两个就抢不走你了。”摇晃着小脑袋，小敏说的非常得意，大眼睛里依旧天真纯粹，貌似根本不懂男女之事，以为就是简单地睡在一起就是她得了。

　　王牧却不敢冒险，开玩笑啊，小敏才多大。

　　“阿弥陀佛，贫僧尿急，闪了。”低头念了句佛号，王牧闪身跑进了厕所，一晚上没敢出来。


第138章 灵泉山域

　　在厕所修炼了一夜，天刚蒙蒙亮的时候，王牧出现在了李兰家的屋顶。

　　他已经穿好了那黑袍，戴上了那面具。

　　天地一片朦胧，清风吹拂，黑袍荡漾。他沉静的目光遥望着远方，心中计划着下一步的路。

　　“小哥，你，是不是又要走了？”段一雪从背后走了过来，站在王牧身后轻声问道，目光里有着说不出的哀伤。

　　望着王牧的背影，她心里就本能的会有这份预感。

　　王牧轻轻点头。

　　段一雪闭眼，俏脸滑落两颗泪水，深吸了一口气才稳住身形，往前走了一步，柔声道：“那，还会回来吗？”

　　王牧轻笑。转头温和地望着段一雪，“当然会回来。”

　　“那，我能为你做些什么？”

　　王牧沉默，不忍看段一雪柔情默默的眼睛，他继续遥望远方，低声道：“一雪。你确定要跟着我？”

　　低沉的嗓音，带着从未有过的认真。

　　段一雪想都不想地点头，“我知道，跟着你会遇到太多危险，太多凡俗没有的惊心动魄，我不怕。”她也遥望这渺渺天地，薄唇牵起一抹开心的笑容，“你知道吗。我向往的爱情从未在这凡俗里找到，直到遇见你。我不会后悔。纵然有一天我死在你那些……”

　　王牧回头。抬手堵住了段一雪的红唇。

　　“你不会死。”王牧温和地笑，“我不知道我能不能给你你想要的，但我能保证，不会让你有任何危险。”

　　握住王牧的手，段一雪笑着流泪，再不用过多解释，心中已有决断。

　　“好了，你去跟兰姐说一声，然后到宇馨的住处找我。”拍了拍段一雪的肩膀，王牧打算先一步离开。

　　“你不打算亲自跟她说嘛？那样，兰姐会开心一些。”段一雪提醒道。

　　王牧停了一下，“还是你去说吧，等一切平息，我再亲自找她。”

　　话落，王牧身形一动，那一抹黑影飘然而落，几个跳跃之后，消失在了晨曦之中。

　　“你是在担心是吗？呵呵，谁说你不懂爱。”望着王牧消失的地方，段一雪笑的深情，然后转身回到了房间之中。

　　当朝阳初升的时候，众人在宇馨租住的地方集合了。

　　除了李兰之外，其余人都在。

　　战斗的号角已经吹响，王牧要做好万全的准备。

　　他打算建立属于自己的势力，如每一个前世一样。

　　将近一个小时的时间，王牧才将心中的安排一一告诉了众人。

　　没人有异议。

　　叶锋说：“牧哥，赴汤蹈火，万死不辞。”

　　段一雪说：“我等你回来。”

　　无为说，“哥，我和阿花会全力以赴。”

　　严宽说：“总有一天，我会拥有跟你并肩作战的实力。”

　　王牧只是淡淡地笑，然后起身，独自一人出发了。

　　他不奢望这些人能与自己一起并肩作战，他只希望他们不会受到自己的牵连就好。

　　这是一场必将血染苍穹的战斗，他不会让身边的任何一个人倒在这血泊中。

　　不知为何，他又想起了那桃花树，想起了那如云朵一样绚丽的桃花……

　　在所有计划开始之前，王牧要先搞到一样东西……空灵甲胄。

　　这东西虽是一副具有极强防御力的护甲，但另一个神奇的功效才是王牧所需要的，空灵甲胄，不光拥有极强的防御力，能够保护主人的身体，而且，一旦穿上空灵甲胄，本体实力就会在很大程度上被隐藏，使敌人看不出底细。

　　而且，这空灵甲胄不光能够隐藏人的实力，还能遮掩修炼时的一些异象，这些虽是这甲胄的附属功能，可却是王牧最需要的。

　　他的修炼方式，灵力颜色都太过特殊，想要更好地隐藏身份，得到这空灵甲胄无疑是最好的办法，而且，能让敌人看不出自己的底细，也是克敌制胜的上佳手段。

　　记忆中，空灵甲胄是王牧自己所打造，只可惜打造空灵甲胄的材料太过罕见，要不然，以他现在的实力，也能勉强打造一副新的。

　　只是，不知道这空灵甲胄还在不在那个人手里。

　　几天之后，王牧再一次进入了修真域。

　　正是白天，和煦的阳光令的修真域的景色更加艳丽，山峦重叠，繁华盛开，各色珍奇异兽在林中腾跃，若是放在凡域，绝壁的5A级景区。

　　王牧一身黑袍，戴了半张面具，也不着急，就独自一人走着。

　　孤独这种东西对他是无效的，记忆里，这种形单影只的孤独不知道蔓延了几个轮回，早已成为习惯。

　　只是在这姹紫嫣红的世界里，那一抹被阳光拉长的身形，还是看着有些萧条。

　　好在这修真域能吃的东西太多，不至于饿着肚子，距离目的地还有起码千里之遥，王牧也不能长时间御空飞行，只能白天疾行，夜晚休息了。

　　约莫用了三天的时间，王牧在一处山域前停了下来。

　　之前走的路还算宽敞，即便遇到些山峦，也不会太邪恶密集，可面前这一处山域就要小心了。

　　抬眼望去，王牧咧了咧嘴，眼前山川纵横交错，绵延无尽，虽然每一座山峰都不是很高，但却林立无数，其间各色珍奇异草遍地，山林密布，显然是一处盛产各类猛兽之地。

　　修真域灵气浓郁，这山林中的猛兽可不比凡域那么温顺，多么凶悍且不说，关键修真域里的猛兽大多都是有修为的，而同修为的妖兽往往比同修为的人类修士强上许多，若非人类修士懂得炼制法器，而且妖族修士在化为人形时的天劫也比人类修士猛烈许多，恐怕这修真域早就被妖族统治了。

　　眼前这一片山域名叫灵泉山域，虽在整个无边的修真界算不上什么邪恶之地，但对王牧这种修为的菜鸟还是很有威胁性的。

　　爬上外围的一座小山包，王牧放眼眺望，山峦纵横交错，其中偶有寒潭溪流，也有几处瀑布点缀其中，地形甚是幽深复杂，光是站在这外围看一眼，就能感受到这优美风景中所暗含的凶戾。

　　“这也算是故地重游了。”望着颇为熟悉的景象，王牧陷入了往世的回忆之中。

　　也不知道是哪一世轮回，王牧为了避开三界九域的追杀，曾在这灵泉山域中心地带修炼过一段时间，不得不说，这灵泉山域外围的妖兽已经很难对付了，而若是深入到灵泉山域腹地，妖兽的凶恶变态程度会节节攀升，尤其越靠近灵泉的地方，所存在的妖兽越是可怕。

　　尤其一些上古遗留的奇兽品种，因为修炼方式比较特殊，有些虽然过了渡劫期，甚至达到天仙、金仙亦或更高的修为，都不能化成人形，这种奇兽一旦遇见，除非修为比对方高出一个品阶，要不然只有死路一条。

　　好在那一世，王牧进入这山域之时，一时四阶仙君修为，所以才能安然无恙，现在嘛……

　　王牧咧了咧嘴，四处看了看，山域蔓延无尽，绕路太浪费时间了，站在山头想了半天，王牧还是决定横跨这灵泉山域。

　　曾经深入过灵泉腹地，对这灵泉山域还是非常熟悉的，有一些路径相对比较安全，应该不会有太大问题。

　　王牧在安慰着自己，希望经过几世轮回的时间后，这灵泉山域里那些比较安全的小路不会发生什么太大变化吧。

　　“喂，你们看那个人在干嘛？”

　　就在王牧如雕像一样站在山顶思考的时候，山下正有一队人马往山上行进。

　　一共十几个人，衣着打扮都一模一样，红色的长袍，白色领子，领子边缘有着金线勾勒，手中都提着一柄锋利的长剑。

　　十几个男子，将一位年轻女子簇拥在中间，此刻，所有人都在看着山顶的王牧。

　　“还能干什么，装逼呗，或者是被这灵泉山域吓到了，看他那点儿修为，元神初期，也敢在灵泉山域附近晃悠，就不怕出来头妖兽把他给吞了。”另一位男子盯着王牧的背影不屑地说道。

　　他这一番话，引的其余人哈哈大笑。

　　“好了，不要说了，我们是来办正事的，快赶路吧，天黑前出不来就麻烦了。”这时，那长发女子凝眉喝斥了众人一句，然后率先往山顶掠了上去。

　　“师姐你放心吧，你可是二阶天仙，还怕出不来吗，再说不是还有大师兄在吗。”一位长发挽在脑后的男子大笑，旋即看了看刚刚与那女子站在一起的高挑青年。

　　闻言，那青年回头望着师弟一笑，身形一动，就见风声荡开，一连串残影出现在山腰之上，再看时，人已经距离山顶只剩下一步之遥。


第139章 凡域来的垃圾

　　王牧还在山顶站着，感受到背后的风声才回头看去，只见一位长发女子飘然落在了自己面前。

　　女子长相还可以，修真界的女人，自然不是凡俗女子能比，皮肤白皙剔透。身姿婀娜，只是一双杏眼里有着一抹让人本能抵触的一抹冷静。

　　看似年轻漂亮，可光是从女子那极为成熟深邃的眼底，王牧就能看出，这女人绝不是表面看着这么年轻。修炼一途本就可以延年益寿，驻颜不老，一些天赋不错的修士，若能在年轻时跨入元神期，容貌一般就不会再有多大变化，加上一些驻颜美容的丹药，那就更加千年不老了。

　　眼前这女子，显然就是这种情况。看着年轻，实际上不一定多大岁数的。

　　对这种女人，王牧没有多大兴趣，何况是陌生人，礼貌地颔首一笑，王牧就又回头继续眺望这灵泉山域竭力回忆着那一世所走过的道路。

　　王牧礼貌。女子却并没有以礼貌回敬，看着王牧那戴着面具的脸庞，女子柳眉微皱，上下打量一番，然后抛给王牧一个轻蔑厌恶的眼神，便朝着另一边的山下飘了下去。

　　跟着，又一位同样年龄和相貌严重不符的青年落在了王牧身边，回头。以同样轻蔑的眼神瞟了王牧一眼，接着追着那女子下山了。

　　然后。后面十几个男子陆续飞上山顶。又陆续从这山丘的另一边飞落，一样的是，每一个经过王牧的人，都会用那种嘲讽鄙视的眼光打量一番，十几个人，无一例外。

　　王牧就郁闷了，老子招谁惹谁了，看你妹啊看！

　　瞅着山下正在往灵泉山域深处挺进的行人，王牧翻了个白眼，对着众人竖起个中指，然后也飘然而落，跟着那帮人进了灵泉山域。

　　眼前是一条大山隔出的山谷，山谷颇为宽阔，两边的高山遮挡了阳光，令的光线颇为昏暗，地上铺满了碎石，温度也有些阴凉。

　　一进入这山谷，所有人都警惕了起来，没有人说话，一个个都四处扫视着，行进速度也放慢了不少。

　　倒是跟在最后面的王牧比较轻松，正一脸纳闷儿地看着前方这十几个人，王牧看不出这些人的修为，说明这些人的修为都在他之上，而且从气势上感觉，高出的还不是一点半点。

　　王牧就搞不懂了，这里是灵泉山域的外围，就算有什么猛兽跑出来，以这十几个人的实力也完全可以轻松对付，至于这么小心翼翼吗？刚才在山顶的时候，那一个个的眼神不是很牛逼吗。

　　翻了个白眼，王牧大摇大摆地超越了众人，走在了众人前面。

　　看着王牧那风骚摇摆的黑袍，十几个人愣了一下，然后就不高兴了。

　　“喂喂，你谁呀？说你呢！”紧跟在那女子身后的一位男子抬手指着王牧叫唤起来，仰着头，用鼻孔看着王牧，一脸不爽的表情。

　　王牧停了一下，回头看了看那青年，挑着剑眉道：“你管得着吗？”

　　那男子又愣了一下，好久没见到这么狂的人了，他气极反笑，摇了摇头：“臭小子，我是管不着你是谁，但请你不要跟着我们。当我们傻是不是？让我们师兄弟给你开路，你好在后面捡便宜是吧？”

　　王牧也笑了，看了看自己站着的位置，又看向对面那哥们儿，懒懒地翻着眼皮道：“你他妈眼睛瞎啊，前后不分是吧？”

　　话毕，王牧不想再搭理这些人，掉头就走。

　　“嗨！找死！”那哥们儿怒了，拔剑就准备冲过去，却被那长发女子拦住了。

　　“行了，我们有正事，不是让你来打架的。”女子喝斥了师弟一句，抬眼看了看王牧离开的方向，眼底那一抹厌恶更加浓重了一些。

　　接下来，又是很长一段时间的沉默。

　　王牧跟那帮人一前一后地走着，终于，笔直的山谷出现了岔口，本来宽阔的山道在左侧分出一条小路，说是小路，其实就是左边大山上的一条裂口，其中光线更加阴暗，看着黑洞洞的。

　　看了看这小路，又看了看另一边颇为宽阔的山道，王牧停了下来。

　　转过身，他正准备跟后面的众人说些什么，那女子就率先开口了。

　　“这位朋友，看样子，你也是想进入灵泉山域腹地吧？”隔着十几米距离，女子温和地笑道，正好有一抹阳光从侧面山峰相间的裂缝里投来，落在她白皙无暇的脸上，将美眸中那一抹狡黠照亮。

　　“不，我是要穿过这灵泉山域。”王牧淡然一笑。

　　“穿过？”那十几个男子瞪大了眼睛，然后哄堂大笑，“哈哈……小子，你没病吧！就你也想穿过灵泉山域？哈哈……别做梦了！”先前跟王牧吵嘴那哥们儿第一个大笑，笑的前仰后合。

　　“区区元神期修为，也想穿过这灵泉山域？哥们儿，依我看，你最多能穿过那些妖兽的肠子。哈哈……”另一位红袍男子附和道。

　　此言一出，其余人笑的更加难以自禁，那看着颇为安静的大师兄也忍不住摇头嗤笑。

　　王牧就懒懒地看着这帮人，狗眼看人低的事情他见的太多了。

　　那女子也戏虐地笑了，又往前走了几步，以一种居高临下的姿态望着王牧道：“朋友，我们是鹤云宗的，我叫关筱（xiao）诺，二阶天仙修为。”顿了一下，她又指了指后面那位为首的安静青年道：“他是我师兄，葛晨，鹤云宗内门大弟子，六阶天仙修为。”

　　王牧听出来了，这是赤果果的炫耀。

　　“那位是我师弟，叫丁一凡，八阶地仙修为，除师兄和我之外，他是鹤云宗修为最高的弟子……”又指了指跟王牧拌嘴的那个，关筱诺轻笑道，说着，她还准备继续一一介绍，却忽然发觉对面这陌生男子的神情有些不对。

　　虽然王牧戴着面具，可关筱诺还是看出王牧脸上的平静，似乎这些地仙啊天仙啊对他而言并不算什么稀奇。

　　虽然在整个修真域，地仙和天仙修为真的不算什么，但对于一个区区元神期的菜鸟来说，这样的境界足以让其震惊的语无伦次，就算心性再淡定，起码也要表现出一些尊敬，弯腰行个礼什么的。

　　可王牧就那么直愣愣地站着，一条腿甚至在不耐烦地抖搂，根本没把这些人放在眼里。

　　关筱诺就想不明白了，修真域可是弱肉强食，强者为尊的世界，就算不是同门，见到修为比自己强大的也都要表现出该有的敬畏，眼前这人太不上道了。

　　难道此人出自什么大门派，见过的高手太多？凝眉盯着王牧，关筱诺想了想，旋即笑容里多了一丝好奇，特意举起一双玉手，微微施礼道：“不知这位朋友是何门何派，您的装束倒是从未见过。”

　　“唉。”王牧叹了口气，低头从黑袍里摸出一根香烟点燃，便吞云吐雾，便望着那女子道：“关筱诺是吧？你说完了没有？有必要在这儿拉家常吗？”翻了个白眼，王牧又道：“我叫王牧，无门无派。我只是想告诉你们，最好不要走这条大陆，拜拜。”

　　话毕，王牧没有再逗留，叼着香烟进了那条小路。

　　望着王牧潇洒飘扬的黑袍，关筱诺一众愣住了。

　　无门无派，还抽烟，这明白是凡域来的垃圾啊！修真域的修士最看重身体的洁净，肯定做抽烟这种幼稚行为的。

　　关键是，一个凡域来的垃圾，区区元神期修为，还敢装腔作势地在这里教育他们？有病！

　　“呵。”关筱诺冷笑，回头看了看已经走进那黑暗小路的王牧，挑高嗓音道：“王牧，我们也是为你好，你跟着我们会更安全。”

　　小路的黑暗里，王牧失笑，头也不回地挥了挥手道：“美女，你不用枉费心机了，我是不会跟你们的，免得遇到危险的时候，你们把我当食物扔给那些妖兽。”

　　此言一出，关筱诺脸上的笑容顿时僵硬，秀眉微皱，眼底浮起一抹惊愕，她确实是这么想的，灵泉山域危险频频，若真遇到不测，可以将王牧这个讨厌的家伙当食物扔给妖兽，这样就能给他们换取些逃跑的时间，万万没想到的是，这家伙修为不高，智商倒不错，竟然被他看出来了。

　　深吸一口气，关筱诺望着那黑暗的小路，眼底的目光变的阴狠。她贵为天仙，已经有将近两百岁的年纪，在人面前，自问可以做到喜怒不形于色，想不到被一个凡域来的菜鸟看穿了心思，真是耻辱。

　　“该死的混蛋。”嘴角抽了抽，关筱诺气哼一声，带着身后众人继续前进。


第140章 蛇羚兽

　　“师姐你别生气，那就是个凡域来的傻子，就他那点儿修为，还敢一个人走那种阴暗小路，绝对是找死。你就放心吧，估计等咱们回来的时候。他已经在妖兽肚子里了。”那叫丁一凡的哥们儿追上关筱诺，自信满满地说着。

　　那大师兄葛晨摇了摇头，轻蔑地笑道：“凡域的人终归没什么见识，进了修真域，大多都是死在自己的无知上。”

　　“没错！我真是纳闷儿他哪儿来的自信，竟然敢一个人走那种小路……”又一位红袍男子准备鄙视王牧一番，可话未说完，他就忽然凝眉，手中长剑唰啦一下出鞘，指向了一侧的山峰之上。

　　其余人也感觉到了不对，也都纷纷拔剑，看向了右侧的峰顶。

　　“嘶啦啦……”如毒蛇吐信的声音传来。令的这昏暗的山谷起了阴风。

　　右侧巍峨宽阔的山峰之上，一颗颗黑黄色的头颅，从一处处或黑暗的洞口，或岩石的裂缝之中钻了出来，密密麻麻。

　　每一个黑黄的头颅之上都长着两只如羚羊般的犄角，双目血红。瞳孔竖立，长着胡须的嘴里不断吐出乌黑的蛇信。

　　“不好，大家靠紧，是蛇羚兽！”剑眉一凝，大师兄葛晨低喝，眼底暴起一抹如临大敌的凝重。

　　正说时，那一颗颗黑黄的头颅就从那偌大的山壁之上爬了出来。

　　唰啦啦的声响传来，所有人都是一阵作呕，太恶心了。

　　就见那阴暗的山壁之上，一条条长着犄角。通体黑黄的蟒蛇顺着山壁蜿蜒而下。密密麻麻，如爬满墙壁的蜈蚣一样，有密集恐惧症的人当下就能吓死过去。

　　最细的蛇羚兽也有人的手腕儿粗细，最粗的能够达到腰肢的程度，长度更是惊人，最大的那条身长足够而是多米的样子，而且光溜溜的躯体上不知道沾着什么汁液，看着很是粘稠，跟刚生出来似的，身侧还有着毛茸茸如山羊腿一般的四肢，就紧贴在蛇身之上，那毛茸茸的粘稠，恐怖而恶心。

　　“快撤！”眼看着数之不尽的蛇羚兽就要奔到眼前，为首的葛晨厉喝一声，身形腾地而起，手中长剑连连挥下，就见漫天银白剑形迸现，映着高空的阳光，如下雨一般轰向了大地。

　　“嘶……”悚然的嘶鸣声传来，所有的蛇羚兽忽然昂起了黑黄的头颅，乌黑蛇信吞吐，头顶黑色的犄角泛起了幽光，密密麻麻的阵营，竟是令的这幽光连接成了一道屏障，将所有蛇羚兽挡在了屏障之下。

　　更恐怖的是，那幽光屏障形成的一刻，这些蛇羚兽并没有停下，继续以飞箭般的速度朝着众人飞掠。

　　摧枯拉朽般的攻势，山脚下一应山石被撞了个粉碎。

　　“咔嚓嚓……”漫天银白剑形落下，悬浮在半空的幽绿屏障在颤抖了一阵之后，便骤然破碎，而那无数剑形却速度不见，轰入了大地之上。

　　“轰隆隆”的爆响声中，第一批攻来的蛇羚兽全部葬身，黑黄的身体一个挨着一个被剑形轰碎，粘稠泛黄的血肉横飞，一股刺鼻的诡异血腥味在空中弥漫开来。

　　“这种东西有剧毒！”一边后退，葛晨一边凝眉厉喝，话毕，抬手朝着前方一挥，便是一道泛着白光的劲风荡开，将那刺鼻的气味扇了回去。

　　“吼……咿呀……”或许是感受到了同伴的惨死，一时间，所有蛇羚兽停止攻击，仰头咆哮，如蛇如羊的吼声，有着极其阴森诡谲的震慑力，令的人心头颤抖。

　　“蛇羚兽而已，怕什么，各位师兄弟，一起上！”这时，那丁一凡得瑟地冷笑一声，大手一挥，便提着长剑冲了上去。

　　“别过去！”葛晨惊叫，然而，已经来不及了，他只拉住了也要冲过去的关筱诺，其余一众师弟全都跟着丁一凡奔向了那密密麻麻的蛇羚兽群。

　　“唰啦啦！”

　　冲上去的众人还来不及出招，前方密集的蛇羚兽群便突然冲入了空中。

　　突如其来的变故，所有人都没有想到这些蛇羚兽还会飞天？

　　数之不尽的蛇羚兽跃入了半空，遮天蔽日的阵势，大半山谷的高空都被遮挡。

　　“吼……咿呀！”高空中，那体型最为庞大的蛇羚兽发出一声诡异的吼声，然后，所有蛇羚兽头下脚上，以头顶的双脚照着冲过来的众人砸了下去。

　　成千上万的蛇羚兽，如一团厚重的乌云从头顶砸了下来，恶臭扑鼻，那血红的眼睛如乌云中血红的闪电，不说别的，纵然是那叠加在一起嘶鸣声，就让人难以抵挡。

　　一条蛇羚兽或许很好对付，可这成千上万的蛇羚兽，而且是懂的配合，懂的灵力叠加的蛇羚兽，就不容小觑了。

　　事发突然，漫天蛇羚兽闪电般落下，已经没办法彻底避开。

　　仰头看着这恐怖的阵容，丁一凡一等吓到了，之前的自信瞬间变成了恐惧。

　　“还愣着干嘛，快躲开啊！”葛晨跟关筱诺也紧张了，二人发挥全部修为，身形飞掠而上，身上白光爆开，形成一道弧形屏障将所有人笼罩，同时手臂挥动，形成一股风浪，逼迫愣住的丁一凡一等倒退。

　　“轰隆隆！”刚退后不足两步，漫天的蛇羚兽就轰砸了下来。

　　天空那半球形的光罩只是微微一颤，便彻底爆碎了，紧跟着，所有蛇羚兽的脑袋就在距离众人不到两米的地面上砸下。

　　“轰隆隆！”

　　整个山谷的大地颤抖。

　　一股厚重的幽绿浪潮在蛇羚兽群的轰砸的地面上涌起，翻卷着大地，叠加着前一秒爆开的银白光罩形成的灵力乱流，轰向了前方十几个人。

　　数以数千计的蛇羚兽的灵力叠加，再配合葛晨和关筱诺那爆开的光罩形成的能量浪潮，这一道灵力乱流，可谓排山倒海般可怕。

　　十几个人被轰了个正着，本体灵力主动格挡，一时间，那灵力风暴中又绽放出大片白光。

　　纵然如此，十几个人还是被轰飞了，全部撞在了对面的山壁之上。

　　山石崩裂，现出蔓延的裂缝。

　　“噗……”几个修为不足的脸色一白，张口吐出一口鲜血，其余人也是呼吸剧烈，即便是修为最高的葛晨和关筱诺，额头都泛起一层冷汗。

　　是被吓的，他们发现，这蛇羚兽群就是无穷无尽，这边虽死了大片，可那边山壁上的石缝孔洞却还在源源不断地朝外涌动着更多的蛇羚兽。

　　山谷乱成了一团，强大的灵力震荡，令的山顶的山石陆续滚落，发出咣当当的声响，而那无数的蛇羚兽却越发的凶残起来，灵力浪潮还未散尽，密密麻麻的蛇羚兽就如浪潮一样顶着反噬的能量浪潮不死不休地冲了过来。

　　刚刚那炸开的灵力反噬，不光将关筱诺一等轰飞，最前沿的大片蛇羚兽也被轰成了粉碎，然而，这些蛇羚兽如不怕死一样，刺鼻的血腥气反而让它们更加凶猛，蛇身扭曲，淌过同伴留下的血肉继续奔腾。

　　“这样下去不行，即便能灭了这所有蛇羚兽，恐怕也再无力往更深处走了。”看着再度席卷而来蛇羚兽群，关筱诺低声念叨了一句，旋即她本能地回头，看向了刚刚王牧走进的那条下路。

　　阴暗的小路里，王牧正大摇大摆地走着，听着外面那毛骨悚然的嘶鸣声，他一边悠闲地咬着手里的一个野果，一边摇头叹息：“不听老人言，吃亏在眼前啊。”

　　“走！进那条小路，那里面狭窄，这么多蛇羚兽不可能全部涌入，也好抵挡。”深吸一口气，关筱诺做了决定，话毕，便化作一串残影，朝着那小道奔了过去。

　　其余人紧跟而上，后面的蛇羚兽群也是如海浪一般紧追不舍。

　　“吼……”

　　十几个人刚进入那阴暗小道，身后就传来一声凄惨的叫声，令的众人不由得回头看了过去，而望着眼前的景象，众人心中顿时涌起了狂喜。

　　就见一条贸然追进来的蛇羚兽正在地上痛苦地扭曲翻滚，黑黄的身躯已经千疮百孔，约莫几米长的身躯正在溃烂，那溃烂的地方不断地蒸腾着刺鼻的黑烟。

　　眨眼之间，整条蛇羚兽就话成了白骨，跟着那骨架都咔咔地碎了，成了一地的粉末，而其余的蛇羚兽则全部停在了小道入口之外，密密麻麻地堆积了几米高，一双双血红的眼睛死死盯着小道里的众人，却就是不敢闯进了。

　　“太好了，它们好像不敢走这小道。”葛晨松了一口气，嗓音也有些激动。

　　话毕，他才开始观察这条勉强能容纳两人并肩的狭窄小路，其余人也在喜悦之余有了疑惑，跟葛晨一样开始打量着奇怪的小路。

　　能让蛇羚兽这种靠本能杀戮生存的家伙止步，这条小道绝对不简单。

　　这条路就是大山裂开的一条缝隙，仰头看去，天空成一线蓝色，而两边的万仞山壁之上布满了一层洁白的东西，如霜如粉。

　　尤其是地面上，更是积累了非常厚的一层白色粉末，众人的整个脚面都陷入了其中。


第141章 他怎么会知道？

　　“这是，化尸粉？”看着这些白色粉末，关筱诺凝眉说道。

　　“怪不得这些蛇羚兽不敢进来。”葛晨附和了一句。

　　“太好了，感谢化尸粉啊！”那丁一凡咽了口唾沫。

　　化尸粉，化学成分是什么人们不知道，反正在修真域就叫化尸粉。这种东西多出现在阴暗无风的地方，一遇湿气就会产生极高的温度，能够烧穿血肉，而这条小路里如此多的化尸粉，足够埋葬一条街的蛇羚兽了。

　　不光是蛇羚兽，一般猛兽都不喜欢走这种铺满化尸粉的地方，妖兽跟人不一样，人会穿衣服，妖兽就不行了，得直接以肉身接触这化尸粉，稍有不慎就会受伤的。

　　如此说来，这条布满化尸粉的小道。对于人类修士来说，无疑是最佳的选择。

　　“咦？这是那个叫王牧的脚印吧。”就在这时，一位红袍男子发现了一串通往小路深处的脚印。

　　显然，如此新的脚印，就是前不久走进去的王牧留下的。

　　盯着这一串脚印，关筱诺皱眉。旋即跟大师兄葛晨对视，二人的眼底都有着疑惑。

　　当初他们选择走大路的时候，王牧是警告过他们的，此刻想起来，好像王牧一早就知道那大路会比这条阴暗的小路更加危险。

　　“他怎么会知道？”关筱诺凝眉，百思不得其解。

　　“难道他之前来过这灵泉山域？”葛晨眨了眨眼，猜测道。

　　关筱诺摇了摇头，一边挥手带着众人往小路深处走去。一边分析道：“他不可能来过这里，现在他才元神期。如果以前来过。恐怕连元神期修为都没有，而这种一眼看上去就非常危险的小路，除非特殊情况，不然谁会第一次就选择走这种路？”

　　“有道理。”丁一凡咧了咧嘴，煞有介事地道：“就好像咱们几个，要不是碰到那一群蛇羚兽，怎么也不可能选择走这种路，也就不会发现这条路原来是最安全的。”

　　“那，那小子会不会也是当初因为碰到了那群蛇羚兽，为了躲避，才会跑进这小路来，就跟咱们刚才一样？”另一位师弟分析道。

　　关筱诺看了那师弟一眼，冷笑道：“绝对不可能，刚才的情况你们也看见了，我们十几个人都差点儿没跑出来，你觉得那臭小子的修为在遇到那些蛇羚兽群后还有命逃进这地方？”

　　“那或许，或许他上次来的时候，并非一个人呢？”又有人分析。

　　“那就更加不可能了。”葛晨否决了这个猜测，“谁会带着一个元神期不到的累赘进灵泉山域？再说，那个叫王牧的，行为说话，明显是刚从凡域过来，如此说来，以前就更不可能有机会进入灵泉山域了。”

　　众人猜了半天，否决了各种可能性，最终只好以碰巧来解释这件事。可人们都知道，这个猜测太过牵强了，因为之前，王牧是郑重其事地警告他们，不让他们走大路的，如果没有来过，他怎么可能如此断定那大路会有危险，而这看似危险的小路却更安全呢，可王牧的种种表现以及修为，又无法证明他之前来过这里。

　　想来想去想不通，众人只好专注赶路，希望能在天黑之前深入腹地，取到灵泉水赶回去。

　　此次众人深入灵泉山域，就是为了拿到那灵泉水，这灵泉山域的灵泉水也是一种奇物，配合一些特殊草药，能够炼制出一种对内伤极好的丹药。

　　最近鹤云宗宗主，也就是关筱诺的父亲关云海，因为修炼一种新的功法，不慎受了很重的内伤，所以他们这些弟子才会冒险进入灵泉山域。

　　此时，王牧已经穿过了这条狭窄的小路，小路的尽头，是一处辽阔的山谷，呈现圆形，另一头有着一处宽阔的山谷通往灵泉山域更深的地方。

　　山谷里风景不错，有着一颗颗粗壮的大树点缀，每一颗树干都不是很高，约莫三个成年人的高度，可却非常粗壮，最细的也有两人合围，最为粗壮的能够达到四个人合围，看着跟要成精了似的。

　　树冠茂密，郁郁葱葱的全是硕大的红黄色的叶子，叶子间夹杂着颇为繁盛的青绿色果实，果实呈现椭圆形，光滑圆润，很是好看。

　　整个山谷的地面被这种红黄色的巨大叶子铺满，走在上面沙沙作响。

　　王牧已经爬上了一颗大树，正边吃那树上的水果，边往怀里揣，摘得兴起，王牧干脆脱下了黑袍，用黑袍装了满满一堆那种青绿果实，这才放心地从树上跳了下来。

　　“哟！各位不是不走这边吗？”

　　大树下，那关筱诺一等正好经过，望着众人颇为狼狈的样子，王牧挑高嗓音问道。

　　众人不由得一阵脸红，没有了之前的得意，人家明明劝你不要走大路，还非要走，搞成这个样子，只能怪自己太自信了。

　　“喂，你，你怎么知道那条小路比较安全？”皱了皱秀眉，关筱诺有些脸红地问道，纵然快要两百岁了，可也从未这么客气地去询问一个修为低了自己太多的菜鸟，脸上自然有些挂不住，可自己理亏，总不能这个时候了还要摆什么架子，那就更显得自以为是了。

　　看着关筱诺脸上的忍耐，王牧咬了口果子，眨眼看了看天空道：“这是……男人的直觉。你们不会懂的。”

　　说完，王牧就转身，提着那一抱水果继续前进。

　　关筱诺一等气的深呼吸，什么跟什么呀，男人也有直觉？再说他们这边这么多男人，咋就没直觉出来那条小路安全呢？

　　“臭小子，故弄玄虚而已，能有什么真本事，大家不要理他，赶紧赶路吧，天黑之前必须回去，这地方我是不想呆太久了。”盯着王牧的背影，丁一凡愤愤地骂了一句。

　　其余人也是连连对着王牧的背影翻白眼，加上此时的狼狈，心中很是烦闷。

　　走在前面的王牧却是摇头一笑，头也不回地道：“奉劝各位做好准备，想要天黑前进入灵泉山域腹地，除非你们直接御空飞过去，你们敢吗？”

　　众人又气的咬牙切齿，飞过去，若能飞过去还用走着过去吗？

　　虽然从未进过这灵泉山域，但关筱诺一等可是土生土长的修真域人士，一些传闻还是听过的，想要进灵泉山域腹地，千万不要用飞的。

　　因为以前有很多修士都用过这个最直接快速的办法，可是，当他们飞起来的时候才发现，这片茫茫山域会突然涌出无数飞禽，它们会以更快的速度，更强大的力量将飞在空中的人类当作食物撕碎，饱餐一顿。

　　相比空旷的天空来说，灵泉山域中复杂的地形起码还有个躲避格挡的地方，要比御空飞行安全多了。

　　“他说的有些道理，我看我们不如也摘些野果，免得天黑之前出不来，也好填饱肚子，我们俩到不妨事，师弟们可还没有到完全辟谷的程度。”看了看前方走着的王牧，葛晨转着眼珠子提醒了一句。

　　“师兄，不用听那小子的，他区区元神期修为，当然容易饿肚子，我们的修为还不至于半天时间就会饿。没关系，我们赶紧赶路吧。”翻了个白眼，丁一凡恶狠狠地道，他就是不想被一个菜鸟牵着鼻子走。

　　关筱诺也跟着丁一凡走了，虽然因为王牧的存在很大程度上让他们在危险时做出了正确选择，可关筱诺就是不愿意承认这一点，她堂堂二阶天仙，还要靠一个元神期的菜鸟指路分析，传出去还怎么在修真域立足。

　　于是乎，众人继续前进，还故意超越了王牧，经过王牧时，十几个人再度对王牧施以威胁鄙视的目光。

　　王牧倒是淡定，只是摇头叹息，“可怜我那慈悲心了，都他妈给老子当驴肝肺了！”

　　很快的，众人和王牧一前一后地出了山谷。

　　落日西斜，照耀着山谷外的一条崎岖山路，这条山路比之前的大路更加宽阔，只是道路很难走，到处都是庞大的山石堆积，或耸立，或横躺，或堆积在一起，或层层叠叠地摞在一起。

　　除此之外，山路上还长满了各种不知名的杂草以及一些小树，令的山路看上去就更难走了。

　　在山路中央有着一条小溪通过，水流清澈见底，偶尔能看到色彩斑斓的鱼儿畅游。顺着小溪看去，源头处正是一处从高山之上垂落的瀑布，飞流直下，发出唰啦啦的声响，扑来一阵阵冷风，瀑布下是一道寒潭，寒潭边儿上的山壁上，隐约能看到一个偌大的洞口被垂下的瀑布遮挡。


第142章 火犀兽

　　这瀑布就在众人左侧不足百米的地方，斜阳照过来，虽然有瀑布遮挡，但那洞口看的还是很清晰，里面黑洞洞的，看着就很是阴森。

　　“还是快走吧。那山洞看着不正常。”轻吸一口气，关筱诺凝眉念叨一句，便准备带着众人走前方那凹凸不平的山路。

　　“喂！”后面的王牧叫住了众人，看了看正前方的山路道：“这条路不能走，你们若是想进腹地，就最好跟着我。我这个人很善良，所以才跟你们废话，不要以为有点修为就以为无所不能了，刚刚你们能从蛇羚兽嘴里逃出来，那是侥幸，这条路上的东西，可比蛇羚兽厉害多了。”

　　看着王牧一脸不耐烦的样子。好像不是在说谎，关筱诺和葛晨对视，二人都有些犹疑，虽然王牧之前选择小路确实正确，可毕竟王牧修为太低了，这里可是灵泉山域，一个凡域来的菜鸟。跟一群高手在这里煞有介事地指手画脚，实在没什么可信度。

　　“臭小子，不要以为侥幸选对一次就觉得了不起了，这儿只有一条路，不走这条山路，还能走哪儿？”那丁一凡用长剑指着王牧，不爽地喝道。

　　王牧并不生气，轻轻指了指不远处那水帘洞道：“那儿不是有个山洞吗，不妨试试走那山洞。”

　　看着那山洞，人们愣住了，然后就逗笑了。

　　“小子，你是傻了吧？走那山洞？你当那是你家修的密道啊？哈哈……”

　　“好了好了。不要听他胡说八道了，若按照他的话走，指定死无葬身之地。”

　　“小子，你玩儿我们呢，那山洞一看就不简单，你是想让我们去送死吗？”

　　人们七嘴八舌地大叫，关筱诺和葛晨也是皱眉，望着王牧的目光多了一丝厌恶，开始还有所怀疑，现在看来。先前王牧选择了那小路就是碰巧。

　　“走不，不要浪费时间了。”淡淡地瞟了王牧一眼，关筱诺转身，带着众人往前去了。

　　王牧也不着急进那山洞，而是放眼四望寻找了起来。要从这山洞通过，得需要些辅助的东西，要不然还真不比外面安全。

　　“喂，你不是要走那山洞吗？干嘛跟上来？哈哈……不是很自信吗。去进那山洞啊。”见王牧东张西望地跟了上来，鹤云宗众人开始了嘲笑。

　　因为前面选择那小路的事情，人们对王牧多少是有些信任，可此刻看来，他就是在胡说八道，要不然怎么又跟上来了呢，如此一来，人们心中的一丝相信也变成了耻辱，怎么能相信一个来自凡域的傻逼呢？简直是侮辱自己的智商。

　　于是乎，嘲笑也变的激烈，人们尽情地挖苦王牧，以安慰自己小心灵上的伤害。

　　王牧却不理会众人，继续东张西望地寻找着。

　　骂了半天，一群人才悻悻地回头赶路，当然也不忘在回头是深深地白王牧一眼，那眼神，好像王牧就是一坨让人恶心的屎。

　　佛门中人，心性平静，王牧依旧不理会，只是朝着众人前方的山路看了看，嘴角浮起一抹同情的笑容。

　　“咦？那些是什么？”刚走没多远，人们就发现了不对劲。

　　山路上出现了一坨一坨的东西，端端正正地放在那些光滑的庞大鹅卵石上面，通红色的东西，阳光下亮晶晶的，泛着火红的光泽。

　　“不会是什么珍稀矿石吧，看着挺不错的样子。”丁一凡瞪圆了眼睛，急忙跑到一坨红色面前打量了起来。

　　这时，后面跟过来的王牧眼睛也亮了，可是当他发现这凹凸不平的山谷里到处都是这种红色坨状物之后，一双剑眉就忽然一凝，身形一闪，躲到了旁边的一道石缝之中。

　　“这什么呀？还以为矿石呢，怎么是软的！”那一坨红色物体前，丁一凡抬手摸了摸，结果弄了一手粘乎乎的红色，还有点发热，类似半透明的糊状物。

　　望着这一幕，王牧都要醉了，不禁压低声音喝道：“傻逼，快藏起来啊，那不是什么矿石，是火犀兽的便便啊！”

　　便便……

　　听着这两个字，丁一凡看了看手上的粘稠红色，然后调头就吐了。

　　“王牧你个混蛋，你怎么不早说啊……哇……”调头骂了王牧一句，丁一凡继续狂吐。

　　可是，其余人却皱起了眉头，眼底浮起一抹凝重。

　　“火犀兽？”葛晨深吸了一口气，回头望着已经躲在石缝里的王牧，紧张地问道：“王牧，你确定这是火犀兽的粪便？”

　　“废话！难道还是你的啊！这里这么多火犀兽的便便，肯定是它们经常出没的地方，劝你们赶紧躲躲好不好！我这么善良，不忍看到你们也变成那便便啊。”王牧探出脑袋压着声音怒吼。

　　可惜，众人却没有立刻躲避。

　　葛晨皱眉，看了看旁边的关筱诺道：“他说的似乎是真的，咱们要不躲躲。”

　　关筱诺也在凝眉看着王牧，有些迟疑不定，这小子行为作风跟神经病似的，万一人家是故意戏耍他们，等他们真的跟老鼠一样一个个躲进石缝里，那可就好笑了，一群高手被一个菜鸟耍的当了缩头乌龟，笑掉大牙啊。

　　“什么火犀兽的粪便，这东西形状看着像粪便，可颜色如此晶莹剔透，怎么会是粪便，别听那小子瞎说，他就是想挽回点面子，在我们这儿找点存在感而已，师姐师兄，咱们还是走吧，最好甩掉那烦人的小子。”一位师弟一边对着王牧躲着的地方翻白眼，一边提议道。

　　“呼噜噜……”

　　那师弟话音刚落，山谷里就响起一声类似打呼噜，又像是喘气的声音，只不过这喘气声的规模太过夸张了一些，竟是令的山谷起了一阵热风。

　　除了关筱诺和葛晨之外，其余鹤云宗弟子全部吓的缩了缩脑袋，本能地朝着这山路的远处望了过去。

　　呼噜噜的声音再度传来，只见山路尽头，一头庞然大物正低着头朝这边走过来，那体型，绝对吓尿的节奏。

　　光是那脑袋，就跟一间屋子那么大，通体乌黑的颜色，皮肤光滑没有毛发，却看着坚如铁石，庞大的嘴巴上有着两道弯曲的洁白獠牙，如树干一般粗壮的獠牙，长两米多。

　　体长超过六米，跟大卡车似的，却比卡车更加高大，脑袋呈现正方体的形状，两只硕大的眼睛长在两侧，没有鼻子，只有两个硕大的鼻孔，鼻孔所在正是整个脑袋的正前方，这一处皮肤直到头顶呈现灰白色，有一人多宽。

　　此时，这庞然大物正低着头，嘴巴埋在溪水里，顺着溪水往前行进，似乎是在喝水。

　　关键是，这家伙一边喝，屁股还在一边拉着，那一坨一坨的火红物体，赫然正是丁一凡之前摸过的那种东西。

　　是火犀兽，这庞然大物正是王牧说的火犀兽，实力极为强悍，纵然关筱诺和葛晨两位天仙，此刻都不自主地倒退了起来。

　　“哇……”这时，丁一凡却突然弯腰作呕，又想起了自己刚刚摸着那便便，还闻了闻的场景。

　　众人却跟着倒抽了一口冷气。

　　那庞大的火犀兽抬起了脑袋，两侧鼓出来的两只眼睛看向了众人。

　　“快跑！”不知道谁大叫了一声，接着所有人便调头狂奔。

　　“嗷……”看着跑动的不明生物，火犀兽仰头嘶吼，嗓音如大象一般清脆悦耳，接着，它两道鼻孔喷出两道火焰，呈现圆柱形的四肢抛动地面，朝着奔跑的众人追了过来。

　　那绝对是一种毁灭性的速度。

　　粗壮的四肢抛动中，成片的山石崩碎，花草飞扬，一应小树连根拔起，溪水飞溅，整个大地都在颤抖，而那火犀兽庞大的身形就像发射出来的导弹一样，速度之快令人咂舌，不过几步就越到了众人的身后。

　　“唰啦啦！”感受着身后灼热的风压，关筱诺十几个人几乎同时腾地而起，手中长剑回头扫出。

　　浪花飞溅的声响中，密密麻麻的剑形形成一道剑幕，轰向了那火犀兽。

　　“嗷……”火犀兽昂头，硕大的脑袋颤抖，随着尖锐的嘶鸣，嘴里喷出一道大火。

　　密集的火柱，如实体一般，撞向了关筱诺众人。

　　“咚……”

　　沉闷的声响中，两种灵力爆开，剑形碎片夹杂着火焰形成一道厚重的平面，朝着四面八方荡开。

　　山路两边的大山震颤，山顶滚落无数山石。

　　狂暴的能量浪潮轰击之下，火犀兽倒退了几步，那十几个人也纷纷倒飞而出。

　　“噗哧！”刚一落地，就有三名修为不足的鹤云宗弟子齐齐吐血，连葛晨和关筱诺的脸庞都有些发白。

　　而反观那火犀兽，一双凸出的硕大眼睛依然是一片懵懂的呆萌状，显然没有任何受伤的痕迹。


第143章 盲点

　　“呼噜噜。”鼻孔喷出两道火焰，火犀兽凸出的大眼睛往前一转，视线聚焦在十几个人的身上，然后微微低头，四肢开始弯曲，显然又准备冲锋了。

　　鹤云宗众人紧张了。开始慢慢后退，若单论速度，他们根本跑不过这庞然大物，又不敢贸然御空飞行，这可如何是好。

　　“看那边！”就在这时，情急之下，那关筱诺竟然抬起玉指指着王牧躲着的石缝大叫了一声。

　　王牧躲着的石缝就在这庞然大物的一侧，只要那家伙稍微注意一下就能看到。

　　石缝之中，王牧真蹲在地上吃着野果，蓦然听到这句话，不由得愣住了。

　　火犀兽脑袋一侧的眼睛微微一转，然后王牧就发现自己的身形清晰地映在了那半球形的兽眸里面。

　　“关筱诺！你他妈恩将仇报。我草你大爷！”眼睛一瞪，王牧呼啦一下从裂缝蹿出，然后一边怒骂关筱诺，一边朝着山路的更深处奔了过去。

　　没办法，若是往回跑的话，会经过那火犀兽的脑袋，他可不想被那家伙嘴里的火柱给烧成飞灰。

　　“呼噜噜……”火犀兽的呼吸声忽然加重了许多。一双鼓起的大眼睛明显泛起一抹血色。

　　这庞然大物被王牧激怒了。

　　堂堂火犀兽啊，在这灵泉山域一带也是有名的霸主，要不然也不会如此悠闲自在地出来喝水，人家刚刚摧枯拉朽般的高姿态跑过来吃人，王牧倒好，竟然没事儿人一样就躲在人家眼皮底下吃东西，这不是侮辱人家火犀兽的智商吗。

　　虽没有化成人形，但火犀兽还是有点儿智商的，它觉得被王牧侮辱了。

　　“咔嚓嚓！”庞大的身形忽然调转，肥大的屁股撞碎一块山壁上凸出的岩石，然后就朝着王牧奔了过去，再也不管关筱诺那一帮人了。

　　看着面前被火犀兽粗壮的四肢抛动的滚滚沙尘。葛晨皱了皱眉头，转头看了一眼关筱诺道：“小诺，这样做不好吧，我们还是帮帮他。”

　　关筱诺也在看着前方玩儿命般的追逐，秀眉微凝，喃喃道：“怎么帮，我们根本不是这火犀兽的对手，只怪他运气不好吧。”

　　“就，就是。”丁一凡心虚地补充道。“修真域本就是弱肉强食的世界，师姐那样做也是为了保护我们大家，大师兄，咱们还是赶紧进之前的山谷避避吧。”

　　闻言，葛晨深吸了一口气。又调头看了一眼眼看就要被火犀兽追上的王牧，虽心中有些不妥，但还是无奈地摇了摇头，起步跟着众人往之前的山谷走了过去。

　　一时间，十几个人都陷入了沉默，走几步就回头看看，望着眼看就要在火犀兽嘴里葬身的王牧，十几个人的脸上都有些纠结。

　　若非王牧，他们恐怕早就死在那些蛇羚兽的嘴里了，说起来算是他们的恩人，可现在，竟然将他一个区区元神期修为的弱者扔下当食物为他们争取逃跑的时间，这做法太操蛋了。

　　尤其是关筱诺，她甚至不敢回头去看，只在心中一遍一遍地安慰自己，说什么这样做也是为了保护一众师兄弟，反正王牧之前就猜到她会用他来当食物拖延妖兽……

　　“嚓……”

　　“怎么回事？”

　　就在众人走到之前那谷口的时候，忽然发现后面的追逐战出现了蹊跷的变化。

　　那本来正疯狂追赶王牧的火犀兽正四肢深入山石之中，身形后仰，做刹车状，粗壮的四肢摩擦地面，足足滑行了几十米之后停了下来。

　　沙石滚滚飞溅，花草飞扬，等一切尘埃落地，场面竟然安静了下来。

　　“唔？唔唔？”火犀兽在摇头摆尾，鼓起的大眼睛四处扫视，嘴里发出略带不解的唔唔声。

　　远处看着的众人也皱起了眉头，他们发现找不到王牧的踪迹了，而那火犀兽的样子，似乎也在寻找王牧。

　　“那小子哪儿去了？”丁一凡愣愣地眨眼，“他那点修为怎么可能甩开火犀兽的追逐？”

　　其余人也都是皱眉，疑惑不解，关筱诺心中则升起一抹希望，美眸闪烁，神情有些激动，其实，在她出卖王牧的那一刻，她就后悔了，此时望着这一幕，更是希望王牧能够逃脱火犀兽的追杀，如此她的良心上也会好受一些。

　　“唔？”火犀兽还在呆萌呆萌地转动大眼睛，鼓起的兽眸里满是惊奇，刚刚它明明看见王牧就在眼前，正要一口吞下去的时候，人就突然消失了？

　　它嘴里发出管乐般的唔唔声，然后大眼睛朝着天空聚焦，两条前肢脱离地面，以后肢撑地的方式站了起来，似乎这样就能找到王牧。

　　然而，它还是无法看到王牧在什么地方。

　　而妖兽在没有化成人形之前，虽有点智商，但也不高，并不能熟练地使用精神力，锁定目标的方式还停留在身体感官的作用上。

　　找了半天没找到，火犀兽又转动庞大的身形，掉过头开始在背后寻找，如此，关筱诺一等便清晰地看到了火犀兽的正面。

　　“嘶……”望着火犀兽那接近正方体的庞大头颅，所有人都倒抽了一口冷气。

　　王牧并没有消失，他正直挺挺地站在火犀兽的鼻子上，双脚蹬着一个鼻孔上的凹槽皱纹，整个人就紧贴着火犀兽鼻子上那一条灰白色条纹的皮肤。

　　火犀兽的皮肤类似甲胄，没有任何触觉，而这一条灰白条纹地带，正是火犀兽那鼓起的双目的盲点位置，所以无论它怎么找，都看不到王牧所在。

　　“聪明！我们早该想到的！”葛晨瞪眼，激动的笑了起来，“王牧现在站的那个位置，正是火犀兽视线的盲点，它的头颅构造，使得它无法看到鼻子上的东西，而它的皮肤又没有任何触觉，所以它根本感觉不到王牧就躲在它的鼻子上。”

　　“这臭小子的反应也太快了吧？他怎么知道火犀兽的视线会有盲点？”丁一凡也震惊了，刚刚他们几个高手都慌神了，没想到一个元神期的家伙，在逃命的时候还有时间去寻找敌人的盲点？这是何样淡定的心性啊。

　　王牧正趴在火犀兽的鼻子上，憋着气，感受着火犀兽的一举一动。

　　终于，火犀兽放弃了寻找王牧，前肢轰隆一声砸在地上，兽眸泛起一抹暴怒之意，目光又锁定了远处的关筱诺一等。

　　堂堂火犀兽，从来没有因为捕食而如此憋屈过，追得好好的，咋突然就不见了呢，鼓起的大眼睛死死盯着关筱诺一等，火犀兽更加生气了，大脑袋微微一沉，作势就要重新追杀他们。

　　就在这时，趴在火犀兽鼻子上的王牧笑了，正在火犀兽极怒之时，他突然伸开双臂，一双手掌奔向了火犀兽两侧的眼睛位置。

　　猛然看到鼻子前伸出两只手来，火犀兽凸起的眼睛明显瞪大了许多，吓的浑身打了个哆嗦，然后，它就看到那两只人类的手掌泛起一层彩色光华，哗啦一下朝着自己的眼睛拍了下来。

　　“砰！”轻微的闷响传来，两团单薄的彩色光华正中火犀兽那连眼皮都没有的眼珠之上。

　　“嗷……”火犀兽吃痛，顿觉自己瞎了，仰头嚎叫了一声，调头就跑。

　　说起来，火犀兽虽实力庞大，但性情并不是太凶残，加上本就没有多高的智商，突然被这两只凭空出现的手掌弄瞎了眼睛，它害怕了。

　　就见那庞大的身形一路嚎叫着，左冲右撞，没头苍蝇一般朝着来时的方向逃离了，由于看不到路，那庞大的身形与两边的山壁不断碰撞，发出一连串隆隆之音。

　　而王牧，在火犀兽逃跑的一刻就飘然而起，然后稳稳地落在了地上。

　　“大家伙，不用怕，回去休息几天就能看到东西了。”望着已经跑远的火犀兽，王牧摇着手喊道。

　　“嗷……”火犀兽嚎叫了一声，跑得更快了，见鬼了似的。

　　刚才王牧拍在火犀兽眼珠上的两掌刻意控制了灵力，以火犀兽那眼珠的强度，只会让它暂时看不到东西，不会变成永久瞎的。

　　直到看不见火犀兽的庞大背影，王牧才转身离开，却并没有跟关筱诺几个汇合，而是来到了丁一凡之前摸过的那陀便便前。

　　咧着嘴看了看不远处的关筱诺，王牧毫不客气地对其竖起个中指，然后翻了个白眼，开始打量面前的便便。

　　关筱诺脸红了，堂堂天仙修为，此时却忽然有些手足无措起来，没想到王牧竟然能从火犀兽嘴里逃生，还把火犀兽打跑了，而之前自己那么做……

　　“师妹，还是跟他道歉吧。”葛晨轻吸了一口气道，旋即率先朝着王牧走了过来。

　　其余众人对视了一眼，也都跟着葛晨走来，关筱诺皱着秀眉踌躇了一番，也只好跟了过来。

　　“王牧兄弟，刚刚实在对不起，我师妹她也是着急，我代她向你道歉。”六阶天仙的葛晨，在王牧身后站定，深深地鞠躬。

　　王牧调头瞟了他一眼，这哥们儿长的白白净净，看着文质彬彬的，做事倒是颇有血性，比某些贱人强多了。

　　挑了挑剑眉，王牧懒懒地道：“用不着，我这人一向大度，是不会跟贱人计较的。”顿了一下，他又回头瞟了那关筱诺一眼，悠悠道：“哥不是吹牛，我若是跟某些人一样贱，你们现在早死十八回了。”


第144章 便便

　　王牧说的是实话，那一世，他在这灵泉山域呆的时间很长，对这里非常熟悉，若是愿意，他有太多办法整死鹤云宗这些人了。

　　“王牧。对不起，我……”关筱诺玉手交织着走了过来，低头说道，可又不知道该如何解释，毕竟，她之前真的是想用王牧当食物来引开那火犀兽的。

　　王牧邪笑，转头看向关筱诺，悠悠道：“你幸亏是个女人，要不然，你早就死了你信不信。”

　　关筱诺心中不由一震，她明明在修为上高出王牧太多，可此刻看着王牧那深邃的眸子。还有对方嘴角那神秘的笑容，心中竟是浮起一抹忌惮。

　　“喂，王牧兄弟，你是怎么知道那火犀兽的视线有盲点的？看你刚才的样子，不像是临时发现的，倒像是事先就知道，你该不会真的来过这灵泉山域吧？”丁一凡走了过来，一把搂住王牧的肩膀。好奇地问道，之前对王牧的鄙视厌恶消失无踪，反倒是表现的对王牧颇为佩服。

　　王牧侧脸，瞅了一眼丁一凡，随意道：“我说过了，这是男人的直觉。”

　　王牧当然不会告诉这些人自己在曾经的某一次轮回来过这里，而且现在还清楚地记着那些记忆，怕吓到他们。

　　“你就别装了，什么男人的直觉，我也是男人，我咋没感觉到呢，王牧兄弟，你看咱们都这么熟悉了，你就告诉……卧槽。你干嘛？”丁一凡还准备继续追问。就发现王牧突然抬手，毫不迟疑地伸进了面前的便便之中，然后他挖出一坨通红之物，开始在自己身上摸了起来。

　　“哇……”

　　这一次，不光是丁一凡，除了关筱诺和葛晨之外，其余人全部弯腰吐了。

　　王牧也不理会，大把大把地将自己的身上涂满便便，然后调头就走。

　　葛晨皱眉看着王牧的背影，心中若有所思。“小诺，你现在还觉得他做这一切是巧合吗？”

　　闻言，关筱诺也看了看王牧，琼鼻皱了皱道：“我哪儿知道。”说着，她又翻着白眼低头嘟囔，“我堂堂鹤云宗宗主的女儿，天仙修为，都已经跟他道歉了，他还要怎么样？”

　　“哇……王牧你神经病啊，不知道那是……哇……”丁一凡还在狂吐。

　　葛晨却还在看着王牧，眼底的疑惑越来越浓，“此人不简单，他那点修为竟然敢大摇大摆走进这灵泉山域，肯定有所依仗，而且之前的种种我们也看到了，他着实比我们更安全。我觉得，我们接下来还是跟着他走比较好。”

　　“有所依仗？大师兄，你没看到他刚刚在干嘛吗？他往自己身上涂……哇……”丁一凡咆哮，又干呕了一阵才气喘吁吁道：“他这，这么做难道也是另有深意？鬼才信啊！”

　　葛晨眨了眨眼，回头看了看那一坨便便，又看了看已经走远的王牧，摇了摇头，他也不知道这王牧怎么突然做这种恶心的事情，往自己身上涂便便，旷古绝今，绝无仅有啊！

　　不过，葛晨还是决定跟着王牧，由于之前的火犀兽，关筱诺一等也不敢再走这条大道，也都与葛晨追着王牧过去了。

　　很快的，王牧站在了那寒潭之前。

　　寒潭之上瀑布飞流，折射的阳光在寒潭上升起一轮虹桥，瀑布后面，就是那被遮挡的圆形洞穴。

　　洞口呈现圆形，直径将近两米，里面伸手不见五指，而从洞口的规整程度来看，显然并非天然形成的洞穴。

　　能够弄出这么大洞穴的东西，其可怕程度可想而知。

　　“兄弟，你不会真的打算从这洞里走吧？太不靠谱了，这洞穴怎么看也不比外面安全啊，而且你知道这洞通向哪儿吗？万一是死胡同怎么办？”

　　寒潭边儿上，丁一凡见王牧直勾勾地看着那洞口，有些心慌地问道。

　　其余人也是颇为着急，纷纷将目光投向了王牧，大路已经不能走了，御空飞行更危险，又不能退回去，不由自主的，他们此刻全都将希望放在了王牧的身上。

　　葛晨也在看着王牧，却不像其他人那么紧张，他在仔细打量着王牧，似想从他身上找出什么破绽来。

　　阳光下，黑袍涂满了通红的便便，有着一股火辣辣的恶臭扑来，脸上带着半边金色面具，看不到真容，却让王牧越发显得神秘。

　　神秘的行径，神秘的作风，葛晨在想，这到底是个什么人？

　　关筱诺倒是没有想太多，就低着头乖乖站在王牧身后，偶尔用眼角的目光注意一下王牧，发现王牧根本没有注意她，美眸中的神色就越发尴尬。

　　“呼啦！”

　　没有理会丁一凡的追问，王牧忽然纵身而起，双脚点着水面，又穿过那水幕，进入了后面的洞穴之中。

　　“真进去啊！”望着已经消失在洞里的王牧，丁一凡苦着脸大叫。

　　不知为何，见王牧也消失了，他们像是一下子没了主心骨，不知所措了，之前以为凭着十几个人的实力可以轻松到达灵泉山域腹地，可现在看来，是他们想太多了。

　　如今前方无路，后退无门，王牧唯一的希望也进了那洞穴，这可如何是好？

　　“大师兄，我们，我们怎么办？”那几个受伤的师弟本能地看向了葛晨，其中一个有些发慌地问道。

　　葛晨眯眼，看了看之前走过的大路，又看了看王牧进去的洞穴，旋即深吸一口气道：“走，跟着王牧！”

　　话毕，他便身形一动，带出一串残影，闯入了那山洞之中。

　　剩下的几人一阵沉默，最后互相对视了几眼，丁一凡一咬牙，也跟着飞了进去。

　　在这生死关头，人会本能地相信那些比较冷静的人，比如葛晨，比如王牧。

　　见二师兄丁一凡也进去了，其余人再不迟疑，一个个腾身掠过寒潭，跟了进去。

　　关筱诺最后一个进去的，还在为自己之前做过的事情耿耿于怀，以前以为心狠手辣，阴毒算计在这修真域很正常，可当自己真正做了，害的一个救过他们的陌生人险些丢了性命，她才发现，这滋味真不好受，尤其被王牧指着鼻子挖苦，还不能还嘴，太难受了，肠子都悔青了。

　　王牧已经在黑漆漆的山洞里走了一段了，听着后面跟进来的声音，他淡淡地一笑，心想跟着就跟着吧，救人一命胜造七级浮屠嘛。

　　关筱诺是害过他，不过看得出来她也很后悔，再说一个女人而已，王牧不想跟她计较。

　　最重要的是，王牧有恃无恐，凭关筱诺这帮人的智商，还不足以威胁到王牧。

　　进来了才发现，这山洞远比外面看着恐怖，洞口已经达到直径两米多，可里面却不知道有多大，众人双脚落地的声音竟是形成了悠长的回音。

　　而且这里面伸手不见五指，纵然葛晨和关筱诺的视力，都看不到多远，空气阴冷潮湿，还有着一股淡淡的血腥气。

　　十几个人，虽然修为都不弱，可经过前面的种种打击，此刻站在这浓密的黑暗中，害怕了。

　　“王牧兄弟，你在吗？能不能等等我们？”本能的，葛晨极力看向前方通道，尽量压低声音叫道。

　　“在，要跟就赶紧点，我的时间很宝贵好不好。”前面的王牧停了下来，懒懒地回应。

　　“啊呀呀，王牧兄弟啊，哈哈……”丁一凡第一个大笑着冲了过去，其余几人眼睛也亮了，在这洞里能听到同类的声音，实在太感动啊。

　　于是乎，一行人毫不迟疑地奔向了王牧，跟黑暗中看到了光明似的。

　　关筱诺也不例外，听见王牧的声音后，美眸也是一瞪，急匆匆地跑了过去，倒是第一个喊话的葛晨却最后一个跟了上来。

　　“王牧兄弟啊，能在看到你真是太高兴了。”

　　“是啊，王牧兄弟，你是不是有办法安全走过这山洞啊？我觉得你肯定知道这里安全，就好像之前走那条小路一样。”

　　“没错，王牧兄弟，你要么以前来过这里，要么就是有这里的详细地图！不简单啊，看你的样子像是刚从凡域来的，现在看来，你肯定是什么大门派的弟子，只有那些大门派的高人，才可能对这灵泉山域如此熟悉。”

　　“有道理有道理，王牧兄弟，你身上肯定有你们师门高人给的地图吧？”

　　不知道有多大的山洞里，一群人簇拥着王牧，问东问西的，也不怕王牧身上散发的恶臭了。

　　关筱诺却满脸不悦，她本想找机会原谅自己，可这群师弟喋喋不休，哪里能有机会插嘴。

　　王牧不耐地咧了咧嘴，道：“各位，不想死，就小声点好不好？”

　　“唰！”众人顿时全部收声，一个个瞪大了眼睛，惊恐地看着王牧，这种时候，他们最不想听到的就是死这个字。


第145章 贱人就是矫情

　　黑暗里，看着众人似感觉到了危险的表情，王牧满意地一笑，边走边低声说道：“各位，这山洞可不像之前那条小路那么安全。如果我猜得没错，这洞穴应该是乌龙兽的巢穴。”

　　“嘶……”人们倒抽了一口冷气。

　　“乌龙兽？就是那种超大号的蜈蚣？”丁一凡夸张地瞪眼。

　　王牧点了点头。

　　丁一凡越发郁闷了。“王牧，你明知道这是乌龙兽的巢穴，你还带我们进来，你安的什么心啊你？”

　　其余人也紧张了起来，黑暗中，十几个人靠的更紧了。

　　“因为我不怕啊。”王牧翻了个白眼，继续前进。

　　“嘶啦啦……”丁一凡还想说什么，一道奇怪的声音吸引了他的思绪。

　　细碎的声响，如毒蛇滑过草丛的声响，所有人都听到了，于是，人们变的警惕起来。没有人再说话，洞穴变的安静，一双双目光朝着声音传来的方向看了过去。

　　然而，伸手不见五指的黑暗里，什么都看不见。

　　“大家小心，应该是乌龙兽。”葛晨凝眉，低声提醒了一句，旋即心念一动。就见其全身泛起淡淡的白色光华，顿时，他周围数米方圆被照亮。

　　“师兄，真的是乌龙兽！”离葛晨最近的一名弟子忽然惊叫，唰啦一下躲到了人群中间。

　　惊悚的叫声中，所有人都看到了那令人作呕的一幕，葛晨身上的光华照亮了不远处的洞壁，洞壁之上，赫然有着数条粗壮的乌龙兽，通体紫色，呈现一节一节的甲壳状，就是超大号的蜈蚣。

　　关键是，在视线明亮的一刻，人们赫然看到其中一条乌龙兽的脑袋已经探到了一位弟子的脖子后面。若不是另一个人尖叫了一声。令的那乌龙兽缩了回去，恐怕那弟子的脑袋就已经被咬掉了。

　　所有人的心都颤抖了，光是靠眼前这一幕就能猜到，这四周的黑暗里，恐怕到处都遍布着这种乌龙兽。

　　这种常年生活在阴暗之中的冷血动物，几乎与黑暗一体，精神力都极难锁定，这里视力又受限，着实不好对付。

　　“大家都注意了，从现在起。时时刻刻都要保持足够的护体灵力，不能让这些乌龙兽有机可乘。”盯着那墙壁，葛晨沉声说道。

　　其余人咽了口唾沫，不敢怠慢，所有人催动心念，身上便陆续亮起了白光。

　　十几个人施展护体灵力，体表附着的白色光华顿时将周围的黑暗照的清晰起来。

　　正如料想的一样，直径约莫十几米的庞大山洞的洞壁上，密密麻麻爬满了乌龙兽，那粗壮程度不下于之前遇到的蛇羚兽，而且这些紫色的乌龙兽有着厚厚的甲壳，明显比那些蛇羚兽更耐打。

　　望着众人身上亮起的护体光华，王牧翻了个白眼，郁闷道：“各位高手，你们有没有点常识，乌龙兽是最讨厌光的啊！”

　　“嘶……”

　　王牧话音刚落，还不及其它人反应，就见前后洞壁上的乌龙兽全部动了，长着触须，没有眼睛的脑袋昂起，张开满是黑牙的大嘴，朝着众人攻了过来。

　　无数乌龙兽嘶鸣，竟是形成一种共振，令的人头昏脑胀。

　　“大家背靠背！”情急之下，众人已经顾不上那么多了，十几个人背靠背围了一圈儿，手中长剑齐齐挥出。

　　“咔嚓嚓”的声响传来，山洞的安静被打破。

　　一圈儿一圈儿的剑形迸射开来，跟一波一波冲上来的乌龙兽撞击。

　　火花四溅，灵力碎片飞射，修为高点的乌龙兽被击退，修为不足的当成被轰成细碎。

　　飞扬的残肢碎肉中，一股火辣辣的血腥气弥漫开来。

　　然而，这乌龙兽似乎根本不懂什么叫害怕，前赴后继地进攻，密密麻麻的阵容，很快就把关筱诺十几个人围了起来，一波一波地倒下，再一波一波地冲锋。

　　十几个人也是卯足了劲儿还击，白光大放，令的整个现场一片刀光剑影。

　　王牧此刻就抱着双臂，站在距离众人十几米外的山洞里观看，很奇怪，所有冲锋的乌龙兽都会刻意避开他。

　　“这样下去也不是个办法啊，大师兄，我们该怎么办啊？”打斗中，一名之前受过伤的弟子惊慌地叫道。

　　闻言，葛晨凝眉不自主地朝着王牧的方向看了看，不由得心中大惊。

　　白光照耀中，王哥就斜着腿，抱着双臂没事儿人一样站在那里，他左右上下的洞壁上，密密麻麻的乌龙兽正在朝着这边涌动，可却在经过王牧的时候，全部诡异地饶了到了，似乎极为惧怕王牧一样。

　　万千的乌龙兽之中，王牧那风淡云轻的样子，简直牛逼爆了，好像这所有乌龙兽都是他指挥的一样，他才是这黑暗中的王。

　　这时，其余人也发现了不对，怎么这些乌龙兽光攻击他们不对付王牧呢？

　　“王牧兄弟，怎么回事啊，它们怎么不对付你啊？”丁一凡大叫，心中那叫一个不平衡。

　　王牧摊了摊双手，懒懒地道：“因为我身上有火犀兽的便便啊，你们难道不知道火犀兽最喜欢吃的食物就是这种乌龙兽吗？所以有乌龙兽巢穴的地方大多会伴随火犀兽的出现。”

　　一语惊醒梦中人啊！

　　“火犀兽的便便？”丁一凡第一个瞪大了眼睛，然后就不管不顾地冲向了王牧。

　　“啊哈哈，王牧兄弟啊，不建议亲热一下吧！哈哈……”他大笑着，一把将王牧抱住，然后使劲儿将自己的身体在王牧身上蹭啊蹭的，一张脸都埋进了王牧的怀里，最终弄了一脸的便便。

　　脱离了王牧的怀抱，丁一凡特意往旁边站了站，然后就发现那些乌龙兽果然不敢靠近他了。

　　“神奇，太他妈神奇了！王牧兄弟，我真是太佩服你了，你咋啥都知道啊！”丁一凡激动地大叫。

　　望着丁一凡那神奇的现象，其余师兄弟也按捺不住了，一个个双目闪闪地跑了过来，挨个跟王牧拥抱了一番，连葛晨都伸手将王牧身上的便便往自己身上摸了摸。

　　很快的，除了关筱诺之外，其余人都安全了，大家和王牧站在一起，那四面八方涌动的乌龙兽就都绕着他们走。

　　那是一种非常神奇的感觉，就好像置身枪林弹雨中，那枪林弹雨却偏偏绕着自己走，超神了。

　　“你不恶心了？”王牧看着丁一凡问道。

　　丁一凡眨了眨眼，低头看了看自己满身的便便，瞪眼大叫道：“怎么会啊！这可是好东西啊！”

　　说着，他还特意用手摸了摸在鼻子前闻了闻，做出一脸享受的表情。

　　王牧看着都要吐了。

　　现场只剩下关筱诺一个人在和无数乌龙兽战斗，好在是天仙修为，不至于立马倒在血泊之中。

　　眼角的余光看着那十几个人得意的样子，关筱诺一张小脸都气的白了，她可是女孩子啊，而且是鹤云宗宗主的女子，这灵泉山域附近的宗门有谁不知道她的存在，也是万众瞩目，金枝玉叶的存在，让她现在把那粘稠的红色便便抹在自己这冰清玉洁的身体上，还不如让她直接去死呢。

　　“师妹，我们帮你挡着，你也过来弄点吧，这是为了保命，没什么可害羞的。”葛晨看出了关筱诺的犹疑。

　　“我才不要！”绚丽的剑光之中，关筱诺气哼道，“反正你们身上都有，我站在你们中间不就没事了吗。”

　　王牧翻了个白眼，还真是天真啊。

　　葛晨也是无奈地一笑道：“师妹，这乌龙兽极不寻常，它们好像没有眼睛，是靠气息和声音来锁定目标的，就算你站在我们中间，它们还是会发现你的，而且这些乌龙兽速度极快，又神出鬼没的，万一伤了你可就不好了。”

　　“伤了就伤了，我宁愿死，也不愿……啊……王牧你干嘛……你要死啊……”

　　关筱诺还在坚持，却忽然发现自己被人抱住了，侧脸一看，竟然是王牧，可还不等她反应，王牧一双大手就放在了关筱诺光滑的俏脸上。

　　使劲儿在关筱诺的俏脸上摸了一把，又抱着那一副娇躯在自己怀里蹭了蹭，王牧这才调头，大摇大摆地走了。

　　“贱人就是矫情，就知道浪费时间。”边走王牧边摇头感叹。

　　而关筱诺，愣了一下之后，就突然疯了，美眸圆瞪，一边怒吼着王牧，一边发足狂奔，可怜那些乌龙兽，忽然发现一股火辣辣的恶臭扑来，还以为是一头火犀兽钻进自己老巢了呢，于是，随着关筱诺的奔跑，所有挡在她面前的乌龙兽成片成片地避让，顷刻间便被她跑出一条宽阔的通道来。

　　“哈哈……”望着师姐少有的神经模样，鹤云宗一众弟子大笑。


第146章 越来越神奇

　　出了山洞，已经是夜幕降临时分了。

　　除了王哥之外，所有人都很累。

　　众人正在一处不高的山丘上，山顶有着几颗大树，纵然树冠浓密，也无法遮掩浩瀚星空。

　　繁星满天。皓月当空，万籁俱寂。

　　如水月华中，人们都本能地安静了下来。

　　生了一堆火，王牧正蹲在火堆旁，吃着黑袍里兜着的野果，神情悠闲自在。

　　葛晨和丁一凡一等就围在王牧左右，打斗了一天，除了葛晨、关小诺和丁一凡这种成仙的高手之外，其余人都饿了，此刻正眼巴巴地看着王牧面前放着的那一堆野果。

　　葛晨也在看着王牧，眼底已没有了初见时的轻视，反而隐隐有些敬畏。月光下，王牧那神态自若的样子，越发让葛晨感到神奇。

　　这一路走来，若非王牧，他们真不知道会是什么下场，这个只有元神期修为的小子，身上似乎充满了神秘，让人闻风丧胆的灵泉山域在他眼里。就跟自家后院一样熟悉。

　　“王牧兄弟，谢谢。”轻吸一口气，葛晨由衷地说道。

　　“客气了，举手之劳而已。”王牧淡然一笑，便不理会他，继续仰望星空。

　　有月亮的时候，总会让人不自主地想起一些往事。

　　“王牧兄弟，之前多有得罪，还望见谅。”顿了顿，葛晨又道。

　　王牧咧了咧嘴，抬眼看向葛晨道：“有什么话就直说，不用拐弯儿抹角的。”

　　“呵呵。”葛晨不好意思地一笑，堂堂六阶天仙。在王牧面前却显得有些局促。“在下只是好奇，为何你对这灵泉山域如此熟悉？”

　　此言一出，其余人全部竖起了耳朵，目光灼灼地望着王牧，那一堆人簇拥着王牧得样子，像是一堆弟子在向师父求教一样。

　　王牧挨个看了众人一眼，面无表情道：“我说是男人的直觉你们信吗？”

　　众人眼底的激动顿时被扑灭，一个个翻了个白眼，挪到了后面。

　　关筱诺并未跟众人坐在一起，而是独自靠在一颗大树上。听王牧这么说，她不由得翻了个白眼，嘟囔道：“不说就不说嘛，卖什么关子。”

　　她同样想知道王牧为何对这灵泉山域如此熟悉，更想多了解一下王牧这个人。

　　“师姐，你干嘛一个人坐哪儿啊，你要离王牧近一些，我算是看出来了，这哥们儿就是灵泉山域的克星啊，只要站在他身边，绝对万事大吉！”望着关筱诺，丁一凡大叫道。

　　闻言，关筱诺不悦地盯了一眼丁一凡，目光不自主地扫了一眼王牧，看着那月光下恬淡的神情，她努了努嘴，又低头看了看自己身上已经干涸的便便，愤愤地喝道：“我就喜欢一个人坐着，你管得着吗？”

　　丁一凡悻悻地咧了咧嘴，不再多言。

　　看了一眼关筱诺，葛晨又笑着望向王牧，带着歉意笑道：“王牧兄弟，之前小诺害你涉险，还望你大人大量，不要跟她计较。”

　　王牧正在望着天上明月，随意道：“放心，我不会跟一个小女子计较的。”

　　此言一出，所有人心中震惊。

　　一个元神期菜鸟，能把一位堂堂天仙叫成小女子，恐怕也只有眼前这位神秘的哥们儿了。

　　靠在树上的关筱诺不由脸红，还从未有人这么说过她呢，不由得抬头，悄悄端详王牧那张脸。

　　月光如水，半张龙鳞面具金光闪闪，另一半脸庞却线条分明，一双幽潭的眼里如包罗了整个星空，藏着无尽的秘密。

　　“他好像真的不跟我计较了。”眨了眨美眸，关筱诺心中暗自嘀咕，旋即娇羞地暗笑。

　　就在这时，王牧忽地想起了万世轮回中那一场一场的惊天之战，身上自动散开一圈儿生硬的气势，一双眼底，闪过一抹冷芒。

　　蓦然看到那一抹精光，葛晨心中震撼，他忽然觉得，自己从一开始就太小瞧这个人了，他的修为是很垃圾，可他绝不是普通的垃圾，那一双星目中的浩瀚，葛晨不但看不透，更觉心中有一丝压抑，令的他肃然起敬。

　　“此人绝非池中之物。”深吸一口气，葛晨才觉心中气息舒缓了一些，暗自对王牧下了判断。

　　“王牧，我之前那样对你，你能原谅我吗？”关筱诺不知道什么时候走了过来，站在火堆对面，说的理直气壮的。

　　王牧正陷入往事的回忆中，万世追杀，满天满地的敌人，若换做他人，恐怕早已被这庞大的压力摧毁了心志，可王牧不会。

　　他是桃花树下三万年练就的花佛，他有着如天地一样浩渺的心性，他知道，无论是慈悲还是公道都要靠力量去建造。

　　他不会倒下，正如这天不会倒下一样。

　　听的关筱诺问话，王牧自嘲一笑，戏虐地看了一眼对方，悠悠道：“万劫不复我都不放在眼里，何况这种小事。”

　　关筱诺一震，其余人也愣住了。

　　清风将他的话送到每一个人的耳朵里，令的人心震颤，似有什么庞然大物正在复苏。

　　万劫不复都不放在眼里……

　　人们深深呼吸，这是何等的霸气。

　　“那，你是原谅我了？那你，可不可以给我个果子吃？”顿了顿，关筱诺怯怯地道，她也不知道怎么了，竟忽然有些害怕这个元神期的菜鸟。

　　“随便啦。”王牧懒懒地道。

　　关筱诺开心地笑了，忽然像小女孩儿一样，绕过火堆，挨着王牧坐了下来，拿起王牧面前的果子吃了起来。

　　“师姐，你不是喜欢一个人坐着吗？”望着关筱诺，丁一凡疑惑地问道。

　　“滚！要你管！”关筱诺愤愤地白了丁一凡一眼，目光移动，眼角的余光再度不自主地瞟向了王牧。

　　正是明月夜，暗生情。

　　或许灵泉山域的妖兽们也知道了这一行人的不简单，一整晚竟然没有来骚扰。

　　等其余人都进入了修炼状态，王牧便独自一人走到了山丘的另一边，席地而坐，独自修炼起来，免得修炼时的异象引起这鹤云宗众人的猜疑。

　　实际上，花佛的事情，在这整个三界九域就是一种禁忌，别说天仙，有些仙君级别都未必知道事情的真相，恐怕连花佛两个字都没有听过。

　　这也是王牧所疑惑的，那九域最强者，一面生生世世的追杀自己，一面又不想任何人知道这件事，到底是为了什么？

　　可惜，这个原因，王牧还想不起来。

　　朝阳初升时，人们陆续醒转，起身，站在这山丘之上，开始眺望前方的路。

　　万丈阳光下，天地变的开阔明媚，整个灵泉山域也变得更加美丽。

　　“王牧兄弟，穿过前面那道峭壁，就是灵泉所在了，能安全走到这里，多亏有你。”指着远处一道万仞屏障，葛晨轻声道。

　　王牧笑而不语，目光也在看着那道屏障，往事又在脑海浮现。

　　“也不知道那小家伙还在不在。”轻吸一口气，王牧暗自念叨，心中感叹生死轮回，不过大梦一场。

　　“你说什么？哪个小东西？”关筱诺冒出脑袋，关切地问道。

　　瞟了一眼关筱诺，王牧面无表情道：“我说话了吗？”然后，他就大步往山下去了。

　　朝阳照耀下，远处那一道万仞屏障之上，忽然闪过一抹斑斓的红影。

　　“咦？怪了，今天的灵泉山域怎么这么安静？”

　　约莫走了半个多小时，人们发现了异常，连丁一凡都感觉到了，正仰头看出四周的群山发问。

　　今天灵泉山域的气氛却是很诡异，他们走了这么久，竟然没有碰到任何活物，只见到大片大片的奇珍异草，无数说不上名字的花卉树木，却愣是没看到什么飞禽走兽。

　　其余人也是一头雾水，四处打量着，试图找到些什么证据。

　　葛晨和关筱诺一人一边站在王牧左右，二人也微微皱眉，不明白这是怎么回事。

　　众人此刻正行走在一条蜿蜒的峡谷之中，满地山花烂漫，两边峭壁嶙峋，只是，这姹紫嫣红的风景未免太过安静了一些，安静的连一丝风都没有，更别说像昨天那些虫鸣鸟叫，那种感觉，就好像走入了画中的世界。

　　“王牧兄弟，你怎么看？”蓦然回首，发现王牧依旧是一脸淡定，葛晨不由得开口询问。

　　闻言，王牧看了看葛晨和关筱诺，又抬眼眺望远方，那一道横展数千米，高有万仞的碧绿垂直如屏障的山体更近了。

　　“因为离那儿更近了，所以安静。”顿了顿，王牧平静地说道，似早就料到了一切。

　　可其余人却不自主地紧张起来，因为他们发现，王牧虽然平静，但却没有了昨天那种懒散自在的样子，似他也在准备着什么。


第147章 玲珑彩雀

　　王牧确实在准备着，因为那万仞屏障之后，才是这灵泉山域最可怕的地方。

　　灵泉山域，之所以叫做灵泉山域，就是因为这山域中心有着一处泉眼，泉眼之水暗含着极其精纯。却又脾性温和的灵力，无论对修炼，还是炼丹或者淬炼肉体，都有着极好的效果。

　　在整个修真域，这样的灵泉有不少，所以修真域的灵气才会极为浓郁，重要的是，对于弱肉强食的修真域来说，这种泉眼无疑是珍贵的，也是所有强者必争之地。

　　葛晨和关筱诺这帮人，虽然修为对于凡域众生来说已经堪称是神，但在王牧眼里。他们对这灵泉山域并没有多少了解，以王牧万世轮回的记忆推断，即便那什么鹤云宗宗主也未必对这灵泉山域，对这灵泉有多少了解，只知道灵泉泉水乃疗伤圣药，却不知道这灵泉附近有多凶险。

　　王牧是知道的。

　　在修真域，能够霸占一方灵泉者，随便一个拿出来。都堪称一方霸主，有龙帝域的组织，有一些天界支撑的强大门派，还有一些特殊的妖族。

　　而这灵泉山域的灵泉占有者，明显不是人族的门派，也不是龙帝域的组织，而是妖族。修真域妖族林立，可是有能力霸占一方灵泉，让龙帝域亦或人族的强大宗门不敢轻易触碰的，只有一些上古遗留的妖种，亦或是一些沾染上古妖族血脉的妖物。

　　哪一世，为了提升修炼速度，王牧曾在这灵泉山域中心呆过一段时间，当然。那时候。他就是这里的霸主，所以他对灵泉山域有着常人不及的熟悉，也自然知道那万仞屏障后面有什么。

　　已不知道几世轮回过去了，王牧虽然无法确定这灵泉是不是记忆中那个小家伙在占有，但却能肯定，即便不是那个小家伙，此时这灵泉也一定是那小家伙的同族在霸占。

　　因为，在这茫茫的灵泉山域，再找不出什么能够有实力撼动那小家伙的种族。

　　安静，越来越安静。安静到能够听到自己的心跳。

　　那各色的树叶在晃动，那溪水在流淌，那阳光在闪烁，可就是听不到任何的声响。

　　甚至山上忽然滚落的一块石子，都不会带起任何响动。

　　似乎这方圆数百里之内，已经被某种强大的力量所笼罩，所控制，似乎有一双眼睛，正在等着他们靠近。

　　王牧走在最前面，已然是昂首挺胸的样子，可后面的众人却已经拔出了手中长剑，正紧张地盯着四周的风吹草动。

　　作为修士，他们此刻能清晰地感觉到那股气息，那股正在越来越浓重的危险气息。

　　那几个修为不足的，额头已经泛起了冷汗，即便是关筱诺和葛晨，脸色都有些发白，可他们不能后退，宗主还在等着泉水炼丹。

　　鹤云宗此时可算是出动了弟子中最强大的阵容，也算是做了万全的准备，在进入灵泉山域前，葛晨一等也是这么想的，可进来之后才发现，他们这自认为的强大阵容，对于灵泉山域来说，根本不值一提，若非遇到王牧，他们此刻或许已经化为某种妖兽的粪便了。

　　而当走到这里，他们越发感觉到了自己的渺小，什么地仙，什么天仙，修真域何等强大，多少不屑位列仙班的强者在这里继续修炼，他们有人族，有妖族，更有罕见的魔族，他们与天地齐寿，在漫漫岁月中不断突破自己的极限，只求通天大道，不求什么权势荣耀。

　　谁敢保证，这灵泉山域里就没有一位这样的存在呢？

　　“到了。”就在人们的神经紧绷到极点之时，王牧平静的嗓音传来。

　　所有人哆嗦了一下，跟随王牧的目光，看向了前方。

　　一处鬼斧神工般的地貌正呈现在眼前，看一眼，就震撼人心，让人莫名觉得更加渺小。

　　一圈儿通天的山壁耸立，顶端有云海笼罩，看不到多高，也看不到有多厚，但却能看到那陡峭的走势，仿佛是上古天神一拳砸下来，在大地上形成的一个万丈深渊一样，这一圈儿几乎接近笔直的山壁围成了一个颇为规整的圆形山谷，偌大的山谷，一眼看不到尽头，所以之前在那山丘上，众人才只看到一道屏障，实际上，那只是一个侧面而已。

　　而众人此时，已经走入了这山谷之中。

　　已是中午时分，烈日悬天，整个山谷万花齐放，沁人心脾的香气四溢，飞蝶成群，奇石遍布。

　　只是一切还是那么安静。

　　偌大山谷的中央，有一座高台，晶莹剔透的高台，似寒冰化成，若细看就会发现，那并非寒冰，而是不断涌出的泉水沉淀而成，那是精纯的灵泉水凝结成灵石的结果。

　　高台将近两丈，呈现不规则的圆锥形，洁白透明的表面晶亮如镜，却有着一条条水流落下的痕迹，阳光被折射，在整个高台之上形成一座绚丽的虹桥，那庞大的虹桥，那刺眼的白光，如一颗巨大的璀璨明珠坐落在了山谷之内。

　　而高台之上正有一股浓白的水里汩汩地涌动着，一朵氤氲的白云随着灵泉的涌动，源源不断地朝着远处飘散。

　　“灵泉！那就是灵泉！”关筱诺激动了，经历了这么多惊心动魄，就是为了弄到一点灵泉水，此刻近距离地看着那璀璨光华，她甚至忘了那隐隐中的危险气息，作势就要冲上去。

　　可是，她刚走了一步，就发现前面的王牧抬起手臂，拦住了他的去路。

　　“呼啦啦……”

　　几乎是在王牧抬手的同时，一股劲风响起，带着磅礴的风压，从天而降。

　　一直持续的安静彻底被打破。

　　“唰啦啦！”十几个人的心顿时提到了嗓子眼，一边将目光投向天空，一边以最快的速度聚拢到了一起。

　　王牧也在仰头望着，却不是在望着天空，从进入山谷开始，他就一直在看着对面那万仞峭壁之上的一处，接近那云海的地方，陡峭的山壁明显有着一块横长而出的山石，山石方方正正，呈现碧绿之色，光滑如玉。

　　只是此时，那上面却并没有记忆中的小家伙站立。

　　“啾……”突然，一声闻所未闻的奇异嘶鸣传来，跟着，那正在无形中降落的风压越发磅礴，如整个天幕坍塌了一样。

　　“嘶……”王牧的身后，所有人倒抽冷气，双目暴突，几欲突出眼眶掉出来。

　　只见那万仞峭壁之上，白色云海忽然翻滚，数之不尽的庞大飞禽如一片颜色眼里的彩云轰砸了下来，一时间，风起云涌，遮天蔽日。

　　各种各样的飞禽，大的翼展将近百米，小的也如那火犀兽一般庞大，关键是，这所有的飞禽，一看就都不是善茬，从那艳丽的颜色，凶残无比的眼睛，还有身上爆出的庞大气势，不是凡品啊！

　　“咣当当……”

　　王牧身后，好几个人手中的剑掉在了地上。

　　“你妈妈呀。”望着空中那数之不尽的强大飞禽，丁一凡痴呆地呢喃，“怪不得不让御空飞行，这下完蛋了。”

　　如云的飞禽直直地朝着众人俯冲而来，飞禽未到，那强大的风压已经开始风卷残云了，只见花海翻滚，漫天花瓣飘扬，飞沙走砾。

　　王牧还一动不动地站着，还在盯着那峭壁上的一方奇石，他等待的东西还没有出现。

　　忽然，王牧目光一颤，出现了。

　　漫天飞禽还在不要命地往下冲锋，而那翻滚的云海里，一抹华丽倩影徐徐从白云中落下，就落在了那万仞高处的奇石之上。

　　她身着长裙，长裙之上纹绣着如凤尾般的彩色翎羽，阳光下，五彩斑斓。

　　她黑发斜绑着一条辫子，少女般精致无暇的脸庞，如天降神女的亭亭玉立，肤如凝脂，绝艳惊世。

　　她一双有着锋利眼线的眸子正淡漠地看着下方那十几个人族，波澜不惊的表情，如看着一群死人。

　　而随着这个冷冰冰的小姑娘的出现，又有四只体型庞大的飞禽从云海中落下，四只飞禽一模一样，通体五彩，如龙如凤，虽体型不是所有飞禽里最大的，但那气质，样貌，绝对是所有飞禽里最尊贵的，而看那高傲的头颅，也绝对是这所有飞禽里实力最强大的。

　　玲珑彩雀！果然还是玲珑彩雀一族在掌控着这处灵泉。

　　“王牧兄弟啊，别愣着了啊，要变死人了，赶紧想想办法啊，你之前不是很无敌的吗！”眼看着漫天飞禽就要落下，丁一凡手中的剑吓的掉了，双手摇晃着王牧，大声喊叫着，堂堂地仙，都要被吓哭了。

　　纵然葛晨和关筱诺，此刻也已经是满脸汗水，葛晨还好些，只是身体在忍不住颤抖，而关筱诺已经紧紧地靠在了王牧身上，握剑的玉手剧烈颤抖，另一只手死死抓着王牧的衣角。

　　“没有什么办法，拿起你们的剑，准备战斗。”凝视着那少女，王牧嘴角勾起一抹邪笑，话毕，第一个冲了出去。

　　只有葛晨一个人看到了王牧嘴角的笑容，然后他就懵了，这种时候，还有心思笑？吓傻了吧！

　　然而结果证明，王牧没有傻，一点都不傻！


第148章 超神了！

　　已经来不及让人们多想，战斗打响了。

　　葛晨一众师兄弟瞬间靠在了一起，修为不足的站在中央，葛晨、关筱诺和丁一凡站在外围，落地的长剑飞起，人们握住剑柄。准备做殊死一战。

　　“哗啦啦！”

　　剑幕荡开，在众人周围形成一圈儿防护，与四面八方用来的飞禽撞击。

　　弥漫的剑形与数之不尽的飞禽碰撞，发出一阵阵浪花飞溅的声响。

　　一上来就是完全的压制，十几个人根本动不了，只能紧靠在一起，全力朝着天空挥剑，无数剑形所形成的防护罩一次次破碎，又一次次出现，拼命抵挡着这些飞禽的入侵。

　　然而，飞禽实在太多了，而且这些飞禽的实力也极其强大。笼罩的剑幕正在不断缩小，短短数息之间，众人就已经有些力不从心了。

　　“大师兄怎么办啊！王牧那小子呢？”情急之下，丁一凡又想起了王牧。

　　于是，十几个人带着绝望的心，全部转头，在那无数飞禽中搜索王牧的身形，他们做好了心理准备。以王牧那样的修为，恐怕早已被这些飞禽……

　　然而，他们心中的想法还没有成形，就全部惊呆了。

　　王牧超神了。

　　他右手迸现一道彩色精芒，正在密集的飞禽之中游刃有余地游走。

　　混乱之下，没人注意他手上那灵力的特殊颜色，所有人都被王牧此刻所使用的武技所震撼。

　　见所未见的武技！

　　如此密集的攻击，纵然葛晨这些高手都寸步难行，可王牧那一道鬼魅般的身形，可以游刃有余地辗转腾挪，游刃有余，毫不费力。

　　飞禽的每一次攻击落下，王牧都能在千钧一发之际度过，在那间不容发的间隙轻松闪躲。人们的心都要爆了。那看上去完全是不可能做出的躲避动作，可在王牧身上，却显得那么轻松自如，甚至是优美，如他正在表演一样。

　　更恐怖的是，在躲避的空档，王牧竟然还在反击！

　　不可思议！一个元神期修为的菜鸟，在这样猛烈的群攻之下，竟然还有时间和心情去反击？

　　“砰！”

　　黑袍飘扬，王牧从两只庞大飞禽的中间闪过令的两只飞禽来不及停住冲势，重重地撞在了一起，沉闷的声响中，抖落漫天羽毛，两只飞禽更是一阵头昏脑胀，不得不振翅高飞。

　　而刚刚从两只飞禽中间闪过的王牧，身形就已经侧斜，以后仰的方式，从一只飞禽锋利的爪子下划过，同时手中精芒挥动。

　　咔嚓嚓的声响中，飞禽的双爪与王牧的精芒相撞，炸开漫天火花，而下一秒，王牧又腾空，脚踩一只飞禽的后背，身形与地面平行，从数值飞禽中间的缝隙穿过……

　　一连串超高难度的动作，王牧却是一气呵成，做的行云流水，没有丝毫阻滞。

　　更重要的是，这种不可思议，不带任何喘息的躲避还在持续着，在这密密麻麻的飞禽之中，王牧一次次地躲避，无休无止，而在这几乎无氧的连续躲避之中，王牧还在还击。

　　人们已经无法去形容自己的心情，更无法理解王牧是如何做到这一切的。

　　那已经不是单单靠精妙的武技能够做到的了，更需要一种强大的，超越常理的心性，那一次次精准的躲避，超高难度的动作，需要连续不断的精准判断，还有持续的冷静。

　　可怕的，就是这种持续。

　　但凡是人，心理都会有一个承受的极限，在这种无处不在的攻击之中，一次两次躲避或许可以，但当发现这攻击会无休无止的持续下去，除非能够无休无止的躲避，稍有不慎就会粉身碎骨，这种情况下，没有谁会不怕，而一旦气馁，一旦紧绷的神经松懈，等待的就是死亡。

　　可王牧，好像没有心理极限，攻击无休无止的落下，他就无休无止的躲避。

　　神一般的心性，神一般的武技！

　　葛晨一等几乎要窒息了，激动的满脸涨红，王牧的表现，让他们本来绝望的心都多了一丝勇气。

　　“牛逼！太牛逼了！这他妈是元神期菜鸟能做出来的吗？”丁一凡都要燃烧了，瞪着眼睛大声爆粗。

　　“不简单，此人绝对不简单！”葛晨也是颤抖着感慨，剧烈闪烁的目光都要爆了。

　　而关筱诺，却是惊的说不出话来，此时才发现，王牧之前把她说成是小女孩儿是有道理的，天仙怎么了，若说心性的冷静，还有对于武技的把握，以及对整个战斗大局的控制，关筱诺跟王牧比起来，就是没长大的小孩儿！

　　偶尔，人们能看到阳光中王牧的侧脸，便更是惊的神魂颤抖，那脸上，竟然还带着一抹笑容，如同这令人窒息的持续躲避，对他而已只是一种单纯的享受。

　　王牧确实很享受，已经好久没有这样酣畅淋漓的战斗了！

　　万仞高处的奇石之上，那小女孩儿冷漠的表情正在渐渐融化，本以为这些闯入她领地的人族，不过一些微不足道之辈，却没想到，竟然会出现这种奇人。

　　若是一般的元神期修为，在这种大规模的攻击之下，早已经被飞禽的利爪撕成碎片了，可这个戴着面具的家伙，竟然能坚持这么久，而且还坚持的那么享受。

　　小女孩儿平静如水的目光起了波澜，柳眉微凝，开始专注地观察王牧的动作。

　　“啾……”飞禽们也被激怒了，放缓了对关筱诺一等的攻击，大半的飞禽调头攻向了王牧。

　　震耳的嘶鸣声似要撕裂天幕一般。

　　一阵狂风扯起，王牧被围住了，一圈儿飞禽在空中扑扇着翅膀，上中下一共三层，足有几十只的飞禽组成了一道铁桶，只有阳光能从那微弱的缝隙间透进来，二人的身形，绝对无法从这样的缝隙躲过。

　　一双双血红的兽眸盯着王牧，飞禽的脑袋又高傲地昂起，似在跟王牧示威，看你这次还怎么躲？

　　另一边，葛晨一等的目光凝重了起来，这样铁桶似的围攻，人体的宽度根本无法从那些缝隙闪过，而王牧那点修为，以及身上的护体灵力，只要稍稍被飞禽身体的任何一部分扫中，后果都不堪设想，不死也得重伤。

　　场面稍稍恢复了安静，只剩下葛晨一边零星的打斗声。

　　王牧就站在那铁桶的中央，嘴角挂着风淡云轻的笑容，手中彩色精芒闪烁。

　　“啾……”一声嘹亮的嘶鸣传来，三层飞禽主动发动了攻击。

　　铁桶似的包围急速缩小，所有的飞禽同一时间杀向了王牧。

　　人们的心都要掉出来了，这尼玛怎么躲？而王牧那点儿修为，根本不足以对任何一只飞禽产生伤害！

　　结束了，天纵奇才就要死在这里了，奇才也是有极限的，没有人能在这样的险境中一直生存，一直坚持着胜利。

　　飞禽阴影的覆盖之下，王牧也动了。

　　他没有躲，而是直接杀向了对面一只贴着地面飞来的飞禽。

　　神迹再度上演，人心震荡。

　　王牧身形一动之时，顿时满地虚影出现，密密麻麻的虚影，根本看不到王牧的本体所在。

　　快，快到极致的速度！

　　“我的天哪，我的精神力竟然无法锁定他的本体！这是什么逆天身法？”一位鹤云宗的弟子惊叫。

　　关筱诺却流泪了，是感动，是激动，还有极度的喜悦，她心中那一丝隐隐的情愫，没有用错！

　　蓦然看到这无数残影，所有的飞禽都愣了一下，然后，那对面一直飞禽的面前，王牧的虚影忽然凝实，本体出现了。

　　接着，是一丝无比耀眼的彩色丝线划过……

　　“嘶啦……轰！”

　　闯过去了！王牧竟然攻破了这铁桶般的包围。

　　鲜血飞射，那被王牧锁定的飞禽脑袋已经从脖子上脱落，剩下的身体被王牧一拉一翻，甩到了自己的身后，而他本人已经出了铁桶包围，鬼魅的身形几个跳跃，站在了对面的山壁之上。

　　各色灵力凝聚的爪形跟随而来，却全部轰击在了那飞禽的尸体之上，庞大的身形爆碎，血肉横飞。

　　然后是安静，死寂般的安静！

　　惊呆了，所有人都惊呆了，连同满场的飞禽的都愣住了。

　　区区元神期啊，竟然能将一只庞大飞禽的脑袋轻易削下来？

　　战斗短暂地停了下来，天上地下所有生灵都在看着王牧，王牧就在这万众瞩目中，淡然地立在那峭壁之上。

　　“逆天了要！这怎么可能啊，他才元神期，怎么可能破了那飞禽的护体灵力？”一位鹤云宗弟子跳脚了，声嘶力竭地吼叫。

　　葛晨没有说话，关筱诺没有说话，丁一凡也没有，他们只半张着嘴巴，讷讷地看着王牧，眼底的激动，已经化成了深深的恐惧。

　　这个区区元神期的小子，不是什么凡域来的菜鸟，菜鸟不可能拥有超神的判断，超神的冷静和胆魄，不可能有超神的武技身法！绝对不是菜鸟，那他又是什么？

　　三个人感觉心都要跳出来了，似有某种无形的强大力量在紧紧攥着自己的心。

　　别人不知道王牧是如何杀死那飞禽的，可以关筱诺、葛晨和丁一凡的目力却能看到王牧刚刚那一招的细节。

　　那是一种繁琐到令人眼花缭乱的手法，一息之间，王牧手中迸现无数残影，一脸八道攻击凝结在一起，同时将没一招出手的灵力压缩到极致，八道攻击叠加成一丝西线，轻松地洞穿了飞禽的护体灵力，连同它的脖子。


第149章 他们认识？

　　完全不可能做到的手法。

　　安静中，关筱诺试着学了一下，还没开始，就感觉玉手抽筋了。

　　可王牧做出来却是那么娴熟，这样高难度的武技，得花多长时间才能做到如此熟练。在战斗中信手拈来？

　　那万仞峭壁上的少女也看到了这一幕，她淡漠的眼神终于成了震惊之色。

　　“那是……一线桃红……”

　　她低声呢喃，然后目光剧烈闪烁，俏脸动容。

　　若这世上有谁更了解这一线桃红，除了创出这武技的本人之外，就是这少女了。

　　一线桃红，出自桃花漫，少女也练习这武技，可到如今，她还无法做到如王牧那般纯熟，最多能将五道攻击压缩在一起，而王牧轻易就是八道攻击的压缩。

　　她又看向王牧身上那淡淡的彩色光华。薄薄的唇角忽然勾起笑容，眼底泪水骤然见弥漫。

　　“是他，一定是他！”少女激动，激动的语无伦次，冰冷的心在顷刻间融化，“这世上，只有他能将这桃花漫练到这样的程度。”

　　她甚至有些手足无措起来，冰冷消失，她玲珑的身形左右摇摆。如不知道该如何是好的小孩。

　　曾以为再不能相见，多少轮回的等待，沧海桑田，冰封的心只剩下曾经的影子，而这一刻。尘封化解，无数岁月前的往事一幕幕骤然变的清晰，便再无法忍耐那积淀如山的相思。

　　几个呼吸间的功夫。那奇石之上，少女已泣不成声，娇躯颤抖，俏脸却满是激动到极点的笑容。

　　她好像化为本相，仰天长啸！

　　他又回来了！

　　没有谁能阻止，因为他是她见过最强大的存在！

　　“啾……”突然，一声长鸣传来。那浩浩荡荡悬浮的飞禽再一次发动了进攻。

　　山壁上，王牧嘴角划过一抹完美的弧度，手掌成刀，彩色精芒迸现。

　　而那更高的奇石之上，看着王牧的动作，少女心中更加断定了猜想，她抬起玉手捂住小嘴，生怕打断了那记忆中梦幻般的笑容。

　　是他，就是他！

　　“住手！”

　　就在无数飞禽即将飞到王牧眼前之时，清丽中带着稚嫩的嗓音从天而降。

　　“哗啦啦！”所有飞禽来了个急刹车，无数翅膀抖动，所有飞禽翻身飞入了更高的天空。

　　那少女，如天降神女，在四只庞大玲珑彩雀的簇拥下，飘然而落。

　　云海翻滚，清风吹拂，阳光下，那五彩耀眼璀璨。

　　她擦干了眼泪，凝视着王牧，笑出了最美的样子，身上再没有半点冰冷的杀气，有的只是少女对心中偶像的崇拜与依恋。

　　那无数的飞禽翻身飞向了高空，愣愣地看着它们的霸主降落。

　　终于，少女落地，王牧也跟着落地，二人面对面，相距不足十米。

　　葛晨一众皱眉，这是发生了什么？

　　“玲珑彩雀！”望着少女头顶悬浮的四肢庞大五彩飞禽，丁一凡瞪眼，双腿发软，险些跌掉，然后，他又看向那少女，心头自动涌起深深的恐惧。

　　能被玲珑彩雀簇拥，又住在这灵泉山域里，那这少女……修成人形的玲珑彩雀……

　　玲珑彩雀，传说乃凤凰一族遗留的血脉，很难修成人形，但若是已经修成人形的玲珑彩雀，其实力，足以在整个修真域雄霸一方。

　　而听着丁一凡的叫声，其余人就更觉得眼前这景象诡异了，那少女此刻正看着王牧，只是那眼神，太奇怪了，甚至有隐隐的泪水在美眸中闪烁。

　　什么情况，这俩人认识？怎么可能，一个元神期菜鸟，怎么可能认识强大的玲珑彩雀？

　　就在这时，少女强忍着泪水，往前走了几步，然后含笑看着王牧，风铃般好听的嗓音传来，“你……”

　　她欲言又止，目光又落在了后面一众人的身上，那俏脸就忽然变的冰冷。

　　“你们来这里干什么？”秀眉微凝，少女颇为厌恶地喝道，一丝杀气直逼人心。

　　“扑通！咣当！”除了葛晨和关筱诺之外，其余所有人果断地跪了，长剑掉落，吓的浑身发抖，这可是修成人形的玲珑彩雀啊，而且明显是这灵泉山域的霸主啊，如今闯到人家地盘，这还了得。

　　“小妹妹啊……哦不，大神啊……”丁一凡哭了，为了保命，他也是什么事儿都能干得出来，“饶了我们吧，我们是为了给我师父疗伤所以才进了这灵泉山域啊……大神啊，你不知道啊，我们师父受伤很严重啊，我们这么做，也是出于救人的目的呀，这不是该赞扬的吗？”

　　丁一凡哭的稀里哗啦的，少女就凝眉看着，眼底的奇怪似在看着一个傻子。

　　旋即，她只是淡淡白了众人一眼，便又看向了王牧。

　　“你……能跟我来一下吗？”她说的有些胆怯，一双玉手无措地交织。

　　人们愣住了，这是要闹哪样，为毛对这小子这么特殊？

　　尤其是葛晨和关筱诺，看着玲珑彩雀那娇羞的笑容和满眼深情，二人隐隐感觉到了什么惊天秘密，却又不敢去确定。

　　王牧只是微笑，缓缓点了点头。

　　少女便笑的更加开心，轻轻上前，拉起王牧的手，然后腾空。

　　二人就在展翅的四只玲珑彩雀护送下，飞入了那万仞之上的云海之中。

　　“我是不是看错了？”望着进入云端的二人，丁一凡揉了揉眼睛，“这玲珑彩雀要干嘛？诱敌深入？然后在云端悄悄把王牧吃掉？”

　　众人全部痴呆地摇头，事情显然不是这样的，玲珑彩雀并不擅长魅惑之术，更重要的是，她刚才那种深情与激动，是装不出来的。

　　“我怎么感觉，这玲珑彩雀好像认识王牧呢？”轻吸一口气，关筱诺若有所思地道。

　　闻言，其余所有人皱眉，他们也有这样的想法，只是不敢相信，因为这想法太匪夷所思了，一个元神期的菜鸟，怎么可能有机会认识玲珑彩雀这种洪荒异种？

　　而且王牧明显是人族，那玲珑彩雀却常年住在这灵泉山域，这……就算王牧以前真的来过这灵泉山域，也不至于跟这玲珑彩雀建立如此深厚的感情吧，那玲珑彩雀望着王牧的眼神，明显是一种情难自禁的节奏啊。

　　“我们都太小瞧王牧了，我觉得，他身上有着太多我们无法知晓的秘密，他根本不像表面看着那么简单。”仰头望着云端，想着王牧的种种表现，葛晨低声感叹，心中已将王牧放在了一个至高的位置。

　　云海之上，再往上数百丈，才是那一圈儿峭壁的顶端，耸立云端之上的悬崖长满了奇花异草，王牧和少女此时就站在一片花海之中，面对面看着。

　　那几只玲珑彩雀在更高的蔚蓝天际盘旋，一声声嘹亮的嘶鸣划破天际，似在为少女欢呼。

　　“主人，真的，是你吗？”玉手紧紧握着衣襟，少女颇为艰难地问道。

　　王牧微微一笑，轻声道：“小玲珑，想不到都修成人形了，你这人形蛮好看的嘛。”

　　轻柔的嗓音，如以前一样的调侃语气，少女愣了一下，然后再度泪水决堤。

　　“真的是你！主人……”她欢腾地跳着，一头扎进了王牧的怀里，紧紧地拥抱。

　　“主人，我好想你哦，没想到你真的回来了。”靠着王牧的胸膛，小玲珑哭成了个泪人。

　　王牧拍了拍少女的脑袋，仰头望着高空，往事也一幕幕回荡起来。

　　那一世，王牧在灵泉山域，与玲珑彩雀一族战了三天，才从玲珑彩雀手中抢过了这灵泉，之后，他在这里呆了不知道多长时间，竟跟玲珑彩雀一族的关系越来越深厚。

　　这小玲珑便是在那个时候认识的，这小家伙当初还没有化为人形，却是整个玲珑彩雀一族灵智最高的，悟性也极好，常常偷看王牧修炼。

　　后来见王牧不介意她偷看，这小玲珑便大胆地来到了王牧面前，光明正大地偷看，还不时地在王牧身边跳来跳去，洋溢着她的调皮。

　　再后来，感情日益深厚，王牧便索性亲自教她修炼，也时常在小玲珑的软磨硬泡下跟着她一起满天满地的飞翔，直到王牧的敌人追来，才结束了这一段美好的岁月。

　　不想几世轮回过去，这小玲珑竟然已经修成了人形。

　　小玲珑似有说不完的话，围着王牧跳来跳去，讲述着这无数岁月中的种种趣事，叽叽喳喳没完，王牧就如以前一样，坐在一块大石上，静静地听着。

　　“主人，你这次来还走吗？不如就在这里修炼吧，有灵泉在，对你的修炼也有很大帮助的。”

　　王牧摇头，淡然笑道：“不行，我还有很多事呢。”

　　“咦……”小玲珑沮丧地嘟嘴，又眼睛一亮，抱着王牧的脖子道：“那小玲珑就跟着你，你去哪儿我去哪儿。”

　　“也不行。”王牧又摇头，“你修为太高，身份又特殊，被人看穿就不好了。”

　　小玲珑低头，小脸上满满的都是失落。

　　王牧就笑看着她，时机还不成熟，他不能带着一个洪荒异种满街乱逛，太引人注目了。

　　半晌，小玲珑似也想通了，如以前一样，她的主人总是来去匆匆。

　　“主人，你的脸怎么了？是受伤了吗？谁伤的，小玲珑帮你杀了他！把他碎尸万段。”小玲珑又抬眼，细细望着王牧这一世的面孔。

　　王牧抬手，点了点小玲珑如玉的琼鼻，翻着白眼道：“怎么会，戴着这玩意儿是为了掩人耳目而已。”

　　“哦……”小玲珑似懂非懂地点头，又瞪大美眸道：“主人，那，可不可以让我看看你的脸，你这一世的样子，我都没见过呢。”


第150章 一直等着

　　“小玲珑啊，你忘了我教你的了吗？红粉骷髅，一副臭皮囊而已，有什么可看的。”王牧摆出大师的样子，一本正经地说道。

　　“唔……”小玲珑嘟嘴，摇晃着王牧的衣袖。哀求道：“主人，就让玲珑看一下嘛，万一以后我见到你不认识怎么办？”

　　王牧咧了咧嘴，跟以前一样，这小家伙一撒娇，王牧就无奈。

　　“好吧。”挑了挑剑眉，王牧妥协了，轻轻抬手，摘下了那半边面具。

　　中午的阳光洒下，将王牧那俊朗刚毅的面孔清晰地映在小玲珑的眼底，若有若无的邪笑，深邃浩瀚的星目。虽不是记忆中的样子，却依然如记忆中一样飘渺。

　　小玲珑抬手捂住小嘴，含泪的美眸满是痴迷……

　　无论多么深情，离别总是要到的。

　　小玲珑亲自取了灵泉水，装满好几个玉瓶，又拿了不少上好的灵石，通通放在一个储物戒指中，送给了王牧。

　　“主人，记住。时候到了，一定要通知玲珑，玲珑现在已经有与你并肩一战的能力了。”云海之上，小玲珑仰头望着王牧，轻柔地说道。然后又低头，小心翼翼地将那枚五彩戒指套在王牧的无名指上，期间。她又忍不住泪水滑落。

　　“傻丫头，哭什么。”王牧抬手摸了摸小玲珑柔顺的秀发，“放心，等时候到了，我一定回来看你，到时候，你想怎么玩儿。我就陪你怎么玩儿。”

　　小玲珑已经泪流满面，沉沉地点头道：“哦，玲珑会等着，一直等着。”

　　清风吹过，王牧平静的心荡开一圈儿涟漪。

　　虽不解儿女私情，可这万世轮回，欠下的，实在太多了。

　　关筱诺和葛晨一等一直在山谷里等着，他们不敢贸然乱动，更不敢试图去偷灵泉水，就那么仰望着高空的云海，猜测着王牧在云海之上在干什么。

　　“你们说，王牧会不会已经被吃掉了？”丁一凡凝眉，疑惑地问道。

　　关筱诺白了他一样，喝斥道：“闭上你的乌鸦嘴。那玲珑彩雀明显与王牧认识，怎么可能会杀了他。”

　　葛晨没有说话，想着王牧那戴着面具的脸，心中还是隐隐有些忌惮，似触碰到了什么不该触碰的秘密。

　　就在这时，云海翻滚，一声嘹亮的凤鸣从天而降，王牧出现了。

　　在四只玲珑彩雀的包围下，王牧从高空缓缓降落，从始至终都有一团五彩光华衬托着他，直到将他轻轻放在地上。

　　小玲珑没有跟来，她怕忍不住又会哭。

　　王牧落地之后，四只玲珑彩雀便在一阵阵凤鸣声中飞入了那高空云海。

　　关筱诺几个愣愣地看着王牧，虽分别了几个小时而已，可再次见到王牧，众人感觉一切都不同了，王牧在众人心中的印象，已然彻底颠覆。

　　“这是灵泉水，炼制几颗丹药足够了。”手中五彩光芒闪过，两个白色玉瓶飞向了关筱诺。

　　关筱诺还在发呆，她觉得王牧那一双眼睛忽然充满了魔力，看一眼就无法自拔。还是葛晨反应及时，接住了那两个白玉瓶，要不然这珍贵的灵泉水就掉地上了。

　　接住玉瓶的同时，葛晨扫了一眼王牧的左手，那无名指上，一圈儿淡淡的五彩之色正在隐没，直到完全陷入了皮肤之下。

　　“五彩凤羽打造的储物戒指？！”葛晨心惊肉跳，“这玲珑彩雀跟王牧到底什么关系，好的有点离谱啊！那戒指里肯定还有不少宝贝吧！”

　　当然，葛晨只是在心中惊讶，此时此刻，葛晨心中已有分寸，有些问题，他虽万般疑惑，却已经没有勇气问出来了。

　　然而，不是所有人都像葛晨这么识相的。

　　“我靠……”丁一凡瞪着眼睛，摇头晃脑地走了过来，开始围绕着王牧上上下下地看，如见到了什么怪物似的，最终，他又凝眉盯着王牧双眼，万分疑惑道：“王牧兄弟，你怎么做到的？”

　　“……”王牧正想说话，又被丁一凡打断了。

　　“别告诉我你跟那小妖精早就认识，我不相信，这怎么可能啊！说，到底怎么回事，如实招来。那小妖精对你也太好了吧，简直跟见了亲爹似的。”

　　王牧白了丁一凡一眼，故作思索道：“或许……是我长的比较帅吧。”

　　话毕，他就不再理会众人，大步朝着葛晨和关筱诺走了过去。

　　“帅？帅你妹啊！”愣了一下，丁一凡都爆粗口了，调头追着王牧吼道：“你让大家看看，在场哪一个不比你帅？你别跟我耍花样，快说，到底怎么回事？”

　　不得不说，王牧摘了面具还行，可戴着那半拉龙纹面具，整张脸反倒显得有些邪恶狰狞，跟帅完全不沾边的。

　　“一凡，不要多嘴了。”葛晨凝眉，连连地对丁一凡抛着眼色，他很清楚，有些事情真的弄明白了，未必是好事。

　　“什么不多嘴啊，大师兄难道你不觉得奇怪吗？你不想知道真相吗？”丁一凡难以理解地看着葛晨。

　　一旁的关筱诺正跟王牧对视，望着那寒潭般的双目，听着葛晨和丁一凡的对话，关筱诺也是微微凝眉，眼神复杂了起来。

　　她跟丁一凡一样，同样想知道到底发生了什么，王牧身上到底有多少秘密，可是当细想这一路发生的事情，再看着王牧那从始至终都保持的恬淡眼神，她忽然也有些害怕起来，若真的弄清楚了，或许，就无法如现在这样相安无事地跟他站在了一起了吧。

　　“叫你别问你就别问了，站到后面去！”葛晨生气了，瞪眼喝斥丁一凡，见一向温和的大师兄发怒，丁一凡则才挠了挠头，百思不得其解地挪到了后面。

　　“王牧兄弟，谢谢，若不是你，我们现在恐怕……”葛晨上前，双手抱拳，诚挚地说道。

　　“小事。”王牧淡然一笑，“既然东西你们已经拿到了，就回吧，放心，回去的路上你们不会有危险。”

　　话毕，王牧抬手指了指天空。

　　人们仰头望去，见那云海之下，四只玲珑彩雀正在盘旋，似乎在等待着什么。

　　众人又是一阵心颤，竟然可以让玲珑彩雀一族护送他们回去，这……

　　“那你要去……”

　　“师妹！”

　　收回目光，关筱诺看着王牧，正准备问问王牧要去哪里，却被葛晨焦急地打断了。

　　紧张地看了一眼王牧，见王牧并未生气，葛晨这才放心。

　　关筱诺低头，笑容有些伤感，当抬起头时，脸上又浮起强装出来的爽朗，笑望着王牧道：“我是想说，祝你一路平安。”

　　“谢谢！你们也一样。”王牧轻笑，旋即就朝着山谷外走去。

　　萍水相逢而已，王牧不想有过多纠缠，免得日后受他牵连。

　　“王牧！”看着王牧的背影，关筱诺不知道哪里来的勇气，忽然大叫道：“对不起！我知道你这样的人非同凡响，或许你走的路，跟我们完全不同。可我还是想问，我们以后，会不会有机会再见面？”

　　王牧停了一下，但没有回头，只淡然说道：“有缘自会相见。”

　　实际上，王牧真不打算再见面，万一再见时，是那血淋淋的战场呢？

　　就这么分开了，出了山谷之后，关筱诺一众往回走，王牧则继续向前。

　　天空中，四只玲珑彩雀分成两队，两只护送关筱诺一等，两只护送王牧，凤鸣声所过之处，灵泉山域所有飞禽走兽自动让路。

　　云海之上，小玲珑正默默落泪，灵动的眸子不舍地看着那渐行渐远的一抹黑影。

　　“主人，玲珑会等着，一直等着。当年的号令响彻三界之时，玲珑会陪你一起，屠尽这九域所有神魔。”

　　她忽然抬头看天，乌黑的眸子泛起彩光，瞳孔变的竖立，迸射出滔天的凶戾。

　　接下来的路，王牧走的那叫一个轻松，有两只玲珑彩雀在头顶护法，绝对是畅通无阻。

　　见山上山，见水下水，当夕阳西下的时候，王牧就已经出了灵泉山域了。

　　还别说，看着那沿途疯狂逃窜的各种飞禽走兽，王牧还是挺享受这种拉风的感觉的。

　　“行了，你俩回去吧！告诉小玲珑，别到处贪玩乱跑，好好修炼！”站在一片旷野之上，王牧仰头对着天空的两只玲珑彩雀大喊。

　　如听懂了王牧的话，两只玲珑彩雀发出嘹亮的凤鸣，双翅一振，便调头往灵泉山域深处飞冲而去了。

　　收回目光，王牧整理了一下黑袍，极目眺望，旷野的尽头还是无尽的群山，却已经能够隐约看到一些宗门的建筑。

　　“炼器宗，终于到了啊。”看着那些山中隐隐的建筑，王牧笑了。


第151章 超级无敌神器宗

　　在修真域，有不少宗门是专攻丹药和兵器的炼制的，而且这样的宗门虽然实力不怎么样，但却很受尊重，毕竟好一些的丹药和兵器，不是修为高就能炼制出来的。

　　不管是炼丹还是炼器。需要的是天赋悟性以及相应的炼制方法，越是品阶高的丹药兵器，对天赋和炼制方法的要求就越苛刻。

　　而这炼器宗，就是专门炼制丹药和兵器的。

　　记忆中，王牧的空灵甲胄当初好像就是送给这炼器宗宗主了，并非王牧大方，实在是在那一世，王牧的修为已经很高，空灵甲胄对他已经没有什么用处，而那个炼器宗宗主跟他算是有些交情，死乞白赖地讨要这空灵甲胄，说是要拿回家研究研究是如何炼制的。王牧便顺手给了他。

　　不过现在，是该物归原主的时候了。

　　只是此时的炼器宗，似乎跟记忆中的有些差距。

　　“超级无敌神器宗？”山门前，王牧看着那门头上苍劲有力的大字，郁闷了，“这炼器宗换名字了？好骚包啊。”

　　摇了摇头，他一脚跨入山门，准备上山。

　　“站住！”两位身着白袍的炼器宗弟子抽出长剑，挡住了王牧的去了。

　　“什么人？我炼器宗是想进就能进的吗？”盯着王牧。一名弟子轻蔑地说道。

　　王牧微笑，“我是来见你们景阳宗主的。”

　　“老宗主……”两位弟子对视一眼，然后就急了，调头喝斥道：“臭小子，我们老宗主的名讳也是你随便能叫的？快滚一边儿去。我们老宗主在外云游，现在我们超级无敌神器宗是由少宗主做主的！”

　　王牧凝眉，那逗比都有儿子了？

　　“呵呵。”轻声一笑，王牧继续道，“烦劳二位帮忙通报你们少宗主，就说我是你们老宗主的故人，有事求见。”

　　“故人？哈哈……”两位弟子被逗笑了，他们是可以看出王牧的修为的，只有可怜巴巴的元神期。年龄也只有二十出头，怎么可能是老宗主那种神人的故人？

　　“小子，你以为我俩是傻子啊？赶紧给我滚蛋，还老宗主的故人，你就不怕风大闪了舌……”

　　“砰砰！”

　　话未说完，王牧就出手了，连着两掌拍出，分别印在了两位弟子的胸口，强大的力道令的两位弟子一个后空翻趴在了地上，吐血了。

　　“唉，这炼器宗的弟子是越来越没有礼貌了，上门是客的道理难道不懂吗？”盯着趴在地上挣扎的两位弟子，王牧摇头感叹，然后大步上了那山路。

　　运起修为，王牧身化残影，崎岖蜿蜒的山路很快就被他跨过，站在了山顶之上。

　　面前是一片宽阔的空地，白色巨石铺成的地面，平整而洁白一片，空地尽头是一座宏伟的大殿，雕栏玉砌，石柱围绕。

　　除此之外，还有不少的亭台楼阁建立在这大殿后面，看着层层叠叠，占地极广。

　　“不好啦，有人闯山啦！”这时，山下那二人追了上来，在半道上就开始叫喊了起来。

　　随着二人的声音，山顶起了劲风，成片的白衣弟子从各处冒出，持剑飞掠而来，很快将王牧围了起来。

　　“什么人？敢擅闯我炼器宗？”人群中走出一名身姿高挑的青年，长的也颇为英俊，皱眉盯着王牧。

　　王牧翻了个白眼，懒懒地道：“不是在下闯山，是你们那俩看门的不让我进来。我再说一遍，我是有要事要见你们宗主。”

　　“哦？”那青年凝眉，上下打量了王牧一番道：“不知道阁下哪门哪派？找我们宗主所为何事？”

　　“这个你就不用管了，你只需要告诉你们宗主，我是他爹的故人。哦，若他不信，就拿这个给他看。”说着，王牧四处看了看，找了一块石片，然后伸出手指，在石片上画了三个椭圆形的圆圈。

　　接过那石片，青年皱了皱眉头，这是什么玩意儿，看不懂啊。

　　“大师兄，跟他废什么话，这种无名小卒就是信口开河，肯定想图谋不轨，杀了了事！”先前两位弟子赶了过来，恶狠狠地盯着王牧叫嚷。

　　“都住口！”那被称为大师兄的青年喝斥了一句，瞟了一眼王牧，又望着其余师弟道：“他不过是元神期修为，就算图谋不轨又能如何？你们在这里看着，我去见师父。”

　　话毕，青年调头往那林立的建筑深处去了。

　　景玉横，炼器宗现任宗主，此时正跟一堆白胡子白发的炼器宗长老研究一件大事。

　　一共五个人，正站在一件炼器坊之中，房间不大，也没有什么陈设，只在地面中央放了一个庞大的青铜色炼丹炉，丹炉之下刻划着一个圆形的阵法图腾。

　　着是一身白袍，景玉横跟其余四位老者正满脸纠结地打量着这图腾。

　　相比起来，景玉横算是年轻的，中年人的面孔，就是整个人枯瘦如柴，留着长发，面容贼眉鼠眼的。

　　“没道理呀，这阵法明明没有什么问题，可为什么就是炼制不成功呢？”一位长老百思不得其解地道。

　　“会不会是这丹炉的问题？在地下埋了那么久，哪儿出了毛病也说不定。”另一位长老道。

　　“放屁！”景玉横白了那长老一眼，“这丹炉可是玄级中品，哪儿那么容易坏掉，定是有什么细节我们没有想到。”

　　玄级中品的丹炉，即便是这炼器宗也绝无仅有，这丹炉是炼器宗门人前不久在采药时发现的，算是天降至宝了，丹炉运回来后，景玉横高兴的不得了，当即就决定用这高阶丹炉来炼药，想着练出来的丹药肯定品阶不错。

　　高阶丹炉练出来的东西，自然品阶也会有所改善，这是常识。

　　可没想到的是，不知道是什么原因，一连炼了数天，投了大量的药材，愣是一颗丹药都没有练出来，要么是爆丹，要么就是丹药无法成形。

　　这对于专长炼药炼器的炼器宗众人来说，绝对是莫大的打击，所以这几天，炼器宗高层一直在研究这丹炉，可惜收效甚微，几乎所有的可能性都考虑到了，也都试着改善了一番，结果还是一样，这丹炉根本无法成功炼制丹药。

　　这可把景玉横气到了，发誓必须找出原因了，如此上好的丹炉，来了他超级无敌神器宗，可不能就这么放着荒废，太浪费了。

　　而且作为宗主，连这点问题都搞不定，他以后就不用在炼药这一行混了。

　　“宗主，外面有人求见，说是老宗主的朋友。”门外响起了弟子的声音。

　　景玉横凝眉，抬眼跟其余几位长老对视，眼底闪过一抹狡黠，转身来到了门口。

　　“我爹的朋友？”望着面前的大弟子，景玉横又问了一句。

　　“是，他是这么说的，还说您看了这个就知道。”说着，那弟子将王牧画的那块石片递给了景玉横。

　　巴掌大小的石片上就画了三个圈圈，景玉横眨了眨眼，疑惑道：“这是什么玩意儿？”旋即又摇了摇头，挥手道：“先把他请过来吧。”

　　“是！”青年抱拳，躬身退了出去。

　　“少宗主，老宗主的一些朋友里，不乏一些炼器高手，或许我们可以趁机讨教讨教。”一位长老走了过来，微笑着道。

　　景玉横点了点头，“我也是这么想的，不过待会儿问的时候注意点，可别丢了咱超级无敌神器宗的面子。”

　　“明白。”几个长老摸着白胡子，笑的颇为默契。

　　很快的，一身黑袍，戴着面具的王牧来了。

　　“我去……这什么味道！”王牧在门口站定，景玉横一等便捂着鼻子跳进了门槛之内，旋即一个个一脸厌恶地盯着王牧。

　　王牧低头看了看自己，呵，沾染着火犀兽便便的长袍还没有洗过呢。

　　“你是我爹的朋友？”这时，景玉横发现了不对劲儿，王牧虽然戴着面具，但还是能看出面貌的年轻，加上修为也不高，就更加可以断定他不大的年纪了。

　　可景玉横的老爹，年纪那可就大了，景玉横都忘了他老爹多大岁数了，那在这附近的宗门里，也算是享誉极高的老神仙即便，怎么可能有这么年轻的朋友。

　　“在下王牧，正是景阳老宗主的故友，此次前来……”王牧颇为客气地道，可惜话未说完，景玉横就怒了。

　　“你放屁！”他瞪眼怒吼，“忽悠到我超级无敌神器宗来了！就你这点儿修为，这个年龄，我爹凭什么跟你交朋友？开什么玩笑，浪费老子时间。走。继续研究。”

　　说完，景玉横大手一挥，气哼哼地回到了炼器坊之中，跟几个长老继续研究那丹炉。

　　那几位长老也是纷纷鄙视地盯了王牧一眼，然后就不再理会，这些长老可是跟了老宗主一辈子，老宗主的朋友大部分都认识，从未听说过有王牧这号人。

　　很快的，众人就把王牧当作空气给忘了。

　　耸了耸肩帮，王牧起步跨进了房门，他是来拿东西的，怎么能空手而归，这炼器宗跟他算是有些渊源，也不想闹的太僵，想着先等这些人的问题解决了再说。


第152章 大师级

　　“拿药材来！”

　　研究了半天也没个所以然，景玉横打算再炼制一次。

　　几个长老将墙边准备好的药材搬到了丹炉旁。

　　王牧瞅了一眼那些药材，就是炼制最常见的回灵丹的药材。

　　“喝！”站在丹炉前，景玉横猛地瞪眼，低喝一双，双手成掌。对着丹炉下方的火眼拍了一掌。

　　“轰隆！”丹炉内发出闷响，一片赤色火焰直接从丹炉顶端冒了出来，炉盖早已经揭开，那一片赤红熊熊燃烧，看的极为真切。

　　整个房间的温度骤然上升，围在丹炉旁的一众长老自动往后退了几步。

　　看着那不断跳动的火焰，王牧皱了皱眉头，这丹炉确实有些问题。

　　王牧虽是佛门弟子，但在万世轮回中，各门各派的功法武技，乃至炼丹炼器的方法，他都有所涉猎。万世记忆的沉淀，在炼丹炼器上的造诣，绝非眼前这些人可比。

　　所谓一通百通，对于一些天赋异禀的奇人，不管学习什么，速度都很快，何况王牧是静坐三万年顿悟的花佛，再学习其他东西，自然有着不可比拟的速度。加上万世轮回的岁月，他的本事，说成深不可测也不为过。

　　景玉横已经将各种药材以及灵石投入了丹炉之中，此时他正死死盯着那火焰中的药材，精神力放开。竭力控制着火焰的温度。

　　所有的手法步骤都是正确的，可是王牧还是发现，那通红的火焰中有着一些不稳定的因素。

　　“轰！”

　　就在所有药材以及灵石化为水流。正在融合之时，赤红火焰忽然发出炸响，温度骤然升高数倍，所有药材灵石都在这顷刻间化成了飞灰。

　　又失败了。

　　景玉横望着正在慢慢降温的丹炉愣了片刻，旋即就暴走了。

　　“有谁能告诉我，这他娘的是怎么回事？”他咬牙切齿歇斯底里，说着一脚踹在了那丹炉之上。庞大的丹炉发出一声震耳的声响。

　　四位长老皱眉，纷纷无奈地摇头，研究这么多天了，若是能看出端倪早就看出来了，何必这么一边一边地试，一边一边地浪费药材呢。

　　望着四位长老无奈的表情，景玉横闭眼深呼吸，失落道：“难道，这么好的丹炉，就要在我手里荒废吗？”

　　对于这些炼药师来说，好的丹炉无疑是梦寐以求的东西，景玉横还从未见到过玄级中品的丹炉，他一直都想拥有这样的玄级丹炉，可惜自己实力不够，老爹又常年在外，所以无法亲自打造，如今好不容易捡到一个，还他妈不能用，真是太憋屈了。

　　“这丹炉是哪儿来的？”这时，王牧走了过来，他实在是等不及了。

　　闻言，几位长老鄙视地白了王牧一眼，没有理会他，一个元神期菜鸟，懂什么丹炉呀。

　　“捡来的，可惜啊……不能用。”闭着眼，景玉横长吁短叹，又忽然睁眼，皱眉盯着王牧道：“你小子还站在这里干嘛？本尊很忙没看到吗，赶紧出去！别逼我动手！”

　　王牧轻笑，没有理会景玉横，径直绕着丹炉观察了起来。

　　看着王牧背着手，一脸专注的样子，众人互相对视，然后就被逗笑了。

　　“小家伙，别装了，这可是炼丹炉，炼丹你懂吗？深奥着呢！你能看出什么呀。赶紧出去吧，知道你是来求丹药的，去外面等着，别打扰我们。”

　　“是啊，快出去吧，惹怒了我们宗主，你还怎么求丹药？”

　　几位长老轮流着笑道，满眼的嗤笑，这么年轻的修士，丹药恐怕都没见过几颗，怎么可能看出丹炉的毛病。

　　“小子，赶紧出去啊！”见王牧还在绕着那丹炉转，景玉横又怒了，瞪眼喝道，身上散开一股磅礴的气势，显然王牧再不走，他就要动手了。

　　王牧停住了，戴着面具的脸上依旧是风淡云轻的笑容，他在看着丹炉背后靠下方的一个图腾，一个很不起眼的图腾，是四簇赤红的火焰围成的一个正方形。

　　丹炉之上画火焰图腾不足为奇，可这个图腾却引起了王牧的注意。

　　脑海中掠过一些记忆，王牧抬眼扫过几人，淡然笑道：“这丹炉是捡来的吧？”

　　一语惊人，众人的心不由得颤了一下。

　　“你怎么知道？难道我们超级无敌神器宗就不能有这样的丹炉吗？笑话！”景玉横有些心虚了，这丹炉是捡来的消息一直被封锁，外界并不知道，这家伙是怎么知道的？

　　这超级无敌神器宗可是专门研究炼丹炼器的，若是被人知道捡回来个丹炉还不会用，岂不是让人笑掉大牙。

　　王牧却没有理会众人，抬步走到景玉横旁边，轻声道：“少宗主，还烦劳你往旁边站站，我教教你们如何使用这丹炉。”

　　“……”众人又是一阵发呆，然后脸上的嘲讽更加不予掩饰了。

　　“你说什么？你，你要教我？哈哈……”景玉横一双老鼠眼睛瞪得溜圆，惊奇地望着王牧说了一句，然后就仰头大笑。

　　其余一众老者也是连连地摇头发笑，满脸无力吐槽的样子。

　　吹牛比也不看看地方，一个小毛贼在神器宗班门弄斧，脑子秀逗了吧。

　　人们发笑的同时，王牧的手中已经泛起一层彩色微光。

　　“轰隆！”一缕彩色流光飞入丹炉火眼，刚刚熄灭的大火再度奔腾而起。

　　其余人不笑了，没想到这家伙还会激发炉火。

　　众人的目光中，王牧依次将回灵丹所需的药材放入，放入的顺序跟之前景玉横的做法一致。

　　奔腾的大火中，各种药材开始炼化，变成水流，所有表现都跟景玉横做的一样。

　　接下来，便是凝丹的步骤了，景玉横的失败大多都是在这一步。

　　几位长老皱眉，也是没有想到，这小子练起丹药虽看着有些生疏，但步骤手法都非常精准，真的像是学过炼丹之术的。

　　“呵呵，小子，你是来踢馆的吧？说，是哪个宗门的？”景玉横冷哼了一声，也看出王牧并非对炼丹一窍不通。

　　不过，他并不认为王牧真的能解决他的问题，看了一眼那炉火中即将凝丹的药材，景玉横又轻蔑地笑道：“不要以为学了几天炼丹，就能出来炫耀了，以为我超级无敌神器宗没人了吗？呵呵，你若是能解决了这丹炉的问题，我……”

　　景玉横的狠话还没说完，就发现了异常。

　　包括那些长老在内，所有人都瞪大了眼睛，目光来回地在王牧和那丹炉间徘徊，满眼的惊愕。

　　就见王牧并没有着急凝丹，而是抬起双手，捏出一连串见所未见的印决，旋即连连地朝着那丹炉拍了下去。

　　一道道泛着淡淡彩色的复杂印决落入青铜色丹炉之中，烧红的丹炉之上，便自动泛起一道道火红的符印。

　　繁复的符印，几乎遍布整个丹炉。

　　而当这些符印出现的同时，一直躁动不安的炉火安静了，通红的火焰开始变淡，最终变成了近乎透明的火焰，温度也再度拔升了一个层次。

　　虽然温度升高了不少，可那火焰却看着非常温和稳定，并没有像之前那般，瞬间将所有药材化作的液体化为飞灰。

　　“这，这是什么？这丹炉里，竟然加持了符印？”

　　“这是什么符印？从未见过啊！”

　　“这火焰怎么突然变的这么强横，而且还如此稳定，这种炉火炼制的丹药，品阶一定不差。”

　　众人惊叫，百思不得其解。

　　嗤嗤的声音传来，就见那炉火之中，那些已经化为液体的药材开始第二次炼化，一缕缕青烟从液体之中升起，到的青烟彻底消失，所有的液体变得更加精纯，晶莹剔透如琥珀一般。

　　“凝丹！”就在这时，王牧凝眉，手中又是一连串的印决捏出，纷纷拍在了丹炉之上。

　　“吼……”一声近乎龙吟的声响传来，透明的火焰忽然涌出，如猛兽一般张开大嘴，将所有的液体包括液体的灵力通通吞噬。

　　透明的火焰形成了一颗圆球，将那些药材的液体以及灵石的液体包裹在其中，然后沉入了丹炉之内。

　　王牧甩手，放在一旁的炉盖哗啦一下飞起，将丹炉彻底封闭。

　　而周围的众人已经惊呆了。心中的疑问都快要堵到脑子里去了。

　　不可思议，无法理解啊！

　　这小子是怎么知道这丹炉之中加持了封印的？常理来说，炼药师很少会将上好的丹炉加持符印，因为这种特殊的符印会导致丹炉有很大的针对性，只有懂得引动符印的人才能使用，别人就不行了。

　　景玉横一等自诩也是炼药界的泰斗，可却从未见过那种符印，自然不懂如何引动，可这个只有元神期的王牧却……

　　还有王牧手中做出的那些印决，繁复的眼花缭乱，可他却做的行云流水，本以为他就是个懂点炼丹皮毛的菜鸟，可当做完这一套深奥的印决，人们才顿悟了，这绝对是大师级的水准啊！


第153章 神火印

　　景玉横一等流汗了，饶是他们这些真正的大师，看着那套手法都有些头疼，这个只有元神期的年轻小子是怎么办到的？

　　丹符可跟其他符咒不同，一套炼丹的符咒要完全正确地使出来，要注意的东西太多了。不光是手法要纯熟，还要在使出印决的同时注意炉火的温度，已经火中药材炼化的程度，还有每一个印决打出的位置，这种种因素都要相互配合，再做出一套最适合的节奏，才有可能让这一套丹符成功发挥出来。

　　这样苛刻的要求，就好像无数咬合的齿轮，牵一发动全身，稍有不慎就是满盘皆输的下场。

　　想要做到完美无缺，一套丹符，起码要练习几十年之久。而王牧刚刚使出的那套丹符，明显更加深奥繁复，用的时间就更长了。

　　退一万步说，就算王牧天赋决然，在娘胎里练习，也不可能做的这么完美！

　　想不通啊！

　　“现在知道这丹炉的问题了吧。”见炉中火正在慢慢降温，王牧专注的神情才缓和下来，回头扫视众人问道。

　　景玉横一等则张大嘴巴，看怪物一样看着王牧。半天说不出话来。

　　“大家不用太过惊讶，其实这套手法并不算太过深奥的。”顿了顿，王牧又轻声细语地道。

　　所有人都晃了晃，站着说话不腰疼啊，这还不算深奥？

　　“这丹炉之所以你们不能用。是因为其中加持了特殊的符印。”扫视众人，王牧主动为他们讲解了起来，“为丹炉加持符印。有利也有弊，加持了符印的丹炉，就会有很大的局限性，如果不会激发符印，那再好的丹炉也没用，尤其一些特殊的符印，就只有懂的激发符印的人才可以用。算是专属的丹炉了。而加持了符印的丹炉，好处是可以在一定程度上提升炉火的温度和稳定性，当然，这要看符印的级别了，符印越好，炉火温度就会越高，也越稳定，炼制的丹药纯度就会越高。”

　　景玉横一等就安静地听着，越听越觉得匪夷所思，这小子的见解远超过他们这些老家伙了。

　　“而这只丹炉加持的符印，你们之所以没有见过，是因为这符印早在很久以前就已经消失了，哦……具体多久我也忘了。我只知道，这符印是出自曾经一个叫做神火宗的宗门。这套符印就叫神火印。”脑海中回想着往事，王牧继续说道，那轻缓的语气里透出的自信与渊博，一如难以逾越的大师。

　　神火宗……

　　听到这三个字，众人沉沉地咽了口唾沫，额头上浮起了冷汗。

　　神火宗，早在三四百年前就已经被灭门了，当初可是修真域数一数二的炼丹大家，可惜一夜之间，整个宗门被屠了个干干净净，时间一久，关于神火宗的一切便都被遗忘了。

　　“神火印？你是说，这丹炉是神火宗的东西？其中加持了神火印？”一位长老吹胡子瞪眼，激动的老脸涨红。

　　王牧微笑点头。

　　“怪不得！”老者又深吸了一口气，整个人跟要晕倒似的往后退了两步，喃喃自语道：“在修真域，也只有神火宗那些怪物才会在丹炉里加持符印，他们的丹炉只有他们自己可以用，而且相传这神火印一共有四套，对于炼丹有着奇效，越高深的印决，效果越好。”

　　“不是四套，是六套。”王牧否决了对方的话，“这丹炉上的符印为地三套，所以我说不算太高深。”

　　人们再度震惊，一个个瞪眼盯着王牧，有一种活见鬼的感觉，头发根都竖起来了。

　　即便是三四百年前的神火宗，也是行事诡秘，外界对其不会有多少了解，如今神火宗早已被灭，这个年纪轻轻的小子又怎么会对神火宗有如此详尽的了解？连神火宗的独门符印都练习的那么纯熟。

　　一切都超越了常理，几位长老感觉三观都要崩溃了。

　　第一，王牧这样的年纪，不管多高的天赋，都不可能练成这种复杂的符印。

　　第二，他也不可能对神火宗有如此深刻的了解。

　　“你，你到底是什么人？”深吸一口气，一位长老颤颤巍巍地问道。

　　说话间，他与其余几位长老同时往后退了一步，心中本能地浮起一抹恐惧。

　　恐惧来源于未知，而王牧已经超越他们的认知了。

　　“我说了，我是你们老宗主景阳的朋友。”王牧淡然一笑，旋即回头，手掌一挥，那炉盖便自动翻飞了起来，一炉莹润剔透的丹药浮了起来。

　　一共十一颗，每一颗都圆润光华，呈现亮白色，表面有着一层淡淡的红色火芒流转。

　　“玄级中品！”几位长老惊叫，旋即风一样跑过去，如获至宝般将一炉丹药抢到了手里！

　　虽然是简单的回灵丹，但玄级中品的回灵丹，也是非常珍贵的。

　　目光再度投向王牧，长老们之前的鄙视和嘲讽已经荡然无存，取而代之的是仰视，敬畏般的仰视，如看到了无法理解的神人。

　　高人啊！

　　“王大师惊才绝艳，是我等有眼无珠，还望见谅！”为首的长老立刻弯腰，嗓音颇为激动，能看到昔日神火宗的神火印，绝壁是大开眼界啊。

　　“难怪我们老宗主会和您做朋友，我等之前还不相信，实在是惭愧，无地自容啊。”另一位老者摸着胡子，一脸不好意思地笑道。

　　景玉横一直没有说话，听着几位长老的话，他的脑子忽然轰隆一声炸了，恍然大悟了。

　　他以极为惊悚的表情慢慢地回头，看向了被他扔在院子里的那块石片，石片上的三个椭圆形还依稀可见，类似花瓣的椭圆形。

　　“嘶……”盯着那三个椭圆形，景玉横倒抽冷气，一个可怕的想法在心中浮起。

　　“难道，是他？”再次将目光投向王牧，景玉横一张脸顿时煞白，双腿开始颤抖起来。

　　“你，你们先出去……”他忽然抬手，颤颤巍巍地指着几位长老说道，那颤抖的身形眼看就站不稳了。

　　“少宗主，这么好的机会，我等还想向王大师讨教一番，何况我们还有好多疑惑呢，王大师如此年纪竟然有这等绝然的造诣，难道少宗主就……”

　　“我不想知道！我他妈叫你们赶紧出去，出去啊！”景玉横忽然暴走，跳起来用踹的方式将四位长老统统赶了出去。

　　然后他关门，又在房间里设置了结界，防止外人偷听。

　　“少宗主这是怎么了？”门外，四位长老一头雾水地看着禁闭的房门。

　　“唉，人心叵测啊。”另一位长老摇头叹息，“咱们这少宗主可能是怕那王大师将一些高深的东西传授给我们，所以他把我们赶出来，自己讨教去了。”

　　“说起来真是难以相信，这王大师到底何方神圣啊，炼丹上的早已也太可怕了！”

　　“没错，小小年纪就这样惊人的本事，日后成就难以估量啊！”

　　“扑通！”

　　就在外面四人感慨的时候，房间里，那贼眉鼠目的景玉横跪下了。

　　“您，您是花佛转世？”景玉横满脸汗水地道。

　　“是又如何，不是又如何？”王牧俯视着他轻笑。

　　“啪！”景玉横甩了自己一巴掌，连忙道：“对不起，我不该问这些的。不知道上神来我宗门有何事？我爹不在，但我一样可以鼎力相助。”

　　“我是来取一件东西的。”

　　“取……一件东西？什么东西？”景玉横皱眉，他这里还有属于对方的东西？

　　王牧一笑，嘴角的弧度变的高深莫测，一字一顿道：“空灵甲胄。”

　　“扑通。”景玉横一屁股跌坐在了地上，心中则万分恐惧地呐喊，空灵甲胄，他果然是花佛转世啊。

　　“怎么？不会是把我的空灵甲胄弄坏了吧？”看着景玉横的样子，王牧戏虐地笑道。

　　“不会不会不会，我们怎么敢弄坏上神您的东西呢！哈哈哈……我们一直都是当传家宝一样供着的，您稍等，我这就去给您拿！”说着，景玉横就调头跑出来房门，愣是跑出一路烟尘，如疯了似的。

　　不过几个呼吸之后，景玉横就又带着一缕烟尘跑了回来，毫不理会门外惊呆的四位长老，再度禁闭房门，来到了王牧面前。

　　景玉横跪在地上，双手将一个乳白色玉盒举了起来。

　　王牧打开玉盒看了看，嘴角浮起一抹满意的笑容，“很好，东西我已经拿到了。呃……再给我准备些丹药我就离开。”

　　“没问题没问题，您说，您需要什么丹药，我宗门上下竭尽全力为您效劳。”景玉横答应的那叫一个爽快，心中却想赶紧打发了这个怪物。


第154章 空灵甲胄

　　于是乎，景玉横又风风火火地亲自拿了大批丹药送给了王牧，毫不心疼。

　　王牧也没要什么高级丹药，就要了一些筑基丹和回灵丹，景玉横也给力，竟然将宗门上下所有的筑基丹和回灵丹都拿来了。王牧本来打算再要一批兵器的，可看着景玉横如此慷慨，都不好意思了，便只将那些丹药收入储物戒指，准备离开。

　　“对了，你们这宗门以前不是叫炼器宗吗？怎么改名了？那骚包名字谁起的？”正要出门，王牧又回头看着景玉横问道。

　　景玉横吓了一跳，以为这大爷还想要什么东西呢。

　　“啊？”愣了一下，景玉横赶紧赔笑道：“这名字是在下起的，我爹这不是不在吗，我就想着以前的名字不够响亮，所以……哈哈。大神若不喜欢听，我立马改回原来的。”

　　王牧翻了个白眼，“还是改回来吧，不然你爹回来也少不了揍你一顿。”

　　说完，王牧摇了摇头走了，暗感这景家的人是越来越不靠谱了。

　　直到望着王牧走出山门，景玉横才长长地松了口气，总算是打发走了啊，吓死宝宝了。

　　“少宗主。您都讨教了什么？有没有让王大师把那套手法教给您？”那四位长老跑了进来，围着景玉横问道。

　　“教给屁！我巴不得他赶紧走呢！”盯了那长老一眼，景玉横怒道。

　　四位长老凝眉，不明白是什么意思。

　　“少宗主，这可是天赐良机啊。若我们能学到那套丹符，那以后我们在整个修真域的地位会更上一层楼的啊，那可是神火宗的丹符。随随便便就能练出玄级丹药啊！您不会就这么放他走了吧。”另一位长老痛心地嚎叫。

　　“怎么可能，宗主一定是学到了什么，要不然怎么会送王大师那么多丹药。”又一位长老笑嘻嘻地道。

　　景玉横翻了个白眼，冷哼道：“那些丹药是白给他的。”

　　“啊？白给的？”众长老大吃一惊。

　　“宗主，这，这是为什么？什么都没学到，白白赔了这么多丹药。那些丹药，我们宗门一年都未必炼的出来。”一位长老心疼地哭喊。

　　“你懂个屁！”景玉横白了他一眼，深吸一口气，眯眼望着山门方向，悠悠道：“这个人就是个扫把星，走哪儿哪儿死人，若能轻松打发了他，再多丹药也值得。”

　　众长老凝眉，哭丧着脸，还是不能明白。

　　景玉横咧了咧嘴，无奈道：“这么跟你们说吧。你们知道神火宗是被谁灭门的吗？”

　　众长老摇头，神火宗一夜之间被人屠杀了干干净净，这件事虽然在整个修真域轰动一时，可是凶手是谁，还真没人知道。

　　轻吸了一口气，景玉横才稳住心神，扫过众人，一字一顿道：“就是刚才那个王大师灭的。而且是一个人灭的。”

　　众长老顿时石化当场。

　　神火宗在将近四百年前就被灭了，可那个王大师此刻看着才元神期修为，这……可他炼丹时的表现，还有对神火宗的了解以及其余种种，又明显说明他与神火宗渊源不浅……

　　太复杂了。

　　“你们都给我听好了，今天发生的一切都不能泄漏半个字，还有，若有人问起王牧来这里干嘛，就说，就说来求丹药的。”转了转眼珠子，景玉横忽然严肃地喝道。

　　几位长老也感觉到了事关重大，纷纷点头，接着便出去安排了。

　　王牧已经往灵泉山域的方向去了。

　　在进入灵泉山域后，天色已经暗淡了下来，王牧选了一处山谷，打算明天早上再走。

　　山谷里的地势颇为平坦，有着及腰的花草，夕阳的余辉中，王牧掏出了那白玉打造的盒子。

　　揭开盒子，其中一团丝线暴露在了阳光里。

　　一团黑红相间的丝线，极为细腻，如蚕丝一般，黑红两种颜色一段一段地间隔着遍布整条丝线，不知道有多长。

　　与记忆中一模一样的颜色，看来那景阳并未使用过。

　　王牧咧嘴一笑，轻轻抬手，将那一团丝线取出，放在了掌心之中。

　　心念微动，王牧的手上泛起一层彩色流光，那一团丝线便动了。

　　阳光里，黑红的丝线如忽然活了一样，丝线的一端开始蜿蜒扭动起来，最后自动爬到了王牧的食指之上，接着开始缠绕。

　　极其诡异的景象，好像那一团丝线是一条活着的蛇，正在以一种无比精确的轨迹缠绕着王牧的手指。

　　缠绕越来越快，王牧手上的彩色光华也越来越旺盛，很快的，王牧整个左手的手掌已经被那黑红丝线完全缠绕，看上去如带了一只霸气的黑红手套一般，而那不知道有多长的丝线还在继续缠绕，缠绕的趋势顺着王牧的手臂急速蔓延。

　　半个小时之后，王牧变了。

　　阳光下，他整个人被黑红光华笼罩，除了脑袋之外，全身各处都被那黑红丝线缠绕，每一圈儿的缠绕都非常紧凑，严丝合缝的，而且这丝线的缠绕结构竟然构造成一副战甲的形状。

　　凸出的锋利护甲，如刀的护手，还有像是装了马刺般的战靴……落日的霞光中，王牧如变了个人一般，以往的平静收敛，在这空灵甲胄的作用下，通体散发着狂暴的杀伐之气，如神如魔，炫酷爆了。

　　而当所有的丝线缠绕完毕后，甲胄开始慢慢隐没，最终完全没入了王牧的皮肤之中，外表根本看不出什么。

　　不光如此，王牧的丹田里也有了变化，十二道元神被一个黑红的球体包裹了起来，那球体同样是由极其细腻的丝线缠绕而成，而且正在随着十二道元神的缓缓旋转而收缩，似乎可以自动收放一般。

　　王牧活动了一下腿脚，跟没穿甲胄一样灵活，可是他身上的气势已经被掩盖，若是有专业人士在场，会发现王牧此刻的修为稍稍降低了一些，虽然还是元神期修为，可却在气势上不如以前那么明显了。

　　这就是空灵甲胄的特殊之处，不光拥有强大的防御力，更能掩盖自身修为，金仙以下的修士，只要穿上空灵甲胄，从灵力波动看上去，统统只呈现元神期的水平。当然，若是本身连元神期修为都不到，穿上空灵甲胄，显示的修为就会更低了。

　　这玩意儿，绝对是出其不意的制胜法宝。谁会想到，一个元神期的菜鸟，在撤销了空灵甲胄的丹田封闭之后，会爆发出地仙，天仙，甚至是金仙的实力？那种场面，定然能惊爆一地眼球。

　　可惜，王牧现在只有元神期修为，穿不穿空灵甲胄差别并不大，他之所以千里迢迢来要这玩意儿，就是为以后打算的。

　　西天只剩一缕红霞，王牧深吸了一口这灵泉山域的新鲜空气，然后盘膝而坐，进了修炼状态。

　　要来的总要来，输不可怕，怕才可怕！

　　他自认没有做错什么，所以他不需要这不公的命运。

　　若命运执着，他就要比命运更执着。

　　三万年的静思，万世轮回，王牧早就想好了一切，在他看来，要与这三界九域抗争，并不是什么难事，也不需要多坚强的意志。

　　他觉得，这不过是理所应当而已，理应改变这一切的不公平。

　　断魂残法运转，乳白色的天地灵气成片地浮现而出。

　　修真域的天地灵气着实比凡域浓郁了太多，尤其这灵泉山域附近更是如此。

　　很快的，王牧身上泛起一层淡淡的彩色，那鲸吞式的修炼开始了。

　　弥漫的白气形成了一团云朵，悬浮在王牧的头顶，一股手臂粗细的乳白色灵气龙卷风一样连接了王牧的头顶，疯狂地朝着他体内灌入。

　　奇怪的是，虽然这吸收灵气的方式非常恐怖，可产生的灵力波动却并不如以前那么吓人，他身上只有淡淡一层彩色光华，八十一道佛轮也不用刻意压制就自动限制在了体内。

　　是空灵甲胄的功效，就见王牧的丹田里，无尽的黑暗之中，那黑红丝线形成的球体包裹着十二道元神连同其座下的桃花印。

　　黑红球体有节奏地胀缩，如跳动的心脏一样，竟是将丹田修炼时产生的所有强烈波动全部精妙地吸收，然后微弱地散发，弱化了。

　　感受着空灵甲胄的跳动，王牧微笑，终于可以肆无忌惮地修炼一次了。

　　时间飞逝，那白色云团一直保持着相同的大小，方圆百米之内的天空不断游离出一丝丝乳白色气流，如亿万的灵蛇一样朝着那云团汇聚，而云团下方那一条龙卷风般的气柱便无休无止地朝着王牧体内注入。

　　所有的经脉泛起彩色，乳白色灵气与金红灵力还有已经转化完毕的彩色灵力精确地在经脉网络中疯狂运行。

　　王牧修炼时的任何一个细节，都足以让所有修士瞠目结舌。


第155章 是他们怕我

　　这种疯狂的修炼方式不知道持续了多久，王牧一双剑眉忽然一凝，嘴角的笑容变得更加灿烂。

　　感受到修为桎梏了。

　　“嗡……”

　　一声闷响在王牧体内爆开，就见丹田之中，十二道元神纷纷脱离桃花印升了起来，桃花印疯狂地旋转。流光溢彩，所有涌入的金红灵力全部在桃花印的旋转之中转化为彩色，以更凶猛的速度朝着十二道元神之中注入。

　　十二道小人动了起来，通体彩色的小人开始慢慢蠕动，面容四肢等等都变的越来越清晰。

　　一股强横的气势正在节节攀升，从丹田之中不断朝外涌动，而周围那黑红丝线形成的球体则在剧烈地颤抖着，那是一种极为精妙的颤抖，整个球体像是一道水幕围成，一阵阵的涟漪在表面上荡过，同时，球体随着那气势的飙涨慢慢地扩大。再配合那丝线奇妙的震荡，将爆发出来的气势弱化到最小程度。

　　从外界看，王牧的身上只是忽然散开一圈儿淡淡的涟漪，并没有太大的变化。

　　终于，所有元神再度稳定了下来，重新座落在了那桃花印之上。

　　每一道元神都完成了第二次转化，面貌轮廓都变得更加清晰深刻，看着如王牧一模一样，并且眉心之上的卐字符也变的清晰了不少。

　　元神期中期。

　　头顶的白云散尽。王牧睁开了眼睛。

　　天色已经蒙蒙亮了，天空有着几颗散落的星辰。

　　“主人！”一道幸喜万分的嗓音响起，在这空旷的天地间显得越发轻灵。

　　王牧转身，就见一具玲珑娇躯以老树盘根的方式跳在了自己的身上。

　　“主人，好想你哦……”小玲珑将脑袋埋在王牧脖子里。搂着王牧的脖子，光洁的小脸来回蹭着王牧的脖子。

　　“咳。”王牧轻咳了一声。“小玲珑啊，你是女孩子，以后不要以这种姿势抱着我。”

　　“为什么？我以前就是这样抱着你呀。”小玲珑低头看了看盘在王牧腰上的一双玉腿，眨巴着大眼睛说道。

　　“好吧！”王牧摊了摊双手，知道说也是白说。

　　“主人，你是不是要离开了？”挂在王牧身上，小玲珑一张小脸忽然变的伤感起来。

　　王牧温和一笑。拍了拍那小脑瓜道：“不是说过了吗，等时机到了，我再带你去玩儿，你想怎么玩儿就怎么玩儿。”

　　“嗯嗯！”小玲珑顿时激动起来，“我一定会乖乖等着的。那，那你能不能先陪我玩儿一天再走？”

　　望着少女期盼的目光，王牧心中不忍，微笑道：“好吧，那就陪你一天，你说怎么玩儿就怎么玩儿。”

　　“哈哈哈……”玲珑毫无矜持笑了，又是抱着王牧的脖子一阵磨蹭。

　　漫长岁月的等待中，玲珑曾无数次幻想过，能在见到那帅气温柔的主人，与他一起，跟以前一样在万里星空翱翔，与月亮擦肩而过，再贴着海面飞行，看惊动的鱼群，然后问主人各种问题，听他那不一样的回答。

　　今天，她终于实现了。

　　月华下，海水之上，她与王牧穿行在天上的月与海中的月之间，映着月光，问王牧，“主人，他们为什么不肯放过你？”

　　王牧轻笑着摇头，他真的想不起来了。

　　“那，那你害怕吗？那可是整个天地的敌人。”小玲珑又问，担心地看着王牧的眼神。

　　她从未见过她的主人怕过，所以她不想看到她的主人有怕的时候。

　　王牧还是那风淡云轻的笑容，轻轻抬手，点了点玲珑的琼鼻，迎着海风道：“玲珑，你应该这样想，不是我怕，而是他们怕，所以他们才不肯放过我。”

　　海风变的激烈，星辰闪耀。

　　玲珑虽似懂非懂，却也感觉到了王牧身上那磅礴如海的霸气，如这天地是为他而存在。

　　他的笑容还是那样轻柔如风。

　　于是，小玲珑凝眉，暗暗下定了决心，如她之前说的一样，她已有跟主人并肩一战的能力，她要帮助主人，杀尽这满天神魔，不死不休。

　　黑夜再次降临时，小玲珑亲自送王牧离开了修真域。

　　对于王牧的过去，小玲珑是知道的，所以她才会那样问。

　　每一个知道王牧过去的人，都会觉得不可思议。

　　选择往往很多，但很少有人会像王牧这样选择，万世追杀，与整个天地为敌，何必呢，若是妥协，或许可以安稳度日。

　　可惜，王牧不是会妥协的人，不然他就不会在桃花树下静坐三万年，以悟通这天地至理。

　　世间本无对错，生存与消失本无意义，这万世执着，为的只是心安理得，为的是有朝一日凌驾云端，再无困惑。

　　临江，无为和阿花已经在安排众人修炼了，一个月下来，还是有点效果的。

　　段一雪和叶峰的悟性在凡域来说还是不错的，严宽和段一瑞差点，但也比普通人强一些，当然，跟修真域那些变态比，就差点儿味道了。

　　毕竟这凡域的大环境就很有限。

　　这是王牧计划中的一部分，日后的路还很长，会遇到什么他自己都没有把握，他不求这些人能帮忙，但求在遇到危险的时候能够有些抵挡的力量。

　　地点是在郊外山里的一处庄园，这里本是段氏集团的产业，不过在上一次的危机解除后，段毅就欣然答应将这庄园送给众人了。

　　叶峰一等就在这庄园里每天幸幸苦苦地跟随无为和阿花修炼。

　　王牧回来的时候正是早晨，洗了个澡换了衣服，王牧来到了庄园后面的山下，青山之下有着一大片空地，白灰色石板铺成的空地上，叶峰一等正在修炼之中。

　　修炼分为两拨，叶峰以及叶峰手下四十多西装男子全部盘坐在地上闭眼修炼，其余严宽、段一瑞、段一雪还有严宽手下那帮混混正在扎马步。

　　叶峰一众看上去修炼的还可以，虚空微微的也有些灵气波动，可严宽这边就不一样了，那叫一个惨不忍睹，没几分钟就会有几个人倒下，然后在阿花冰冷的眼神中再重新起身蹲马步。

　　修炼是循序渐进的，先要把身体素质调上来才能开始正式的修炼，要不然日后免不了会出现诸多弊端。

　　“哥，哥你终于回来了啊……卧槽啊……要死人了啊……救命啊哥……”猛地看见王牧，严宽忽然哭了，嚎啕大哭，连滚带爬地跑到了王牧面前。

　　顿时，段一瑞和其余一帮混混全激动了，一个个泪眼婆娑的，果断放弃了蹲马步，哗啦啦地朝着王牧这边跑了过来。

　　“哥，哥你看看我，卧槽，真不行了啊！你告诉那小秃驴，让他饶了我吧，我跟叶峰那怪物不一样，我不是这个料啊，什么修炼啊，我不要长生不老，我只要现在安安稳稳地活着。”跪倒在王牧面前，揪着王牧的衣角，严宽哭的稀里哗啦的。

　　“是啊王哥，您看看我们，都瘦一圈儿了，起得比鸡早，睡的比狗晚啊，关键那俩变态还不让我们碰女人啊！”段一瑞跟着嚎叫。

　　“阿弥陀佛……”无为走了过来，颔首笑道，“众位施主，修行一途艰难险阻，吃不了苦是不行的。其实你们大可不必害怕，你们只要将这种历练当成是享受就好了，当有一天你们凌驾苍生之上，俯瞰渺渺大地，就会知道修行的美好了。”

　　“我美你一脸啊！你个小秃驴，还享受，这他妈是虐待好不好！”严宽瞪着眼怒吼，却始终躲在王牧身后不敢跟无为动手，估计这段时间是没少挨揍。

　　“你说什么？”阿花忽然跨出一步，冷冷地盯着严宽问道。

　　“哎呀卧槽，又要打人是吧！”严宽害怕了，揪着王牧的衣服，又指着阿花喝道：“我告诉你哦，王哥回来了，你动我一个试试，抽不死你！”

　　“哥，你说是吧，这是的你的地盘儿，哪儿轮得到……”

　　“轮你大爷啊，给老子松开！”王牧翻了个白眼，没见过这么没出息的。

　　看了周围一群小混混那德行，王牧咧了咧嘴，抬手指着前面还在颤颤巍巍却坚持马步的段一雪道：“你说说你们，连人家一个女人都不如，这也是无为师兄善良，换成我，老子揍死你们！”

　　闻言，严宽一众顿时不敢说话了，一个个低着头，跟做错事的孩子一样。

　　王牧轻吸了一口气，或许真的太为难这帮人了，有些事，还是说白了好，免得大家日后后悔。

　　“师兄，阿花，先停一下吧，你们几个跟我进来。”

　　跟无为和阿花示意了一眼，王牧带着几个头目往另一边的别墅里去了。


第156章 热血的预感

　　别墅富丽堂皇的大厅里，王牧将自己的一些事情告诉了众人。

　　也没说太多，就把整个天地的强者追杀了自己不知道多少次轮回，以及那一场场血战交代了一下。

　　可即便如此，还是将众人吓到了。

　　人们表情各异，复杂中带着震惊。震惊中带着愤怒。

　　“他妈的！这也太欺负人了吧！还没完没了了是不是。姐夫，你若不妥协，你小舅子我就永远顶你，干死丫的！”段一瑞第一个吼了起来。

　　“阿弥陀佛。”无为站了出来，以一贯的平静道：“哥，我佩服你，万世追杀，竟还能有如今这傲然心性。既然我决定跟着你，就会一直跟到底，不管遇到什么。”

　　“我没意见，他去哪儿我去哪儿。”阿花道。毫不避讳地拉着无为的衣袖。

　　人们开始激动，躁动的心里似有一团火焰正在燃烧。

　　“哥，我懂了。”严宽深吸一口气，坚定地看着王牧，“我以后会尽力修炼，不给你拖后腿。以前一直都是你罩着，以后，我希望能够帮你一些。出来混，靠的就是义气。哥你不用多说，都懂。我手下那些兄弟跟我早是一命相连，他们也不会退缩。”

　　王牧也有些感动，俊朗的脸上浮起温柔的笑容，没想到。他们竟然会这样想。

　　不知道从何时起，王牧已经成为他们眼中的信仰，王牧不倒。他们就会永远站的笔挺。

　　“小哥，你是担心我们吗？呵呵，我说过，不管未来如何，我都会跟着你，即便真有那么一天，整个天地与你为敌。我也会站在你这一边，尽全力与你并肩一战。我不怕死，我怕没有你的孤独。”段一雪深情地看着王牧道。

　　环视众人，王牧轻吸了一口气，心中燃起一团战火，轻声道：“既然如此，我也就不矫情了。你们也不用担心，三界九域又如何，我不妥协，该害怕的就是他们。我也不会妥协，终有一天，漫天神魔会为我让路。”

　　风淡云轻的嗓音，人们却听的心情澎湃，整个天地的敌人，万世追杀都不妥协，这是何等的胆魄傲骨？

　　望着王牧那深邃沉静的眼神，人们甚至有些期待那惊天动地的战斗。

　　顿了顿，王牧回头，跟叶峰使了个眼色。

　　叶峰还是一向的冷酷，他跨出一步，冷然环视众人，一字一顿道：“下面我宣布牧哥的计划，从明天起，我们去一趟美国，住的地方我已经选好。之后要干什么，到了之后牧哥会告诉大家。”

　　“喂，叶峰，你还没表态呢。你是要跟着王哥对抗着整个天地吗？”叶峰话音刚落，严宽就挑衅地叫了一声。

　　目光落在严宽嚣张的脸上，叶峰轻笑，冷声道，“严宽，你是猪吗？我叶峰从来天不怕地不怕，我喜欢跟着王牧，更喜欢战斗。”

　　……

　　安排好了一切，众人又开始了修炼，王牧站在房顶看着下方修炼的众人，比之前更卖力了，场上不是传来段一瑞和严宽以及那帮混混颇为霸气的嚎叫。

　　“来吧，让暴风雨来的更猛烈些吧！哥不怕！”

　　“坚持坚持再坚持，坚持两小时！”

　　“为了胜利，加油！”

　　……

　　蹲着马步，严宽一等纵然青筋毕露，汗流浃背，但眼底却始终保持着不屈的战意。楼顶上，王牧满意地一笑，有了这股不屈的意志，纵然天赋再差，他也有办法让这些凡人变成令三界震颤的强者。

　　不知道什么时候，段一雪来到了王牧的身后，她没有打扰王牧，只是站在不远的地方看着，看着阳光中那黑色的背影，美眸忍不住的湿润。

　　“这万世轮回，你到底受了多少苦，如今还能这般谈笑风生，你……”段一雪暗自呢喃，泪流满面，王牧的强大，让她心疼。

　　第二天一早，临江国际机场迎来了一帮特殊的乘客。

　　浩浩荡荡将近一百多人，只有两位女子和一个身着黑袍戴着半拉面具的怪人，其余清一色全是黑色立领西服配大墨镜。

　　铮亮的皮鞋撞击地面，清脆有力的声响如大军过境，候机大厅明亮的光线都暗淡了不少，空气里隐隐透着一股令人不安的肃杀之气。

　　虽然众人已经尽量低调了，可还是有人报了警，说遇到了一群疑似恐怖分子的家伙，不过，当报警的人仔细形容了众人的打扮样貌之后，警方那边就又没信号了。

　　去美国是王牧早就想好的，因为皇甫家的基地就在美国。

　　皇甫战天，皇甫家的老祖宗，自认是凡域最强者，曾数次参与追杀王牧的任务，这一世，王牧打算先拿他开刀。

　　“皇甫战天。”飞机上，王牧望着窗外的白云，嘴角勾起一抹深不可测的笑容，“我曾说过，你会为你的自以为是付出代价的，现在，时候到了。”

　　王牧准备主动出击了，与此同时，他的那些敌人也没有闲着。

　　经过一些调查，龙帝已经基本断定了王牧的身份，只是还不知道王牧到底身在何处，为了不把事情搞的人人皆知，龙帝下令凡域皇甫家，利用皇甫家的势力寻找并诛杀王牧。

　　同时，龙帝对于华夏国龙组的监视也加大了力度，虽还不知道王牧是王天风和寇静的儿子，但龙帝已经怀疑王家在帮主王牧，王朔、王天风和寇静三人几乎时时刻刻都被人监视着。

　　只是，负责监视这三人的龙帝域高手却并没有什么实质性的收获，他们发现，王天风和寇静是成天为了点鸡毛蒜皮的事吵架，而王朔则从回来之后就没有出过龙组基地，每天除了修炼就是在办公室打盹，说是什么老了，容易犯困。

　　夜幕降临，一栋高楼顶端，十几个身着金红长袍，袍摆有着龙纹的冷面男子正直直地盯着对面的一栋高楼的某个窗户。

　　那里真是王天风和寇静的住处。

　　虽然距离隔着老远，可这些高手的目力还是能清清楚楚地看到，那房间里，王天风和寇静正穿着睡衣，在轻柔的音乐中跳舞。

　　二人深情对望，一脸幸福的笑容。

　　可一转眼的功夫，寇静就忽然变脸了，美眸圆瞪，一脸暴怒之色。

　　“你个混蛋，脖子上怎么又有口红？”怒吼一声，寇静抬手就是一巴掌朝着王天风呼了上去。

　　王天风也不服软，一边躲一边威胁地吼叫：“疯女人，你别乱来哦，我告诉你你不一定打得过我！”

　　“噼里啪啦……”

　　两口子就这么打了起来，只见那明亮的房间顿时乌烟瘴气，锅碗瓢盆四处翻飞。

　　“看！我没猜错吧，又打起来了！”对面的楼顶上，一位本来一脸冷酷的男子耸了耸肩帮，然后翻着白眼坐在了地上。

　　“真是服了，这俩人怎么天天打？我看到都要吐了。”另一位同伴也是无奈地摇头，扭头坐在了地上，再不想多看一眼。

　　“女人真他妈可怕。”还在看着的一位哥们儿感慨。

　　“不，是婚姻太可怕。”他身旁的同伴附和。

　　半个小时之后，两口子的战斗才终于平息，跟强拆了似的房间里，王天风和寇静都顶着爆炸的发型一脸痴呆地坐在沙发上。

　　“这帮王八蛋到底要盯我们到什么时候？好像出去杀了他们。”眼角的余光瞅着对面楼上那十几个人，王天风以传音入密的方式说道。

　　“不管盯到什么时候，都不能轻举妄动。”寇静以同样的方式道，嗓音清冷而坚定，“我们可以凭借血脉感应找到儿子，但龙帝却不能，所以，只要我们不妄动，龙帝就很难在短时间内找到儿子。我也相信咱们的儿子，不会那么容易让他们找到的。”

　　“嗯，我也相信，那小子随你，心机太重。”王天风愣愣地点了点头。

　　“你说什么？”寇静一双美眸又忽然瞪圆了，“我这么单纯天真美丽的女子，你竟然说我是心机婊？我打死你个有眼无珠的混蛋！”

　　“我靠，你没完了，很当我怕你是不是？啊……你真打啊你，你再……嗷……你往哪儿打啊……咦……”

　　刚刚平息的战斗又开始了，对面楼顶的十几个人纷纷晕倒在地。

　　美国纽约市，王牧一众浩浩荡荡地从机场走出来了。

　　“牧哥，要直接去死神佣兵团吗？”一边走，叶峰一边低声问道。

　　“当然。”王牧头也不回地道：“不然今天晚上住哪儿？”

　　死神佣兵团，就是叶峰选好的在美国扎根的地方，也是叶峰曾经呆过的佣兵组织。

　　一百多人浩浩荡荡地前进，令的纽约市湛蓝的天空都黑了下来。


第157章 死神佣兵团

　　当年，叶峰去华夏国执行任务，一场狙击战中，金主的要求是将敌人一家老小全部狙杀，不留后患，叶峰却放过了一个怀孕的孕妇。并擅自将其转移到了别处。

　　金主大怒，责问佣兵首领，并以拒绝付款，以及要将执行任务不力的消息放出去当作威胁。佣兵首领便将矛头指向了叶峰，在逼问其孕妇下落而不得之后，决定清理门户。

　　只是没想到，佣兵团派到华夏国追杀叶峰的人全部被杀，而没过多久，那位金主也被人买凶杀死，这件事便搁置了下来，叶峰也一直没有回去。

　　叶峰所在的这个佣兵团叫死神佣兵团，首领是美国人。强尼·泰勒。

　　幸好叶峰对这里比较熟悉，很快就搞到了三部大巴，并且是由专人开车，直奔死神佣兵团的基地。

　　将近日落之时，三辆车停在了犹约市北边一片荒野之中。

　　众人下车，三辆大巴仓皇而逃，显然是知道这地方的危险。

　　正前方竖立着一座古堡，古堡虽看似陈旧，可几个窗户已经亮起了灯。

　　“哟。瞧瞧这是谁呀，哈哈……”

　　“兄弟们，出来见见我们的老朋友！”

　　“今天是圣诞节吗？好大的礼物！”

　　一位壮的跟牛一样的大汉从古堡大门走了出来，他大笑着，吆喝着。于是，越来越多的人从那亮着幽暗灯光的大门走出，同时。古堡的楼顶也出现了数位精壮男子，手中的狙击枪对准了众人，而每一个窗户也已经打开，同样是黑洞洞的枪口伸出。

　　门口涌出的几十个人形成一个圆形阵势，手中端着长枪，将王牧一等包围在了中央。

　　所有人都是一样的打扮，军绿色的劲装。坚硬的黑色皮靴，大墨镜，身上挂满了各种装备。

　　每一个人都有着壮硕的身材，阳光下，那一条条裸露的臂膀如钢铁打造一样，满满的都是力量与血性。

　　包围圈儿外只剩下了两个人，一个是之前喊话的哥们儿，另一位就是这佣兵组织的头目，强尼。

　　他虽不是最强壮的，但却有着最为凶戾冷静的目光，一头黑发微微卷曲，紧紧地贴在脑袋上。

　　“叶峰，你带这么多人？是想跟我们干一场吗？”狼一样的目光扫过王牧一等，最终盯着叶峰，强尼微笑着道。

　　那笑容中的嘲讽毫不掩饰。

　　“哈哈……”

　　所有佣兵大笑，令的现场充满了雄壮气息。

　　叶峰也在笑，他站在最前面，起步上前，推开眼前顶着的枪管，就那么若无其事地走出了包围圈。

　　除了首领和那如牛的家伙之外，没有人敢阻拦他，曾经的叶峰，乃是死神佣兵团的王牌。

　　“强尼，你猜错了，我不是来跟你打的，是来杀你的。”站定脚步，叶峰无视其他所有人，只盯着强尼，一字一顿地道。

　　强尼和旁边那哥们儿一愣，看了看叶峰，又看了看叶峰身后众人，又笑了，笑的肚子疼。

　　“哈哈……叶峰，我佩服你的胆量！就靠你后面那些人吗？难道你没有发现你们已经被控制了吗？”如牛的哥们儿大笑，笑的嘴里的口香糖差点儿掉出来。

　　强尼也在微笑，这个来自华夏国的家伙胆魄着实不错，是做佣兵的好材料，可惜，他太小看死神佣兵团了，那东倒西歪，骨瘦如柴的样子，完全是一群酒囊饭袋嘛。

　　“叶峰！带着你的人回家去吧，你们这样的货色，只适合在街上吓唬吓唬小朋友！哈哈……”

　　其余的佣兵也是笑的非常开心，曾经的王牌，几年不见，智商怎么就退步成这样了？

　　“叶峰！你还以为自己是这里的王牌吗？你老了！老到老年痴呆了！不想我打爆你的脑袋，你就赶紧……”一位佣兵得瑟了，竟然用枪顶住了叶峰的脑袋。

　　“噌！”一声毛骨悚然的声响，对方未出口的话留在了嗓子里。

　　脖子现出一条血痕，鲜血汩汩涌动，佣兵瞪着眼睛，抱着脖子，恐惧地看着叶峰，缓缓地倒了下去，他手里的枪已经到了叶峰手中。

　　叶峰握枪的手里，还有一柄血红的匕首。

　　“枪都拿不稳，也敢指我的头？”斜眼瞅着已经倒下佣兵，叶峰轻声说了一句。

　　人们顿时不笑了，这是玩儿真的啊。

　　“强尼，可敢与我一战？败者死，胜者做死神的首领。”扔掉手中的枪支，叶峰抬起手中血红的匕首，指着强尼说道。

　　夕阳坠落，激起漫天红霞，如那匕首一样血红，森冷浓烈的血腥气弥漫开来，朦胧的光华里，如那匕首在欢快地跳动。

　　包括强尼在内，所有佣兵都变了脸色，隐隐觉得，如今的叶峰，比以前更加可怕。

　　强尼将腰间的长枪拔出，递给了旁边的大个子，脸色变的凶戾，准备迎战，作为雇佣兵首领，这点血性还是有的。

　　“我来！”还不及强尼动手，旁边那如牛大汉却率先冲了出去。

　　“叶峰，你先过了我这关再说！”将手中的枪扔掉，大汉甩动着一头金发，阴笑着冲向了王牧。

　　大地都似乎在颤抖，一股不小的风压扑来，大汉硕大的拳头直取叶峰面门。

　　“唰啦！”叶峰手中匕首收回，左腿微微后跨，握拳击出。

　　“咔嚓！啊……”

　　两只拳头撞在了一起，响起一声悚然的骨裂之音，接着是那金毛大汉凄厉的惨叫。

　　叶峰却没有过多停顿，身形猛地超前跨出，右腿弯曲，膝盖重重地顶了上去。

　　“嗷……”金毛大汉的眼睛都要掉出来了，捂着小腹弯下了腰，叶峰的膝盖却再度顶了上来。

　　“咔嚓！”又是骨头碎裂的声音，金毛大汉仰头，嘴里鲜血喷洒，整个人从弯腰的状态直立而起，又四肢大张，如推倒的墙壁一样轰隆一声砸在了地上。

　　尘沙激起，然后就再没有任何声响了。

　　一共三招，用时不超过两秒，极快的速度在叶峰周围扯起一阵冷风，隐隐有模糊的残影摇曳。

　　看都没看地上的金毛大汉，叶峰抬眼，近乎冷血的目光又落在了强尼的脸上。

　　强尼的脸上再没有半点笑意，如狼的眼睛微眯，阴狠中多了一丝凝重。

　　“看来，你这些年并不只是吓唬小学生了。”阴冷的声音传来，同时，强尼目光忽然变的生硬，如捷豹一般扑了过来。

　　叶峰剑眉一颤，同时攻了上去。

　　二人都是空手，场上顿时响起一阵砰砰的闷响。

　　戴着面具的王牧就在人群中静静地看着，帽子下的黑暗里，目光平静如常，以他的经验自然能看出这二人的身手谁更厉害。

　　实际上，强尼一出手，就已经输了。

　　若叶峰还是以前的叶峰，或许强尼还有些机会，可叶峰已经今非昔比，跟随王牧这些年，叶峰从未停止训练，甚至加大了训练，因为他知道，跟着牧哥可能遇到的危险，远比佣兵团遇到的危险更加可怕。更别说这段时间以来，叶峰已经正是跨入了修真行列，体内已经积蓄了一定的灵力。

　　“咔嚓！”

　　十几招之后，二人对攻了一拳，两拳相撞，又是一声骨裂的声音传来。

　　强尼倒退了数步才停下，右臂剧烈颤抖，额头浮起了冷汗，而反观叶峰，却一动不动。

　　一下子，所有佣兵都有些慌了，握着手中的枪来回挪动，目光不断在叶峰和强尼之间徘徊，不知该如何是好，至于王牧一等，这些佣兵从一开始就没把他们放在眼里。

　　“你败了。”叶峰说。

　　晚霞已经散尽，天色变得更加昏暗。

　　强尼却笑了，虽气喘吁吁，可却笑的无比得意，“对，我是败了，可惜，你要死了。”

　　他望着叶峰，轻轻抬起左手，又慢慢放下，“杀了他。”

　　所有佣兵愣了一下，然后无数枪支对准了叶峰。

　　“呵呵……”强尼笑的越发阴森得意，“叶峰，你确实很强，可惜，你太幼稚了，你真的以为死神的首领是靠单挑就能决定的吗？别忘了，我们这一行，最重要的是脑子。”

　　看了看强尼，又环视围上来的一群佣兵，叶峰轻吸一口气，缓缓道：“不想死，就把枪放下。”

　　“呵，叶峰，你还狂？都死到临头了，说几句狠话有用吗？”一位佣兵嚼着口香糖笑道。

　　盯了那佣兵一眼，叶峰微微皱眉，回头看向了人群中的王牧。

　　“牧哥。”叶峰简单地说了两个字。

　　一众佣兵这才又将目光投向王牧这些被遗忘的人。

　　“无为师兄。”王牧抬眼，精湛的目光穿过帽子下的黑暗，含笑看了一眼无为。

　　无为点头，念了句阿弥陀佛，又回头看向了阿花，“阿花，还是你来吧。”

　　“明白。”阿花点头，空灵的目光忽然一冷，一道白光便从其体内爆发而出。


第158章 皇甫家族

　　突如其来的变故。

　　刺眼的白光爆开，瞬间形成一个庞大的光罩将叶峰以及王牧一等全部笼罩在了其中。

　　突然诞生的风压，排山倒海一般，围着叶峰的所有佣兵统统被轰飞。

　　然后，一道银白光柱直冲天幕，再看时。一身运动装的阿花已经站在了高空之中。

　　她双手成爪探出，在虚空微微一抓，整个天空震颤，现出大片涟漪，如天幕变成了湖水一般。

　　一股强横的吸引力诞生，那古堡之上以及所有窗口站着的佣兵，还有地上那些来不及站稳的佣兵，手中枪支全部飞向了高空。

　　好像一股龙卷风经过一般，当一切尘埃落定，屹立虚空的阿花面前，一个庞大的球体形成，由密密麻麻的枪支构成的球体。直径将近三米。

　　“轰隆！”玉手微微沉下，那球体便如同坠落的陨石，重重地砸在了大地之上。

　　一个巨大的深坑出现，沙石飞溅了。

　　做完这一切，阿花飘然而落，又落尽了人群之中，一脸淡定，如刚刚那惊世骇俗的现象并非是她所为。

　　所有佣兵都惊呆了，目瞪口呆地望着阿花。明显这些佣兵并未见过神这样的存在。

　　这他妈在搞什么飞机？特技吗？

　　天仙级别的强者，别说对付几个佣兵，来一支普通的部队都不定是人家的对手。

　　“噌。”就在人们愣神之际，叶峰再度掠出，手中血红匕首。抹了强尼的脖子。

　　鲜血涌动，被鲜红的刀锋吸收，刀锋颤抖。发出欢快贪婪的声响，令的叶峰全身腾起一层淡淡的血红之气，而他整张脸，依然冷酷如初，并不受这刀锋的血腥影响。

　　顿了一下，强尼才反应过来，他如狼的目光少了凶狠。多了一抹恐惧，慢慢将目光从王牧一众的身上收回，看向叶峰，磕磕绊绊地道：“你，你带的，是些什么人？”

　　他嘴里还在涌动鲜血，说完，恐惧的目光又不自主地看向了人群里的阿花。

　　“天兵天将。”冷冷看着强尼，叶峰道，嗓音毫无感情波动。

　　“扑通。”强尼终于倒下，双目依然圆瞪，似不相信这一切都是真的。

　　没有理会倒下的尸体，叶峰回头，目光扫视所有佣兵，沉声喝道：“顺我者昌，逆我者亡！”

　　铁血的声音，被冷风送入每一个佣兵的耳中，其中凌厉的杀气，不容置疑。

　　这就是佣兵的世界，真正的强者为王的世界。

　　强尼已死，没人再敢挑战叶峰，何况叶峰背后，还有着一股超越常理的强大力量支撑。

　　能轻松拿下死神佣兵团，这一点王牧一点都不怀疑，一个小小佣兵团而已，当年多少强大的宗门不是照样弹指间灰飞烟灭。

　　众人住进了古堡之中，在美国的第一顿晚餐就是在古堡之中用的。

　　饭后，众人在一间会议室里聚齐，房间布置的金碧辉煌，尤其那椭圆形的巨大桌子，透着浓浓的西方贵族气息。

　　王牧坐在首位，其余叶峰一等坐在两边。

　　“牧哥，查过了，这个女的，是最好的下手对象。”叶峰将一张照片放在了王牧面前。

　　照片中是一个靓丽的东方女孩，年纪并不大，却打扮的极为成熟，黑红的大波浪发型，亮闪闪的钻石耳坠，大墨镜，正从一辆如飞机般的兰博基尼跑车上下来。

　　雪白无暇的脸上还透着些许稚嫩，却带着一抹蔑视苍生的自信，绝对的富贵张扬，比段一雪都有过之而无不及。

　　“卧槽，叶峰，你怎么能这样，怎么能对你一个女孩儿下手？你看看，长的多漂亮，高级百富美啊！”严宽盯着照片吞咽口水，对叶峰的决定很不满意。

　　叶峰白了他一眼，冷声道：“我不跟猪说话。”又看向王牧道：“牧哥，根据之前的调查，以及死神佣兵团的资料，这女孩儿叫皇甫嫣然，是皇甫家现任家主皇甫雷云的女儿。”

　　说着，叶峰又掏出几张照片放在了王牧的面前，几张照片里罗列了三位男子，都是在出席一些大型的高端会议，三位男子看似都是中年人，可其神态却都有着超凡的气势。

　　“皇甫家族很大，目前由皇甫雷云、皇甫雷风、皇甫雷霆三兄弟掌管，老大皇甫雷云为家主，不过，因为这个家主膝下只有一女，老二皇甫雷霆和老三皇甫雷风便对这家主之位觊觎已久，与皇甫雷云处处做对，关系不是很好。而且，这三兄弟并非一母所剩，都是同父异母的兄弟，关系就更疏远了一些。”

　　叶峰继续说着。

　　“外界传言，皇甫家的家主之争历代都极为惨烈，上一代便是以三兄弟的手足相残为代价完成了家主换代的过程，最终皇甫映雄诛杀两位弟弟，夺得家主之位，也就是皇甫雷云三兄弟的父亲。皇甫雷霆和皇甫雷风两兄弟膝下都有一子，唯独家主皇甫雷云只有一个女儿，这对家主是极为不利的，因为皇甫家家主之位从不传女性后代，所以这一代的三兄弟，家主之争更为昭然，而这些后代的关系也更加恶劣。尤其是这个皇甫嫣然，由于自己是女孩儿，影响了父亲家主之位的稳固，对她的两位叔叔极其两位堂哥恨之入骨，经常公然冲撞她的两位叔叔，与其两位堂哥更是有着几次直接的冲突，几次都闹出了人命。”

　　“皇甫嫣然……”端详着照片中的女孩儿，王牧邪笑，“既然这皇甫嫣然是皇甫家最大的破绽，那就从她下手。”

　　叶峰点了点头，又道：“牧哥，明天就有机会。最近皇甫家不知为何，正在大量招收人手，负责人便是皇甫嫣然还有她两位堂哥，明天上午在犹约市西郊的雷克斯庄园举行。”

　　其余人也听出了一些端倪，王牧这是要打入敌人内部的节奏。

　　“招人？怎么招？也是按照学历经验什么的？”严宽又眨巴着眼睛问。

　　叶峰抬眼，目光变的冰冷，吓的严宽赶紧缩回脑袋，“皇甫家要的人，自然是实力强横的杀人武器，跟你想的完全是两回事。皇甫家每隔几年都会公开招募家丁，只是这一次有点提前了，招募的方式应该和以前一样，是以打擂比武决定去留。”

　　王牧失笑，“公然打擂招人，这皇甫家是越来越张扬了。”

　　第二天上午，雷克斯庄园已经人满为患，却没有一个媒体记者，在美国，没有哪个媒体敢胡乱报道皇甫家的事，来者全部是报名参加打擂的。

　　王牧也到了，与严宽一起。

　　感受着周围人群那要爆表的战意，严宽一路走来都是魂不附体的，吓的满身冷汗。

　　“哥，你为毛带我来呀，就我这两下子，上去会被打爆的。”看着一位拳头比自己脑袋都大的美国人，严宽打了个冷颤，低声说道。

　　“带你来，当然是有用了，待会儿打的过就打，打不过还不会跑吗？”王牧目视前方，说得轻松自然。

　　严宽咽了口唾沫，又看了一眼那壮的跟牛一样的哥们儿，心中果断做好了投降的准备。

　　报名的队列排了将近百米有余，队形顺着宽阔的马路蜿蜒，马路两旁有着笔直的风景树，上午的阳光透过树叶间的间隙，撒了一路的斑点。

　　队形的尽头是一张桌子，桌子上坐了两男一女，女的正是皇甫嫣然，其余两位便是皇甫雷霆和皇甫雷风的儿子，皇甫嫣然的两位堂哥。

　　毕竟是家主之女，虽然只是女流，却也是坐在正位，两位堂哥一边一个。

　　桌子两边，站了两行身着黑色西装，戴着大墨镜的男子，一共二十人呈两排，以跨立的方式站立，不苟言笑，身上散发的阴冷气势令的附近的温度都有所影响，一看就不是普通凡人。

　　每一个上前报名的人，都会被问及一个问题，是要跟着皇甫嫣然呢，还是要跟着她的两位堂哥。

　　这也正常，但凡招进皇甫家的人，自然要被皇甫嫣然这几个年轻一代带领，提前问好，也免得到时候起冲突。

　　自然存在权利争夺，那各方面就都要争夺一下，在人手上更是如此，毕竟，人手的多少与强弱，也是力量的代表。

　　皇甫嫣然今天打扮的极为性感靓丽，明眸皓齿，配合红色的墨镜以及钻石耳坠和闪闪的项链，简直亮瞎眼的节奏。

　　这些报名者，自然有不少是冲着她来的，皇甫嫣然也极尽妩媚，对每一个选择要跟她的报名者都报以最甜美的微笑。

　　她的两位堂哥也不落后，不断提醒报名者将目光放长远，毕竟日后皇甫家的新家主必然是男性，而皇甫嫣然再漂亮也没用，时间一到照样会沦为皇甫家的闲人。

　　报名者也不傻，不少都是冲着跟着皇甫家飞黄腾达，扬名立万的，跟着未来的家主自然最好，所以，选择两位堂哥的报名者也不少。

　　而王牧要选谁，心中早就有了决定。


第159章 女汉子

　　刚开始，选择三人的报名者数量还基本可以持平，可是越往后，悬殊就越大，尤其是选择皇甫嫣然的，越来越少。

　　有胆量来到这里。大多是追求权势和力量的，皇甫嫣然是漂亮又高贵，可够胆的好色之徒却没有多少。

　　而且，以皇甫嫣然兄妹三人的实力，可以轻松地看出每一位报名者的底细，但凡选择皇甫嫣然的，实力上都不咋地，而且有很大一部分就是普通人，完全是冲着目睹皇甫嫣然的美貌来的。

　　皇甫嫣然那个气啊，恨不得杀光这些满脑子精虫的家伙，就不能有几个靠谱的人选择我吗？

　　精致无暇的脸庞越来越阴沉，皇甫嫣然索性翘起二郎腿。点燃了一根香烟，懒得再跟这些报名者微笑。

　　“呵呵，嫣然，不用太生气，没用的，这就是事实。美色对于男人来说，永远只是陪衬。”一旁，皇甫雷霆的儿子，皇甫跃阴森森地笑道。言语间的嘲讽毫不掩饰。

　　另一边，皇甫雷风的儿子皇甫岩也是摇头发笑，一脸无力吐槽的模样。

　　皇甫嫣然越发生气，有着完美弧线的胸口剧烈起伏，气哼道：“你们不要太得意。我就不信所有人都那么有眼无珠！我皇甫嫣然是不能当家主，可难道只有家主才能给他们想要的吗？”

　　“呵呵，太幼稚。”皇甫跃嗤笑。瞟了一眼皇甫嫣然道：“当然只有家主才能给他们想要的，你一个女流之辈，能给他们的最大恩惠，或许就是男欢女爱吧，呵呵……”

　　“你！皇甫跃！你有种再说一遍？”皇甫嫣然气的蹦了起来，身上凶横的气势爆开，形成一阵劲风。

　　“嫣然。大哥话虽难听，但道理是有的。你就接受现实吧。”另一边的皇甫岩实时补刀。

　　“你们！”皇甫嫣然气炸了要，多年来，这两位哥哥合伙欺负她，这是逼着她杀人的节奏啊！

　　“好！”她剧烈呼吸，气极反笑，“你们狠，不过，你们不要以为我皇甫嫣然好欺负！咱们走着瞧。”

　　话毕，皇甫嫣然就准备离开。

　　“嫣然小姐。”晴朗轻柔的嗓音传来，令的皇甫嫣然停住了脚步。

　　回头看去，见一位一身黑袍，脸色戴着半拉龙纹面具的男子正对着她笑，虽打扮诡异，但那笑容倒是颇为奇特，双目清澈，笑容和煦，没有之前那些报名者色迷迷的神情，有的只是如清风般的柔情，看着很是舒服。

　　“元神期？”皇甫跃和皇甫岩忽然低声惊叫。

　　愣了一下，皇甫嫣然也瞪圆了美眸，眼前这个打扮奇怪的家伙，看脸庞挺年轻的，竟然是元神初期的修为。

　　元神期修为，在皇甫家的眼里并不算什么，但在这些新人里就很难能可贵了。

　　报名到目前为止，王牧这样的元神期高手只出现了两个，王牧是第二个，第一个果断地选择了皇甫跃，这第二个……

　　新人是可以培养的，能够在凡域里修成元神期，而且是如此年轻的年纪，不管是出自哪个门派，只要是凡域的门派，都足以证明其不凡的天赋。

　　凡域修炼，着实比其他地方困难许多，门派也跟其他地方的实力没得比。

　　皇甫嫣然顿时打消了离开的念头，笑着坐了下来，摘下墨镜，靓丽的大眼睛闪闪地望着王牧，尽量温柔地道：“这位先生，你是要选择我吗？”

　　“当然，愿为小姐效犬马之劳。”王牧轻笑。

　　“哈哈！”皇甫嫣然笑的跳了起来，总算碰到个有眼光的啊。

　　“小子，有眼光！放心，带你装逼带你飞哦！”一把搂住王牧的脖子，皇甫嫣然仰起头，无比豪迈地说道，那三角形的领空中，大片白光呼之欲出。

　　王牧的后面，严宽快要鼻血了。

　　扬眉吐气了，心中的憋屈一扫而空，能拉到个天赋不错的元神期高手，也算是挽回面子了。

　　重新在椅子上坐下，皇甫嫣然瞅了瞅身旁两位堂哥，挑衅道：“看见没有！本小姐的魅力还是有的！这么年轻的元神期，日后加以培养，前途不可限量哦。”

　　皇甫跃和皇甫岩明显脸色有些不好看，二人抬头，目光锁定了王牧。

　　“小子，叫什么名字？”皇甫跃率先问道。

　　“王牧。”

　　“王牧？”皇甫跃忽然皱眉，目光中浮起一抹凶戾，皇甫嫣然和皇甫岩也一下子紧张了。

　　王牧，这个名字很熟悉啊。

　　前不久，龙帝域发来命令，就是要皇甫家追杀一个叫王牧的家伙，不过信息上说，此人现在应该在华夏国一个叫什么临江的城市。

　　而且信息里附带着照片，倒是与眼前此人相差很大。

　　可毕竟是皇甫家的人，行事作风还是很多疑的。

　　皇甫跃和皇甫岩站了起来，二人全部眯眼，眼底冷芒闪烁。

　　“把面具摘下来。”皇甫跃道，身上已迸现一丝杀气。

　　王牧依旧淡定，边抬手边道：“摘下来可以，只是怕污了几位的眼睛，我这脸是不小心中了蜀地唐门的剧毒，面具已经跟血肉长在了一起，强行取下倒没什么，只是可能不太好看，而且余毒未清，怕气味也不好。”

　　说着，王牧的手已经放在了面具上，开始慢慢往外拉动，同时，他体内的灵力开始逆行运转。

　　严宽心中一紧，了不得了，这里可是皇甫家的地盘，王哥的身份一旦被揭穿，后果不堪设想。

　　皇甫跃和皇甫岩没有阻拦王牧，就静静地等着他摘掉面具，皇甫嫣然倒是有些不耐烦，墨镜后面的大眼睛不断对皇甫岩和皇甫跃翻白眼。

　　“嘶……”血肉被扯起的声响传来。

　　金色龙纹面具正在慢慢脱离王牧的脸皮，一道道血红肉丝被拉出，同时，一条条黑红血脉朝着王牧的另一张脸满眼，并且伴随着一缕缕的血红气息透出，满是浓浓的血腥味。

　　顷刻间，王牧整张脸就被黑红血丝遍布，看着这脸着实是受过不轻的伤。

　　“好了！”未等王牧将面具彻底摘下，皇甫跃便皱眉打断了。

　　王牧眼底闪过一抹亮色，又缓缓将面具放了下去，脸上的黑红血色也跟着消退，同时体内逆行的灵力也恢复了正常。

　　他是以逆行灵力的方式，激发了断魂残法隐没在血肉中的灵力，导致面部现出黑红血丝，便与面具形成一股强大的吸力，至于那些扯起的黑红血肉，也确实是真的血肉，不过以王牧的修为，很快就可以恢复。

　　要打入敌人内部，总要付出点代价，这一点王牧早有准备。

　　重要的是，他有恃无恐，穿着空灵甲胄，以对面这三人的修为，根本看不出他逆行灵力的行为，而之所以说出自己的真名，就是不想以后出现什么遗漏，毕竟，叶峰一等也来了美国，若是日后不小心直呼王牧名讳被皇甫家的人发现，王牧事先却用了假的名字，这就是欺骗了，而欺骗最容易引起别人的怀疑。

　　只要让这三人觉得此王牧非彼王牧，那就可以彻底抹掉自己的嫌疑。

　　还是那句话，王哥不屑玩儿阴的，不代表他不会玩儿阴的，对付追杀他N世的皇甫家，阴点儿也无妨。

　　果然，皇甫跃和皇甫岩打消了对王牧的怀疑，坐下了，王牧取面具的时候，他们的精神力确实将王牧整个人笼罩，却并没有发现任何作假的迹象，可王牧面具下的脸却真的惨不忍睹，看来是真的想多了。

　　“喂，两位大哥，失望了？”皇甫嫣然开口，将墨镜往下拉了拉，露出一双精致的眼睛扫视着旁边二人道：“你们是不是嫉妒？哦，看人家王先生天赋不错，又跟了我，你们就想找借口除掉人家是不是？拜托两位长点脑子好不好，如果真的是那个王牧，明知我们要找他，怎么可能会主动送上门来？还有，王牧这俩字，太大众化了吧，这天下不知道有多少人叫着名字呢！”

　　“王先生，你在一边等着我，不用怕，以后有我罩着你，你谁都不用怕。”又白了二人一眼，皇甫嫣然朝着王牧使了个眼色，霸气地说道。

　　“谢嫣然小姐。”王牧施以微笑，转身退到了一边。

　　皇甫跃和皇甫岩回头，都是有些懊恼地盯了一眼皇甫嫣然，本来想着拉拢一下这个元神期的家伙，可没想到因为一个名字搞成这样，现在看来再拉拢，人家也不会跟着他们了，白白将一个天赋不错的选手送给对手了。

　　“这位先生，你打算跟着谁呢？”心情大好，皇甫嫣然又露出了甜美的笑容，歪头望着走过来的严宽。

　　“哈，当然是跟着美女了。”严宽流着哈喇子道。

　　“哈哈……”皇甫嫣然又笑了，拍着两位哥哥的肩膀，得意道：“看到没有，这就是魅力！哥们儿，一边儿等着哦，带你装逼，带你飞啊！哈哈……”

　　不得不说，这皇甫嫣然作为皇甫家家主的千金，这行事作风却没有半点女人的矜持，豪放的厉害，女汉子中的女汉子。

　　可能她老爸从小就把她当男孩儿养了吧。


第160章 屡屡受挫

　　接近中午的时候，所有来者全部报名完毕。

　　一共一百三十多人报名，选择皇甫嫣然的只有二十八个，皇甫岩整四十位，其余六十五人全部选择了皇甫跃。

　　皇甫嫣然又不高兴了，站在自己的阵营里。抱着双臂，墨镜后的美眸瞅着对面两大阵营里的两位堂哥，小嘴不断嘟嘟囔囔地骂着。

　　三队人马围在一个庞大的擂台周围，擂台是水泥打造的一方四方高台。

　　打擂规则很简单，每一个人都有上台的机会，在台上与其余所有对手切磋，最终会以胜场多少来排名。

　　一共一百三十三人，皇甫家打算只留下三十人，也就是说，最终的前三十名才有资格进入皇甫家，淘汰率还是很大的。

　　皇甫跃的人已经开始在擂台上挑战，战斗的速度很快。一般两三招之内就能分出胜负，碰到高手，更是一招制敌，一百三十二场全打下来，用时也不会太久，但对于体力的消耗还是非常大的，皇甫跃前面上去的人，几乎没有能够坚持三十场以上的，不到一个小时后。因为无法打完所有比赛而被直接淘汰的就多大二十多人。

　　可怜皇甫岩和皇甫嫣然的人，跃跃欲试半天都没机会上台切磋一下。

　　不过，越往后上来的人，实力越强，能够坚持的场数也越来越多。从第三十几个上台的开始，就已经能够打完全部的比赛。

　　其他人也终于有了上台切磋的机会。

　　都是皇甫跃的人先上，和自己的人切磋完之后便是皇甫岩的人上台较量。最后才是皇甫嫣然的人。

　　这是一种歧视，因为越往后越占便宜，可对于追求力量的人来说，最不屑的就是占便宜。

　　皇甫嫣然却无暇顾及这种歧视了，因为她的人在台上的表现实在，逊爆了。

　　一共二十八人，已经上去二十六个了。却没有一个人能将台上站着的那人打败，所有打完下来的人，都是垂头丧气的样子，耷拉着脑袋站在皇甫嫣然的身后。

　　“没用的东西！你们除了好色之外再无其它的特长了吗？废物！垃圾！就这样也想跟随我皇甫嫣然？做你们的春秋大梦去吧！”每一位败阵下来的人，皇甫嫣然都要指着他的脑门儿狠狠地骂一句。

　　“嫣然，认输吧，你那些人，恐怕坚持不到他们自己上台挑战，就已经输多赢少被淘汰了。”擂台另一边的皇甫跃阴笑。

　　皇甫嫣然翻了个白眼，酥胸剧烈起伏，却不知道该如何反驳，实在是太逊了。

　　回头看了看身后，就剩下王牧和严宽没有上台了。

　　王牧在严宽耳边小声耳语了几句，严宽深吸一口气，跟皇甫嫣然甜甜地一笑，大步往台上去了。

　　看着严宽那吊儿郎当的姿势，皇甫嫣然再度翻白眼，没报多大希望，台上站着的那位如牛一样的家伙明显比严宽厉害多了。

　　“王牧呀，看来打到最后，恐怕我这边只能剩下你一个了。气死我了！”深吸一口气，皇甫嫣然头也不回地道。

　　王牧轻笑，低声道：“嫣然小姐不必着急，废物再多也没用。”

　　皇甫嫣然回头看了一眼王牧，心情这才舒服了一些，“你说的有道理，可是我那两位哥哥手里的高手，明显比我多得多。”

　　“呵呵。”王牧淡然一笑，目光在皇甫跃和皇甫岩的阵容里扫了一眼，确实有几位修为不错的，皇甫岩手里有两位元神期高手，皇甫跃手里有一位元神期以及一位分神期的高手，除此之外，皇甫跃和皇甫岩还分别有几位金丹期的高手，阵容确实比皇甫嫣然强大的多，她这边就只有一个王牧是元神期，其余全是废物。

　　“你到底打还是不打，不打就认输滚蛋。”这时，台上的大个子盯着严宽，不耐烦地说道。

　　严宽正在上上下下，左左右右地做小时候做过的广播体操。

　　“怎么不打，没见我在热身吗？”悄悄咽了口唾沫，严宽强撑着勇气说道。

　　单是从体型上看，严宽就绝对不是对手，对面的金毛男子，身高将近一米九，浑身都是爆炸性的肌肉，跟石头堆积成的一样，看着就让人发怵。

　　“嫣然，你的人都是傻逼吗？要打就打，扭来扭去是改变不了结果的。”皇甫跃又发出嘲笑的声音。

　　其余人跟着大笑。

　　皇甫嫣然抬手揉了揉太阳穴，也是一脸无地自容的样子，暗自嘟囔道：“这傻子在干什么？就算打不过也干脆点，扭来扭去，我的脸都被他丢光了。”

　　严宽自然听不见皇甫嫣然的心声，还在来回扭动，对面的金毛壮汉更加不耐烦了，叉着腰，耷拉着眼皮，快要睡着了。

　　扭动的严宽正在不着痕迹地接近对方。

　　“嗨！看你妈来了！”突然，严宽指着壮汉的背后大叫。

　　突如其来的叫声，人们根本无法反应，场上场下几乎所有人都本能地回头看了过去，想看看这如牛的壮汉他妈是什么样子。

　　然后，壮汉就中招了。

　　他回头的一刻，严宽突然双目暴突，舌头都伸出来了，用出吃奶的力量，挥舞着双臂，以踢足球的动作，一脚踢到了大汉的双腿之间。

　　无比精准狠辣的撩阴腿，脚尖笔直，集中全身力道踢在了大汉最脆弱的位置。

　　“砰！”蛋疼的声音。

　　大汉忽然瞪眼，然后弯腰，整张脸快速的扭曲涨红，然后双手捂住中招的位置，慢慢地跪倒在了地上，嘴里发出粗重的喘气，连惨叫的力气都没了。

　　“啊哈哈！我赢了！”严宽举手大笑。

　　全场惊呆。

　　皇甫跃和皇甫岩都是皱眉，脸都黑了，这他妈什么选手啊！

　　皇甫嫣然却是激动的摘下了墨镜，看着从台上走下来的严宽，一直阴沉的俏脸终于多了一抹笑容。

　　“是你教他的？”回头，皇甫嫣然望着王牧道。

　　“我只教他智取，没想到……”王牧耸耸肩膀。

　　“哈哈。”皇甫嫣然大笑，“不错，脑子挺好使啊！”又转头看向走过来的严宽，赞赏道：“干的漂亮！”

　　严宽顿时以立正的姿势站好，沉声道：“愿为小姐赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“哈哈哈……很好很好！我喜欢。”皇甫嫣然大笑着拍了拍严宽的肩膀，胸前一片雪白又是一阵跳跃，看的严宽痴呆了。

　　那金毛壮汉被抬了下去，受伤太重，需要休息一会儿才能完成他剩下的比赛。

　　值得一提的是，王牧一等元神期金丹期高手都直接晋级了，并不需要参加这种初赛，只需要完成最后的角逐就可以。

　　实际上，王牧这些高手肯定是会留下来的，之所以要比试，是要看看这几个人里到底谁更强，毕竟其中有好几个的修为都差不多，不比是看不出来的。

　　比赛继续，等到所有菜鸟打完之后，已经是午后时分，阳光变的越发炽烈。

　　加上那几个高手，留下了一共三十人，算是正式有资格进入皇甫家了，严宽也在其中，正好是第三十名，吓的严宽抹了把冷汗，不枉他在台上绞尽脑汁了，各种无耻耍贱的功夫都用上了。

　　而其余落选的，就只有做看客的份儿了。

　　轮到那些高手上场了。场上的气氛也变的严肃起来。

　　虽然这些高手已经成为皇甫家的人，可还是要看看他们谁更强，如此也能估计出皇甫家这三位年轻人手中的势力谁更强。

　　毕竟，每一次的招募新人打擂，结果都差不多，看一次就能看出这三位年轻人背后的势力谁强谁弱。

　　而对于皇甫跃来说，比试是小，挫败皇甫嫣然的锐气才是大事。

　　皇甫跃手下一位分神期，一位元神期，两位金丹期，皇甫岩手下两位元神期，一位金丹期，皇甫嫣然只有王牧一个元神期。

　　光从阵容上看，皇甫嫣然已经输到姥姥家了，所以，她此刻的表情又变了，跟谁欠了她多少钱似的，浑身上下都透着浓浓的愤怒。

　　先是三位金丹期的比试，皇甫跃手下的两位金丹期全胜，皇甫岩手下的那位金丹期稍逊一筹，本来他们也可以挑战元神期，但三位金丹期无一例外的全部放弃了。

　　这是尝试，一位元神期足以秒杀十几位金丹期，自然不会有人犯傻却找虐。

　　终于，元神期高手出场了，还是皇甫跃的手下先上，一位身着复古唐装的中年人站在了台上，面色冷厉，双目如炬，凶戾的气势顿时笼罩了全场。

　　“王牧，此人也是元神初期，你有多大把握？”盯着台上的中年人，皇甫嫣然侧脸问道，实力相当下，就是武技取胜，她不知道王牧练习的武技品阶如何。

　　这一天，皇甫嫣然屡屡受挫，实在不想再输了。

　　王牧淡淡地看了一眼台上的中年人，邪笑道：“嫣然小姐莫急，在下会尽力而为。”

　　话毕，他又看了一眼一脸郁闷的皇甫嫣然，嘴角划过一抹满意的笑容，看来如之前分析的一样，皇甫嫣然虽是家主之女，却屡屡受到排挤，这样的话，她会更重视手下的人才，王牧隐藏在她的手下，会更好执行自己的计划。


第161章 以弱胜强

　　皇甫岩的两位元神期上台挑战，结果一胜一负，算是跟皇甫跃的势力持平了。

　　可皇甫岩的脸色并不太好看，人家皇甫跃还有一位分神期高手呢，这一点就占据了绝对的上风。

　　这些年，皇甫跃虽然大部分时间都在对付皇甫嫣然。但跟皇甫岩的关系也不太好，皇甫岩是男丁，按理也有接任家主的资格，只可惜他小了皇甫跃几岁，而且他爹皇甫雷风也不如皇甫跃的父亲皇甫雷霆的势力大，加上皇甫雷风是老三，皇甫岩接任家主的机会就更渺茫了，还不如皇甫嫣然一个女子呢，毕竟人家的父亲是真正的家主。

　　这也是皇甫跃无视皇甫岩专门对付皇甫嫣然的原因。

　　王牧走上了高台，台下的皇甫嫣然皱眉，不停地深呼吸，显然有些着急。今天她输的实在太惨了，若是连这唯一的高手都输在皇甫跃的手里，那这一次的招募新人，她算是彻底败了，日后免不得被皇甫跃压一头。

　　可看着台上的王牧，她也并没有多少信心，她是能够看出王牧的底细的，元神初期，虽然皇甫跃那个手下也是元神初期，但谁胜谁负还说不定呢。

　　何况，皇甫跃还有一位分神期，而皇甫岩也有一位晋入元神中期的高手，也就是刚刚将台上这位打败的选手。这样一来，皇甫嫣然手里唯一的王牧，算是处于完全的劣势，毫无胜算。

　　“王牧呀，你可不要输的太惨，好歹坚持几个回合，这样以后我也好有脸出门呀。”看着马上就要开打的二人，皇甫嫣然暗自祈祷着。

　　皇甫跃则得意地笑着，王牧是皇甫嫣然唯一的筹码，只要将这王牧打败，以皇甫嫣然的性格，恐怕好长时间连门都不好意思出了。

　　“你先出招吧。”台上。那黑灰色唐装的男子笑望着王牧道。

　　王牧失笑，这货看着挺自信啊。

　　“那就承让了！”淡笑一声，王牧动了。

　　“嗖！”狂风扯起，一连串残影出现，王牧的身形笔直地冲向了对手。

　　“呵，想单纯比力量吗？”中年人邪笑，不躲不避，一拳轰了出去。

　　轰隆的闷响声中，中年人身上的气势暴涨，手中力量竟然又飙升了几份，比之前的表现更强，显然是有所隐藏的。

　　“完了！”皇甫嫣然大惊失色，先前看上去王牧跟那中年人实力相当，可没想到那中年人竟有所隐瞒，虽隐瞒的力量不多，但实力相当下。一点点力量也会成为制胜的关键。

　　皇甫跃笑了，要的就是这个效果，最好能够一招将王牧搞定，那样，皇甫嫣然就可以灰溜溜地回家了。

　　“轰隆！”

　　眨眼间，双方的拳头兑在了一起，一圈儿涟漪在撞击点之上荡开，虚空扭曲，爆开的狂风扯起大片尘土，遮挡了人们的视线。

　　待到尘埃落定，人们再度瞪圆了眼睛，这是个什么情况？

　　王牧一身黑袍还站在台上，纹丝不动，只有袍摆微微荡漾，阳光下。他浑身泛起淡淡的黑金耗光。

　　而那中年人却已经不在了。

　　“咳……噗哧……”台下，中年人半跪在地上，吐血了。

　　人们惊呆，刚刚这中年人的表现明显比王牧高出一筹，怎么会是这个下场？

　　皇甫跃的脸黑了，他是看的清清楚楚的，他那位元神期高手虽然在力量上强了王牧一些，可在身体强度上却远不如王牧。

　　刚才，王牧击出的拳头，隐隐透着极为生硬的气息，如钢铁打造一般。

　　一旁的皇甫岩也是眯眼，想不到这个王牧不光修为不错，竟然还在淬炼体魄，算是内外皆修的修士了。

　　看着台下人们瞠目结舌的样子，王牧心中冷笑，如果自己撤了空灵甲胄的压制，爆发出十二道元神外加元神中期的恐怖力量，不知道这些人又会是什么表情。

　　“好！哈哈哈！王牧，干的漂亮！看好你哦！”皇甫嫣然跳起来了，郁闷的心情顿时兴奋了，激动之下，玉手掏出一根细长的香烟叼在红唇之间，后面的严宽赶紧给点上，最后，皇甫嫣然往下拉了拉领口，令的那酥胸更加波涛汹涌，一屁股坐在了椅子上。

　　似乎只有这样，才能尽显她心中的高兴。

　　“哥，你的人也不怎么样吗，装的倒是挺上镜的啊，哈哈……”吐出一口淡蓝的烟雾，皇甫嫣然戏虐地看着皇甫跃大笑。

　　严宽咧嘴，低头瞅了瞅皇甫嫣然胸前的景色，心想这就激动成这样了，若是日后看到王牧真正的实力，还不激动的把衣服脱光？

　　“嫣然，你还是小孩子吗？一场输赢算什么，别忘了，我这里可是有一位分神期呢。”皇甫跃阴恻恻地笑，旋即目光投向王牧，眼底闪过一抹阴狠。

　　“跃少爷，要不要属下待会儿要了他的命？”皇甫跃的旁边，一位长脸老者颔首说道，老脸满是巴结的笑容。

　　回头看了一眼老者，皇甫跃笑了，“就按你说的办。”

　　这位老者，正是皇甫跃招募的分神期修士，见皇甫跃竟然答应了，老者笑的更加自信开心，他就是要趁此机会立功，只要能取悦皇甫跃，那他以后在皇甫家的地位就会更高。

　　按照规则，皇甫岩手下那位元神中期高手上了台，正是之前打败那位唐装中年人的选手。

　　“元神初期？呵呵，你确定要跟我打？”不屑的笑声传来。

　　王牧打量这位对手，也是中年人，身形修长，跟王牧一样穿着黑色长袍，留着一头长发，古色古香的。

　　在凡域，能在这个年龄达到元神中期，天赋不错了，怪不得这么傲慢。

　　“你他妈废什么话呀！哥，弄死他！”下面的严宽大喊。

　　皇甫嫣然又紧张了，元神初期对元神中期真没什么胜率啊，一个元神中期秒杀元神初期跟玩儿一样，其间差距可不是一点半点。

　　中年人盯了一眼严宽，一张脸黑了下来，一个菜鸟，也敢跟他这种高手如此说话？

　　目光落在王牧的脸上，中年人阴笑，他看得出来，严宽跟王牧关系不错，挫败了王牧，就算是打严宽的脸了。

　　“既然你兄弟这么信你，那就不客气了。”冷笑一声，中年人动手了。

　　没有华丽的招式，中年人出手就是绝对的力量。

　　元神中期的力量，绝对可以彻底制衡元神初期，他不用费劲使用武技。

　　“喝！”闷哼一声，中年人脚下踏地，双掌直直地朝着王牧推出。

　　狂风炸开，两道庞大的亮白掌印在虚空迸现，朝着王牧压了过来。

　　王牧面前，横跨十几米的虚空全部被掌印遮挡，根本避无可避，也来不及躲避。

　　皇甫嫣然的心不由得一紧，要败了吗？

　　皇甫岩微笑，他的人终于也能露回脸了。

　　而那张颖后面的中年人，笑的更是悠闲得意，浑身的灵力都已经收敛，静静地等待着王牧被他的掌印轰飞。

　　他这两掌，乃是全力之下击出的，元神中期发动全力，足以秒杀元神初期，所以他悠闲，确定对方必败无疑。

　　间不容发之际，王牧也动了，没有躲，而是直直地朝着一道掌印冲了过去。

　　残影散开，人们瞪圆了眼睛，好快的速度，好诡异的招式！

　　“咔嚓！”碎裂声传来，亮白的掌印碎了，散成无数飞射的灵力碎片，再看时，王牧已经到达了那中年人的面前。

　　皇甫嫣然、皇甫跃以及皇甫岩三人全都从椅子上站了起来，事情太出乎意料了！

　　而那中年人，看着突然冲破自己的掌印奔到眼前的王牧，更是双目惊的溜圆，都要掉出来了，然而，再次发动全力已经来不及了，本能之下，他抬起双臂交互在了面前，因为王牧的拳头已经照着他的面门来了。

　　“砰……噗……”

　　沉闷的声响中，中年人仰头狂喷鲜血，飞了。

　　王牧荡漾的黑袍落下，再度一招制敌。

　　全场鸦雀无声，人们只能听到自己激烈的心跳，从未见过的战斗，真正的以弱胜强啊，元神初期修为，竟然一招搞定元神中期的对手？

　　不科学！难以置信！

　　皇甫嫣然兄妹三人心中更为震惊，外行看热闹，内行看门道，以他们兄妹的眼力是能看出其中细节的。王牧之所以能够破开对方的一道掌印，并非靠更强的力量，也不是多么高深的武技，而是靠近乎恐怖的冷静判断。

　　但凡招式，出手都有破绽，即便是蕴含着强大能量的招式也是如此，只不过，修为达到一定程度，出手灵力太过磅礴，便是遮掩这种破绽，只是，破绽就是破绽，遮掩了不等于不存在。

　　那中年人击出的两道掌印本就没有用什么精妙的招式，可谓破绽百出，关键是，王牧竟然能在第一时间看出那掌印之中最薄弱的地方，又以自己最强的力量凝聚成手刀，一击破敌，这是非常可怕的。

　　双方距离不到十米，对方击出的掌印又有着闪电般的速度，如此短的时间里，而且是对手绝对占上风的情况下，王牧不但没有慌张，还能在极短时间内找出对方的破绽，这已然超越了所有人的想象。


第162章 躲过了

　　修炼一途，高阶修士秒杀低阶修士司空见惯，但以弱胜强的例子也时有发生。

　　战斗本就是瞬息万变的，一些经历过无数次战斗的人，会总结出无数的对敌经验，正是这些经验可以让人以弱胜强。

　　有时候。经验是最恐怖的力量。

　　人们看着王牧，王牧眼神依然沉静如初，脸上似有似无的笑容，透着不容置疑的自信。

　　皇甫嫣然兄妹心惊，台上这小子绝非是单纯的修士，定然经历过不少的战斗，要不然，面对比自己强了一个等级的对手，不可能如此淡定，不可能从上台开始就那么自信，好像他早就知道对方会输，会露出破绽让自己去赢！

　　对于人们那惊愕的眼神。王牧不屑一顾，他刚才确实是靠了一些经验以及最快的精准判断制敌的，实际上，他打的很郁闷，区区元神中期而已，王牧也是元神中期，拥有十二道元神的元神中期，若真的毫无顾忌的去打，对方连出手的机会都没有就会身首异处了。

　　“好，好好好，漂亮！”皇甫嫣然又激动了，玉手将烟头弹飞，望着王牧啪啪地拍手。那一双美眸里甚至有些感动。

　　她也没有想到，在以往，选择跟随她的人，大多是好色之徒，没一个有真本事的，今天不一样了，老天开眼，终于有靠谱的男人选择她了啊！

　　目光投向王牧那清澈无波的眸子，皇甫嫣然的内心微微荡漾，真汉子啊，而且是愿意跟她这个女流的真汉子，太感动了。眼睛都湿润了。

　　虽说以皇甫家的势力，远看不起这些新人，但皇甫嫣然不一样，皇甫家是有不少高手，但即便是家主强行分配给她的家丁，也没一个真心效忠她的，因为，她是女流之辈，日后不可能成为家主，现在跟人家皇甫跃斗的越狠，日后人家当了家主，他们这些帮凶就越惨！

　　王牧，算是她见过的第一个敢帮着她公然对抗两位堂哥的人，而且是男人，虽戴着面具不怎么好看，但男人嘛。是真英雄就值得让人喜欢。

　　皇甫嫣然此刻已经非常满意了，元神中期的高手都被他打赢了，皇甫岩手下那另一位元神初期高手也没必要出战了，也就是说，王牧已经胜了皇甫跃和皇甫岩手下所有的同级别选手。

　　这已经是出乎意料的胜利了，本以为今天要把脸丢光的，没想到啊！

　　皇甫嫣然取出手机看了看日期，暗暗将今天当成了自己的幸运日，捡到宝了。

　　而皇甫跃和皇甫岩此时，肠子都悔青了，早知道报名的时候就多上点心，把这个叫王牧的争取到自己阵营来，而不该因为一个名字跟人家产生矛盾，这家伙一看就是经历过多次厮杀的，不然不可能养成这样冷静的心性和敏锐的判断。这对于一个修士来说，至关重要。

　　而且，不是每个人都能在经历过厮杀后养成这样的习惯，大部分人都会被血淋淋的战场吓傻，再也摆脱不了那种恐惧，变成废人。

　　在凡域，王牧此刻的表现绝对算是人才了，可惜，这人才却跟了皇甫嫣然。

　　皇甫跃轻吸一口气，盯着台上的王牧，目光变的阴毒，人才又如何，不能为他所用，也绝对不能便宜了皇甫嫣然，给自己留后患这种事，皇甫跃是不会做的。

　　得不到，就要毁掉。

　　“该你了。”微微眯眼，皇甫跃侧脸与旁边的老者道。

　　“明白。”老者邪笑，自信满满地点头，旋即身形一动，再看时，人已经站在太伤了。

　　“什么情况？”台下围观的人们迷糊了，这老人不是分神期高手吗，怎么还要上台？这样的高手，还有比的必要吗？

　　皇甫嫣然也愣了一下，然后就摘下墨镜，秒变泼妇了。

　　“皇甫跃，你想干嘛？王牧才元神期，这个老家伙可是分神期，这还需要比吗？王牧，不要跟他打，下来。”

　　皇甫嫣然有点儿担心，分神期可是比元神期整整高出一个品阶，实力之差宛如天壤之别，随便动动手指都可能出人命的，她可不想王牧这么忠心的人才随随便便被人打死，而且，她对于堂哥皇甫跃的人品太了解了，这王八蛋，得不到的东西往往都要将其毁掉，尤其不会便宜了她。

　　皇甫跃邪笑，阴阳怪气地道：“为什么不能比试，今天本就是擂台赛，我手下这位还没有真正上台打过呢。嫣然，你怕什么，切磋而已。”

　　“你少蒙我，你安的什么心我还不知道吗？王牧，不要理他，下来！”皇甫嫣然站了起来，嗓音越发着急。

　　王牧也没有意见，打不打都无所谓，反正只要赢的皇甫嫣然的信任，今天的任务就算完成了。

　　耸了耸肩膀，王牧转身就准备离开。

　　“想走？没那么容易！”忽然，那有着东方面孔的老者目光一冷，毫无征兆地朝着王牧杀了过来。

　　蓝色的中山装抖动，手中黑色拐杖迸射出一尺长的刀锋，直取王牧后背。

　　突如其来的变故，皇甫嫣然顿时就怒了！

　　“王八蛋！敢动我的人！”尖利的怒吼声传来，再看时，皇甫嫣然已经出现在了高空。

　　一切都是在霎那间完成。

　　“唰啦啦……”

　　浪花飞溅的声响，虚空扭曲，皇甫嫣然背后现出大片剑形，每一道都凝聚如实质一般，无数透明剑形翻飞而来，如一道滚滚的刀浪，以更快的速度轰向了那老头。

　　她要救下王牧，刚刚她已经说了不能打，这老东西竟然敢不听她的话！

　　“轰隆！”狂暴的炸响传来，一股更为浩瀚的灵力浪潮袭来，皇甫嫣然只得翻身落地。

　　是皇甫跃和皇甫岩，几乎是皇甫嫣然出手的同时，二人也动了，只是稍稍抬手一指，便是大片剑形涌到了空中，挡住了皇甫嫣然砸落的刀浪。

　　都来不及生气，刚一落地，皇甫嫣然就瞪眼看向了台上的王牧。

　　虽然她出手够快，可却被两位堂哥挡下了，而那老者的攻击已经到了王牧的背心之处。

　　在台下那些外人看来，这时候，王牧才刚刚转过身，背后的杀招就已经到了，而且是来自分神期高手的攻击，那拐杖的刀锋之上残影大片，明显暗含了诸多变化，就算王牧是元神期，也绝对避无可避，一旦中招，必死无疑。

　　“噗！”

　　刀锋洞穿了王牧的身形。

　　所有人眼球劲爆！

　　屌炸天了！

　　就在那刀锋触及王牧黑袍之时，擂台之上，忽然涌动无数残影，如分身千万一般。

　　而再看时，王牧已经出现在了老者的身后，他的刀锋洞穿的，不过是一道虚影而已。

　　那感觉就好像王牧早就知道对方要偷袭，提前做出了应变，才会在速度上高出自己太多的对手出招时成功躲过一劫。

　　“好快的应变，好恐怖的预判！”人们惊叫。

　　皇甫嫣然一颗心都要跳出来了，好家伙，竟然躲过去了！牛逼！

　　更恐怖的是，王牧不断提前做出了躲避，而且一连就是闪躲了四下，将老者刀锋上的所有变化通通闪过。

　　皇甫跃和皇甫岩凝眉，眼底涌起暴怒之色，又小瞧这臭小子了，如此应变，如此聪明，这样的人，绝对不能留给皇甫嫣然！

　　台下炸锅了，所有人交头接耳地议论，这小子不简单啊，肯定经历过无数次的战斗，要不然不可能练出这么恐怖的应变能力。

　　连皇甫嫣然三姐妹都忍不住佩服这种应变能力，他们虽然修为高，但从未参加过正儿八经的战斗，根本就没有什么战斗经验。

　　这一刻，他们自己心中都有些后怕，如果台上的王牧换成是自己，就算反应够快，也只会本能地躲一下，而不会预料到对手一连出了数招。

　　堪称极致的应变，恐怖的预判。

　　王牧当然能猜到这老东西不会只攻一招，因为这货一上台，脸上就写满了要杀死王牧的信息，又怎么可能只出一招。

　　这是个阴毒的老家伙，而且已经看过王牧之前的表现，他不会轻敌。

　　可到头来，他还是轻敌了！

　　老者的脸黑了，分神期高手啊，天壤之别啊，连出四招，竟然被一个元神期菜鸟全部躲过了？

　　虽然对方没有还手的机会，但即便是躲过了他的招式，这对他而已，也是一种耻辱。

　　“臭小子，有点脑子。”嘴角肌肉颤抖，老者回过身，盯着已经站在身后的王牧，阴恻恻地道。

　　王牧并不打算偷袭，因为这老东西此刻正在盛怒之时，身上有着强大的灵力涌动，不是制胜的最佳时机。

　　既然不能毫无顾忌地使用全力，那想要以弱胜强，就得智取。

　　智慧也是力量，所谓一力降十会，只是没有到达极致而已，发挥到极致的智慧，还是非常可怕的。


第163章 回旋斩

　　“老东西，你是不是活腻味了，我让你住手你听见没有？”见台上那老者又准备跟王牧动手，皇甫嫣然厉声喝道。

　　王牧着实是个人才，可在实力上实在差人家太多，躲过去不代表能胜了人家。毕竟修为上的差距太大，皇甫嫣然可不想这个宝贝出事。

　　闻言，台上的老者阴笑，先是看了一眼皇甫跃，见皇甫跃依旧是满眼杀气，这才放心地看着皇甫嫣然道：“嫣然小姐，不好意思，我听从跃少爷的。”

　　“放肆！”皇甫嫣然怒了，作势就要上台教训教训这不长眼的东西，一个无名小卒，敢跟她皇甫嫣然叫板，作死啊这是。

　　“嫣然。刚才已经说过了，比试就是今天的规矩，他们还没打完呢，你着急什么？”皇甫跃阴冷的嗓音传来，皇甫嫣然不得不停住了脚步。

　　她抬眼看了看天空，见自己身周的虚空已经有些扭曲，再看向皇甫跃和皇甫岩，这两货身周的虚空也有着淡淡涟漪散开，显然这两人正同时用气势压制皇甫嫣然。

　　皇甫嫣然修为不错，若单打独斗，她可以和对方任何一位较量一番，但人家联手，就不好办了。

　　皇甫嫣然的俏脸沉了下来。轻吸一口气，盯着皇甫跃二人，一字一顿地道：“你们想干什么？王牧是我的人，你们要公然杀我的手下吗？还把不把我这个家主之女放在眼里？”

　　“呵呵，嫣然妹妹，你言重了。”皇甫岩阴声一笑，略有些沙哑的嗓音故意挑高，道：“我只是觉得大哥说得对，今天本就是打擂比武，台上这两位新人还没有比试过呢，这可不合往年的规矩。就算是家主来了。恐怕也会赞成大哥吧。”

　　这货这话说得很有技巧，潜在意思就是，我啥都听大哥的，跟我没关系。

　　“你放屁！我爹若是在此，早就把台上那老东西的脑袋拧下来了！”皇甫嫣然咬牙切齿地骂道，这是公然联手欺负她啊，人家可是女孩子好不好！

　　“嫣然，不要激动。”皇甫跃往前走了一步，含笑看着皇甫嫣然，颇有玩味地道，“只是切磋而已，往年不都是这样嘛，规矩不能坏的。我的手下会手下留情的，若是这样还会出人命，那就只怪他技不如人了。”

　　说完。皇甫跃刻意瞅了一眼王牧，那眼底的得意与阴毒，好像在告诉王牧他要死到临头了。

　　“卧槽！这什么情况？”皇甫嫣然身后，严宽急了，他才不管什么皇甫家啊黄浦江的，他是跟着王哥的！如今这场面，明显是一帮人合伙要整死王哥的节奏啊。

　　“尼玛的，你俩能不能再无耻点？我哥是嫣然小姐的人，嫣然小姐是你们的妹妹啊，还是个女孩子，你们俩哥哥合伙欺负妹妹，你就不怕一道雷劈死你啊！”

　　“混账！”皇甫跃和皇甫岩异口同声地怒喝，身上的气势爆开，令的大地扯起一股狂风。

　　“信不信，我连你一块儿杀？”死死盯着严宽。皇甫跃咬牙切齿地喝道，若非有皇甫嫣然挡着，他此刻已经把这个无名小卒杀了。

　　严宽还想说什么，皇甫嫣然却忽然抬手，把他拦住了。

　　“算了。”她突然低下了高傲的头颅，墨镜后面，美眸里泛起了泪水，毕竟是女孩子，哪能受得了这等委屈。

　　多年来，她被两位哥哥处处打压，愈演愈烈，到今天，竟然要在光天化日之下杀她的人，日子没法过了啊。

　　轻吸一口气，皇甫嫣然有笑了，笑的凄然，她抬眼看着王牧，轻声道：“王牧，谢谢你选择我，可是……”她停顿了一下，强忍着委屈的泪水不流下来，“你还是走吧，这样，你或许还能活命。”

　　王牧凝眉，看不出来皇甫家还有这样善良的人。

　　“你们这下满意了吧，王牧我不要了，你们这样能放过他了吧？”深吸一口气，皇甫嫣然强撑出一抹傲气，盯着皇甫跃喝道。

　　皇甫跃高兴地笑了，女人毕竟是女人，这就怂了。

　　“呵呵，嫣然，你误会我了，我从来没想着要杀了他。既然你不用他了，他便不是我皇甫家的人，那又何用比试？”目光移向王牧，戏虐道：“小子，走吧。”

　　王牧却没有动，依然是那沉静高冷的笑容，看着皇甫跃道：“这个你说了不算，我只听嫣然小姐的。”

　　皇甫跃咬牙，恨不得立刻将王牧诛杀。

　　转过头，王牧又看向了皇甫嫣然，风淡云轻地道：“嫣然小姐，在下选择为你效劳时，就已经做好了誓死效忠的准备，既然您两位哥哥非要我比试，那就比试一番，也算是为嫣然小姐战一次。”

　　还是没忍住，皇甫嫣然流泪了，太感动。

　　从未有人这样对待过她，在皇甫家，没有一个下人肯誓死为她效忠，想不到一个陌生人，竟要冒着生命危险为她一战。

　　抬手抹掉泪水，她又笑了，笑的温柔甜美，摘下墨镜，一双美眸认真地看着王牧，轻声道：“谢谢你王牧，你若不死，嫣然必定厚待！”

　　王牧微微颔首，报以微笑，心中却有些发虚，他刚刚那番话说的倒是情真意切，可还是有些私心的，毕竟，他来皇甫家不是为了辅佐皇甫嫣然，而是另有他图。

　　“说完了没有？说完了，就开始吧。”皇甫跃黑着脸道，已经迫不及待地想要整死王牧了，对皇甫嫣然如此忠心，都感动哭了，若是杀了他，皇甫嫣然岂不是会更受打击？

　　他甚至想要谢谢王牧了，这一番煽情，算是为他做嫁衣了。

　　话毕，皇甫跃暗含深意地对台上那老者使了个眼色。

　　老者阴森一笑，心领神会。

　　已经是夕阳西下时，红霞照耀，王牧站的笔挺，脸上笑容如风轻灵，毫无忌惮。

　　皇甫嫣然望着王牧，美眸竟有些痴迷起来，这男人是上天派来的天使吗？为了自己，不惜以性命相搏，却依然那么安静。

　　这就是传说中安静的美男子吗？皇甫嫣然心神忽然有些荡漾，赶紧低头，不敢再直视王牧那星空般的眼神。

　　“小子，这回，你不会有那么幸运了！”阴冷的笑声传来，老者主动发出了攻击。

　　身形化成一连串残影杀向了王牧，拐杖上的刀锋抖动，白光乍现，整个擂台几乎遍布刀影。

　　“呼啦！”

　　没有主动进攻，王牧选择了闪躲。

　　台下所有人倒抽冷气，是武技，王牧第一次用武技！

　　鬼魅般的武技！

　　身形一动的同时，便是无处虚影出现，虚虚实实，每一道虚影都在那交织的刀影缝隙间飘荡，完全是生死一线的躲避之法。

　　然而，这只是王牧刻意简化了的蝶舞花灵步，若用出真的蝶舞花灵步，对手此刻恐怕已经遭到王牧的毒手了。

　　老者大怒，身法精妙又如何，力量的悬殊才是致命的！

　　“喝！”他怒喝一声，脚下轰然踏地。

　　“咔嚓！”擂台崩裂，无数裂缝蔓延，其间所虚影刀光全部被震碎，王牧的真身出现在了前方擂台的边缘。

　　老者乐了，“让你再躲！”

　　“唰啦！”他双臂骤然展开，右手之中，黑色笔直的拐杖挥动，顿时漫天细碎的刀影出现，形成一道横展的刀影浪潮，朝着王牧杀了过去。

　　闪电般的速度，若不使出更加高超的身法，根本无法躲避，可王牧又不想表现的太过惊悚。

　　台下，皇甫嫣然的心极具收紧，甚至闭上了眼睛，不忍去看，这么好的属下，难道就要为自己而死了吗？

　　“唰啦……噌！”

　　刀影滚滚而来，王牧忽然后仰，全身护体灵力全部集中到了胸口，就听悚然的碎裂之音传来，王牧胸口，厚重的金红灵力被那刀浪瞬间轰碎，可还是又几条刀锋贴着王牧的黑袍飞过。

　　纵然是被扫了一下，可分神期强大的力量，还是让王牧的黑袍炸裂，胸口强横的皮肤现出几条刀痕，鲜血涌动。

　　只是皮外伤，所有看着的人心都要爆了，好强横的肉体，好恐怖的应变！

　　第一时间将所有元神初期的灵力汇聚到胸口，加上第一时间后仰躲避，配合强横的肉体，才算是以最小的伤害躲过了这致命的杀招。

　　“王牧！”睁开眼，看着王牧胸口的血痕，皇甫嫣然惊叫，可已经来不及了。

　　见王牧竟然只是受了点轻伤，老者肺都要气炸了，那刀影刚刚掠过王牧，他便脚下踏地，照着王牧冲了过去。

　　然而，还没到王牧面前，老者就忽然凝眉，感受到背后袭来一股冷风。

　　“不好！”心中暗叫，老者猛然回头，果然，夕阳的余辉中，一弯金红弧光旋转着飞了回来。

　　“我靠！”

　　“这他妈是回旋斩啊！”

　　“这小子竟然练成了回旋斩！用的也够牛逼，竟然提前使出，打对手一个措手不及！酷啊！”

　　“尼玛，这小子要逆天啊！”

　　盯着那莫名飞来的弧光，人们燃烧了，眼睛暴突，声嘶力竭地嘶吼。

　　回旋斩，家喻户晓的武技，别说是修士，普通习武之人都知道，这是配合物理规律以及特殊的手法使出的，但练起来却不容易，需要手腕的极度灵活以及繁复的手法，还需要精神力的精准控制。

　　王牧做到了！

　　按道理来说，元神期修为的人，哪里有时间去钻研这种没有现成的图谱教程却极其难练的武技呢？而且王牧看着确实非常年轻。

　　不科学！


第164章 赏你的！

　　老者被背后攻来的弧光吸引，本能地放弃了攻击王牧，而是转过身，准备应对这一招巧妙地回旋斩。

　　人们也正在盯着那华丽精妙的回旋斩。

　　就在这千钧一发之时，王牧动了，身形飞掠。一串笔直的残影重叠而出，攻向了老者的后背。

　　台下再度沸腾。

　　这是一个阴谋，精心安排的阴谋！

　　若说那一弯弧光是想伤到老者，倒不如说是为了吸引老者的注意，是他放弃对王牧的原本攻击，而且为王牧争取到了反击的机会。

　　一举两得，完美！

　　人们嘴巴大张，暴突的眼睛里满是星星，盯着台上正在与那一弯弧光前后夹击老者的王牧，心中的敬畏瞬间爆棚，恨不得立刻跪在地上对王牧膜拜一番。

　　这是何等的冷静，何等的应变能力。何等的智慧？

　　元神初期的修为，对抗分神期高手，不但没有瞬间被秒杀，反而靠着精妙的安排取得了上风，如此景象，绝对值得人们膜拜。

　　相比那些单纯靠强大的灵力对轰的战斗，王牧上演的这一场场惊心动魄的比试，对下方这些修为不高的人才更有价值。

　　这才是真正的战斗，不光是力量的比拼，还有心境与战斗经验的比试，可以说，王牧已经将自身的每一个优点都用到了极致。

　　“他叫什么名字来着？”

　　“王牧！”

　　“对，王牧！这他妈才是高手！”

　　“真不知道等他拥有足够的修为实力后。在配合这样的心性反应，会是什么样的节奏！”

　　“无敌的节奏！”

　　人们在呐喊，卑微的心被点燃了希望，原来这世上真的存在以弱胜强的故事。

　　皇甫嫣然也看的痴迷了，饶是她亲自上台，若是只有王牧那样的修为，也绝对不会打的如此漂亮。

　　而皇甫跃和皇甫岩则是一脸的阴沉，王牧必须死，这样的人，绝对不能留给皇甫嫣然。

　　一切都在瞬息之间完成。

　　擂台之上，王牧跟那回旋斩几乎同时到达了老者的前后。

　　老者也怒了，恼羞成怒！他这时才恍然大悟。这回旋斩只是虚招，此刻在背后偷袭的王牧才是真正的攻击。

　　“啊吼……”他怒吼，身形在瞬息间调转，与王牧成了面对面的姿态。

　　不，不是转身，是分身，老者竟然用出了分身，台上一下子出现了两位老者，背靠背，一位面对那回旋斩，一位面对王牧。

　　台下的呐喊瞬间收敛，场面出现了短暂的死寂，接着所有人眼底泛起血丝，怒骂声爆开。

　　卑鄙，太卑鄙了！

　　“老东西，你要不要脸。对付元神期你也要使用分神吗？”

　　“快他妈回家去吧，别恶心人了！”

　　“尼玛的，对付元神期也要用分身之术，你的节操呢？”

　　“轰隆！”

　　没有在意人们的暴怒，两位老者同时出招了。

　　皇甫嫣然以及所有围观者的心揪了起来，为王牧捏了一把冷汗，分身都用出来了，王牧的偷袭计划被打破，这如何应对？

　　两道亮白掌印攻出，一道将那回旋斩轻松轰碎，一道轰在了王牧的身上。

　　然而，惊世骇俗的景象再度发生。

　　亮白掌印迸现的一刻，台上突然现出无数虚影。

　　人们瞪圆了眼睛，感觉要窒息了！好他妈逆天的武技啊！

　　是虚招，又是虚招！

　　王牧根本不是想从背后偷袭老者。在老者的分身准备攻击之时，王牧再一次以逆天的预判提前做出了躲避。

　　而且是比上一次更加妖孽的躲避。

　　简化了的蝶舞花灵步！纵然简化，可在人们看来，依旧是神鬼莫测的身法。

　　老者的攻击落空了，下一秒，他的额头就浮起一层冷汗，面前眼花缭乱的残影，这对于修为高出对手太多的老者来说本不算什么，可恐怖的是，这些残影都在以鬼魅般的速度闪动，而且闪动之间暗含着极为深奥的配合，竟然令的他的精神力出现了短暂的错乱。

　　屌炸天的节奏啊！

　　台下的人们也看出了这诡异，那老者在攻出一招之后，竟然愣住了，似无法立刻捕捉到王牧的本体在何处。

　　就这万分之一秒的愣神，异象再起。

　　“砰砰砰！”老者的侧面，金红掌印迸现。

　　沸腾的场面再度陷入窒息般的死寂。

　　人们暴突的眼睛里，三道金红掌印同时出现，然后以惊世骇俗的轨迹瞬间叠加，三道掌印变成一道，顷刻间金红光华大方，那掌印变的凝实如实质，轰向了老者的本体。

　　王牧可以做了一些改变的一线桃红！

　　等老者察觉之时，已经来不及躲避，两位老者只是做出了本能的格挡。

　　“轰隆！”爆响声传来，中招了！

　　两位老人抬起的胳膊上，护体灵力还没来得及彻底浮现，就被那三道叠加在一起的掌印击中。

　　金红与亮白两种颜色的灵力碎片炸开，老者分身归位，挥舞着四肢，后仰着从台上倒飞了出去。

　　“蹬蹬蹬……”从人群的上空掠过，老者落地，后退了数步才停了下来，然后老脸一白，整个人就石化在了原地。

　　擂台上，无数虚影消散，王牧稳稳当当地站在擂台的中间，胸口虽然鲜血淋漓，可却依旧顶天立地，脸上沉静的笑容不改，似胸口的伤势也是他早就预料好的。

　　老者的眼里，之前的嚣张阴狠统统消失，取而代之的是深深的恐惧，他忽然觉得，自己这位分神期高手，在上台的一刻，所有的一切就被王牧料定，战斗开始的每一个细节，都被王牧牵着鼻子走，看似一直压制着王牧，实际上，整个战斗过程都被王牧这个元神期菜鸟所掌控！

　　这还是人吗？还是一个人该有的心理吗？这是何样恐怖的大局观，何样恐怖的冷静，何样恐怖的应变能力？

　　“你败了。”安静的气氛中，王牧含笑望着愣住的老者，淡然说道。

　　风淡云轻的嗓音，却如九天炸雷在所有人脑海炸开，令的人有些恍惚，高台上，晚霞在王牧身后绽放，金红的云海如他一身黑衣长出的翅膀，那永远微笑安静的样子……超神了！

　　“哈哈……”严宽第一个笑了，抬手指着皇甫跃一边的阵营大喊，“看到了吗，跟我哥打，坑死你啊！啊哈哈……”

　　“赢了？”望着台上的王牧，皇甫嫣然眨了眨眼，等确定这一切是真的后，她就彻底燃烧了。

　　“哈哈……王牧，好样的！我喜欢！”她跳着欢呼，却没有落地，而是飞上了那高台，旁若无人地一把抱住王牧，明艳的红唇在王牧的脸上印了上去。

　　没办法，控制不住了！太激动了，人生头一次在皇甫跃和皇甫岩面前大获全胜，看着两位堂哥那要死的表情，皇甫嫣然觉得亲王牧一下都少了呢！

　　这他妈也能赢，真的捡到宝了啊！

　　王牧却愣了一下，女人激动起来都这样嘛？

　　“别愣着了，赏你的！走，跟本小姐一起去庆祝！”推了一把愣住的王牧，皇甫嫣然豪放地大笑，然后抓着王牧的手将其强行拖走了。

　　皇甫跃和皇甫岩就目送着皇甫嫣然以及王牧和严宽离开，看着三人一路蹦跳着的姿态，肺都要炸了。

　　不过，他们并没有回忆王牧，王牧最后用出的武技虽然精妙，但在皇甫跃和皇甫岩眼里也不算什么，这便是王牧可以简化武技的目的，若用出真正的蝶舞花灵步和一线桃红，即便皇甫家的人也会吓死，从而怀疑王牧的身份。

　　而简化后的武技就不算什么了，毕竟，王牧前面已经用比较不错的回旋斩做了铺垫，能用出回旋斩的人，再使出后面这样精妙的招式也不奇怪。

　　王牧和严宽已经上了皇甫嫣然的飞机式跑车。

　　皇甫嫣然的激动依然难以遏制，手都在发抖，跑车一发动就是一百多的速度，如风一般在大街上疾驰。

　　“爽，太爽了！王牧，你立大功了！从今以后，你就是我的心腹，放心，本小姐会罩着你！带你装逼带你飞！”一边疾驰，皇甫嫣然一边以大嗓门喊叫着。

　　王牧咧了咧嘴，正盯着前方的路，生怕皇甫嫣然此刻的心情一不小心酿成车祸。

　　“嫣然小姐，那我呢？”严宽也是激动的满脸通红。

　　“哈哈……”皇甫嫣然大笑，“当然你包括你啦！一起装逼一起飞！”

　　“牛逼！”严宽高兴大喊，激动的差点儿从敞篷车里跳出去。

　　“不想死，就都给老娘让路！”皇甫嫣然却忽然松开方向盘站了起来，对着前方的路面高喊，尖利的嗓音暗含着磅礴的灵力荡开，令的人耳膜生疼。

　　然后，她打开劲爆的车载音乐，一路狂飙，可怜路面上所有行人车辆疯了一样躲避！

　　王牧郁闷，太张扬，至于这么高兴吗？一个分神期高手对付了这么长时间才打败，王牧还不满意呢，若是可以毫无顾忌地展开他的全力，不用遮遮掩掩，灭分神期修士，就跟菜刀剁白菜一样简单。


第165章 装逼飞的日子

　　皇甫嫣然带着王牧和严宽进了犹约市最为豪华的饭店。

　　以皇甫嫣然那张妖娆中透着霸气，霸气中透着精美的脸，在犹约市就是无往不利的通行证。

　　一进门，整个酒店员工都轰动了，各种殷勤，各种周到的服务。连高层都亲自出来迎接。

　　皇甫嫣然则是不吊他们，就是了一句话，“最好的包间，最好的宴席，我要宴请我的贵客！”

　　酒店上下是诚惶诚恐，安排包房酒席的同时，酒店高层悄悄安排员工记下了王牧和严宽的长相，能被皇甫嫣然说成是贵客的，在犹约市这些普通人眼里那就是天外的天，自然要做好准备，就算不可能拉近什么关系，也能预防日后不会得罪。

　　得罪了皇甫家。那就是万劫不复的罪孽了，何况是得罪能被皇甫家家主之女称为贵客的人。

　　只是，服务员们拿起手机悄悄对王牧和严宽偷拍的时候，心中都有些想不通，这两位奇葩怎么看也不像是有贵客潜质啊。

　　王牧还好些，人们只是觉得打扮诡异，起码还有点神秘感，可严宽，长了一张驴脸，一进来就色迷迷地跟各种女工作人员打招呼，连女客人都不放过，这种人怎么会让一向雷厉风行的女汉子皇甫嫣然当成贵客？

　　不过，不管怎么样。王牧那戴面具的脸和严宽的驴脸算是在美国一下子红了，三人在高级贵宾间用餐的时候，他们的照片就已经登上了犹约市的头版头条。

　　皇甫家主掌上明珠宴请神秘宾客，举止万分亲和，神秘宾客疑似有惊天背景。

　　皇甫嫣然倒不在意这些，一个新闻而已，只要不涉及皇甫家的一些机密，她是不会去管的，女孩儿吗，尤其皇甫嫣然这种张扬的女子，免不了喜欢炫耀，喜欢被人追捧夸赞。

　　“来。王牧，本小姐敬你一杯！”端起一杯红酒，皇甫嫣然灿烂地笑道。

　　王牧轻笑，“嫣然小姐客气了，这都是在下应该做的！”

　　“什么在下！”皇甫嫣然瞪眼，“以后不要叫我什么小姐，我可不是小姐！哈哈哈哈……叫我嫣然就可以！从今天开始，咱们也不是什么主人跟下属，你就是我的朋友，我的福星！哈哈……”

　　看得出来，皇甫嫣然很高兴，多年的压抑瞬间就一扫而空了，对王牧有了绝对的信任，这正是王牧要的。

　　只是看着皇甫嫣然激动的样子，王牧心中也有些不适，毕竟是女孩子。真不知道日后王牧对付皇甫家的时候，她会怎么想。

　　未进皇甫家之前，王牧确实是打算利用皇甫嫣然的，不过现在嘛，他决定自己的计划可以稍稍有些改变。

　　佛门中人，虽慈悲为怀，但慈悲也是讲智慧的。

　　“那，我可不可以也叫你嫣然呢？”严宽眨巴着眼睛，色迷迷地笑道。

　　“你敢！”皇甫嫣然又瞪眼，“本小姐的名字也是你随便叫的吗？继续叫我嫣然小姐！”

　　严宽顿时面无表情地缩了回去，太他妈不公平了。

　　皇甫嫣然则是得意地一笑，又看向王牧道：“王牧，你说吧，有什么条件？我百分之百满足你！”

　　王牧暗笑，说的太绝对了。那个那个你也能满足？

　　“嘿嘿。”看着王牧眼底闪过的一抹异色，皇甫嫣然笑容变的狡黠，“我懂了，不就是想要女人吗，你说，喜欢什么类型的，各种肤色，各种长相，我分分钟给你找十个八个来！”

　　王牧惊了，果然是高手，竟能看出他心里在想什么。

　　“啊哈！”尴尬地一笑，王牧赶紧解释，“嫣然小姐你误会了，我不是那个意思！我是为你效劳，你安排就好，我听你的！女人的话，就算了。”

　　“叫我嫣然！”皇甫嫣然嗔怪道。

　　“呵呵。”王牧干笑着点了点头。

　　皇甫嫣然这才满意，翘起二郎腿，点燃一根香烟道：“那好吧，我帮你安排！首先，你作为我皇甫嫣然的朋友，这打扮太难看了，待会儿我带你去买衣服，然后还要派一辆好车！司机的话，就他吧。”说着指了指严宽。

　　“啊？”严宽张嘴，郁闷道：“嫣然小姐，我也是你的手下，不是司机呀。那个，你能不能也给我配辆车？哦不，车就算了，这个美女的话是不是……嘿嘿，反正我哥他不要，他不懂什么情啊爱啊的，但我懂啊！”

　　“懂什么懂你？你以后跟王牧好好学习，瞧你那点儿出息，能给王牧当司机，已经是你天大的福分了。”翻着白眼，皇甫嫣然毫不客气地对严宽鄙视了一番。

　　“还有，王牧你的天分很高，等回去后，我教你一些高阶武技，配合你的天赋，绝对能发挥最大的威力，日后成就不可限量，我看好你哦！”挑了挑秀眉，皇甫嫣然又举起了酒杯。

　　王牧含笑点头，也举起了酒杯，跟皇甫嫣然轻轻一碰，轻声道：“多谢嫣然。”

　　“哈哈……这才对嘛，叫我嫣然才显得咱们亲近啊！”皇甫嫣然豪放地大笑，一旁的严宽又看的痴迷了，想着啥时候也能跟我亲近一下。

　　“王牧呀，你真的太出乎我意料了，我从未见过你这么冷静的人，你看你现在坐在这里，换成别人，就比如他。”皇甫嫣然又指了指快要流鼻血的严宽，“你看看，根本就无法像你这么淡定。真的不知道，你怎么会如此冷静？从始至终就没见有大的情绪波动，想必，你以前的经历肯定不一般吧。”

　　“呵呵。”王牧低头一笑，“过奖了，什么经历，就是生活而已，人人都遇到过，我只是生来比较喜欢安静而已。”

　　“好！够谦虚！就喜欢你这无形装逼的样子！”皇甫嫣然叼着细长的香烟拍手。

　　王牧心中翻了个白眼，什么叫无形装逼啊，实话实说好不好！

　　他的经历确实不凡，万世追杀，无数岁月的铁血淬炼，才能练就如今雷打不动的心性，若全说出来，别说皇甫嫣然，她爹来了也会吓到，只是这些对于如今的王牧来说，并不算什么，不能说，也没必要说。

　　又在皇甫嫣然的催促下灌了几杯名贵的红酒，三人这才大摇大摆地离开了酒店，都不用结账的，无人敢拦，所有酒店员工还的点头赔笑。

　　王牧倒还淡定，严宽则是牛逼大发了，走路脚后跟都不着地的，背着手，一路用鼻孔盯着众人，遇到美女也不再猥琐，而是光明正大地抛媚眼，而那些女孩儿也是一阵阵地报以羞答答的笑容。

　　拉风的一天！

　　没有最拉风，只有更拉风！

　　皇甫嫣然绝对是言出必行，绝不忽悠的类型，除了酒店，便带着三人去提车了。

　　美国奥迪公司总部都已经下班了，但门卫远远看到皇甫嫣然那辆牛逼哄哄的跑车时，大老远就开始给高层打电话了，而且是一路用着咆哮的嗓音，一边打一边往公司大厦里面跑。

　　“有没有活着的，都出来迎接贵客啊！皇甫家千金来了！”跑进大厦，门卫以自己最高的嗓音连连地喊着。

　　呃，很有眼力劲儿的门卫。

　　于是乎，奥迪总部所有高层在不到十分钟内全部到齐，浩浩荡荡几十号人带着王牧三人去看车了。

　　看的不是普通车，什么土豪金，土豪钻的怎么能配得上王哥的身份，皇甫嫣然的朋友加心腹啊！

　　奥迪总部直接带三人参观了奥迪公司的概念车，说是概念车，但已经有成品了，只是没有完备的技术来大批量生产，生产了也卖不动，太他妈贵了，不是一般的贵。

　　通体银灰色的跑车，比飞机的构造都要拉风，全包装，看不到轮胎，水陆两用，也就是说，下海能当汽艇用，而且在速度上绝对比汽艇快得多。

　　陆地上最高速能跟高铁齐头并进，全车防弹，能承受三枚火箭弹在同一点上的连续作用，加速到三百迈只需要零点一秒，绝对恐怖的爆发力。

　　全球最强大的智能系统，累了不用自己开，跟训练有素的驴一样，喊一声自己就过来了，没事儿坐在车里还能跟智能系统聊天，系统软件绝对贴心温馨，超甜美的女音，撒娇卖萌样样精通，一般人光是听这智能系统说话都能高潮了。

　　关键是外形，绝壁亮瞎眼外形，完美的流线，霸道张扬的构造，跟随智能系统控制的各种华丽车灯，全部亮起来，就算最浓的大雾天气，也能在五公里外看到那一团七彩灯华！

　　严宽都要跪下了，牛逼啊！当司机就当司机吧，能开上这种车，也算是史上最屌司机了。

　　“嗯，不错，就它了！钱的话，你们去找银行拿着我的名片自己去取。”皇甫嫣然很是满意，掏出了一张镶满紫钻的铂金名片递了过去。

　　“嫣然小姐客气了，这车全球只此一辆，好车配英雄，王先生能成为您的朋友，自然有过人之处，这车能成为他的座驾，是我们公司的荣幸！不要钱，送给您了，还望嫣然小姐笑纳。”

　　笑纳……

　　严宽腿都软了，这是牛逼到什么程度了，这辆车，说成无价之宝也不为过，竟然还白送，还怕人家不接受，天哪……装逼飞的日子真的来临了！


第166章 任务

　　当这辆车跟着皇甫嫣然的兰博基尼开到路上，整个黑夜都燃爆了，所有途经的行人驻足观望，老的啧啧称奇，年轻的一路嚎叫。

　　严宽激动的大笑，边走边跟智能系统调情。有钱就是他妈任性！

　　皇甫嫣然和皇甫跃以及皇甫岩一样，并不跟家中长辈住在一起，而是有自己的住处。

　　住处同样拉风，独立的庄园，其中打造金碧辉煌，比旧时王公大臣的府邸都要恢宏。

　　在皇甫嫣然的府邸休息了一晚，第二天皇甫嫣然才带着王牧和严宽去了皇甫家的正院。

　　皇甫雷云、皇甫雷霆以及皇甫雷风三个人早已在等待，庄严的大殿里，皇甫雷云坐在银白的宝座之上，皇甫雷风和皇甫雷霆坐在下首的左右两方。

　　皇甫雷云脸上带着淡淡的微笑，而皇甫雷霆和皇甫雷风则是一贯的冷厉风格，令的大殿的庄严透出一股锐利。

　　“王牧。伤势好点没有？”将豪车停在专用的停车场，皇甫嫣然与王牧和严宽相伴走了过来。

　　王牧已经换了一身行头，依然是黑色的立领西装，这也是王牧比较喜欢的类型，虽然皇甫嫣然昨晚推荐了无数高大上的衣服，但王牧还是选择了这种，男人嘛，不是太过注重衣着。

　　“放心，皮肉伤，不碍事儿的。”王牧轻笑。

　　皇甫嫣然这才放心，甜美地笑道：“那就好，你可不能有事。”

　　“嫣然妹妹，你对你的手下可真够无微不至的。”一道阴阳怪气的嗓音传来，皇甫嫣然精美的俏脸一下就黑了。

　　透过墨镜望去。只见两群人马正从另一个方向走过来，很快就踏上了通往大殿的大陆，站在了皇甫嫣然一等的面前。

　　皇甫嫣然只有三个人，可对方却有将近三十人，正是皇甫跃和皇甫岩以及昨天新招募的那帮新人。

　　光说阵势，皇甫嫣然肯定比不过对方，不过，今天的皇甫嫣然不像昨天那么急躁，很冷静，俏脸浮现一抹微笑，看着皇甫跃道：“我怎么对我的手下。好像你管不着吧？怎么，羡慕嫉妒恨啊？哈哈……”

　　尖利的嗓音中，嘲讽之意毫不掩饰。

　　这一次，皇甫跃和皇甫跃脸黑了。看了看皇甫嫣然，又看向她旁边的王牧，恨得咬牙切齿的样子。

　　昨天，王牧地存在着实让这两位风云人物颜面尽失。

　　“少爷，我们还是走吧，何必与女人一般计较。”皇甫跃的身边，那位拄着拐杖的老者阴恻恻地笑道，说话的时候，这货特意翻起眼皮，以笑眯眯的神情瞅了一眼皇甫嫣然，其中也是布满了嘲讽鄙视之情，怎么看怎么欠揍。

　　“尼玛的！轰隆！”

　　皇甫嫣然顿时怒了，摘下墨镜一扔，美眸圆瞪，其中竟是杀人的狂傲之色，玉手一挥，就见一道银白剑形飞旋而出，直奔那老者而去。

　　毫无征兆的攻击，皇甫跃和皇甫岩也没有想到这皇甫嫣然的胆子一下会大到在家族正院出手。

　　随着一声轰隆之响，那穿着中山装的老者倒飞了出去，胸口衣着爆碎，现出道道深刻见骨的血痕，鲜血淋漓。

　　人们一下子愣住了。

　　皇甫跃更是一张脸气的涨红，公然伤他的人，打狗也得看主人啊！

　　“嫣然！你不要太过分了！”他瞪眼怒吼。

　　皇甫嫣然冷笑，直接无视皇甫跃，蹬着靓丽的高跟鞋走了过去。

　　王牧二人也跟着走了过去，严宽将之前接住的墨镜重新递给皇甫嫣然，她以最为优雅的动作戴在了脸上。

　　“让开。”来到众人面前，皇甫嫣然慵懒的嗓音传来。

　　“唰啦！”没有人敢阻拦，除了皇甫跃之外，其余人通通闪躲，让开一条大道，皇甫嫣然和王牧以及严宽便款款地从大道中通过。

　　那些新招募的人低着头，对皇甫嫣然再不敢有任何不敬，这里可是皇甫家正院，皇甫嫣然乃家主之女，就算这些新人是皇甫跃和皇甫岩的人，也绝对没有资格对皇甫嫣然指手画脚。

　　最终，三人在那分神期老者的面前停了下来。

　　阳光下，皇甫嫣然一身珠光宝气，亮闪闪的如一颗美丽的星辰，她微微一笑，贝齿反射着白光，美眸透过墨镜盯着躺在地上汩汩吐血的老者，一字一顿道：“老东西，你记住了，若我想杀你，谁都保不了你。这一掌算是给你个教训，若日后再敢对我和我的人有半点不敬，我让你魂飞魄散！”

　　话毕，她淡淡地翻了个白眼，转身，大手一挥，以绝对趾高气昂的方式从那通道走过，途经皇甫跃的时候，还刻意撞了她一下。

　　无法阻挡的任性，这就是皇甫嫣然！

　　看着女孩儿高傲的头颅，甩动的大波浪秀发，王牧微笑，这女孩儿的性格倒是挺附和王牧胃口的。

　　皇甫跃却要气炸了，在这皇甫家大院里，他不敢表现的跟皇甫嫣然一样任性，因为人家的老爸是家主。

　　“你等着，我会让你付出代价的。”深吸一口气，盯着皇甫嫣然的背影，皇甫跃咬牙切齿地嘟囔了一句。

　　那老者受了重伤，没有跟众人一起去拜见皇甫家的长辈，而是被抬回去了。

　　很快的，三拨人聚集在了大殿之上。

　　一眼望过去，皇甫雷风被逗笑了，一双暗含阴险的眼睛看向皇甫嫣然，悠然地笑道：“嫣然，你怎么才选了两个？”

　　皇甫嫣然也是不屑地一笑，看了看皇甫跃带着的十几个人，又看了看皇甫岩身后的十几个人，最后目光落在皇甫雷风的脸上，以同样悠扬的语气道：“三叔，垃圾再多也是垃圾，高手一两个就足够了。”

　　“高手？”皇甫雷风笑的更加肆无忌惮，看了看王牧和严宽道：“就这也算高手？一个元神初期，一个普通人？呵呵呵呵……嫣然，你的眼光是越来越不济了。”

　　“我看，是没人愿意选择嫣然吧。”皇甫雷风对面的皇甫雷霆适时地补刀，嗓音冰冷，话毕，他刻意扫了一眼上首的皇甫雷云。

　　家主皇甫雷云无动于衷，依旧笑容和煦，这种情况每年都会发生，若沉不住气，他这个家主恐怕早就移位了。

　　“二叔，您这话就不对了，选择我皇甫嫣然的人还是大把大把的，只不过，我不像某些人，什么垃圾都要！分神期的修为，竟然被我手下的元神期打成重伤，啧啧，真不知道他的修为是不是都修炼到屁股上了。就算我这位普通人的手下，光是靠一张嘴就能打败不少强于他数倍的人，这也是天赋，日后加以培养，绝对你某些人的垃圾强。”

　　一听这话，严宽激动了，大大地翻了个白眼，仰头看天，抖搂着右腿，无比嚣张。

　　“嫣然，你不要太过分！”看着皇甫嫣然嚣张的样子，皇甫跃着急了，沉喝了一声。

　　“好了好了。”终于，皇甫雷云开口了，他表现的倒是稳重，颇为温和道：“都是自家人，干嘛争来争去的，既然人已经选定了，那就选个时间去执行任务吧。雷霆、雷风，你们觉得如何？”

　　皇甫雷云笑望着下首两位同父异母的弟弟，身上一股王者之气自然地笼罩下来。

　　“都听家主的。”皇甫雷风赶紧起身抱拳，颇为恭敬地点头。

　　皇甫雷霆的眼底却闪过一抹冷厉，竟是没有表态，明显是对家主无声的抗争。

　　皇甫雷云却没有计较，只是淡淡扫了一眼皇甫雷霆，旋即看着一帮小辈道：“既然如此，那三天后，你们就可以去执行任务了。至于要注意什么，之前都跟你们说过了，千万别出什么岔子。”

　　“是！一定全力以赴！”皇甫嫣然三兄妹异口同声地低头喝道。

　　皇甫嫣然三兄妹低头一刻，现出了后面的王牧，沉静的眼神不着痕迹地扫了一眼皇甫雷风以及下首的两位，很陌生，记忆中，王牧见过的那几个皇甫家族人并不在此，估计在场这三个，在王牧的记忆里的时间段还是皇甫家的小辈吧。

　　并没有直接说任务是什么，只是跟皇甫嫣然三兄妹强调了一下该注意什么便让众人去准备了。

　　带着王牧和严宽，皇甫嫣然又回到了自己的庄园。

　　一处僻静的凉亭里，皇甫嫣然和王牧对坐，严宽站在王牧一边。

　　“嫣然小姐，家主到底要我们执行什么任务啊？我啥都不知道呢。”严宽咧着嘴问道。

　　皇甫嫣然收了平时的张扬，表情变得认真，掏出一张照片放在了桌子上，抬眼看着王牧和严宽道：“任务就是去华夏国将这个人诛杀，并且击散其魂魄。”

　　“我靠，这么狠？”眨了眨眼，严宽抬手将桌子上的照片拿了起来，看着照片中的人，他的心不由得颤抖了一下。

　　那太阳一般的帅气，沉静温和的笑容，赫然就是王哥啊！

　　眼睛不着痕迹地一转，严宽装模做样地皱眉道：“这货看着傻不拉唧的，很厉害吗，竟然值得嫣然小姐您亲自出马去诛杀？”

　　闻言，王牧抬头，瞟了一眼严宽，照片中的自己王牧早看到了，严宽这货竟然敢说自己傻不拉唧的。

　　严宽则假装没看见王牧的眼神，继续以询问的眼神盯着皇甫嫣然。


第167章 很难吗

　　皇甫嫣然瞟了一眼严宽，微微不悦道：“不该你知道的不要打听。”

　　严宽一愣，旋即那驴脸上的大眼睛一翻，酸溜溜地道：“好好好，不打听就不打听，我知道。我就是垃圾嘛。”

　　“喂！”皇甫嫣然更不高兴了，“还喘上了是不是？”

　　严宽没有理会，跟生气的小娇娘似的，幽怨地望着池塘里的风景。

　　“好吧！”皇甫嫣然翻了个白眼，“其实具体情况我也不太清楚，我只知道，这任务是龙帝域下达到我们皇甫家的，龙帝域你们知道不？”

　　严宽跟王牧默契地摇头，假装自己很单纯。

　　皇甫嫣然摊手，“所以说，跟你们说了你们也不明白！其他的我不知道，反正这个人是龙帝域命令要诛杀的。而且要确保其魂飞魄散。”

　　说完，皇甫嫣然从严宽手里夺过照片，一双秀眉也皱了起来。

　　王牧赶紧低头，生怕皇甫嫣然把照片中的自己联系到自己头上。

　　皇甫嫣然并未说谎，这个任务在她眼里同样很奇怪，按理说，以皇甫家在凡域的权势地位，杀一个区区只有筑基期的无名小卒，随便开个口，不知道有多少高手趋之若鹜，以前也一直是这样。

　　可这一次，皇甫家高层竟然命令要让皇甫家的人亲自督战，确保目标魂飞魄散的同时，还要确保这件事尽量不能外传。

　　至于专门招募一些民间高手的原因。皇甫嫣然也有所猜测，这个任务似乎牵扯到了一些不为人知的神秘，皇甫家之所以不用那些修为强大的高手，好像是因为但凡修为到了一定境界，似乎都对这个任务的幕后原因知道几分，为了掩人耳目，才会招募民间这些没有什么见识的人去执行。

　　皇甫嫣然想不通，王牧心里却跟明镜儿似的，他早就知道皇甫家总有一天会对自己动手，这不，刚来就接到了诛杀自己的任务。

　　虽记不起来是如何得罪这三界九域诸多大神的。但王牧却清楚地知道，那些高高在上的强者，虽然对自己万世追杀，却并不想普天之下所有人都知道这件事。

　　或许。那些强者也是顾忌脸面吧，毕竟，九域诸多强大势力，每一世都去围杀一个并没有多少修为的弱者。传出去，不怎么好听。

　　“好了，任务很简单，你们不比担心。你们要担心的是皇甫跃和皇甫岩。”轻吸一口气，皇甫嫣然将那照片收了，严肃地盯着王牧和严宽道：“这次任务有命令在，我只能带你们两个去，可一旦离开美国，皇甫跃和皇甫岩肯定会对付咱们，尤其这一次他们吃了那么大亏，估计不会轻饶了咱们的。那两个家伙修为都不错，联起手来我也无可奈何，当然，他们不敢对我怎么样，但你们两个……”

　　说着，皇甫嫣然看着王牧的目光变的担心起来，昨天在擂台上，王牧让皇甫跃和皇甫岩颜面扫地，以二人的身份地位还有心性，绝不可能饶了王牧，一旦离开皇甫家的地界，这二人肯定是要展开报复的。

　　又轻吸了一口气，皇甫嫣然皱了皱琼鼻道：“如果到时候真的有危险，我会尽全力保你们的，只是，我最多让皇甫跃和皇甫岩不直接对你们动手，但他手下那些人就不好说了。”

　　“嫣然小姐你放心吧，我哥在擂台上把那个分神期的老家伙都打败了，还怕个毛线。”严宽毫不在乎地道，他是知道王哥的实力的，若是到了外面，王牧就可以肆无忌惮地出手，就皇甫跃和皇甫岩那些人，根本不是对手。

　　“你懂个屁。”皇甫嫣然翻了个白眼，“王牧在台上打的已经是险象环生，而且当时我在场，那老东西还有那几个元神期的还有些忌惮，若远赴华夏国，他们势必不会有任何留手，到时候谁胜谁负就难说了。”

　　王牧轻笑，不置可否，对方可以毫无顾忌，难道他就不能吗？

　　皇甫嫣然的心情忽然变的有些沉重，又叮嘱二人回去准备，便自行离开了。

　　本来王牧和严宽一人分了一个房间，可王牧非要跟严宽住在一起，皇甫嫣然便阴笑着答应了，从她妩媚的眼神中可以看出，她明显在怀疑王牧的取向问题。

　　天地良心，王哥纯爷们好不好，之所以要跟严宽住在一起，是为了监督这货修炼。

　　严宽就悲剧了，皇甫嫣然这偌大的院落里大部分都是美女手下，而且都是高手，本想着忽悠几个到手，现在看来是没机会了。

　　晚饭过后，皇甫嫣然差人送过来极快玉简，莹润的白色玉简，储藏着功法和武技。

　　王牧检查了一下，若放在一般人眼里，这功法武技绝对是至宝，但在王牧看来，全是垃圾，最高品阶才是黄级上品，根本入不了王牧的法眼。

　　只是随便看了几眼，王牧就将几块玉简扔到角落里了，可怜皇甫嫣然还自信满满的，想象着王牧看到那几块玉简肯定会喜出望外，然后对她更加忠心，说不定还会爱上她，为她赴汤蹈火！

　　皇甫嫣然对王牧着实不错，房间里竟然有一个独立的练功房，其中不但加持着隔绝精神力探测的结界，还设置了引灵阵法，对修为颇有益处。

　　房间干净宽大，除了地上铺了一张洁白的地毯外，再无其他陈设。

　　“哥，你要修炼了是吧？啊哈，那我不打扰了，我出去溜达一下，晚上吃多了。”见王牧正在打量房间，严宽笑嘻嘻地道，脑海中正想着刚刚那位送玉简过来的红衣美女，那条，那脸蛋，人间少有啊。

　　“坐下。”王牧淡漠的嗓音传来。

　　严宽咧嘴，“哥，又要干嘛？”

　　“你说呢？”王牧回头，含笑王牧严宽。

　　严宽一张驴脸顿时要哭了，“哥啊，不是又要修炼吧？我真不是那块料啊，饶了我吧，什么长生不老，我不在乎，我的人生理念是只争朝夕有妞就泡啊。”

　　“坐下，别逼我动手哦。”王牧邪笑。

　　“苍天那……”严宽仰头长叹，然后乖乖坐了下去。

　　“别抵抗，会有些头疼。”王牧走了过来，一根手指抬起，淡淡的彩色光华开始在指间萦绕。

　　之前王牧在擂台上施展的金红灵力，是他刻意逼迫体内未经炼化的金红灵力，若用出威力更强的彩色灵力，那些对手输的会更惨，只是为了不引起怀疑，王牧才可以隐藏了灵力属性。

　　“哥你要干啥？我已经够笨了，你这手指点下去，我会不会变成傻逼？”看着要往自己眉心点过来的手指，严宽流汗了。

　　“不会，只会变的更聪明。”王牧笑的神秘。

　　“真的？我怎么撅着，我这么觉着哥你笑的有点……嗷……”话未说完，严宽杀猪般的惨叫声就响了起来，幸好有结界隔绝，要不然这安静的夜晚就毁了。

　　王牧的手指点在了严宽的眉心，淡淡的彩色光华正在源源不断地注入严宽的脑海之中。

　　那是一股巨量的信息，只一瞬间，严宽就翻白眼了，感觉整个脑袋要炸开了。

　　杀猪般的嚎叫持续了几分钟才停下，当王牧的手指撤离，严宽直挺挺地倒了下去，头发竖立，口吐白沫。

　　王牧不好意思地咧了咧嘴，严宽毕竟是普通人，没什么修为，这么强行将三套功法信息注入其脑海，他的大脑还真有些承受不住。

　　“哥，我现在感觉，我的脑袋被开了扇窗户，那清凉，那酸爽。”乌龟一样躺在地上，严宽痴呆地呢喃。

　　“行了，我给你灌入了三套功法的信息，你自己看看，能看懂哪一套就学哪一套。”王牧盘膝坐在了地上，旋即闭上眼睛，等待严宽消化那些功法信息。

　　不到五分钟，严宽就坐起来了，盯着王牧道：“哥，你歧视我！”

　　王牧睁开眼睛，疑惑地看着严宽，不知道对方什么意思。

　　“哥，这三套功法很难理解吗？为毛你要说能看懂哪套学哪套呢？我智商就那么低吗？”

　　看着严宽一脸哭丧的样子，王牧愣了一下，这货什么意思，才五分钟哦，难道就都看懂了？那三套功法，可都是玄级上品啊！放在三界任何一处也是无价之宝的。

　　“你什么意思？都看懂了？”眨了眨眼，王牧还是有些不信，这小子平时吊儿郎当，超过三位数的加法都会让他头疼的爆粗口，怎么可能这么快时间内理解三套高阶功法？

　　严宽瞪圆了眼睛，抹掉嘴角的白沫，啪啪地拍着胸脯道：“哥，我当然看懂了，这很难吗？想当年上小学的时候，我也考过七十分以上的好不好！我们小学老师说我再努力努力，勉强也算好学生的好吧！”

　　王牧都醉了！

　　“你妹的，你有完没完？吹牛管用吗？牛逼现在就练练！”王牧不耐烦地喝斥道。

　　“练就练！”眨了眨眼，严宽盘膝坐了下来，别说这姿势还可以，“哥，你说修炼哪套，随便挑随便选！”

　　王牧懒得搭理他，闭上眼，无所谓地道：“爱哪套哪套，只要你能成功激发出天地灵气，就算你赢，回头就让皇甫嫣然给你介绍俩美女！”

　　“卧槽！说话算话啊，骗人遭雷……好吧我练。”严宽顿时激动，忽见王牧眼底泛起冷芒，这才赶紧安静了下来，正了正身形，闭上了眼睛。


第168章 天才扎堆

　　严宽闭眼准备修炼，王牧就坐在一旁看着。

　　他需要看看严宽的天赋如何，才能更准确地为他选择修炼功法。

　　每个人都是独一无二的，都有自己的长处，要发掘优势，针对性的选择功法。才能事半功倍。

　　五分钟后，一点反应也没有。

　　王牧翻了个白眼，发现闭着眼睛的严宽正在时不时地咧嘴，做出一种很猥琐的笑容。

　　“你他妈是在想女人呢还是在修炼？”王牧没好气地骂了一句。

　　闻言，严宽赶紧收敛笑容，挺直腰板，变的正经起来。

　　“舌头顶住下颚，如此才能让任督二脉连通。然后眼观鼻，鼻观心，意守丹田，心念跟随功法所示经脉路径运行，知道吗？”看着还是没啥反应的严宽。王牧懒懒地提醒道。

　　“哥我知道。”挪了挪屁股，严宽自信地道。

　　“……”王牧无语，知道你妹啊，不吹牛能死吗。

　　很快的，半小时过去了，严宽依旧无动于衷，只是呼吸变的粗重了起来。

　　“草！睡着了？”王牧凝眉，郁闷了。

　　深吸一口气，王牧起身，准备抬脚将这王八蛋踹醒，可就在他抬脚之时，异象出现了。

　　一抹涟漪在严宽的身周荡开，虚空现出一片氤氲的白气。

　　同一时间，房间的引灵阵激发。就见一丝丝白光在房顶旋转，顿时，房间内的天地灵气成倍飙升，很快整个宽大的房间就变的朦胧一片，完全被浓郁的天地灵气吸收。

　　王牧凝眉，目光直直地锁定着严宽，精神力放开，将严宽身体各处笼罩。

　　几秒之后，王牧的目光一颤，心中大惊。

　　严宽是真的睡着了，可是那一丝丝天地灵气正在顺着他的呼吸进入身体。自动随着王牧之前灌入的功法路径运行。

　　更奇异的是，王牧的精神力发现，严宽身体之上的毛孔正在一张一合地呼吸着，同样在吸收着天地灵气。而且这些由毛孔吸收的天地灵气并未与呼吸吸收的天地灵气一起进入经脉，而是隐没在了血肉细胞之中。

　　奇了！

　　王牧轻吸了一口气，这王八蛋竟然是千年难遇的炼体奇才啊，而且内在修炼上的天赋也不错。

　　不是谁都有本事能在睡着的时候修炼。要知道，这样做危险会很大，可在严宽身上却水到渠成，毫无阻滞。更重要的是，他的身体细胞也在同时吸收天地灵气，以淬炼血肉的强度，这就是炼体奇才的表现。

　　王牧灌入严宽脑海的三部功法都是内在修炼所用，跟炼体没有任何关系，可这家伙的身体竟然在主动自行吸收天地灵气淬炼，这在常规的修炼过程中绝对不可能发生。

　　只有一个解释，严宽生来就是炼体的材料，是天赋或者潜能的特殊性导致他的身体会自动吸收天地灵气淬炼。

　　王牧都震惊了，真是没有想到，这个小混混竟然有这等奇异的天赋。

　　有时候，缘分就是这么奇怪，身边的每一个人，或许早在无数岁月前，就跟自己有着难解的渊源。

　　王牧有点兴奋，看来得帮严宽好好想想办法，弄一套在炼体上比较凶悍的功法，可不能浪费了这绝无仅有的天赋。

　　与此同时，另一边的死神佣兵团古堡之中，无为和阿花也惊呆了。

　　二人的面前，叶峰、段一瑞、段一雪三人正盘膝坐在地上进行修炼，三人的身周已经被浓郁的天地灵气包裹，令人难以预料的是，叶峰和段一瑞的身体也正在自行吸收天地灵气，程度非常的明显，一丝丝天地灵气钻入血肉，却并没有进入经脉循环，而是隐入了血肉之中，淬炼着每一个细胞。

　　跟严宽一模一样的情况，叶峰和段一瑞，竟然也在炼体之上有着足够惊艳的天赋。

　　“咕咚。”无为咽了口唾沫，盯着二人的情况，双目微微有些泛红，心中却想起了自己第一次修炼的情况。

　　“哥哥，他们，他们好像跟你一样，都是天生的炼体奇才。”回头看了看无为，阿花的嗓音有些颤抖。

　　无为不知道该如何是好了，他第一次修炼的时候，确实跟叶峰和段一瑞的情况一样，身体会自动吸收天地灵气以淬炼血肉，即便现在也是一样，虽然他从未修炼过任何的专门炼体功法，但他如今的身体强度已非同级别修士可比。

　　他想不通，阿花更加想不通，按道理说，这种炼体奇才，绝对是万年难遇啊，怎么就突然出现了这么多？还是扎堆出现。

　　“哥哥，你看，你看一雪她……”就在这时，阿花又激动地抬手指向了段一雪，目光甚至有些恐惧。

　　只见坐在另一边的段一雪，身周笼罩着更为浓郁的乳白色气息，她每一次呼吸，都会有大量的天地灵气涌入身体，吸收速度虽然比不上王牧，但也绝对恐怖，更重要的是，她整个身体也在同样呼吸着，吸收着巨量的天地灵气，只是，在无为和阿花的精神力探测下，段一雪全身毛孔吸收的天地灵气并没有隐入血肉，而是进入了经脉，进行飞速的运转淬炼。

　　恐怖的吸收速度，令的天地灵气在其头顶隐隐形成了一个漩涡，漩涡转动，延伸出无数乳白灵气凝聚的细流，朝着呼吸以及身体各处涌动。

　　虽然不是叶峰和段一瑞那种天生的炼体奇才，可单单就这种鲸吞时的吸收速度，段一雪的天赋也不容小觑，而且若是假以时日，成就远在叶峰和段一瑞之上，毕竟，他们虽然有炼体的天赋，但在吸收速度上根本和段一雪没得比。

　　无为和阿花已经惊的张大了嘴巴，半天无法消化这眼前看到的一切，两个天生的炼体奇才，一个修炼速度恐怖的内修惊才，这，这怎么突然都出现在这儿了呢？

　　可惜，段一雪一等却并不知道自己的修炼方式如此彪悍，他们的嘴角甚至有着淡淡的笑容，一种享受般的笑容，感觉这修炼并非想象中那么难，反而水到渠成般容易。

　　正值无为和阿花惊讶之时，段一雪忽然凝眉，红唇上的笑容收敛，那绝美的容颜现出一抹凶戾之色。

　　跟着，她的丹田、胸口以及眉心三处重要大穴，开始泛起淡淡的墨黑气息。

　　森然的墨黑气息，比黑夜都要浓密，透着深深的凶戾与阴冷，宛如一直潜藏在她的体内，只是这修炼将其激发了一样。

　　重要的是，这墨黑气息出现的同时，段一雪的修炼不但没有受到影响，反而变的越发惊人，那虚空中正在朝着她涌动的天地灵气，速度上忽然增加了一倍有余。

　　狂暴的吸收速度，令的偌大的房间起了风声。

　　“嘶……”望着这异象，无为和阿花瞪眼，同时倒抽了一口冷气。

　　“这是，魔气？！”顿了一下，望着段一雪身上还在远远不断蒸发的墨黑气息，阿花和无为又异口同声地惊叫。

　　“不行，出事儿了，我得赶紧通知师弟。”眨了眨眼，无为目光有些惊慌，调头跑到远处的一张桌子上，拿起段一瑞扔在桌子上的手机拨通了王牧的号码。

　　而就在二人通话的期间，段一雪做了一个梦，一个很奇怪的梦。

　　她本来修炼的很是畅快，灵气在经脉中循环时带来的那种感觉非常舒服，令的段一雪甚至有些昏昏欲睡。而就在半睡半醒之时，她的意识里，一副画面渐渐地清晰了起来。

　　一副很熟悉的画面，当初在华夏国田疆沙漠的封印里，曾在王牧的身上看到过。

　　画面里有一颗无比粗壮的大树，茂密的树冠上结了十二朵云朵般的绚丽桃花，树根如蛛网般蔓延，从地面下凸起，遍布方圆百米有余，每一根根系都极为发达粗壮，坚如铁石，而这黑色的根系尽头，正连接着八块大小差不多的奇石，庞大的奇石，呈现黑红状，如八颗巨卵整齐地围在大树周围，八块奇石之上，又爬满了桃花树的根系，如网络一样将八块奇石笼罩。

　　绚丽斑斓的画面，整颗大树似在疯狂地吸收者大地与天空中的灵气，然后将这些灵气源源不断地输入那些云团般的花朵和八块奇石之中。

　　而此时，这大树下，正有一位长发散乱，身形消瘦，着一身褴褛白衣的少年站立，他正仰头望着这颗大树，一动不动，只能看到微微飘荡的长发，却因为是背对看不到他的脸……


第169章 天助我也？

　　“哥，出事儿了！”手机里传来无为着急的声音。

　　王牧皱眉，看了一眼修炼的严宽，颇为高兴道：“无为师兄，你还会用手机啊？与时俱进啊。”

　　严宽的情况着实让王牧心情不错。

　　另一边的无为就不这么想了，回头看了一下那三个修炼中的天才。深吸一口气道：“哥，你还有心思笑。你知道我们这边发生什么情况了吗？”

　　“什么情况？”

　　“叶峰和段一瑞竟然跟我一样，在炼体上有着极高的天赋，阿花教给他们的是内修功法，可是他们的身体却也可以自动吸收天地灵气，而且不是单纯的吸收，我感觉他们身体吸收的天地灵气正在淬炼他们的血肉，这个我最熟悉了，就是天生的炼体构造啊。还有，还有段一雪，她，她的天赋更惊人。虽然在炼体上不如叶峰和段一瑞，可修炼速度快的吓人，连我这个十四道佛轮的人都比不过，而且，她，她体内竟然暗含着魔气。”

　　无为一口气将所有情况说了出来。

　　王牧痴呆了，信息量太大，需要时间消化一下。

　　挂了电话，王牧看了看严宽，睡着的严宽在自动修炼着，一丝丝天地灵气也在不断融入他的血肉改造着身体强度。

　　怎么会这样，怎么身边的人一下子全都成天才了？什么时候这种万古难见的炼体天才这么不值钱了，一抓一大把啊。

　　简直跟做梦一样，幸福来得太快了吧。

　　“难道是天助我也？嘎嘎！”忽然。王牧笑了，有这么多天才在自己身边，那日后他的势力定然会比想象中更加强大。

　　“魔气？”神经质地笑了笑声，王牧又忽然变的严肃了起来，无为说段一雪体内竟然有魔气，这又是搞什么飞机啊？

　　段一雪是凡域的人，在此之前从未修炼过，怎么会出现魔气？

　　纵然凡域的凡人，由于思想等等的极端改变，心魔加重，也可能造成魔气。但绝对不会像无为描述的那么严重，墨黑的魔气蒸腾，这种情况只可能出现在修魔的修士身上。

　　段一雪显然从未修魔，而且心理绝对健康。可是……

　　“卧槽。”微微抬头，王牧深吸一口气，想到了一个可怕的可能性。

　　这魔气出现的如此莫名，还有一个可能。那边是来自段一雪的灵魂，也就是说，段一雪前世亦或是更早的岁月里，可能是一位修魔者，虽已经转世，但魂魄之中的魔气并没有随着轮回消失，如记忆一样只是被以往了而已，此时她贸然接触修炼，这灵魂里的魔气便被激发了。

　　“呵呵……”想着想着，王牧又笑了，没想到啊，段一雪这个高傲野蛮的女总裁，在前世竟然还是一位修魔者，牛逼爆了！

　　拥有魔气，不代表就会变成嗜杀成性的魔人，相反，在王牧的记忆里见过不少修魔的人，浑身黑气滚滚但却拥有着比正常修士都恐怖的冷静心性和自制力，跟控制不住自己被魔气操控的嗜血魔头完全不沾边，他们只是利用魔气的凶戾和强大的力量而已。

　　而且，不少魔人都是铁骨铮铮的汉子，记忆中有好几位，令王牧都很是佩服。

　　也就是说，段一雪虽然拥有魔气，但不代表就会被魔气控制变成嗜杀成性的魔头，相反，这不是一件坏事，往往灵魂中携带的魔气更好被本体控制，而拥有魔气的灵力在威力上会大大增幅，这对于修士来说，是百利无一害。

　　说白了，这一切都取决于心境，心性清明，就算修魔者也能成佛，倘若甘心堕入魔道，即便是修佛的人，也会被心魔控制。只要日后段一雪在心性上不会出什么大事儿，就无妨。

　　“扑通。”正想着，一旁的严宽忽然倒在了地上，接着就传来了如雷的呼噜声。

　　王牧扭头看去，见严宽身周的天地灵气自动消散，修炼顺其自然地停止，没有出现任何异常，而严宽是真正的睡着了。

　　这对于普通修士来说绝对做不到，若是如严宽这样在睡觉时修炼，不走火入魔才怪。

　　所谓天才，就是在各方面都有着超人的天赋，显然严宽就是这样，他能做到常人做不到的事情，自己还不自知。

　　王牧不淡定了，当务之急是给严宽这几个家伙弄一套好的炼体功法，说实话，王牧除了断魂残法之外，还没有其它好点的炼体功法。

　　可断魂残法太过残暴，置之死地而后生，若是叶峰或许还能勉强试一试，可严宽和段一瑞这样的心性要完成置之死地而后生，恐怕很难，估计直接就死了。

　　不能冒险，凝眉想了想，王牧决定从皇甫嫣然那里下手。

　　反正她很希望王牧和严宽跟她提出点什么要求，而且以皇甫家自称凡域第一的家族基础来看，应该有适合的炼体之法。

　　说干就干，王牧闪身出了房间，留下严宽大字一样躺在地上大睡。

　　已经是月上西楼的时间了。

　　王牧一路飞掠，来到皇甫嫣然所住的后院。

　　“唰啦！”刚来到皇甫嫣然房间的门口，一道银白剑光闪现，一柄长剑横在了王牧面前。

　　王牧瞅了一眼握剑的女子，月光下，女子一身红袍，白皙的脸上蒙着红纱，只有一双美眸明亮中透着寒光，如手中长剑一般森冷。

　　“王先生？这么晚了，你到这里干什么？”微微凝眉，女子盯着王牧道，显然戴着面具的王牧在皇甫嫣然这院子里已经无人不知无人不晓了。

　　“在下有事求见嫣然小姐。”王牧尽量客气地笑道。

　　开玩笑，能为皇甫嫣然守门的人，修为自然不会太弱。

　　“都这么晚了，有什么事明天再说吧。”女子收了长剑，冷冷地说道。

　　“不好意思，在下是急事。”王牧邪笑。

　　女子脸色越发阴沉，身上散开一圈儿冷风，低声威胁道：“王先生，你若执意如此，就别怪我用强了，这里是小姐的闺房，你一个丑陋男子本不该活着站在这里，若非嫣然小姐对你比较特殊，你现在已经是死人了。”

　　王牧眨了眨眼，丑陋男子？你他妈说谁啊！

　　“是王牧吗？”正准备再解释一下，房间的灯亮了，皇甫嫣然傲娇中带着强硬的嗓音传来。

　　“是我，我有事求见。”王牧颇为恭敬道。

　　“夏红，让他进来吧。”皇甫嫣然道。

　　被称为夏红的女子皱眉，疑惑地看了看王牧，想不通这丑八怪到底哪里好，竟然让嫣然小姐如此器重，要知道，她眼中的皇甫嫣然是最讨厌男人的了。

　　复古的雕栏房门推开，王牧走了进去。

　　房间里布置的分外别致，几道屏风相隔，屏风上画的都是些冬梅夏草之类的风景，窗边摆着几朵红花，其余墙壁窗帘等等也都是粉红之色，配合那温暖的香风，气氛温柔迷醉，王牧都浮想联翩了，这风格，着实不像皇甫嫣然在外面表现的那样。

　　绕过几道屏风，王牧看到了皇甫嫣然。

　　她正穿着一件粉红色棉质睡衣坐在房中的圆桌上，背后正是她的床榻，圆形的大红床榻以粉红帘子围住，隐隐约约，朦胧中透着诱惑。

　　“喂，看我，别看我的床。”见王牧正盯着自己背后，皇甫嫣然笑着叫道。

　　她还是那样的姿势，翘着二郎腿，没有穿鞋，白嫩的玉足俏皮地扭动着。

　　宽大的睡衣在灯光下有些透明，能隐约看到其中那黑色蕾丝的风景。

　　王牧轻吸一口气，赶紧收回目光，坐在了皇甫嫣然对面。

　　“哈哈，还真以为你清心寡欲呢，没想到也跟别的男人一样。”看着王牧的异样，皇甫嫣然大笑，旋即紧了紧领口道：“说吧，这么晚找我什么事？”

　　在心中念了一边清心咒，王牧恢复了自然，正视皇甫嫣然的目光道：“我想问问嫣然小姐这里可否有好一点的炼体功法？”

　　“说了，叫我嫣然。”

　　“好的，嫣然。呵呵。”

　　“炼体功法？”皇甫嫣然这才归入正题，皱眉看了看王牧道：“你不就是内外皆修吗？干嘛还要炼体功法？”

　　“哦。”王牧面不改色，胡说道：“我修炼的这套炼体功法实在太差劲，不瞒你说，我从小修炼这功法，到如今身体强度也不过如此，所以……”

　　“哦，懂了懂了。”皇甫嫣然恍然大悟。

　　王牧微微点头，“皇甫家实力通天，在功法方面肯定非其他人能比，所以我想……”

　　“想弄一套更好的炼体功法是吧？”皇甫嫣然抛了个媚眼，长长的睫毛闪动，令的灯华都跟着摇曳。

　　可旋即，她又皱眉，无奈道：“可惜，我们皇甫家都是内修，也没有什么好的炼体功法，若是有的话，我也早就去修炼了。”

　　王牧咧嘴，这就不好办了。

　　“哦对了。”就在这时，皇甫嫣然又忽然瞪眼，然后似想起什么似的，调头钻进了那床榻的纱帐之中，她就跪在床上，在里面的床边翻找着，浑圆的臀部正对着王牧，灯光投下了，那半透明的景色……

　　“色即是空，空即是色……”王牧将目光挪开，赶紧在心中疯狂地念叨。


第170章 混沌奇荒术

　　皇甫嫣然拿了一块玉简过来。

　　莹润的白色玉简放在了王牧的面前。

　　“这就是一部炼体功法，很不错的，送给你了。”皇甫嫣然很是大方地道。

　　王牧凝眉，将玉简握在手里，精神力探入其中看了一下。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　以王牧的经验来看。这部功法很奇特啊。

　　一般的体修功法，大多都配合外在的练习，会让修炼者在一次次的皮肉之痛中逐渐增强身体的强度。

　　即便是断魂残法，虽说也有炼体的奇效，但也是要经过置之死地而后生的。

　　可这部功法却不同，其中所记也是通过内修达到血肉淬炼的方法，跟断魂残法差不多，但其经脉运行轨迹却比断魂残法都要深奥，看上去杂乱无章，乍一看，根本就不像能在人体经脉里行得通的，可细细研究，又觉这其中暗含某种难以理解的至理。

　　“混沌奇荒术……”王牧念着这个名字。莫名的有种熟悉感，却又想不起来在哪里见过这功法。

　　“王牧，你这小子的天赋真是让我刮目相看呀。”看着王牧皱眉的样子，皇甫嫣然颇为惊奇，“你也看出这功法的奇异之处了？即便皇甫跃和皇甫岩，当初拿到这功法的时候，也没有看出什么异样呢。”

　　王牧抬头，干笑一声道：“皇甫跃和皇甫岩也有这功法？”

　　皇甫嫣然撇着嘴点了点头，旋即又起身坐在床踏上，翘着二郎腿点燃了一根香烟，悠悠道：“实话跟你说吧，这功法当初在我皇甫家可是轰动一时呢。老祖宗下令，凡皇甫家所有直系亲属人手一部，谁能修成，直接成为下一任家主。当时但凡姓皇甫的。个个幸喜若狂，也都以为这是一部奇功，毕竟我家老祖宗可是名动三界的大人物，不可能害自己后代吧。”

　　“可惜。”皇甫嫣然又耸了耸肩帮，“这功法不是一般的奇特，根本就练不成，越练越觉得不对劲儿，那盘根错节的经脉走向，根本不像是给人提供的，乍一看没什么，可越钻研就越复杂，别说修炼了，看都看不懂。我也练了一段时间，几乎把所有可能性都试过了，非但没有任何成效。还搞的本小姐在床上躺了好几个月，虚弱的站都站不起来，好像这功法修炼时不但无法吸收灵力，还会让灵力严重流失。同样的，皇甫跃和皇甫岩的结果也好不到哪里去，皇甫家上下包括我爹和二叔三叔他们，没有一个能够练成的，后来这功法就搁置下来，听说老祖宗大怒，说皇甫家是一代不如一代了。”

　　说到这里，皇甫嫣然忽然跳到桌前，狡黠地看了王牧一眼，压低声音道：“虽然我们那老祖宗骂我们废物，可听我爹说，他都无法修成这部功法，咯咯……”

　　皇甫嫣然笑的挺开心。

　　王牧咽了口唾沫。眨巴着眼睛道：“嫣然，你，这么说你的老祖宗就不怕……”

　　“你小声点好不好，我怎么就不怕了！”皇甫嫣然忽然惊慌失措，抬起玉手堵住了王牧的嘴。然后瞪圆美眸，如临大敌般地看了看四周，确定房间没有什么异常之后，这才小声道：“我们家老祖宗在整个三界九域都是屈指可数的强者，无所不能，我开个玩笑没事，你可不能乱说话，被他知道，分分钟让你飞灰湮灭。”

　　王牧象征性地咧了咧嘴，心中却大骂狗屁。

　　皇甫家什么德行，王牧最了解不过了。

　　顿了一下，他轻吸一口气，盯着皇甫嫣然道：“那，能不能告诉我，你家老祖宗叫什么名字？”

　　“呃……”举着烟，皇甫嫣然甩了甩长发，思索道：“好象是叫皇甫战天，我家族谱因为关系重大，所以只能掌家的长辈看，我也是曾经听我爹和二叔三叔他们谈话时听到的，好像就叫皇甫战天。”

　　“皇甫战天……”王牧心中冷笑，老不死的，多少岁月了，还是一个德行，好东西就算烂在自己家里，也不会给别人修炼。

　　“这功法送给你了，反正也练不成，不过你不能告诉别人。虽然这功法就是废品，但我们家也是有规矩的，像这种老祖宗直接下令修炼的功法，因为品阶太高，是绝不会给别人的，就算皇甫家的一些旁亲都没有这个资格。”翘着二郎腿，皇甫嫣然又补充了一句。

　　王牧点了点头，目光不着痕迹地在那大白腿上瞅了一眼，又道：“那这功法是什么品阶？”

　　皇甫嫣然摇头，撇嘴道：“不清楚，功法里没有注明，我爹给我的时候我也问过，他都不清楚是什么品阶，只说此功法若能练成威力极其恐怖，估计也是我们那老祖宗说的吧。”

　　又说了几句，王牧才离开，回到了自己的住处。

　　严宽还在大睡，王牧没有理会，而是在一旁盘膝坐了下来，他要验证一下皇甫嫣然说的。

　　这混沌奇荒术，着实看着奇特，但以王牧的经验来看，也并不像是无法修炼。

　　严宽和叶峰还有段一瑞都有炼体的天赋，王牧打算让他们也试试这功法，不过在这之前，王牧想亲自试试，看看会不会有什么危险。

　　拿出那玉简，王牧闭上眼睛熟悉了一番，旋即将玉简放在一旁，调整呼吸，进入了修炼状态。

　　待到王牧的心神平静下来后，房间便起了一丝冷风，一丝丝天地灵气涌动而出，朝着王牧游离了过来。

　　很顺利，并不像皇甫嫣然说的那么玄乎。

　　王牧嘴角泛起一抹邪笑，数万年轮回，这智商天赋就是他妈牛逼！

　　一丝丝天地灵气顺着呼吸进入身体，开始顺着功法所示的经脉路径运行了起来，着实繁复的脉络走向，复杂如老树的根系一样密集，每一个方向，每一个细小的循环走错都可能功亏一篑。

　　“嗤嗤……”

　　约莫十分钟后，奇异的现象发生。

　　功法所示的经脉路径里已经充满了乳白色的天地灵气，这时，王牧的体内发出一阵奇异的细碎声响，似血肉生长，枝叶拔节一般。

　　微微凝眉，王牧没有理会，按照混沌奇荒术的内容，继续下一个步骤。

　　“轰！”又是一缕灵气进入经脉，经脉网络出现饱和，下一秒，王牧的上身就炸了。

　　一股狂暴的力量汹涌而出，王牧上身的衣服一时间爆碎，不是很壮硕，但却匀称坚韧的肌肉线条暴露而出。

　　泛着古铜色的皮肤，匀称的身姿，虽有些瘦，但却看着极为硬朗健康。

　　只是此时，他这古铜色的皮肤宛如变的透明了一样，能够看到体内那一条条正在顺着经脉流转的白气，密密麻麻的白气，纵横交错，盘根错节般将王牧整个上身盘绕。

　　更恐怖的是，这突然的爆炸之后，王牧全身的毛孔都打开了，开始主动吸收四周的天地灵气，而随着天地灵气的不断注入，那密密麻麻的经脉网络正在凸起，将皮肤顶起一道道痕迹，其中流淌的天地灵气也在逐渐变成黑红之色。

　　到的最后，王牧整个上身包括双臂以及脸庞，便都是这密密麻麻，粗细不一，盘根错节的黑红痕迹。

　　乍一看，此刻的王牧，宛如被千年的老树根整个捆绑了一样。

　　“卧槽！哥你什么情况啊！”严宽被惊醒了，瞪眼盯着王牧身上的情况眼睛都亮了，这修炼的什么玩意儿啊，太狂暴了。

　　王牧心念微动，终止了修炼，灵气消散，凸起的经脉也慢慢沉入了身体之中。

　　睁开眼，王牧看向严宽道：“这功法如何？要不要试着练练？”

　　“好哇！看着挺牛逼啊，修炼之后都不用纹身了！啊哈哈！”严宽激动地大笑。

　　王牧抬手将那玉简扔了过来，补充道：“你要注意这功法中的经脉走向，虽然复杂多变，但只要足够细心冷静，还是能够把握的。”

　　严宽点了点头，旋即就迫不及待地坐下了。

　　王牧却是深吸了一口气，对于严宽并没有多少自信，这货在炼体上的天赋确实很吓人，可这部混沌奇荒术也不是闹着玩儿的，虽然比断魂残法还差点，而且王牧已经试练成功，但难度绝对非同小可，感觉以严宽的智商，估计很难把握，要不然皇甫家这样的家族就不会连一个能练的人都没有了。


第171章 奇了怪了

　　严宽开始了修炼，王牧就在旁边仔细地看着。

　　几分钟后，王牧发现自己错了，严宽这王八蛋真是邪门了啊。

　　从严宽闭上眼睛，短短不到一分钟内，就成功激发了天地灵气。此时，一丝丝的天地灵气正在涌入他的呼吸。

　　这个速度，比王牧刚才的试练都快啊。

　　王牧都以为自己看错了，之前严宽修炼王牧灌输给他的那几部功法时也没有这个速度，怎么越难的功法到他这儿倒越简单了呢？

　　而反观严宽的表情，眉头深锁，一张驴脸皱的跟菊花似的，活像个被数学题难住的小孩儿。

　　王牧真想一巴掌抽过去，这么快就能上手，还他妈愁眉苦脸的，让不让别人活了。

　　又过了几分钟时间，王牧自动往后退了一步，发现严宽体内正有一股磅礴的气势散出来。应该也是到了经脉饱和的关口。

　　“轰！”正想着，严宽的上身就也炸了，上衣直接崩碎，现出了严宽宽阔的腰背，密密麻麻的白色线条从皮肤下透出，看的清清楚楚，盘根错节犹如树根。

　　而这货的表情如刚才一样，还是一头雾水的样子，似不能理解这功法。

　　王牧也感觉到了，从严宽的表情来看，他很懊恼，甚至都不知道自己已经深入了修炼之中，似乎还在研究这功法的经脉走向。

　　可是，他虽然没有搞懂，而这功法竟然自动开始运行了。那感觉，就好像这混沌奇荒术乃是专门为他量身打造一样。

　　剑眉微凝，王牧的目光锁定了严宽的腰身，与王牧试练时一样，严宽的前胸后背之上也泛起了密密麻麻的白色线条，包括双臂和脸庞，代表着一张繁复的经脉网络。

　　精神力探测下，王牧惊人的发现，这货体内的灵气流动，竟是处于一种无意识的本能流动，这很难理解，若是换做别人，定然会吓出毛病来，但王牧不一样，他有着万世记忆，经历过太多奇怪的事情。严宽此时身上发生的，就如同一种自然现象一样。

　　时常爆发山洪的地方，会形成密密麻麻的沟壑，久而久之，当再次爆发山洪的时候，洪水就会自动沿着这些沟壑去流淌，无意识的流淌，跟严宽此时的修炼道理相同。

　　也就是说，严宽的脑子虽然还没有搞懂这部功法如何修炼，可是那涌入体内的灵气，已经开始精确地顺着那固有的经脉网络流淌了起来。

　　对，就是固有的经脉网络，就好像严宽体内的经脉早就经过无数次冲刷，形成了与混沌奇荒术一模一样的沟壑路径，灵气一入，水到渠成。根本不需要刻意导引。

　　越想就越心惊，严宽跟段一雪他们一样，之前从未接触过修炼，体内经脉怎么可能形成记忆？

　　对于修士来说，长时间修炼一种功法。就会形成一种潜意识，就跟开车一样，习惯了，根本不用动脑子，经脉就会在固定的经脉里自动运行。

　　“潜意识……”王牧微微仰头，顿悟了。

　　上帝神父玛丽亚，严宽这货，不会前世修炼过这功法吧，灵魂中留有记忆，所以才会造成这种无意识的修炼，自己都还没搞明白，就自动开始修炼了。

　　这时，严宽的身体之上，所有的白色线条已经凸起半寸多高，白色也变成了黑紫色，整个人宛如被密密麻麻的根须笼罩，而其体内，所有淬炼出来的黑红灵力正在疯狂地没入骨骼血肉之中，改造着身体的强度。

　　约莫过了半个小时，严宽睁开了眼睛，周围围绕的天地灵气瞬间隐没不见，他全身凸起的经脉也恢复了正常。

　　站起身，严宽挠了挠头，很是不好意思地道：“哥啊，再换一套功法吧，这什么玩意儿啊，完全看不懂啊！”

　　“呵呵。”王牧冷笑，然后瞪眼怒吼，“还尼玛看不懂！都修炼成这德性了！装逼是不！滚！”

　　话毕，王牧一巴掌呼在了严宽后脑勺上，旋即转身就走。

　　严宽躺在了地上，眨了眨眼，然后委屈地道：“什么情况啊哥，真的很难啊！咦？我衣服呢？卧槽，哥你对我做了什么？”

　　王牧有一个可怕的猜想，只是还需要确定一下。

　　严宽、叶峰、段一雪、段一瑞还有无为，这几个家伙的表现太奇怪了，一个两个是巧合，这么多天才忽然扎堆出现，绝对有某种联系。

　　给叶峰打了个电话，王牧便连夜出门了。

　　另一边，阿花亲自出马，根据叶峰的交代，来到了与王牧约好的地点，王牧将那混沌奇荒术的玉简交给了阿花，让她带回去连夜让叶峰一众修炼。

　　第二天早上，天才蒙蒙亮，叶峰那边就传来了消息。

　　结果是惊人的，与王牧的猜想不谋而合。

　　从未修炼过任何功法的段一雪也能成功练习这混沌奇荒术，不过她很讨厌这功法，不喜欢修炼。这是何等的天赋？要知道，皇甫家上下所有人都没有这个资质啊，就连皇甫战天，王牧记忆中堂堂的仙帝存在，都没有这个资质，但段一雪却有，加上她体内的魔气，王牧猜测，这段一雪前世，定然是了不起的人物啊，只是不知道这等强悍的存在，怎么会坠入轮回？

　　还有叶峰、段一瑞、无为，全部可以修炼这混沌奇荒术，无为还好，能够看懂这功法，而段一瑞和叶峰跟严宽的情况一样，虽然看不懂，但就是能够无意识的修炼。

　　太他妈奇怪了！

　　佛法是讲究缘份的，这一群人既然莫名地集中到了一处，而且还全都在王牧身边，定然有什么联系。

　　可是，王牧一遍遍地回忆每一世的种种，却愣是没有想到任何关于这些人的线索。

　　记忆里他认识的那些人，大多都活着，并未坠入轮回呀。

　　“看来，是缘起此生，并非前世渊源。”椅子上，王牧叹了口气，这个想法让他有些躁动的心莫名地安定了下来。

　　既然是缘起此生，那就是好事，绝对的走大运了，段一雪这些人表现出来的天赋，日后成就定然不凡，王牧之前还担心以后他们无法自保，现在不用担心了。

　　既然有好的天赋，就要更好地去修炼。王牧让阿花帮忙，将那玉简多做了几份，给无为、叶峰以及段一雪几个全做了一份，让几人都可以修炼这混沌奇荒术。

　　只修炼了一天，第二天晚上就出事儿了。

　　那洁白宽大的练功房里，王牧穿着崭新的黑色西装，正看着盘坐在地上的严宽，为了节省衣服，严宽这一次没有穿上衣，他的身上已经被密密麻麻的黑红经脉遍布，更重要的是，经过一天的修炼，这货此刻的修炼现象比昨天更加惊人。

　　他的背后，竟然升起了佛轮……十四道。

　　纵然王牧的心性，也真的被惊到了，这混沌奇荒术竟然是一门佛法？难怪王牧觉得那么熟悉，只是又想不起来到底在什么时候见过。

　　而眼前这家伙，前世到底什么身份？难道也是佛门中人？看着不像啊，成天色迷迷的！

　　十四道佛轮啊，这在整个凡域绝对是令人咂舌的佛性天赋，无为在修真域空天阁的时候就算是天才了，也才十四道佛轮而已。

　　还有，此时端坐在地的严宽，眉心之上竟是浮现着一个卐字符，黑色的卐字符，腾腾的黑气透着浓浓的魔性。

　　是魔气！

　　活见了鬼了，王牧也想不通了，太诡异。

　　就在这时，王牧的手机响了，滑动接听键，其中传来了无为的声音，毫无感情波动，一如死人般的声音。

　　“哥，这下真的完蛋了。”

　　“怎么了？”王牧皱眉道。

　　“出大事了。”无为继续以木讷的声音道。

　　“卧槽，能不能说人话，到底怎么了？”王牧翻了个白眼，严宽这边的情况就够闹心了。

　　“哥，这混沌奇荒术是出自佛门的功法，叶峰和段一瑞还有段一雪的佛轮被这功法激发了，叶峰和段一瑞都是十四道，跟我一样，跟我一样啊哥……”无为忽然咆哮了，这个却是太巧合了，“而段一雪，段一雪有四十九道佛轮啊……”

　　“咦……”王牧咧嘴，吓到了，四十九道？佛祖级别的天赋啊！

　　还有叶峰和段一瑞，怎么就那么巧也有十四道佛轮？跟严宽无为一模一样，这到底是怎么了？王牧轻吸一口气，隐隐感觉这些人前世定然有着莫大的关系，要不然不会有这么多类似之处，可他那万世记忆里，却偏偏没有关于这些人的任何线索。

　　“哥，这些不算什么。”电话里，无为的声音更加低沉了，然后就忽然哭了，“哥，我的体内竟然有魔气啊，还有叶峰、段一瑞、段一雪，体内都有魔气啊，而且是灵魂里带出来的魔性，属于前世遗留，哥，不知道怎么了，我以前没有这种情况的，可修炼了这混沌奇荒术，我，我的眉心竟然出现了佛门缘法印，这说明我前世就是佛门中人，可是这法印是黑色的，魔气凝聚而成的，怎么会这样……”


第172章 执行任务

　　足足安慰了几个小时，无为才停止了惊慌的哭泣。

　　作为佛门中人，发现自己灵魂中竟然携带魔气，换谁都会吓到的，更何况是前世遗留的魔气，无为以为他和叶峰这一帮人前世都是佛门罪人呢。差点儿就要用佛门罪魂诏对付自己，下第十九层地狱接受佛光洗礼了。

　　幸好王牧是专业的，曾无数次靠三寸不烂之舌解决问题，他跟无为讲故事，从盘古开天辟地讲到祖国实现四个现代化，从无讲到有，又从有讲到无，从沧海桑田讲到花花世界，最后，无为就释然了。

　　既然空中来，又到空中去，还有什么好困惑的，关键要活的有价值。有魔气不代表就是罪人，恰恰相反，虽灵魂携带魔气，还能保持四大皆空，慈悲为怀，这才是牛逼的地方。

　　于是，无为决定日后勤加修炼，做一个独一无二的和尚。

　　王牧也释然了，佛门讲究缘法，虽然搞不清楚身边这些天才到底是怎么回事，但有一点可以证明，都是缘份呐，不然不会全集中到自己身边。

　　再说，这些人虽身负绝高的天赋，还携带魔气，但却并非嗜血狂魔。这就是好事儿，王牧甚至能想象到假以时日后，这一堆天才会形成一股多么惊人的力量。

　　三天时间很快到了，皇甫嫣然以及两位堂哥，带着新招募的一众手下出发了。

　　一众几十个人乘坐皇甫家的专机飞往华夏国，一路上。飞机舱内的气氛都很是压抑，皇甫跃和皇甫岩时不时地盯着皇甫嫣然阴笑，显然不怀好意，可怜皇甫嫣然一路都忍着，俏脸阴沉，敢怒不敢言的。

　　离开了皇甫家的地界，没有了她爹的庇护，皇甫嫣然根本就不是两位堂哥的对手，再不低调，恐怕在飞机上就得受欺负。

　　当天下午，众人在华夏国临江机场降落。出了机场，进了机场早就安排好的一众豪车，直奔提前订好的酒店下榻。

　　作为人界凡域除龙组的第一大势力。皇甫家的手脚自然遍布整个凡域每一个角落。

　　众人进入酒店之后，酒店便停止营业，不再接待外来客人，除了几个负责餐饮的员工之外，其余工作人员都放假了。

　　三拨人各自占据了酒店的一层客房，皇甫嫣然和王牧以及严宽在最底层，皇甫岩的人马在中间，皇甫跃的人马在最高层。

　　“哥，现在怎么办？”

　　王牧的房间里，严宽坐在沙发上，凝眉看着王牧，神情有些焦急。

　　又回到了临江，皇甫家提前就对临江的情况调查了一番，他们势必会对所有跟王牧以前有过接触的人进行调查，虽然无人知道王牧现在何处，可一旦被这些人找上门，就算不知道，也不会有什么好下场。

　　譬如段氏集团，譬如李兰母女。

　　“淡定。”王牧轻笑，瞅了一眼卧室的方向道：“先进去把床底下的衣服拿出来。”

　　“衣服？”严宽眨了眨眼，然后进了卧室，将床底下的一个黑色皮箱拿了出来。

　　在客厅的茶几上打开箱子，严宽愣了一下，然后无比佩服地盯着王牧道：“哥，还是你牛逼！”

　　箱子里的衣服跟王牧现在的穿着一模一样，一身黑色立领西服，还有半张龙纹面具。

　　“哥，这东西是不是……”

　　“嘘……”一边换衣服，严宽一边问道，却被王牧打断了。

　　抬手做了个噤声的动作，王牧指了指对面的墙壁，以及房顶，皇甫嫣然就住在隔壁，上面则住着皇甫岩和皇甫跃，以这三兄妹的实力，若是刻意去头顶，别说隔着几堵墙，就算是搁着上千米距离他们也能清楚地听到二人的对话。

　　严宽赶紧点了点头，表示了解，便再不说话了。

　　“王牧，你们俩过来一下。”就在这时，房间自动响起一个声音，毫无阻滞的声音，似说话的人就在他们房间里。

　　王牧和严宽对视了一眼，旋即起身出了房门，出去前，严宽又将那半张面具和皮箱藏了起来。

　　这衣服和面具，是叶峰事先准备好放进这家酒店的，在昨天，叶峰几个已经带着死神佣兵团的一些人先一步来到临江了。

　　“你们两个就呆在房间里，千万不要随便外出。”坐在沙发上，皇甫嫣然扫了二人一眼，凝重地道。

　　“为什么？嫣然小姐，难道我们不执行任务了吗？可不能让那俩个抢了功劳啊，这样你在皇甫家的地位就更不如意了。”严宽疑惑道。

　　皇甫嫣然白了一眼严宽，轻吸一口气，无奈道：“我之前跟你们说的都忘了吗？任务是小，地方皇甫跃和皇甫岩才是大事，现在我们身在华夏国，发生任何事情家族都不会知道，以皇甫跃和皇甫岩的个性，就算不敢对付我，也绝对不会放过你们两个，他们是有仇必报的，之前在擂台上他们颜面尽失，怎么会轻易罢休。所以，要想活着，就呆在这里不要出去，有我在你们身边，他们不会妄动。”

　　话毕，皇甫嫣然点燃了一根香烟，一脸闷闷不乐的样子。

　　虽然她嘴上说任务不重要，可心里还是有些期盼的，毕竟，这个任务很简单，只要杀了照片中那个人，那就是为家族立功了，这对于皇甫嫣然在家族中的地位会有很大帮助，毕竟，这是家族第一次让他们小辈出来办事，若谁能第一个完成任务，在家族里的地位自然会更加稳固，对日后接任家主之位有着莫大的助益。

　　可惜，一想到皇甫跃和皇甫岩，皇甫嫣然就没辙了，有这两个人在，哪里轮到的她去完成任务，人家不悄悄杀掉她这个羁绊就算不错了。

　　“嫣然，我觉得一味保守并非上策，你应该主动出击。”王牧轻声道。

　　“呵呵。”皇甫嫣然自嘲地一笑，“你以为我不想主动出击吗？那两个混蛋，我早就想把他们脑袋拧下来了。可是。”她停顿了一下，又无奈叹气，“可是你们也知道，因为我是女人，在家里根本没有什么地位，若非我爹是家主，恐怕我早被那两个混蛋弄死了，我没有实力去对付他们，就我手下那些人，一听到我要他们去对付皇甫跃和皇甫岩，一个个吓的跟要死了似的，甚至还会偷偷告密。”

　　说完，她靠在沙发上，翘起二郎腿，深深地吸了一口香烟，美眸中起了一抹幽怨。

　　身为皇甫家家主的千金，世人眼中高不可攀的存在，可她却是孤独的，她没有心腹，没有人愿意帮她，甚至说一句话都要考虑会不会被手下报告给敌人，而以她直爽的个性，对这种事情无疑更加难忍，可难忍也得忍，这也是她为何如此看重王牧和严宽的原因，从没有谁想眼前这两个人为她如此着想。

　　王牧起步，在皇甫嫣然对面的沙发坐了下来，戴着面具的脸上依然是淡定的笑容，往前探了探身子，凝视着皇甫嫣然精美的容颜，轻声道：“嫣然，我想问你，你想不想做皇甫家下一任家主。”

　　王牧的嗓音很是认真，皇甫嫣然顿了一下，然后苦笑道：“当然想，若下一任家主不是我，而是皇甫跃和皇甫岩中的任何一位，到时候，我爹离开家族潜心修炼，我的日子会更加不好过。可是皇甫家从未有过女流任家主的先例，而且，有皇甫跃和皇甫岩在，我怎么当？”

　　“这个你不用担心，只要你愿意，我会帮你。”王牧笑得灿烂。

　　望着王牧脸上的自信，皇甫嫣然有些出神，真不知道这个元神期的家伙何来这样的勇气，似乎拿下皇甫家家主之位对他来说如探囊取物一样。

　　见皇甫嫣然沉默，王牧刻意压低声音，悠悠道：“嫣然，现在就有一个绝好的机会，你想，若是皇甫跃和皇甫岩非但没有完成任务，而且还损兵折将，到时候回到皇甫家，即便他们的父亲再袒护他们，恐怕他们的地位也会有所下降吧。”

　　皇甫嫣然凝眉，怔怔地看了王牧半天才道：“我当然想这样，可是，这谈何容易？”

　　王牧直起腰身，还是一脸的淡然，“若你信我，就交给我去办。”

　　“我当然信你，只是，以你的实力……”皇甫嫣然有些担心。

　　“放心，只要你能拖住皇甫跃和皇甫岩，不让他们亲自出马，对付他们那些手下，我还是可以一拼的。”

　　“这……”皇甫嫣然还是有些担心，毕竟王牧只有元神期，虽然之前在擂台上迎了，可现在跟打擂台完全是两码事，先不说对方人手占据绝对优势，光是那几个元神期和分神期，在离开皇甫嫣然的视线范围，他们肯定会肆无忌惮，王牧想赢，几乎不太可能。

　　可是，看着王牧那清幽的笑容，皇甫嫣然却莫名地有一种信任感。

　　“这样吧。”咬了咬红唇，皇甫嫣然决定了，她掏出一个精致的红色木盒递给了王牧，“你把这颗冲灵丹带上，这颗丹药可以在短时间内让你突破修为，虽然有些副作用，但至少可以保命，有了他，加上你在武技上的优势，或许真的有一些胜算。”


第173章 暗战

　　既然人家非要给，王牧也不客气，冲灵丹，好东西啊。

　　严宽巴巴地看着，“小姐，能给我一颗吗？”

　　皇甫嫣然咧嘴。上下打量一番严宽道：“你连修为都没有，你要这丹药干嘛？你就不怕吃死啊？”

　　严宽悻悻地缩回了手，不能吃还不能卖啊！

　　回去准备了一番，王牧带着严宽出发了。

　　皇甫嫣然和王牧几个商量的时候，皇甫跃和皇甫岩，也正在自己的房间跟手下计划着。

　　都是聪明人，这是一场暗战，拼的是脑子。

　　“岩少爷，您的意思是我们先按兵不动？这样会不会失了先机。”那元神后期的中年人有些担心地问皇甫岩。

　　皇甫岩坐在沙发上，面容跟他爹有些神似，皮肤暗沉，双目时时刻刻流动着阴险的目光。

　　小眼微眯，皇甫岩自信地笑道：“放心。皇甫跃和皇甫嫣然我最了解了，这个任务并不难，嫣然不说，我那位大哥是肯定要利用这个机会对付嫣然的，那天擂台上他颜面扫地，怎么可能轻易罢休。我们正好来个坐山观虎斗，等他们斗到两败俱伤的时候，我们再出手，到时候顺利完成任务，再跟他们那些损兵折将却一事无成的回去，看看家里那些长辈还有什么话说。”

　　“少爷英明。”中年人阴笑。

　　再往上一层，皇甫跃也正在跟手下交代。

　　“我的意思你们明白了吗？”他坐在沙发上，脸上带着张扬的笑容。

　　“属下明白。”那分神期的老者点头阴笑，“您放心，只要嫣然小姐不亲自出手，我们定然会杀了那两个小子的。”

　　“呵呵。”皇甫跃自信地轻笑，“放心，嫣然不会亲自去执行这种小任务的，何况，待会儿我要请我这个妹妹还有那个弟弟吃顿饭，这一个晚上他们都会呆在酒店里。至于外面的事情，就任由你们发挥了。”

　　“哦？”顿了一下，皇甫跃忽然低头看着脚下地面，笑的越发阴险，“看来嫣然已经坐不住了，她那两个垃圾这时候就出门了。”

　　“呵呵，恐怕嫣然小姐也知道您会对她不利，所以想先下手为强。既然如此，属下也就告退了。”老者阴恻恻地道。

　　皇甫跃点了点头，旋即也起身，与一帮手下一起出门了。

　　几分钟后。皇甫跃、皇甫嫣然、皇甫岩三人在一楼餐厅集合了，皇甫跃和皇甫嫣然的人都出去了，唯独皇甫岩的人都在。

　　三人坐在一张圆桌上。桌子上美味佳肴已经上齐，三人面前都放着一杯晶莹剔透的红酒，皇甫岩的十几个手下围坐在另一张桌子上，桌子上有着同样丰盛的菜肴。

　　只是，纵然美酒佳肴，可气氛却很沉闷，空荡荡的大厅里就这两桌，很安静。

　　“岩弟，你的人怎么没有出去执行任务呢？”扫了一眼那十几个西装男子，皇甫跃看着皇甫岩问道。

　　“呵呵。”皇甫岩收了之前的阴险，笑容可掬道：“既然大哥和嫣然妹妹都来了，我哪能随便去完成这个任务，给家族立功还是得两位先来，我就是陪着打打下手罢了。”

　　这逼装的是不动神色，清新脱俗，可皇甫跃和皇甫嫣然是什么人，斗了多少年了，还不知道谁是什么底细吗。

　　“呵呵。”皇甫嫣然冷笑，白了一眼皇甫岩道：“二哥，你不用说的这么冠冕堂皇，谁不了解谁呀，你不就是想让我和大哥先斗个你死我活，好坐收渔利嘛。”

　　“哈哈……”皇甫岩皮笑肉不笑，看了一眼皇甫嫣然，又暗含深意地望着皇甫跃道：“大哥，您不要误会，小弟绝对没有那个意思。再说，以大哥您的地位实力，谁敢跟您斗啊，嫣然妹妹这话说的也未免太张狂了点。”

　　话中有话，火上浇油啊。

　　年纪轻轻的兄妹三人，此刻却像是三个老狐狸在隔空博弈。

　　皇甫嫣然白了一眼皇甫岩，不再说话，心中却是有些担忧王牧和严宽。

　　闻言，皇甫跃冷笑一声，目光不屑地扫过皇甫岩落在了皇甫嫣然的脸上，“嫣然呀，你觉得，你那两个废物能在我的人之前完成任务吗？”

　　“呵。”皇甫嫣然轻笑，没有理会，司马昭之心路人皆知了都，还有什么好说的。

　　皇甫跃也是一笑，悠悠道：“那我们今天晚上就好好等着吧，哎呀，我倒是有点担心，以你那两个手下的实力，怕是任务完不成，连小命都得搭进去。”

　　“皇甫跃，你不要太过分，虽然这里远离家族，但你就不怕我回去告你的状？”皇甫嫣然终于忍不住，瞪眼怒喝。

　　“哈哈……”皇甫跃开心地笑，就是喜欢对方生气，“啧啧，妹妹这是什么意思，你的人出了事儿干嘛告我的状？跟我有关系吗？哈哈……”

　　他越说越得意，最后更是仰天大笑，似乎王牧和严宽已经死了似的。

　　皇甫嫣然气的俏脸通红，目光移向窗外，不再多言。

　　皇甫岩则是一直在观察着两人的表情，眼底戏虐的目光时而闪烁。

　　实际上，皇甫跃也知道皇甫岩的想法，只是他从未将皇甫岩放在眼里，皇甫岩无论修为还是地位亦或在家族里的权势都不如皇甫跃，就算皇甫岩的父亲皇甫雷风也在各方面被皇甫跃的父亲皇甫雷霆压一头，所以，多年来，皇甫跃大部分的精力都用来对付皇甫嫣然了，毕竟，皇甫嫣然的父亲可是堂堂正正的家主，若非皇甫嫣然是一介女流，恐怕现在家族里的年轻一辈里，就是皇甫嫣然最强大了。

　　三个人在酒桌上玩儿心理战的时候，王牧和严宽正往李兰家的方向进发。

　　这也是事先就商量好的，皇甫家对王牧进行过调查，临江大部分跟王牧有关系的人都消失了，只剩下了段氏集团的段毅和李兰母女。

　　而段毅跟王牧并没有多深的交往，皇甫跃几个猜测这段毅不一定知道王牧的所在，所以他们将第一个目标锁定在了李兰身上。

　　夜幕已经降临，通往李兰家的路上很是安静。

　　“哥，我戴着面具好像比你好看啊。”严宽也戴上了那龙纹面具，正对着倒车镜臭美。

　　王牧没有理会，目光一直盯着后视镜中的车灯，后面跟了好几辆车，显然在这条路上很不正常。

　　之所以让严宽也戴面具，也是为了掩人耳目，毕竟，严宽在临江也很出名的，不戴面具出来难免会被路人认出来。

　　不过，王牧倒是不担心皇甫家的人知道严宽的身份，严宽不像王牧，在临江虽然出名，但绝对没有任何照片之类的身份信息，因为这货最怕的就是拍照，平时连镜子都不照的，没办法，丑逼的痛苦就这样。

　　另外，认识严宽的人都是些混混，几乎没人知道严宽的真实姓名，他们都称呼严宽为驴哥，这个外号在严宽认识王牧之前就有了，一直沿用至今，光靠一个外号，是很难将其跟严宽联系在一起的，毕竟，驴脸的人多了去了。

　　没有月亮，只有满天繁星。

　　很快的，李兰家的别墅已经可以看到了，亮着灯。

　　在距离李兰家还有数百米的时候，后面一直跟着的四辆车突然加速，超过王牧的车后横在了马路上，将王牧拦住了。

　　王牧的车也停了下来，严宽也不臭美了，表情变的严肃起来。

　　咔咔的开门声传来，四辆车走下来十几个人，那分神期的老者为首，拄着拐杖，笑望着王牧这边。

　　王牧跟严宽对视了一眼，二人也下车了。

　　众人不由得皱眉，怎么俩人都是戴面具的，搞什么飞机，化妆舞会吗？

　　没有多想，那老者往前跨出一步，阴笑道：“二位，也是来执行任务的吗？”

　　王牧跟严宽沉默。

　　“呵呵。”老者笑的更加得意，“不好意思，我们也是来执行任务的，不过在这之前，我们得把以前的帐算算清清楚楚。”

　　“在擂台上老夫不好放开手脚，在这里的话，呵呵。”又说了一句，老者微微抬手，那黑色拐杖的前端噌的一声迸现一道刀锋，寒光闪闪。

　　其余人也咧嘴，做出狞笑的表情，朝着王牧和严宽走了过来。


第174章 死不瞑目

　　“呼啦。”十几个人齐头并进，身上的杀气散开，形成一股冷风。

　　王牧面带微笑，一动不动。

　　严宽就没那么淡定了，对方刚走几步，严宽就笑了。

　　“喂。你们都是傻逼吗？哈哈……”他笑的非常突然，笑的也非常夸张，似忽然要疯似的，说话间，他的目光还看了一下众人的身后。

　　为首的老者凝眉，事情不对劲儿啊，死到临头了，怎么还能笑的出来？于是乎，他本能地回头，看了看严宽刚刚看着的地方。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　仰着脖子倒抽了一口冷气，那老者愣住了。

　　于是，所有人都停了下来。疑惑地回头看向了同一个方向，然后就全部呆滞在了原地。

　　“哈哈……傻逼，还他妈想杀我们，哈哈……”严宽还在笑，笑的前仰后合的。

　　那老者和其余十几个人已经无暇估计严宽的嘲讽，眨眼之间，所有人的额头都浮起一层冷汗，被眼前的景象吓的。

　　他们的身后，距离只有十几米的半空中，正悬浮着一个人，对，是悬浮着。

　　因为已经是深秋，阿花着一身白色风衣悬浮在空中，也不知道是谁的馊主意，让阿花特意化了红唇，跟鬼似的。正面无表情地盯着十几个人。

　　而地面上，无为、叶峰、段一雪、段一瑞以及一众手持重武器的死神佣兵正椅子排开，也是十几个人，以同样冰冷的目光盯着皇甫跃的这帮手下。

　　星空下，阿花风衣微微抖动，却不发出任何声音。只能看到她悬浮的虚空有着一圈儿一圈儿的涟漪在荡漾，如天神降临。

　　隐隐中，人们能感受到那生硬的气势，如山岳般压在胸口，令的人窒息。

　　高手，见所未见的高手。

　　那拄拐杖的老者一下子就怂了，他看不出阿花的修为，他甚至连下方无为的底细都看不出来，而且从阿花那种毫无依托长时间御空来看，修为绝对深不可测。

　　什么情况？这大半夜的，怎么一下子涌出这么多见所未见的高手来？

　　人们慌了。甚至怀疑自己是不是来错地方了，四下看了看，确定这里就是凡域啊。凡域什么时候高手如此之多了？

　　心中后怕，老者深吸一口气，赶紧跨出一般，对着天空躬身施礼。

　　“不知这位前辈深夜降临所为何事？我等是奉皇甫家之命前来办点事情，无疑冒犯前辈，还望前辈莫计较，为我们让路。”

　　老者说的无比卑微，还特意将皇甫家三个字加重了嗓音，虽然天空这位女子看上去修为绝高，但皇甫家的实力绝非这女子一人能够匹敌，而且他认为阿花出现在这里就是巧合，说通了应该没什么事。

　　然而，阿花一众却一动不动，一个个还是那冷冰冰的神情，跟死人似的。

　　老者郁闷了，这到底怎么回事儿，这些人半路杀出来是干嘛的？

　　“哈哈……傻逼……”后面，严宽笑的更加难以自禁，又看向虚空中的阿花，大笑道：“阿花姐啊，你听到没有，这老东西叫你前辈，你不会手软放了他吧，哈哈……”

　　“咯噔！”

　　听着这话，老者的心一下就凉了，拔凉拔凉的，后面这俩货跟这位高手认识？那，那这高手是来对付他们的？

　　其余人也意识到了什么，一个个咽着唾沫，慢慢回头，目光重新落在了王牧和严宽的身上。

　　盯着回过头的老者，王牧动了，款款起步走了过去，皮鞋撞击地面，发出清脆的声响。

　　“不是要跟我算账吗？呵呵，我正好也是同样的想法，要算，就算个清楚。”王牧笑的风淡云轻，说话的同时，他摘下了脸上的面具。

　　“嘶……”老者以及周围一众同伴倒抽冷气，王牧那面具下的脸没有任何伤痕，星空下，整张脸清晰可见，俊朗中透着刚毅。

　　关键是，这张脸怎么看着如此熟悉？

　　“你，你不是照片中那个……”老者更慌了，颤颤巍巍地抬手指着王牧惊叫，心中涌起一股浓浓的不详。

　　“砰！”

　　没有回话，王牧脚下踏地，身形一跃而起，杀向了众人。

　　同一时间，半空中的阿花抬手，一片银白光华在其头顶出现，水流般荡开，瞬息间形成一个巨大的光罩，将现场彻底笼罩了起来，连众人脚下的大地都被一层淡淡的白光遮挡，接着，阿花以及后面的无为和叶峰一等全部冲了过来。

　　一时间，天地大亮，风声乍起。

　　“空灵甲胄！”

　　这时，身在空中的王牧低声沉喝，随之，他浑身泛起黑红光芒，空灵甲胄出现形成一副黑红的战甲遍布全身，同时对于修为的桎梏撤销，王牧的真正实力顷刻间涌现。

　　骤然暴涨的气势，令的王牧浑身被一团彩色光华笼罩，那绚丽的彩色中，穿着黑红战甲的身形，一如无往不利，嗜杀成性的战神！

　　元神初期的气势，一下子飙升到了元神中期，关键是，那滚滚的风压在众人眼里根本就不像是元神中期该有的实力。

　　加上后面的杀来的阿花以及叶峰一等，瞬时间，整个现场被凌厉的杀气遍布，那老者和其余众人有一种错觉，似羔羊跌入了狼群中一样。

　　愣住了，所有人都愣住了，感受着这前后汹涌的杀意，老者一等只瞪着眼睛，眼底布满恐惧，连还手的勇气都没有了。

　　他们感觉得到，这一群人的实力夹在一起，他们根本没有还手的余地。

　　“轰隆！”

　　王牧跟阿花同时出手，一道彩色掌印与一道银白掌印前后夹攻，硕大的掌印铺天盖地，避无可避。

　　震耳的爆响声中，两道掌印正中下方的人群，顿时，大地崩裂，飞沙走砾，十几个人齐齐翻飞而出。

　　毫无抵抗的余地，倒飞的人群在空中挥舞着四肢，狂吐鲜血，还未落地，就已经重伤不治了。

　　跟着，叶峰以及一众死神佣兵冲出，手中匕首迸现，交错的森冷刀光迎上了那些重伤落地的人们。

　　又是一道道疾射的鲜血，配合银白的刀光，在这星空下触目惊心。

　　当所有人落地之后，短暂的战斗也平息了，每一个人都死不瞑目，圆瞪的眼睛几乎都在看着王牧的方向，他们想不明白到底发生了什么，这个王牧竟然就是照片中要诛杀的目标，更不能相信王牧的真实实力竟然如此强横。

　　“佛眼通。”

　　落地的瞬间，王牧凝眉，双目之中，彩色卐字符浮现。

　　近乎绚丽的目光在这亮白的结界中扫视，旋即，王牧身形闪出，就见大片残影出现，整个结界中传来鬼哭狼嚎的声音。

　　既然这些人来此的目的是想让王牧魂飞魄散，那此刻王牧让他们魂飞魄散，也理所当然了。

　　整个战斗持续了不到一分钟，皇甫跃的人全军覆没，连魂魄都被驱散。

　　叶峰带着一众佣兵团的人收拾现场，其余人跟着王牧进了李兰的家。

　　“小牧……”

　　早就在门口等待的李兰，望着走来的王牧，美眸湿润。

　　一日不见如隔三秋啊。

　　“小牧哥哥，好想你哦。”小敏跑了出来，高兴地笑着，如小鸟一样扑进了王牧的怀中。

　　就那么抱着挂在自己脖子上的小敏，王牧大步走了过来，笑望着李兰道：“兰姐，让你受惊了。”

　　“没有没有。”李兰连连摇头，抹了抹泪水道：“是兰姐没用，连累你了。”

　　“哈哈。”王牧爽朗地一笑，“什么连累不连累的，就这些人，还谈不上。走，进去说。”

　　李兰动情地点头，还是那个天不怕地不怕，无论什么时候都能谈笑风生的小帅哥，自己心中唯一的依靠。

　　众人在李兰家里商量了一阵，李兰早就在叶峰的安排下收拾好了东西，等到叶峰处理完外面的战场之后，便连夜将李兰母女接走了。

　　短暂的相聚后又是分别，李兰什么也没说，她知道，自己和女儿跟王牧这些人完全是两个世界，能认识他们，已经是万幸，不敢有丝毫别的奢望。

　　她只是不舍得，便深情地望着王牧，看着他和严宽上了车，才含泪收回目光，跟着叶峰一等走了。

　　这是王牧早就安排好的，虽说皇甫跃和皇甫岩手下的这几个人不足为虑，但皇甫跃和皇甫岩甚至是皇甫嫣然就不得不考虑了，这三个人就是来找王牧的，虽说他们不把王牧放在眼里，但手下完不成任务，他们只能亲自出马，还是让李兰母女以及段一雪的父亲避一避的好。

　　“哥，那李兰绝壁是爱上你了，看那哀怨饥渴的眼神，你俩不会已经那个了吧？我靠，她这是老牛吃嫩草啊！”回酒店的路上，严宽撇着嘴，煞有介事地分析着。

　　“你给我闭嘴！待会儿回去了，有的是时间让你耍嘴皮！”王牧没好气地骂了一句。

　　“哈哈，明白！待会儿你看我的，一定把那个皇甫跃兄弟气得吐血！”严宽自信满满地大笑。


第175章 难掩的高兴

　　酒店的餐厅里，皇甫跃几个还在等待着。

　　皇甫嫣然看着坐立不安的样子，时不时地掏出手机看一眼，却又不敢拨通那个号码，然后又望向窗外，再看看门口。想着那两个人会不会走进来。

　　反观皇甫跃和皇甫岩倒是淡定的很，皇甫跃一脸阴笑地盯着皇甫嫣然，皇甫岩的目光则二人之间拍回，眼底满是看戏般的悠闲。

　　“嫣然，坐不住了？啧啧，时间也不早了，你说你的人怎么还不回来，不会是出什么事儿了吧？”皇甫跃故意挑着嗓音笑道。

　　皇甫嫣然白了他一眼，没有理会，心中却忐忑不安，这么长时间了王牧和严宽都没有回来，八成是凶多吉少了，她有些后悔。早知道就不能让他们出去，这下好了，自己最钟意的两个手下就这么没了。

　　“嫣然，你也不用伤心，两个手下而已，大不了再找几个就是了，别的没有，人满世界都是。呵呵，不过下次，你最好擦亮眼睛，像那两个那样的垃圾，就不要用了，不然招了也是白招。”皇甫跃又道，他就喜欢看皇甫嫣然生气，那悠悠然的语调，似乎已经确定了王牧和严宽的死亡。

　　“皇甫跃！你。你这话什么意思，你是想承认是你杀了我的人吗？”酥胸剧烈欺负，皇甫嫣然皱褶琼鼻，愤愤地喝道。

　　“哈哈……”皇甫跃高兴地大笑，“妹妹，你可不能乱说话。我一个晚上都坐在这里的，怎么能杀了你的人呢？”

　　“你知道我什么意思！”皇甫嫣然咬牙。

　　皇甫跃收了笑了，目光变的阴冷，一字一顿道：“只怪你那两个人太不知天高地厚了。”

　　“你……”皇甫嫣然气竭，悻悻地深呼吸了几下，又调头看向了门口。

　　一旁的皇甫岩看的得意，坐山观虎斗的感觉就是爽，目光落在皇甫嫣然的脸上道：“嫣然妹妹，你就不用等了，就你那两个人的实力，死了很正常。呵呵。”

　　“呵呵你妹啊！”皇甫嫣然调头。杀人般的目光盯着皇甫岩，暴跳如雷地喝道。

　　皇甫岩只是耸了耸肩帮，暗有所指地道：“这是事实。你那两个人的水平跟大哥的人比起来，着实差得太远你也看见了，这个时候还不回来，还用猜吗？”

　　“岩弟，你这话我就不爱听了。”皇甫跃冷冷地盯了一眼皇甫岩，嗓音里透着威胁道：“说话要动脑子的，我的人是去执行任务，嫣然手下的死活可跟我的人没有任何关系。”

　　“是是，大哥说的对。”皇甫岩赶紧识相地点头，又瞟了一眼皇甫嫣然道：“说不定，说不定嫣然那两个手下一不小心，把自己摔死也说不定，或者出了车祸，或者突发疾病，什么情况都可能发生的。”

　　“哈哈……”皇甫跃又笑了，嚣张气焰毫不遮掩，拍手赞赏道：“岩弟你的想法怎么能这么奇葩呢？不过我喜欢，以嫣然那两个手下的奇葩程度，说不定真的会把自己摔死哦。哈哈……”

　　皇甫嫣然的脸已经黑的如锅底一样了，恨不得立刻冲上去咬死这俩王八蛋，能把自己摔死，这他妈不是胡说八道吗？

　　“哗啦！”就在这时，酒店华丽的玻璃门被推开，两个已经被断定死亡的人走了进来。

　　正是王牧和严宽，王牧还是一身笔挺立领西装，戴着面具，严宽事先把面具摘了，二人并肩行进，走的是昂首阔步，不卑不亢的，尤其严宽，愣是在脸上挤出一抹跟王牧一样的神秘微笑，只是配合他那驴脸，跟便秘似的。

　　“呃……”皇甫跃还未落下的笑声一下子卡在了嗓子里，老脸顿时涨红，如吃了鸡粪似的。

　　不是该他的人走进来吗？这俩货不是应该被他的人碎尸万段，魂飞魄散的吗？

　　皇甫岩也愣住了，一双眉毛顿时拧在了一起，一脸菊花一紧的表情，他自然知道皇甫跃的人会先对付王牧和严宽然后再去执行任务，而且他深信离开了皇甫家，皇甫跃那些手下的实力绝对可以不费吹灰之力地干掉王牧和严宽，毕竟双方实力悬殊太大，在擂台上，皇甫跃的人还忌惮皇甫嫣然一些，可在外面大展拳脚时，就是两种情况了。

　　可是，眼前的一切不是幻觉，王牧和严宽已经走到了近前，站在了皇甫嫣然的身边。

　　另一张桌子上，皇甫岩的那十几个手下都愣住了，这是个什么情况，难道皇甫跃的人手下留情了？可看王牧和严宽的样子，分明没受一点儿伤啊。

　　难道皇甫跃这位心狠手辣的大少爷，真的只是单纯的派人做任务去了？

　　怎么可能，相信世间有真爱，也不能相信皇甫跃会放过那俩人啊。

　　最为震惊的就是皇甫嫣然了，她瞪着一双美眸，上上下下地看了王牧和严宽好几遍，然后又用精神力探测了一番，确定二人并非鬼魂之后，笑了。

　　“呵呵……哈哈……”她笑的傲娇而风骚，然后就是毫无节操的狂笑，令的胸前一抹雪白哗啦啦跳动，那碧蓝的钻石项链就跟着跳动。

　　高兴，难掩的高兴，真是苍天有眼啊！

　　这一次，换成皇甫跃坐不住了，看着要把节操笑出来的皇甫嫣然，再看着安然无恙的王牧和严宽，他隐隐猜到了什么。

　　“我的人呢？”脸色一沉，皇甫跃失去了淡定，盯着王牧和严宽喝道。

　　“啊？什么人？”严宽眨巴眼睛，装作啥都不知道。

　　“你是不是找死？我再说一遍，我的人呢？”皇甫跃压下杀人的冲动，再度咬牙切齿地问道。

　　严宽眨了眨眼，然后双目一亮，咋咋呼呼地道：“哦！您问您那几个手下啊！哎呀呀，吓我一跳，我以为死人了呢！”

　　皇甫跃的脸更黑了，恨不得立刻把严宽那张驴脸打成方的！

　　严宽却显然不在乎对付的怒气，有皇甫嫣然在这儿坐着，量他皇甫跃也不敢直接对王牧和严宽动手。

　　眨了眨眼，严宽的表情忽然变的疑惑起来，撇着嘴，扫了一眼皇甫岩，又望着皇甫跃道：“我们确实看到了跃少爷你的人，本来他们跟我们是一路，都是去那个叫什么兰的家里的，可是跃少爷你的人开车技术太好，竟然超过了我们，先一步到了那个什么兰的家。我们一看跃少爷的人先到了，我们就回来了，您知道的，您的手下多厉害啊，我哪里敢跟他们抢功啊。”

　　严宽说的跟真的似的，话毕还暗暗叹气，一脸的遗憾。

　　“哈哈……说得好！哎哟哟，笑死我了，哈哈……”皇甫嫣然笑的更加厉害了，前仰后合，花枝乱颤的，伸出一只玉手啪啪地拍着严宽的肚子，以示赞赏。

　　皇甫跃握紧了拳头，身上明显有着森冷的气势散发出来，看着大笑的皇甫嫣然和装模做样的严宽，牙都要咬碎了。

　　“既然如此，那我的人为何这时候了还不回来？”深吸一口气，皇甫跃又问道，脸上肌肉跳动，体内涌动的灵力眼看就要控制不住了。

　　皇甫跃不是傻子，当然能看出严宽在说话，而且他也猜到了，王牧和严宽安然无恙地回来，说明他那几个手下恐怕已经……只是他不敢相信，自己那些人里可是有着分神期高手，还有一位元神期高手，其余金丹期高手好几个，怎么可能被这王牧和严宽这两个菜鸟弄死？

　　闻言，严宽又夸张地瞪眼，四处看了看，又望着皇甫跃道：“他们还没有回来呀？不能够啊！我们先离开的，而且我跟我哥在路上还吃了顿饭，洗了个桑拿呢，怎么他们还没有回来？”

　　“哈哈……”皇甫嫣然笑的趴在了桌子上，眼泪都要流出来了。

　　“我在问你！”皇甫跃死死地盯着严宽。

　　严宽咧了咧嘴，旋即无奈地摊手道：“我怎么知道啊。这大半夜的，什么事儿都有可能发生的。或许他们出了车祸，或许被变态劫财劫色，更或许自己不小心掉下水道里摔死了，这年头，偷井盖的人不少的！哥你说是吧。”

　　说着，严宽调头征求王牧的意见。

　　“是的。很有可能。”王牧很佩服地点头。

　　“啊哈哈……我不行了，肚子疼……摔死了……哈哈……”皇甫嫣然笑的啪啪地拍桌子，曼妙的腰身颤抖，极为好看。

　　“混帐东西！敢耍我！”

　　“咔嚓！”

　　皇甫跃终于忍不住了，一掌拍碎了桌子，下一秒，他身周残影荡开，一只手探向了严宽的脖子。

　　“砰……”沉闷的爆响传来，严宽倒退了一步，皇甫嫣然出现在了他的面前，轻松地抓住了皇甫跃的拳头。


第176章 失踪了

　　灵力的碰撞，令的虚空扭曲。

　　“跃哥，你想干什么？”妩媚地对皇甫跃抛了个媚眼，皇甫嫣然悠扬地道，嗓音里透着挑衅。

　　皇甫跃脸上的肌肉一抖，愤愤道：“很好。你有种。”

　　话毕，他不再逗留，愤然离去。

　　“咯咯……”望着皇甫跃离开的背影，皇甫嫣然银铃般的笑声响起，挥舞着玉手叫道：“跃哥，以后擦亮眼睛，不要再找垃圾了，小心再把自己摔死。哈哈……”

　　皇甫岩也灰溜溜地走了，本想看一场龙争虎斗，结果是完败的结局，那俩货怎么就能安然无恙地回来呢？

　　众人离开后，皇甫嫣然搂着王牧的肩膀也回去了，严宽在后面拎了瓶红酒。端了两盘美味。

　　回到皇甫嫣然的房间里，严宽跟王牧坐在沙发上开始吃喝，皇甫嫣然就坐在对面端详着二人。

　　她知道，皇甫跃的人肯定不是摔死的，而是被这两个手下干掉了，严宽没什么，一点修为也没有，那这件事就全是王牧的功劳了。

　　只是她有些想不通，王牧只有元神期啊，怎么办到的？

　　“王牧，你，你真的把他们都杀了？”微微皱眉，皇甫嫣然看着王牧，还是有些半信半疑。

　　王牧点了点头，斩钉截铁地道：“是的。”

　　“用的冲灵丹？”皇甫嫣然又问。

　　王牧再度点头。

　　皇甫嫣然更加疑惑了，眨了眨美眸道：“可是。你怎么好像什么事儿都没有呢？冲灵丹的副作用很大的，吃过之后，起码一个多月连床都下不了的。”

　　“咳。”王牧轻咳了一声，赶紧放下手中的筷子，无力地耷拉着眼皮，看着皇甫嫣然。装模做样道：“其实，我现在很虚弱的，但为了配合你气你那两位堂哥，我只能坚持，这是意志的力量。”

　　“咳咳咳……”严宽忽然呛住了，死劲儿咳嗽，心想王哥挺正经一人，说起瞎话来也是一套一套的。

　　“是吗？”皇甫嫣然瞪圆了美眸，神情一下子紧张了，哗啦一下跳到王牧旁边，激动道：“那你赶紧坐下来。我帮你恢复一下。”

　　说着，她就抬起一双玉手，准备帮王牧疗伤。

　　“咳。不用了。”王牧躲到了一边，“怎么能劳烦你呢，我回去自己修炼就是。”

　　看着王牧微笑的脸庞，皇甫嫣然的美眸一下子湿润了，多好的手下啊，处处为自己着想。

　　“来，让姐亲一下！”忽然，她抬起玉手放在王牧的肩膀上，无比认真地道，一双美眸里隐隐有些狡黠。

　　“啊？”王牧额头浮起一层黑线，强壮淡定道：“嫣然，你可是家主之女，我就是个无名小卒，这不好。”

　　“怕什么，我就是喜欢你，来，亲一下啦！”

　　“啊哈，我忽然尿急，先闪了哦……”王牧故技重施，调头就跑。

　　可惜，他跑不过皇甫嫣然，刚走一步就被皇甫嫣然一把撂倒在了沙发上，然后就见那柔香软玉压了下来。

　　一旁的严宽张嘴瞪眼，喷出两道鼻血。

　　皇甫跃这次哑巴亏吃的不小，之后的三天里都没敢出门，皇甫岩则依然打着坐收渔利的准备，既然皇甫跃的人们全军覆没，那就轮到他出马了。

　　实际上，当天晚上，他就又派出手下先后去了李兰家和段氏集团，可惜，无论是李兰母女还是段氏集团总裁段毅，全都凭空消失了，没有人知道去了哪里。

　　皇甫嫣然也知道这个情况，那天晚上王牧被强行亲完之后，皇甫嫣然就询问了任务的情况，严宽说他们在干掉皇甫跃的人进入李兰家的时候，李兰家就是空的，然后去了段氏集团，总裁段毅也已经不知去向。

　　皇甫嫣然并未多想，她才不在乎什么任务，她在乎的是怎么对付皇甫跃和皇甫岩。

　　经此一役，皇甫跃老实了很多，几天不敢在皇甫嫣然面前出现，生怕被皇甫嫣然那毫无矜持的嘲笑气吐血，而皇甫岩则继续秘密派人调查任务，想要偷偷立功。

　　毕竟这任务还是要执行的，而目前这个状况，只有立功才能更好地打击皇甫嫣然。

　　在酒店呆了几天，皇甫跃也坐不住了，决定亲自出马去调查，皇甫岩和皇甫嫣然当然不会任由皇甫跃抢功，于是乎，三人带着剩下的手下，再次来到了李兰的别墅。

　　皇甫岩的人和皇甫嫣然以及王牧几个就站在客厅里看着，皇甫跃一个人正在这空荡荡的别墅里里里外外地翻找。

　　皇甫岩的人已经对这别墅进行过搜查，并没有发现什么异常，而皇甫嫣然也相信王牧和严宽，自然不用多此一举。

　　倒是皇甫跃，疯了一样四处翻找，连花瓶都不放过，好像李兰母女能躲到里面似的。

　　望着一脸阴沉的皇甫跃，王牧心中冷笑，这货是真的着急了，手下全部被灭，若是再完不成任务，回去少不了会被家族长辈小看，这可是会影响他日后争夺家主之位的。

　　可是，李兰母女已经离开，再找也是枉然。

　　最后，皇甫嫣然从浴室里走了出来，阴沉的脸上终于露出一抹笑容，他的手里，捏了一根女人的长发。

　　显然这头发是李兰的。

　　“岩弟，带命盘了吗？拿过来用一下。”盯着手中的头发，皇甫跃毫不客气地道。

　　皇甫岩转了转眼珠子，掏出一个巴掌大小的命盘递了过去，同时阴笑道：“大哥，你该不会想要用命盘找到那母女的踪迹吧。可是，长辈们是提醒过我们的，命盘是查不到那小子的踪迹的，包括跟他相关的一切人和事都无法用命盘推算到。”

　　闻言，皇甫跃冷笑。“这你们也相信？家中长辈只是不想我们太容易地完成任务，想要考验我们而已。”

　　说着，他掏出一张照片，看着照片中王牧的样子，不屑地道：“一个无名小卒，能有什么强大命数，能连我皇甫跃都不能推算的？”

　　话毕，他将那一缕头发放在了命盘中央，然后轻轻松手，命盘便自动浮在了空中。

　　“乾坤循环法，生生不息道！命理现！”眉头一凝，皇甫跃口中念念有词，双手捏出印决，打入了命盘之中。

　　“嗡……”

　　一圈儿涟漪荡开，巴掌大小的命盘动了。

　　银光大放，命盘开始旋转，一个八卦阵图在命盘四周出现，令的命盘扩大了数倍，急速旋转的八卦阵图，如无数咬合的齿轮一样，暗含极其深奥复杂的至理。

　　银白色灵力疯狂地从命盘四周涌入中心放置头发的地方，渐渐的，整个命盘抖动了起来，连带着整个房间的虚空都在颤抖。

　　王牧一直和皇甫嫣然站在门口看着，看着那旋转的命盘，王牧嘴角闪过一抹轻笑，并不担心他能推算出什么。

　　花佛的命理，以及有关花佛的一切，别说是皇甫跃，就算他家那个老不死的皇甫战天出来，也推算不出什么。

　　颤抖还在持续，越来越激烈，命盘之中透出一股怪异的气息，幽怨而磅礴，生硬中带着神秘，令人本能地感觉恐惧。

　　所有人都皱眉，眼底浮起惊愕之色。

　　皇甫跃更是瞪眼，盯着面前激烈颤抖的命盘，心中升起一抹不详。

　　“我就不信！”深吸一口气，他怒喝，双手抬起，又是连连打出数道印决，浑厚的银白灵力灌入，修为的大幅度动用，令的皇甫跃身周现出几道银白剑形，如游龙般荡漾着。

　　然而，当更强的灵力注入命盘，那诡异的反噬气息不但没有被压制，反而更加强大。

　　“轰隆！”一股强大深远如天的气息爆出，命盘炸了，一道灵力浪潮以平面的方式瞬息间荡开。

　　周围围着的人瞪眼，眼底涌起惊恐之色，纷纷在第一时间暴退而出。

　　哗啦啦的声响中，玻璃爆碎，地上的茶几都被掀翻，皇甫跃直接被爆开的灵力轰出了门外。

　　“蹬蹬……”飞出十几米距离，皇甫跃落地，踉跄着后退了数步才停下，一张脸顿时煞白。

　　修为越高，反噬就会越大。

　　现场一时间沉默了，所有人的心都被深深的恐惧笼罩。

　　起初，人们以为那照片中的家伙就是个无名小卒，根本就没有放在心上，可此刻看来，能让龙帝域亲自下令，让皇甫家亲自执行的目标，果然非同凡响。

　　这是什么样的命数，竟然连凡域首屈一指的皇甫家的人都无法推算！

　　人们这才意识到，这个任务远没有想象中那么简单。

　　用命理查找李兰疑惑王牧的下落已经没可能了，皇甫跃又决定在李兰的家里守株待兔，就躲在他们之中的王牧再次冷笑，这些人不走，王牧就不会通知叶峰，他不通知，叶峰就不会将李兰接回来的。


第177章 天外来客

　　等了十几天时间，还是一无所获，众人只好打道回府。

　　纵然十几天过去了，人们心里还是隐隐有些不安，都在猜测那照片中的年轻人到底是什么人物，竟然连皇甫家的人都无法推演出他的命数。

　　“王牧。你说那个跟你同名的家伙到底什么来路？以前我还不觉得什么，现在想想，这家伙修为不高，但绝非池中之物。你想，这个人是龙帝域直接下令要诛杀的，而且必须是魂飞魄散，还让我们皇甫家亲自执行，若是普通人，怎么能有这种待遇？”

　　通往机场的路上，皇甫嫣然秀眉微皱，喋喋不休地说着。

　　“呵呵。”王牧轻笑，装作不知情地道：“这个我也不太懂。我觉得当务之急是想想回去如何回禀家主。”

　　皇甫嫣然点了点头，旋即爽朗地笑道：“我倒是不怕，反正谁也没有完成任务，相比起来，我比皇甫跃强多了，他带了那么多人，竟然，哈哈……”

　　说着说着，皇甫嫣然就开心地笑了。

　　王牧咧了咧嘴，这皇甫嫣然虽修为不错，而且虽然长相年轻，但年龄绝对不低，可是这心性怎么还跟长不大的孩子一样。

　　众人连夜赶回了美国。

　　皇甫家的议事大殿里，气氛很沉闷，皇甫雷云坐在上首，皇甫雷霆和皇甫雷风坐在下首的两旁。其余皇甫嫣然一等统统半跪在地上，低着头，没有人敢说话。

　　皇甫雷云三兄弟的脸色也不好看，他们同样觉得这个任务很好完成，可是……

　　“怎么搞的？任务没有完成，还折损了这么多事人手！太让我失望了！”目光扫过地上众人。皇甫雷云沉喝。

　　“一个区区元神期不到的菜鸟，派了这么多人过去，人都没见着就铩羽而归了，皇甫家的脸都被你们丢尽了。”皇甫雷云附和，说话时，目光不自主地瞅了一眼对面的皇甫雷霆。

　　皇甫雷霆一脸铁青，不言不语。

　　“回三叔，回家主。”皇甫嫣然挺直腰板，美眸闪过一抹狡黠道：“此事可不能赖我，本来我们是胜券在握的。可是有两位哥哥在，我一介女流也不好跟他们争，他们的人先去了那个什么李兰家。我和我的人就只好离开，可谁能想到他们不但没有完成任务，还全军覆没，早知道，我作为妹妹就应该帮帮他们。”

　　这话说的是阴阳怪气，虽透着浓浓的懊悔，可实际上就是在冷嘲热讽两位哥哥办事不力。

　　“嫣然妹妹，你不要把我也搭进去，我虽没有完成任务，但我的人都是毫发无损。”皇甫岩赶紧起身澄清，顿了一下，阴笑着看了一眼旁边跪着的皇甫跃，又悠悠地道：“我可没有像跃哥那样全军覆没。”

　　皇甫跃脑袋更低了，双拳紧握，敢怒不敢言。

　　“啰嗦什么！”皇甫雷霆终于开口，低沉的嗓音如云中闷雷隆隆作响，一开口便是狂暴的气势散开，令的现场气氛越发沉闷。

　　他锐利的目光扫过众人，一字一顿道：“这么简单的任务都没有完成，说明你们没用。跃儿是有些狼狈，但起码证明他尽力了，你们两个非但没有出力，还在这里诋毁你们的大哥，成何体统！”

　　“二弟，这话就不对了吧。”宝座之上，皇甫雷云笑容温和，言辞却极为犀利，懒懒地瞅着皇甫雷霆道：“跃儿身为大哥，就应该冷静稳重，如此才能更好地带领弟弟和妹妹，可如今看来，他还是太冲动了些，这怎么能堪当大任呢？”

　　皇甫雷霆鼻尖颤了颤，没有回答，锐利的目光始终盯着眼前的地面，似不想跟皇甫雷云对视。

　　“你看看人家嫣然，年纪最小，又是一介女流，人家只带了两个人，其中一个还毫无修为，如此都能安然无恙地回来，虽她是我女儿，不该偏袒，但此次她的表现，我觉得就是比她的两位哥哥强。”

　　皇甫嫣然得意地偷笑，一旁的皇甫岩却是暗暗咧嘴，他同样安然归来，怎么就不见夸他呢，还说不偏袒，谁信啊！

　　“好了，你们可以……”皇甫雷云懒懒地抬手，却又忽然凝眉，抬起的手臂停顿在空中，眼底浮起如临大敌的惊疑之色。

　　旋即，所有人都感觉到了异样。

　　整个虚空宛如被电离一样，抬头看去，只见一浪一浪的涟漪正从房顶透进来，同时感觉到一股浩瀚的风压正从天而降。

　　“这是……”皇甫雷云三兄弟齐齐抬头看向房顶，心中有着一样的惊疑。

　　“快，所有人给我出外面跪着，不许抬头！”收回目光，皇甫雷云忽然沉喝。

　　“快走！”

　　皇甫嫣然和皇甫跃以及皇甫岩也意识到了什么，三人异口同声地喝斥，旋即带着其余所有人退到了院子里，纷纷跪倒在地，沉沉低头，不敢抬头观望。

　　已是深夜时分，璀璨星空中，无数星辰闪烁，而其中一颗星辰越来越亮，似正在飞速坠落一般，一浪一浪无声的风压接憧而至，大地以及整个院落中的建筑无风自动，似地震一般，发出嗡嗡的颤抖之音。

　　到的最后，那一颗星辰终于落下，化身两道十几米长的庞大剑形，两道凝实的剑形一前一后直接从议事大厅的屋顶无声地穿入，大殿却并没有丝毫损毁。

　　王牧泛起眼皮看了一下，只见大殿之中，皇甫雷云三兄弟也都跪在地上。

　　天地大亮，两道剑形落入屋中后，整个大殿更是被强光笼罩，什么都看不见，接着，房门在一声剧烈声响中自动关闭，再接着，整个议事大殿外围出现数道银白剑形，如游龙一般环绕然后渐渐没入了建筑之中。

　　这时，外面跪了满地的人们才敢抬头，可惜，房门已经关闭，里面的情况根本看不到，而且房间显然被极为强大的结界隔绝，纵然精神力也探不进去分毫。

　　“卧槽，这是什么人物？”抬手抹了把冷汗，严宽有些惊慌地道。

　　“放肆！”皇甫跃和皇甫岩同时回头厉喝，皇甫跃又看向皇甫嫣然道：“嫣然，你最好让你的手下嘴巴放干净点，不然连你也保不了他们。”

　　严宽翻了个白眼，不说就不说吧，至于发这么大脾气吗，俺还懒得打听呢。

　　皇甫嫣然也是淡淡地白了二人一眼，旋即微微侧脸，以传音入密的方式对王牧和严宽道：“应该是我爷爷和我茅家那老祖宗。”

　　闻言，王牧淡然一笑，并没有过多惊讶，能让皇甫家现任掌家的几位跪着迎接，自然是皇甫家那些老东西了。

　　“皇甫战天……”望着前方禁闭的房门，王牧微微眯眼，“这时候你出现，是为了什么呢？”

　　约莫十几分钟后，那两道剑形又骤然迸现，穿过议事大殿的屋顶，瞬息间消失在了高空之中。

　　当外面的众人再次进入大殿后，皇甫雷云三兄弟已经各就各位，只是表情比之前有些异样。

　　三个人都眉头深锁，心事重重的样子。

　　刚刚那从天而降的两道剑形，正是在外修炼的皇甫战天和上一任家主皇甫映雄，这两位皇甫家高高在上的人物，此来竟然也是为了那个不起眼的小任务。

　　皇甫雷云三兄弟开始也不怎么在意这小任务，诛杀一个元神期不到的人，太简单了，只要能找到就必然可以成功。

　　可是此刻，他们不这么想了，家中这两位天神般的任务对这个叫王牧的竟然如此重视，而且再次强调不要妄图用命盘锁定对方的踪迹，因为，连皇甫战天都没有这个能力。

　　这是什么概念？

　　六阶仙帝修为的皇甫战天，竟然也不能推演那个王牧的命理？

　　皇甫雷云几个不得不重视了，看来那个叫王牧的，并非想象中的无名小卒。

　　宝座之上，皇甫雷云正摊开手掌，盯着手掌之中的几样东西，三张古旧的灰白毛皮，不知道是什么兽类的皮毛，上面隐隐刻划着黑红痕迹，背后有着异样的彩色图腾。

　　王牧看了一眼，不由得凝眉，那三张毛皮正与自己手中那两张残图一模一样，显然同出一处。

　　一共五张残图，全部凑齐了！

　　眨了眨眼，王牧低头，再一次细细回想往世记忆，还是想不到这几张残图到底关系着什么？可从这张图背后的桃花印来看，明显跟他有着千丝万缕的关系。

　　轻吸一口气，王牧的星目中忽然闪过一抹精芒，一个想法在心中油然而生。

　　皇甫雷云手里这三张图是皇甫战天给的，他下令先放弃寻找王牧，因为找也找不到，而是先找到另外两张残图，还说五张残图合一之时，其上自会出现一些特殊的地方，这些地方，是那个王牧必定要去的地方，只要在那里守株待兔就好。

　　更重要的是，皇甫战天强调，五图合一之后，上面标注的几个地点里，会出现惊天宝物，让皇甫家上下务必保密，绝不能让三界其他的高手得知，而且要在诛杀王牧的同时获得这些宝物。

　　得古图者得天下，这种扯淡的话皇甫雷云三兄弟以前不信，现在却深信不疑，连皇甫战天这样的通天人物都对这图有兴趣，何况别人。

　　只是，皇甫战天并不能亲自出手，因为他身份非凡，一旦贸然行动，三界那些强者都会注意到，届时这宝物花落谁家就不一定了。

　　所以，按照皇甫战天的话来说，他会想办法稳住三界那些至高强者，然后让皇甫家这些小辈暗渡陈仓，先一步得到这批宝物。


第178章 戏剧性转变

　　这三张图对于皇甫家来说无疑是至关重要的，落在谁手里也是至关重要的，皇甫战天虽然没有明说这三张图的来路以及其中所涉及的历史，但却命令皇甫家严格保密的同时必须找到其中宝物，因为这张图里的宝物，可以让皇甫家在整个三界的地位大幅度提高。

　　这信息量就大了。皇甫雷云三兄弟也是凡域难见的高手，对于修炼一途的宝物自然了解很深刻，皇甫战天能如此重视这图中宝物，足以说明这宝物的厉害，甚至比地级亦或是天级的神器都重要，毕竟，地级天级的神器大多需要足够的修为才能掌控，不是谁都有资格驾驭的，而这图中宝物竟然可以让整个皇甫家名动三界，显然不是单纯的神器能够比拟的。

　　坐在宝座上思量半天，皇甫雷云有了决定。

　　他笑了，举起手中的三张残图展示在众人面前，同时扫视着两位弟弟道：“雷霆、雷风。我想你们也应该意识到这残图的重要了吧。我决定兵分多路去寻找其余的两张残图，你们没有异议吧。”

　　“当然没有异议。”皇甫雷霆起身。抱拳道：“大哥是家主，自然一切由你决定，不过我有个建议。”

　　“哦？”皇甫雷云眼底闪过一抹疑惑。

　　皇甫雷风也看向了皇甫雷霆。

　　皇甫雷霆则是转头，扫视着还跪了满地的小辈道，“既然此图如此重要，要兵分多路的话，自然需要足够的人手，我提议让小辈们也参与进来，如此也算是历练，若谁有幸得到了另外两张残图，就列为下一任家主的继承人。不知道大哥是否赞同？”

　　所有人沉默，包括满地的小辈。

　　虽说这是一个莫大的机会，但无论是皇甫跃还是皇甫岩都不太放在心上，连一向急躁的皇甫嫣然都没兴趣。开玩笑，皇甫战天这种老祖宗级别都只找到三张，遑论别人？

　　能够让一个家族名动三界的藏宝图，皇甫战天这种通天人物都吓得不敢泄漏半点消息，能简简单单地被他们这些小辈找到吗？

　　皇甫雷霆之所以这样建议，不过是想替他儿子皇甫跃铺路罢了，皇甫跃这一次吃了哑巴亏。对于日后的家主之争肯定有不良影响，但若是能够找到这两张图直接被定位家主继承人，那这一次的失利就不算什么了。

　　皇甫跃可能找不到那两张图，但皇甫雷霆却有这个自信，因为他知道，另外两张残图的其中一张，在地界地狱门手里，而他跟地狱门门主龙少羽是有不小的交情的。

　　至于最后一张，皇甫家也不知道这图在何处。

　　也难怪，皇甫家虽然权势大，但却一向目中无人，前一段时间凡域各大势力争夺一张古图并未引起皇甫家的注意，因为这些所谓的大势力在皇甫家眼里根本不值一提，他们争抢的东西也不是什么好东西，若知道那些势力抢夺的古图就是皇甫战天钟意的东西，恐怕早就参与争夺了。

　　“很好。我同意这个建议，若小辈们有谁能找到其余两张残图，就是下一任家主继承人。”沉默半晌，皇甫雷云悠悠笑道。

　　他同样有自信得到其余两张残图，然后说成是自己女儿皇甫嫣然得到的，如此，皇甫嫣然便是铁板钉钉的家主继承人了，什么女流之辈，什么年纪小就都不是事儿了。

　　相同的，皇甫雷风也是这个想法，于是乎，味道有点变了，其余两张还不知所踪的残图，成为了家主继承人的象征，谁能得到，谁就是下一任家主。

　　见皇甫雷云和皇甫雷风都同意了，皇甫雷霆笑了，环视一周，最后望着皇甫雷云道：“剩余两张残图还毫无线索，既然要分头行动，不知大哥和三弟要选择什么方向？你们先选，剩下的归我就好。”

　　此言一出，皇甫雷云和皇甫雷风齐齐皱眉，皇甫雷霆的个性他们是了解的，有功必争的类型，这两张残图又关系到日后的家主之位，这皇甫雷霆怎么如此客气了？

　　只有一个可能，这家伙很可能已经知道了两张残图的下落。

　　大殿的气氛再次变的沉闷起来，皇甫雷云和皇甫雷风在思考，下首跪着的众人也在思考，皇甫雷霆的话自信满满，明显是知道那两张残图的下路，这就不好办了。

　　若被皇甫雷霆得到了两张残图，再将这功劳放在他儿子皇甫跃的头上，那下一任家主岂不是要落在皇甫跃身上？

　　形势急转直下，先前还颇为得意的皇甫雷云和皇甫雷风一下子后悔了，难怪皇甫雷霆要提这样的建议，原来是早有准备啊！

　　这下被阴了，阴沟里翻船了要，得想办法挽回这个局势。

　　“呵呵，二弟言重了，我身为家主自然要掌控大局，还是二弟先选，这茫茫九域，不知道二弟想要先到什么地方找呢？”不动声色地一笑，皇甫雷云试探着说道，闪烁的目光严严实实地将皇甫雷霆整个人笼罩。

　　“对对！大哥是家主，二哥又是我的兄长，当然要由你来先选。”皇甫雷风适时地补刀，绝对的墙头草，先前还跟皇甫雷霆一个阵营，立马就改战壕了。

　　皇甫雷霆冷冷地笑，那铁冷的脸庞时时刻刻都透着生硬凶悍的气势，看了一眼皇甫雷云和皇甫雷风，悠然道：“既然如此，那我们就各自行动吧，不必互相干涉。”

　　他当然不会轻易告诉自己要去哪里寻找这图，心中嘲讽地大笑着，茫茫九域，就让他这哥哥和弟弟没头苍蝇似的找去吧。

　　“跃儿，我们走。”

　　话毕，他调头，叫了一声皇甫跃，背着手大步行进，那悠扬的腔调充满了蔑视。

　　满场的安静了，只有皇甫跃一个人是激动的，激动的要爆了，老爹就是牛逼啊，显然已经有十足的把握弄到那两张图了，如此一来，他就是下一任家主了啊，到时候，什么皇甫嫣然，什么皇甫岩，弄死你们啊，哈哈……

　　“是的父亲！”涨红着脸，皇甫跃直接从趴着的形式跳了起来，然后咧着嘴，冷笑着环视一圈儿，这才巴巴地跟上了皇甫雷霆。

　　皇甫雷云和皇甫雷风都要绝望了，下一任家主之位绝对不能落到别人的头上啊。

　　而小一辈的皇甫嫣然和皇甫岩也傻眼了，就这么简简单单的家主之位就花落别家了？

　　“嫣然，那个，我有点儿事儿要说。”就在这时，同样半跪着的王牧推了推面前的皇甫嫣然，嗓音故作出疑惑胆怯的姿态。

　　于是乎，现场的安静被打破，所有人都不自主地看向了王牧，连同刚走到门口的皇甫雷霆和皇甫跃也回头看了一眼。

　　然后，小伙伴们就惊呆了。

　　王牧挠了挠头，伸手出西装里取出一样东西来，是两张图，两章白灰色的毛皮残图。

　　皇甫嫣然瞪眼，小嘴张大，越来越大，然后目光跟王牧对视，美眸中的惊愕都要爆了。

　　“这是我在那个叫李兰的家里搜出来的，给你。”王牧跟个小孩儿一样，天真无邪地道，然后将两张残图递给了皇甫嫣然。

　　人们石化了！

　　你大爷啊！这不是刚刚热议的那两张图吗？不是很难找吗？不是连皇甫家的祖宗都无可奈何的残图吗？家主继承人的象征啊，就这么出现了？

　　天上掉馅饼啊！

　　“啊哈哈哈哈……”皇甫嫣然突然就笑了，然后搂住王牧的脖子将其推倒，大叫道：“王牧，我真是爱死你了！”

　　说完，她不顾人们惊骇的目光，再一次强吻，而且一双红唇直接对上了王牧的嘴唇，香滑的小舌头都出来，强行破防钻进了王牧嘴里。

　　王牧都被吓到了，要不要这么彪悍啊，不怕你爸整死你啊？

　　皇甫雷云并没有生气，反而很高兴，非常的高兴，一张本来阴沉的老脸顿时浮起潮红，跟要高潮了似的，然后就也拍着椅子哈哈大笑。

　　“嫣然！好样的！从现在起，你就是下一任家主！谁若再有意义，家法伺候！”皇甫雷云激动的嗓音都在颤抖。

　　皇甫嫣然这才松开王牧，调头抱拳低头，朗声喝道：“嫣然遵命！”

　　有人欢喜有人忧，皇甫岩的脸更黑了，表情都痴呆了，之前还有那么一点点希望，现在是彻底绝望了，他恨啊，恨自己的儿子不争气啊，同样是去华夏国执行任务，还带了那么多人，怎么就让这两张宝贝落在别人手里了，还是一个女流之辈以及两个废物手下的手里。

　　皇甫岩同样恨，后悔，肠子都悔青了，聪明反被聪明误啊，当初在华夏国就不该想什么坐山观虎斗的破主意，这下好，光他妈看戏了，啥也没捞到啊。

　　而门口站着的皇甫雷霆和皇甫跃，更是怒急攻心，身上散出浓烈的杀气，恨不得立刻将这三界所有生灵屠杀殆尽，人生太他妈复杂太具有戏剧性了，心脏受不了啊。

　　而望着这一切，王牧却在暗笑，他并不害怕这残图交给皇甫家会有什么不妥，反而，从见到那三张残图之后，他便有了另外的计划，因为，只有五张图聚齐，他才能知道这图中所谓的包围到底跟自己有什么关系！


第179章 福星

　　皇甫嫣然拿着两片残图走了过去，王牧跟着，没有人敢阻拦他，因为他已经是下一任家主的心腹！

　　皇甫雷云是颤抖着接过两张残图的，虽然他第一次见这古图，但听了皇甫战天以及他老爸皇甫映雄的话之后。这五片残图对于所有人来说，已经是超凡的存在。

　　图上到底记载着什么？

　　轻吸一口气，皇甫雷云抬眼扫过殿下众人，旋即抬手一挥，就见虚空一颤，宛如有着大火奔腾一样，整个虚空变的虚幻，如滚滚热浪，而在这扭曲摇曳的虚空里，无数凝实的银白剑形出现，密密麻麻的剑形组合，在眨眼的时间里形成一个封闭的结界，将皇甫嫣然以及王牧还他自己三人全部笼罩在了其中。

　　这么重要的东西。他当然不希望外人看到，至于王牧。皇甫嫣然自然不会阻拦，而皇甫雷云则是太过于激动，忽略了王牧的存在。

　　其余人只能眼巴巴地看着，至于皇甫雷霆和皇甫雷云以及他们的儿子，已经是满心的死灰。

　　结界之中，皇甫雷云将五片残图反过来，按照背后简单的桃花印图腾将五张图拼接在了一起，一个完整的桃花印出现，就烙印在那白灰色的毛皮中央。

　　“嗡……”

　　就在桃花印拼接完成的一刻，一道彩色流光在那毛皮之上泛起，圆形桃花印自动旋转，而待到这一道彩色线条如扫描一般通过整张毛皮之后，那毛皮之间的缝隙已然消失，五张残图彻底融合。变成了一张完整的图腾。

　　在这期间，王牧微微凝眉，明显能感受到丹田桃花印的微微异动。

　　皇甫雷云和皇甫嫣然并没有觉得什么，这种能够将残图还原的现象，对于他们这种高手来说很正常。

　　恢复完整的古图，那岁月之前的悠久浩瀚的气息越发浓郁，皇甫雷云再度轻吸了一口气。压下心中的激动，缓缓将古图的正面翻了过来。

　　一副神秘诡异的画卷呈现在了眼前。

　　整张古图为正方形，面积比A4纸稍微大一些，上面的图画分为三部分，每一个部分又分三层，也就是一共九副不同的图画组成。

　　每一幅图画都栩栩如生，有山清水秀的美景，有妖兽横行的凶煞图腾，有建造在一片黑烟中的亭台楼阁，有坐落在满天刺眼强光的荒蛮之地，也有到处都是幽绿的阴森世界……

　　无论是那一副图画都是一个与众不同的独立世界，其中无论花草楼阁亦或是光芒气息都栩栩如生，纵然皇甫雷云盯着这幅画，眼底都涌起惊骇之色，光是要画出如此古图所需修为就不可想象，起码他是做不到的。

　　更重要的是。这九副图腾都有着一个古老字体命名的名字。

　　凡域昆仑洞，修真域落神谷，龙帝域栖凤山、冥域枉死城、阿修域枯灵海……

　　一共九个名字，三个人都在细细地看着这张图，心惊肉跳。

　　这九个名字所表示的，乃是分别位于三界九域的九个地方，也就是说，这张古图所谓的藏宝地点，竟然遍布三界九域，而且都是每一域中生人勿近的地方。

　　王牧同样能看懂这些古字，连同这九个地名以及图上的每一个细节他都记了一遍。

　　还是那又陌生又熟悉的感觉，却依然想不起这张图到底跟自己有什么关联。

　　“嗯？”忽然，皇甫雷云抬头，凶悍的目光落在了王牧的脸上，“你怎么也进来了？这是你该看的吗？滚！”

　　说话的同时，他已经将那古图收了起来。

　　王牧只是微微低头，二话没说，心中却在冷笑，姓皇甫的，都是要赶尽杀绝的，不是王牧残忍，是不杀他们，他们就会将自己赶尽杀绝。

　　佛曰：这就是因果。

　　敢种下这因，就要有准备接受这果。

　　“爹！”皇甫嫣然抬眼，嘟着红唇撒娇道：“他是人家的心腹呢，这图还是他找到的，你都不知道，我就这么一个信得过的手下，你可不能欺负他。”

　　她抓着皇甫雷云的手摇啊摇的，那晃荡的酥胸，那风中拂柳般的腰肢，那甜腻的嗓音，王牧都起鸡皮疙瘩了，这还是那个动不动就强吻自己的女汉子吗？

　　皇甫雷云的脸色这才缓和下来，白了王牧一眼，又望着皇甫嫣然温和笑道：“老爹知道，又没说要把他怎么样，你也是，一个姑娘家，以后可不能跟自己的属下太亲近，这让老爹的脸往哪儿放？”

　　“那怎么了。”皇甫嫣然翻着白眼，摇头晃脑道：“我就是喜欢他，亲一下又不会怀孕！”

　　“……”皇甫雷云和王牧都是狂汗，好彪悍的逻辑！

　　目标已经明确，接下来就该出发了。

　　这九个地名可不是什么旅游景点，风险性很大的，皇甫雷云决定想一想，然后再决定什么时候出发，先到哪个地方去寻宝。

　　皇甫雷云是激动的，皇甫雷霆和皇甫雷风虽然有些低沉，但却不会轻易放弃，既然家住继承人已经选定，那就得另想办法了。

　　想要改变一件已经确定的事，那就只有两个办法，第一，要变的比确定这件事的人更强大，强行改变这个事实，第二，让已经确定目标消失。

　　二人能作为皇甫家的中流砥柱，都不傻，他们决定双管齐下，这图中宝物自然是强大自己的一个方法，而夺宝过程中的意外，就是让皇甫嫣然这个已经确定的家主继承人意外消失的好机会。

　　有些人，越挫败就越冷静，越阴狠，做事就越严谨，皇甫雷霆和皇甫雷风明显属于这种人，不然也不会有如今的成就。

　　皇甫雷云说起来也很稳重，可有时候幸福和喜悦比挫败更容易让人迷失，他迷失了，并没有想到两个弟弟正在为他的女儿秘密挖坑。

　　王牧正式成为了皇甫嫣然的心腹，这女汉子看他的眼神都变了，那叫个痴迷，那叫个崇拜，那叫个信赖，每次被她那双高冷中透着妩媚的大眼睛盯着，王牧都有一种要失身的不详预感。

　　“王牧，你真是我的福星。”

　　深夜，皇甫嫣然的闺房里，粉嫩的纱帐下，皇甫嫣然拖着香腮，直直地望着王牧说道。

　　王牧居高临下看着，那宽松的领口中，满满的怦然心动的雪白。

　　暖香扑鼻，红光摇曳。

　　整个房间的每一丝气息，都让人魂不守舍。

　　“呵。”王牧咽了口唾沫，赶紧收回目光，干笑道：“不知道这么晚找我过来有什么吩咐？”

　　“没什么吩咐。就是睡不着突然想看看你。”

　　“……”王牧无语。

　　“王牧，你知道吗？我以前从来都不敢想，我竟然可以成为家主继承人！”忽然，皇甫嫣然又瞪眼，灵动的美眸似回到了孩童时期，满眼闪闪的光芒，“可你来到我身边后，这一切，这一切就水到渠成了！你说，你是不是上天专门派来帮我的？”

　　“呵呵，应该的应该的。”王牧心不在焉地道。

　　皇甫嫣然忽然后仰，双手抵住香软的大红床榻，一只玉脚爬上了王牧的腰身。

　　她秀眉微挑，灵动的眸子又变的媚惑，琼鼻发出酥麻的嗓音，“王牧，你觉得我怎么样？”

　　“啊？”王牧吓到了，感觉那只小脚更不老实了。

　　“咯咯……”皇甫嫣然娇笑，小脚继续磨蹭着，悠扬地道：“反正我觉得你不错，若有一天你能有更高的修为，让我爹也刮目相看的话，说不定咱俩真的可以有一腿哦。”

　　“呵呵呵呵。”王牧笑的跟傻逼似的，“别开玩笑了，那个，天色已晚，我就不打扰了。”

　　话毕，他调头就跑，差点儿撞翻了桌子。

　　“哈哈……”后面传来皇甫嫣然那没节操的笑声，“王牧你个胆小鬼，你敢为本小姐去死，就不敢跟本小姐同床共枕吗？”

　　同床共枕……

　　这四个字皇甫嫣然喊得那叫一个响亮，四面八方住着的女下人都是一阵阵皱眉，暗叹小姐寂寞太久，堕落了啊。

　　王牧也是一脸的痴呆，好歹是大家族的大小姐，能有点素质吗？狗屁同床共枕。

　　先不说王牧有点儿心理问题，对于情爱之事本能地有些排斥，就算没有这问题，也不能跟皇甫嫣然来一腿啊，仇人的后代啊！

　　月色下，王牧摇头感叹，真不知道当皇甫嫣然知道自己的身份后，还会不会这么想。


第180章 昆仑洞

　　第二天，皇甫嫣然又送来一些法决和武技，比上一次的品阶好一些，以此来表示对王牧的重视。

　　王牧随便看了几眼，然后又扔在那个角落了，什么垃圾啊。谁稀罕！

　　不过这事倒是提醒了王牧，严宽的修为已经到了筑基期的关键时刻，约莫再过几天，就能正式踏入筑基期了。

　　是该准备让这货练习武技了。

　　练功房里，王牧抱着双臂，打量着正边修炼边流着口水睡大觉的严宽，想着什么武技适合这货呢。他修习的混沌奇荒术，乃佛门功法，自然佛门的武技更适合他，而对于严宽这种炼体的天才来说，对于武技的选择就会有更大的针对性。

　　修炼一途重在天赋和坚持不懈，但缜密的安排同样重要，就好像一部极其。只有每一个零件，每一个细节都精益求精。才能创造出最好的效果。

　　有着万世经历的王牧在这方面自然理解的比别人更加深刻。

　　炼体者的武技最好是不需要兵器的掌法或者拳法等等，因为兵器的存在，会对炼体者造成一种依赖，虽说兵器是另一种生命，可对于炼体者来说会在一定程度上影响他的修炼。

　　强大的炼体者，根本不需要兵器，因为自己的身体就是最厉害的兵器，多此一举弄一件兵器，反而会在心性以及修炼上造成不必要的阻碍。

　　佛门不动刀兵，所以掌法和拳法这种武技多得很，王牧想了想，决定先让严宽学一套入门的掌法……降龙十八掌。

　　呃，就是降龙十八掌。

　　传言，此掌法为降龙罗汉以凡人身份在凡域历练时所创，黄级上品。

　　严宽从未练过武技，太精妙高深的武技对他有害无益，还是先从简单的开始练习，纵然只有黄级上品，在凡域也是难得一见的强大武技了。

　　要知道，好多武技连品阶都排不上的，能够进入天地玄黄四个品阶的行列。就算是最低的品阶，也就不是凡品了。

　　心中有了决定，王牧微微一笑，朝着严宽走了过来。

　　似感受到了什么，严宽行了，满身黑红血脉沉没，额头上的黑色卐字符也隐没不见，灵气消散，停止了修炼。

　　“哥，你要干嘛？”蓦然看到王牧神秘兮兮的样子，严宽不由得打了个冷颤，赶紧往后挪了挪身体，脑海中不自主地想起了那天自己和王牧全都裸着上身的场面。

　　“不要抵抗。”王牧邪笑，抬起一根手指。

　　“卧槽！哥你不是吧！你，你有病啊！皇甫嫣然、段一雪、李兰那么多美女你不喜欢，你偏偏看上我这驴脸了你。哥啊，我丑逼一个啊，你要真喜欢搞基，你找叶峰和段一瑞啊，他们……”

　　“搞你妹啊！”

　　“嗷……”

　　王牧不再听严宽啰嗦，手指点在了他的眉心之上。

　　彩色的灵力携带着大量的信息涌入，令的严宽翻着白眼惨叫，最后四脚朝天地躺在了地上。

　　十几分钟后，严宽才恢复正常，从地上爬了起来，感受着脑海中多出来的信息，一双浓眉大眼亮了。

　　“卧槽！卧槽卧槽！降龙十八掌？好牛叉的名字！”瞪眼盯着眼前地面，感受着脑海里的信息，严宽惊声大叫。

　　降龙十八掌，一共十八式，每一式出手，都如狂龙出世，若修为跟得上，威力也是相当可观的。

　　“先熟悉一下，等过几天筑基之后，就可以正式修炼了。这几天没什么事儿，你就给我好好呆着，不要想着去勾引那个小红，她跟我说了，若你再去死皮赖脸地骚扰她，她就把你的小弟弟连根切下，炖汤喂狗。”

　　留下一句话，王牧转身走了。

　　严宽再度打了个寒颤，想着皇甫嫣然那个美女近卫，眯着眼道：“好凶残的女人啊，不过，我喜欢，呃呵。”

　　回到客厅，从那个角落里随便拿了块玉简，将其中内容抹去，又将降龙十八掌的信息以灵力方式刻入其中，王牧这才离开。

　　出了皇甫嫣然的住处，确定没有人跟踪后，王牧给叶峰打了个电话，约了个地点。

　　还是阿花出马，跟王牧汇合后，将降龙十八掌的玉简带了回去。

　　既然严宽和叶峰还有段一瑞都有着一样的天赋，那武技也干脆统一算了，日后说不定这几个货还能组团练个阵法什么的，同样的天赋，同样的修为武技，摆个阵最牛逼了。

　　至于段一雪，天赋绝壁屌炸天，只不过掌法不适合她，等筑基期之后，王牧打算为其选一套适合的剑法。

　　不出所料，五天之后，段一雪率先进入了筑基期，连王牧给准备好的筑基丹都没有用，又过了五天，叶峰、段一瑞、严宽齐齐进入筑基期，而且这三个人几乎是在同一个时间进入的筑基期，简直跟同卵三胞胎似的。

　　无为的修为也有所突破，王牧也进入了元神后期，当然，有空灵甲胄在，外人是看不出来的。

　　可谓集体突破，皆大欢喜。

　　新的境界，新的认知，从未有过的体验，严宽几个感觉整个世界都明亮了，能看到看不见的，体验到体验不到的，简直升华了。

　　叶峰还好些，严宽和段一瑞简直跟换了个人似的，如得了疯魔症，再不用王牧督促修炼，而是自觉地废寝忘食的修炼，修为少有突破就能激动半天，对所有人大喊大叫的。

　　降龙十八掌三个人也开始了练习，严宽在皇甫嫣然家的练功房练习，外界听不到什么，可房间里却时时刻刻都是狂龙怒吼的声音，金红光华大放。

　　而另一边，叶峰和段一瑞也是飞天掠地，弄得整个死神佣兵团的基地飞沙走砾，阳光中，时不时地能看到隐隐的金龙之形，将一帮死神佣兵团的佣兵看的满眼妒忌，可惜，他们虽然也在阿花和无为的教导下开始了修炼，但还没有进入筑基期，没有正式修炼这屌炸天的武技。

　　又过了几天，皇甫雷云的命令终于到了，皇甫家核心势力倾巢出动，先去探探昆仑洞。

　　那几个名字里只有昆仑洞属于人界凡域，是皇甫家的势力范围，所以皇甫雷云决定先从这昆仑洞下手，至于其他几个地方，等探过昆仑洞之后再决定是否前去冒险。

　　皇甫雷云、皇甫雷霆以及皇甫雷风三兄弟，以及皇甫嫣然兄妹三个小辈，连同一等皇甫家核心属下，连同王牧一等新人，足足五十多号人，在两天时间内，抵达了昆仑山地区。

　　昆仑洞，作为修士都知道，乃是凡域最凶险的地方，进得去出不来，别说那些探险的凡人，就是一些修真高手都是有去无回的。

　　当然，皇甫家众人并不怕，宝藏吗，总得有点防护措施，很正常。

　　五十多好人，就住进了昆仑山里。

　　昆仑山地貌荒无人烟，复杂多变，不会有人发现。

　　休整了一天，第二天早上，所有人出发了。

　　山道崎岖艰险，可人们去走的很快，浩浩荡荡如风一般，除了皇甫雷霆三兄弟是一身灰白长袍，以及皇甫嫣然穿的时髦靓丽些外，其余人全都是黑色西装打扮，放眼看去，如一条黑色狂龙正在山间游荡。

　　山峰林立，并没有多少植被，放眼望去，四面八方纵横交错的山脉全都是光秃秃的，有的陡峭通天，有的蜿蜒无尽，山顶全部堆积着积雪，冷风吹拂，整个气氛阴冷中透着难言的神秘。

　　王牧也在打量着四周的环境，昆仑山绵延无尽，这里属于山脉的中心部位，地势最为险要，王牧确定自己这一世是没有来过的，可这四周的荒凉，却莫名地有着一种熟悉感，可又想不起来何时来过。

　　翻过两座大山，众人进入了一处山谷，在一道万仞山壁前，众人停了下来。

　　所有人抬头仰望，被眼前壮观的景象所震撼。

　　虽是中午时分，却阳光惨淡，有冷风无声吹拂，山间有着细细碎碎的声响，似这风正在述说什么遥远的故事。

　　通天的山壁，陡峭笔直，通体墨绿之色，纵然是皇甫雷云几个看着，都有一种渺小感。

　　重要的是，这山壁上有字，巨大的字，从山顶绵延到山脚，写了数行，一眼望不到头。

　　字体苍劲有力，笔锋潇洒若云，那字里行间又透着磅礴如海，如王者降临的超然气势。

　　所有人肃然起敬，沉默着，震撼着，连呼吸都刻意收敛，不敢打扰着安静中的神秘与强大。

　　皇甫雷云三兄弟几乎是同时腾空，三人一字排开，屹立在高空，如此，才清晰地将这万仞山壁上的字迹全部看清。

　　是一首诗，或者，是一段故事的缩写。

　　“血染苍穹慈悲念。”

　　“不忍诛尽软香颜。”

　　“佛魔之别一念间。”

　　“愿入轮回渡魔魇。”

　　“昆仑洞中无日月。”

　　“红颜落发斩尘缘。”

　　“望君悟的空灵法。”

　　“放下心中万古怨。”


第181章 陷阱！

　　空中，皇甫雷云念着这诗句，每一个字都如同一块沉重的山石落在人们的心中，到的最后，人们已无法形容自己的感受，只觉呼吸困难。恍惚中，似有一道身形正屹立虚空御剑，刀光剑影落下这一笔一划，将其浩瀚如天，无畏无俱的慈悲心念一字字写下。

　　历尽沧桑，无怨无悔。

　　虽要血染苍穹，却心中无恨，这是什么样的气度，又是为什么？

　　定是有不得已的苦衷吧，却又不忍杀尽那误入歧途者，宁愿再入轮回，普渡魔魇。

　　是什么人？又是在什么岁月？在这昆仑境内，持剑写下这千古绝唱？又发生过什么？

　　定是通天彻地。心怀苍生的绝世强者吧。

　　惨淡的阳光闪烁，冷风吹拂。人们似看到了那明净的笑容，如山巅的积雪。

　　王牧也在念着，跟皇甫雷云他们同步念着，虽看不到山壁顶端的字眼，但他却莫名其妙地念了出来，一字不差，似这几句话，就是他刻画在这山壁之上。

　　可是，他又想不起来是为何所写。

　　皇甫雷云三兄弟落地，目光落在了前方的山壁下方，就在众人正前方的山壁上有着一道不规则三角形形状的裂缝。

　　裂缝很是开阔，能够容纳三四个人并肩传入，高数丈有余，像是住过什么大型的飞禽。其中伸手不见五指，有着冷风传出。

　　这就是传说中的昆仑洞了。

　　“走！”盯着那裂缝，皇甫雷云嘴角掠过一抹笑容，抬手一挥，便大步走了进去。

　　皇甫雷霆和皇甫雷风随后，再后面是皇甫嫣然兄妹三人以及王牧一等手下。

　　对于皇甫家这些人来说，他们才不在乎那洞壁上的字迹是谁写的。这里又发生过什么，他们在乎的是洞里的宝藏，当然，如果像老祖宗皇甫战天说的那样，那个叫王牧的神秘小子也正好来到这里的话，也不介意顺便将其诛杀，如此又完成了家族的任务，还得到了宝藏，一举两得。

　　五十多号人，浩浩荡荡地行进，虽然高手如云，可众人还是感觉有些后背发冷，伸手不见五指的黑暗里虽没有任何异常的灵力波动，但人们就是觉得心头被什么东西握住了一样，很不适应。

　　没有人说话，蜿蜒的山洞内。只能听到人们沙沙的脚步声。

　　“三弟，机不可失失不再来，可要多长个心才是。”皇甫雷霆说，是以传音入密的方式，别人听不到。

　　“二哥，放心吧，不过你答应我的可不要忘了。”皇甫雷风以同样的方式道。

　　皇甫雷霆嘴角勾起一抹邪笑，“我会兑现承诺，若此事成了，这里的宝物归你，我儿子当家主，你儿子是下一任家主。”

　　皇甫雷云走在最前面，皇甫雷霆和皇甫雷风跟在其后，所以，皇甫雷云并没有什么觉察，而其余人又都在打量这山洞，同样没有注意。

　　可是，王牧却一直在盯着皇甫雷霆和皇甫雷风，还有跟在皇甫嫣然左右的皇甫跃和皇甫岩，要说这几个人能安安心心过来寻宝，打死他也不信，有皇甫雷云在，找到的宝物肯定不会归他们，而皇甫嫣然已经被确定为下一任家主，他们怎么可能罢休。

　　虽然听不到他们在说什么，但是看着他们时不时出现的眼神交流，王牧就知道，这几个家伙绝对没憋好屁。

　　约莫走了半个多小时，蜿蜒的山洞走到了尽头，一个偌大的地穴出现在了眼前。

　　这山洞一直是斜向下的，眼前这庞大的地穴已经不知道深入地下多远了。

　　一路上什么都没有发生，只看到了一些散落的枯骨，并不是很多，对于这帮高手来说并不会构成什么威胁。

　　众人没有直接踏进那地穴，而是站在山洞尽头望着那洞口里面的世界。

　　终于感受到了微弱的灵力波动，洞口里面也有淡淡的光华透进来，绚丽的彩色光华，稀薄如一缕缕薄雾在其中游荡，跟身后黑漆漆的山洞比起来，这里面的世界宛如仙境一般。

　　人群中，王牧皱了皱眉头，这彩色薄雾对于他而已再熟悉不过，乃是跟他桃花印中的彩色灵力一个属性，而这眼前的地穴，王牧也隐隐感觉有些熟悉，不知为何，心头竟是升起一抹很不舒服的感觉。

　　为首的皇甫雷云三兄弟正在打量着地穴里的情景，游离的彩色光雾阻隔了视线，看的不是很清楚，不过三人的精神力却可以完全笼罩整个地穴。

　　并没有具有危险性的灵力波动，只有那淡淡的似有似无的一丝，而看这绚丽的景象，似乎真的有什么不错的宝物。

　　有些威力强大的神器，在失去主人之后，灵力波动会主动内敛，只有被重新激活后，才会再次爆发其真正的灵力波动。

　　难道这地穴里真的有什么厉害的神器？

　　轻吸一口气，皇甫雷云激动了，身后的两位兄弟眼底也是闪闪发亮。

　　“大家都注意一些，若发现什么东西，立刻禀报，私藏者，杀无赦。”淡淡地说了一句，皇甫雷云踏进了地穴，后面众人也是鱼贯而入。

　　当所有人真正跨入这地穴，又被眼前的景象所震撼。

　　庞大的地穴，呈现一个正方体的内部空间，四面墙壁之上，刻满了与外面山壁上一样的字体，一笔一划苍劲有力，字里行间磅礴大气。

　　只不过这四面墙壁上的字迹都不大，一行一行工工整整地排列，更重要的是，每一个字都是亮着的，每一个笔画都流光溢彩，散发着淡淡的彩色光华，而这整个地穴弥漫的彩色光雾便是从这些数之不尽的字迹里发出的。

　　蓦然看到这四面墙壁上密密麻麻的字迹，所有人都是心中一动，该不会是记载的什么通天功法吧。

　　于是乎，人们一个个瞪圆眼睛，激动地看向了墙壁上的字迹，凡是能看懂这些古字的，甚至微微念叨了起来。

　　可惜，几秒钟后，人们就失望了，这儿那儿是什么功法秘笈啊，就是很稀疏平常的佛经！

　　“谁呀怎么无聊，把佛经刻这上面，这得花多长时间啊！”一位皇甫家的手下翻着白眼气骂。

　　“就是，还以为什么好东西呢，佛经而已，搞的跟要遗失的什么绝学似的。”另一个人附和。

　　王牧却愣住了，他也在看着这密密麻麻的字迹，心中那股异样越来越强烈。

　　还有，这洞穴里有着一股让王牧非常熟悉的气味，说不出是什么气味，但就是熟悉，就好像一个曾经来过却被自己忘了的地方的那股味道。

　　失望的人们收回目光开始在整个地穴里扫视，寻找着可能是宝物的痕迹，王牧也在扫视着，越看越他妈熟悉。

　　终于，所有人的目光聚焦在了地穴的中央。

　　整个地穴空荡荡的，只有中央有着一块巨石，巨石呈现黑金之色，有着滚滚的黑气奔腾，黑气中闪烁着微微金光。

　　巨石之上盘坐着一句枯骨，枯骨穿着一身黑袍，黑袍上纹绣着金色蟒蛇的图腾，已经没有半点血肉，但依然能看出其生前是一位女子，因为肩膀以及身上落满了长长的黑发，脑袋却已经光秃秃的了。

　　“嗡……”盯着枯骨，王牧忽然凝眉，脑海如炸了一般，紧跟着，一幅幅古老的画面在心头涌起。

　　他想起来了，这地方他确实来过，但却绝对不是什么藏宝洞，而是一个极为危险的地方。

　　“快走！”深吸一口气，王牧沉喝，话毕便拉着严宽和皇甫嫣然准备离开。

　　“哎呀王牧你要干嘛？”皇甫嫣然甩开了王牧的手，盯着王牧的美眸里全是疑惑。

　　其余人也是回头看了王牧一样，然后纷纷翻白眼，嘲讽的目光里全是胆小鬼的意思。

　　王牧没有理会，郑重地盯着皇甫嫣然道：“这里很危险，快跟我离开。”

　　皇甫嫣然皱眉，压低声音道：“你怎么回事？以前不是胆子挺大吗，这里面什么都没有啊，怎么会危险。再说了，我们出去了，万一发现宝物被别人抢了怎么办？”

　　说着，皇甫嫣然瞅了瞅皇甫跃和皇甫岩。

　　二人也在看着王牧和皇甫嫣然，皇甫跃冷哼一声道：“修为不高，害怕也正常，若是不敢呆着，就去外面等着吧，呵呵，嫣然，早就说了，你这两个手下就是垃圾。你要不也出去等着？”

　　“你想得倒美！我出去了，你好把这里面的宝物私藏起来？放心，妹妹我会盯死你们的。”皇甫嫣然翻着白眼道。

　　闻言，前面站着的皇甫雷云满意地一笑，再度挥手道：“那块石头和上面的枯骨应该不凡，过去找找。”

　　话毕，他便抬步朝着那枯骨走了过去，后面众人自然不甘落后，快步跟了上去，就算得不到什么宝物，开开眼界也是好的。

　　皇甫嫣然没有再理会王牧和严宽，也赶紧跟了上去，那皇甫跃和皇甫岩更是鄙视地白了一眼王牧这才离去。

　　“哥？我们要跟过去吗？看看有什么好东西。”严宽也是灼灼地盯着那巨石和枯骨，有些激动地道。

　　王牧凝眉，望着那枯骨森然的黑色眼洞，低声道：“看个屁，赶紧出去！”

　　话毕，他不再逗留，调头以最快的速度闪入了那黑暗的通道之中。

　　“哥，为什么呀？这地方看着不错啊，人间仙境似的，不像有什么危险啊。”被王牧强行拉着奔跑，严宽不解地问道。

　　王牧回头白了他一眼，脚下不停，低声喝道：“什么狗屁仙境，这他妈就是个陷阱！”

　　“陷阱？什么意思？什么……”

　　“呼啦啦……”

　　严宽的话还没有说完，身后的地穴内，便忽然涌起一股森然的狂风。


第182章 复活了

　　严宽不自主地回头看了一眼，然后整张驴脸一下就扭曲了，双目夸张地圆瞪，其中瞬间被惊骇布满。

　　“我勒个去！活了啊！”他张嘴怒吼，然后以更快的速度狂奔，把王牧都超过了。眨眼时间就跑出了洞外。

　　王牧没有回头，他早就猜到那地穴里要发生什么了。

　　二人一路跑出山洞都不敢停留，又飞奔了十几分钟，最后站在了几十里外的一处山头之上，这才感觉安全了一些。

　　而那地穴里就不太安全了。

　　那块巨石之上的枯骨活了。

　　森白的骷髅头上，黑洞洞的眼眶里忽然亮起两点血红，接着，其座下黑金两色的巨石骤然一颤，黑色魔气以及金色的佛光同时涌动，而四周墙壁上所有彩色经文大亮，一时间，整个地穴被一股滔天的煞气与磅礴的佛力所充斥。

　　皇甫雷云几个愣在了原地，盯着眼前正在复活的枯骨。眼底全部涌起惊骇之色。

　　狂风大作，那枯骨身上的一身黑袍荡漾。落了满身的秀发纷飞。

　　那巨石之中的金黑两色灵力正在疯狂地朝着朝着枯骨体内涌动，而随着灵力的涌动，那看色空荡荡的黑袍正在变的丰满，似那其中枯骨正在生血长肉。

　　数息之内，枯骨的丹田处，黑金两色的光华亮起，刺眼的光芒透过黑袍呈现在人们的眼前，是一个手持长剑的小人儿，身形婀娜，通体金色，又有着层层黑气在小人儿身上蒸腾。

　　“八阶大罗金仙？！”皇甫雷云三兄弟异口同声地惊叫，他们看不出对方的修为，但从对方丹田这元神形状上却能猜出这枯骨的底细。

　　八阶大罗金仙，怪不得能够以枯骨之形维持生命。那巨石之中的金黑灵力实际上都是她自身灵力的沉淀。

　　人们慌了，八阶大罗金仙啊，在场修为最高的莫过于皇甫雷云，才六阶大罗金仙，皇甫雷霆和皇甫雷风只有四阶，三人联手都不够这八阶大罗金仙收拾的。

　　很快的，那坐下巨石变成了普通的灰白之色。再没有半点金黑灵力的影子，而那枯骨已经变了，变成了一个活生生的女子。

　　妖艳的女子，有着尖利精致的容颜，美眸斜立，眼角一抹黑金之色斜飞耳际，眉心有着一抹金蛇印记，瞳孔泛着血色，整个身体蒸腾着黑色魔气，而起背后，又有着十二道隐隐的金色佛轮。

　　如佛如魔！

　　那血红的眸子正在扫荡着眼前五十多号人，没有人敢动，只愣愣地站着，额头齐齐浮起冷汗，一颗心都沉下去了，如被恶狼盯着的羊群。

　　皇甫嫣然那个后悔啊。这里果然很危险啊，早知道就应该跟着王牧逃出去，福星的话都不停，活该找死啊！

　　风声停歇，墙壁上的经文又恢复如常，地穴重新陷入了安静，却非之前那祥和的安静，而是一众令人窒息的压抑。

　　那妖娆的女子缓缓站了起来，面无表情，人们这才看见，她身后的巨石之上，插着一柄长剑，只露出银蛇盘绕的剑柄。

　　“你们是什么人？来这里做什么？”清冷的嗓音传来，嗓音中似有沙沙的毒蛇吐信的声响。

　　“咕咚。”望着女子血红的眸子，皇甫雷云咽了口唾沫，急忙抱拳低头道：“我乃皇甫家现任家主，我等不知上仙在此修炼，冒昧打扰还望见谅。”他的嗓音有些颤抖，其余众人也赶紧低头，不敢对视女子的眼睛。

　　这女子是什么东西显而易见了，本体为妖，却是佛魔双修，先不说其修为本就比皇甫雷云高出两阶，就算是同等修为，在场这些人也绝对不是人家的对手。

　　说白了，这女子就是个从未见过的怪物，谁也猜不到她到底有多厉害，更重要的是，这种变态的东西，明显不会有太友善的心性。

　　果然，女子目光慢慢移动，落在了皇甫雷云的身上，尖利中透着沙哑的嗓音加重了几份，“我是问你，为何到此？”

　　携带着强大灵力的嗓音回荡，整个地穴的虚空抖动，山壁之上无数经文跟着闪烁。

　　皇甫雷云腿上一软，险些吓的跪下，这怪物明显不把皇甫家三个字放在眼里啊。

　　又咽了口唾沫，皇甫雷云赶紧实话实说，“上仙息怒，我等，我等其实是到此寻宝，实在不知此处乃上仙洞府。还望……”

　　“呵呵……”皇甫雷云话未说完，女子却忽然笑了。

　　阴森的笑声荡开，她的身后虚空自动浮现数条金色狂莽的形状，无声无息地在其背后蜿蜒盘旋，又随着她的笑声落下而消失。

　　“寻宝？是来杀人的吧？”血红双眸俯视众人，女子的嗓音里透出一抹杀气。

　　所有人的心都是一颤，说起来，他们还真是来此杀人的，杀一个叫做王牧的神秘家伙，没什么修为，却能让皇甫家老祖宗极为关注的家伙。

　　哦对了，这个家伙好像还有一个名字，皇甫战天那天夜里提到过一下，叫花佛！

　　“上仙误会了！我等来此是要杀一个人，但却绝非是针对您，而是一个叫做花佛的年轻男子。”皇甫雷云赶紧解释，面对这种毫无了解的怪物，他不敢有任何隐瞒，就算实话实说对方都不一定放过他们，若是被人家看出来说谎，那就是找死了。

　　而对于这种修为绝高的变态怪物，但凡发现这些人有一点不正常的表现，都有可能大开杀戒。

　　“哈哈……”女子忽然笑了，仰头大笑，血红双眸颤抖，竟是在那血色中激起一抹迷离之色，似想到了什么久远的往事。

　　而其嗓音更是令人心颤，男女莫辨的嗓音，尖利与粗犷两种声音叠加，似有一男一女在同时大笑。

　　那虚空里，又是如龙般的金色狂莽游荡，凶煞的气势笼罩着每一个人的心田。

　　“花佛，我就知道。”片刻，她笑声落下，脸庞恢复了冰冷，蔑视般地望着众人道：“可惜，本尊虽不是花佛，但却愿为花佛效力，受死吧。”

　　“唰啦！”

　　她轻轻伸出森白的玉手，那插进巨石的长剑便自动飞出，准确地落在了她的手里。

　　银白灵蛇盘绕的剑柄，金色蛇鳞遍布的剑身，三尺多长，只有两指宽，剑锋泛着黑气，如一条毒蛇所化。

　　“咯噔！”皇甫雷云一众的心跌倒了谷底，所有人抬头看向那女子，望着其浑身忽然加剧的黑气，懵了。

　　这他妈是怎么回事？这变态跟那个什么叫花佛的年轻人认识？那花佛又是个什么东西啊。

　　然而，人们已经来不及多想。

　　“吼……”

　　无数狂莽怒吼的声音，如妖如龙，巨石之上的女子挥剑杀了过来。

　　她绝美的容颜前方现出一颗狰狞的巨蟒头颅，黑金亮色灵力凝聚的头颅，有着血红的眼睛，黑洞洞的大嘴，还有满嘴的金色獠牙。

　　而其身体两边，更是迸现十几条蒸腾着黑气的金色狂莽，每一条都有腰肢粗细，几十米长，蜿蜒如龙，同样的血色双目，黑色大嘴，咆哮着冲了过来。

　　浩瀚的风压排山倒海般袭来，绝对的毁灭性压力。

　　一时间，整个地穴里所有经文再度大亮，密密麻麻的彩色字迹亮起一层彩色的薄膜，保护着这山洞不被这强横的灵力摧毁。

　　“二弟三弟，一起上！”皇甫雷云惊叫，然后手中自动现出一柄银白长剑，横扫而出。

　　皇甫雷霆和皇甫雷风也是同时出招，他们也不想出啊，可这等高手的大规模攻击，皇甫雷云根本挡不住所有狂暴的灵力，他们不出招就是死路一条。

　　同样的，身后一众小辈也齐齐舞起手中长剑，朝着前方虚空挥了出去。

　　顿时，漫天剑影出现，下雨般轰向了那飞来的女子。

　　“吼……咔嚓嚓……”

　　双方的灵力撞在了一起，无数剑影摧枯拉朽般崩碎，而那数条狂莽却是突飞猛进，碾压般地奔到了众人面前，后面的女子也随之杀到。

　　完全一边倒的形势，在场五十多号人人这才发现，纵然他们联手，也绝对不是这女子的对手。

　　“快撤！”眼底涌起深深的恐惧，皇甫雷云再也顾不上其他，又挥出一剑，调头以最快的速度拉起皇甫嫣然就跑。

　　几乎是同时，皇甫雷霆和皇甫雷风也做了同样的选择，调头拉着自己的儿子狂奔，再不管其他人的安危。

　　然而，几人刚调头，后面的女子便忽然狞笑，轻飘飘地挥出一剑。

　　“吼……轰隆！”一道盘绕着狂莽的剑形迸现，准确地击中了皇甫雷云三兄弟的背影。

　　乍亮的护体光罩爆碎，三人连同护在怀中的小辈齐齐吐血，身形飘然飞出，落入了那黑漆漆的山洞之中。

　　顾不上体内的剧痛，三人起身，带着自己的儿女继续狂奔，玩儿命地狂奔，堂堂皇甫家掌权者，此刻全都是一头冷汗，脸色煞白，满眼的恐惧。

　　他们不敢回头看，因为后面已经响起了此起彼伏的惨叫声。


第183章 给点儿怒气

　　五十多人，除去三位皇甫家小辈的核心近卫有几分逃跑的能力外，其余人全部被秒杀。

　　整个地穴血肉横飞。

　　皇甫雷云三兄弟带着皇甫嫣然几个刚跑到洞口，背后那强横凶悍的杀意便再度涌来。

　　“轰隆！”

　　爆响传来，九道人形陆续从洞口爆了出来，三名近卫倒地不起。其余皇甫雷云六人飞出老远之后砸落在地。

　　完全被吓破胆了，刚落地，皇甫雷云三兄弟就又强撑着站起，拉着皇甫嫣然几个继续狂奔。

　　“唉，不听老人言，吃亏在眼前啊。”

　　远处的山巅之上，王牧无奈地感叹。

　　黑暗的洞口，一抹散发着金光的黑影出现，她并没有去追赶皇甫雷云几个，也没有在意那躺在地上已经无力起身的三名近卫，而是回头看向了那山壁之上的字迹。

　　“血染苍穹慈悲念。”

　　“不忍诛尽软香颜。”

　　“佛魔之别一念间。”

　　“愿入轮回渡魔魇。”

　　“昆仑洞中无日月。”

　　“红颜落发斩尘缘。”

　　“望君悟的空灵法。”

　　“放心心中万古怨。”

　　一样的诗句。可在这如佛如魔的女子念出来，却平添了几份沧桑与温柔。

　　下一秒，她一身黑袍荡漾，身形腾空而起。

　　“你们听好了！我不管你们是谁，若再入昆仑洞！杀无赦！”

　　俯视地上那躺着的三人，又看向远处飞奔的皇甫雷云几人，女子沉声喝道，男女莫辩的嗓音荡开，如有亿万神魔同时呐喊，震人心魄。

　　旋即，她一双妖媚的眸子褪去血色，惨淡的阳光里，那眸子竟也晶莹剔透，清澈如寒潭。只是眼神有些迷离。

　　她眺望这渺渺天地之后，又轻轻抬起玉手，感受着再无青丝的脸庞，绝美的容颜浮起一抹惨笑。

　　“是你回来了吗？呵呵，或许，真的是我错了。”

　　话毕，她低头。脸色又蓦然恢复冰冷，身形一动，留下一抹虚影在空中飘荡，本体已回到了山洞之中。

　　“呵呵。”远处的山巅之上，王牧也在轻笑，望着那恢复安静的洞口，俊朗的脸上浮起一抹欣慰，道：“不错，也不枉这白骨坐苦禅的慢慢岁月了。”

　　“扑通……”

　　就在这时，山下传来几声闷响，低头看去，只见皇甫雷云几个已经跑到了王牧所在高山之下的山谷之中，六个人几乎是从半空直接掉下去的。

　　回头遥望那洞口，确定那怪物没有追出来之后，皇甫雷云几个这才松了口气。全部倒在了地上。

　　“噗哧……”

　　紧绷的神经松懈，一直压抑的伤势便再难忍耐，皇甫雷云张口吐出一口鲜血，算上之前在路上的两次吐血，皇甫雷云这已经是第三次了。

　　而一旁的皇甫雷霆和皇甫雷风也好不到哪里去，路上也是两次吐血，此刻虽然没有皇甫雷云看着那么虚弱，但也都是脸色苍白，坐在地上摇摇欲坠的样子。

　　至于皇甫嫣然和皇甫跃以及皇甫岩三个小辈就更惨了，三人落地之后便直接躺下了，耷拉着眼皮，嘴角挂着鲜血，虽还没有昏迷，但也差不多了。

　　若非他们的父亲一路挡着背后那凶残的攻击，以他们三人的修为，估计早就挂了。

　　毕竟，他们这些姓皇甫的在地穴时是站在最前面的，受到的攻击自然要比别人严重得多，尤其是皇甫雷云，那女子出招之时第一个针对的就是他，所以他算是所有人里伤势最终的，若非有着六阶大罗金仙的修为撑着，恐怕也是凶多吉少。

　　“嫣然，不要睡，快起来调息一下。”掏出一颗莹润的丹药放进皇甫嫣然嘴里，皇甫雷云强撑着说道，旋即将皇甫嫣然扶起，自己又吃了颗丹药，便准备就地修炼。

　　自顾不暇的情况下，皇甫雷云并没有注意到皇甫雷霆和皇甫雷风的表情波动，二人此时也已经给自己的儿子服下了丹药，自己也各自吃了一颗，却并没有坐下来修炼，而是对视一眼，提着手中长剑，朝皇甫雷云和皇甫嫣然走了过来。

　　这是一个绝佳的机会，平时皇甫雷云有着六阶大罗金仙修为，以皇甫雷霆和皇甫雷风四阶大罗金仙的修为，就算联手也不是皇甫雷云的对手。

　　修为等级不是简单的一加一，而是一阶一天地的差别，六阶的大罗金仙足够对付几十个四阶大罗金仙了。可现在不一样，皇甫雷云受伤了，而且伤的极其严重，虽然皇甫雷霆和皇甫雷风也很虚弱，但起码能站起来，对方却连站立的力气都没有。

　　千载难逢的机会，一旦错过，想再下手就不可能了。

　　二人慢慢逼近，躁动的杀念在脚下带起一丝阴风，吹动了散落的沙石。

　　刚闭上眼睛的皇甫雷云眉头一颤，又睁开了眼。

　　皇甫嫣然也感受到了什么，凝眉望着正在走过来的两位叔叔。

　　另一边，同样盘膝坐着的皇甫跃和皇甫岩阴笑，自然也猜到了什么。

　　“你们要干什么？造反吗？咳咳……”轻吸一口气，皇甫雷云沉声喝道，话音刚落，体内的伤势就被牵动，嘴角再度溢出一抹鲜血。

　　皇甫雷霆和皇甫雷风冷笑，要的就是这个节奏，趁你病要你命。

　　“大哥，不用太惊讶，谁让你是家主呢，还把自己的女儿定为下一任家主，你们父女不死，我们就没有出头之日。”皇甫雷霆道，嗓音粗重，透着浓浓的戾气。

　　“没错。”皇甫雷风附和，悠扬道：“我们的父亲不也是杀了两个弟弟才坐上家主之位的吗？大哥，你早就应该有这个心理准备。”

　　皇甫雷云目光变的凝重，他现在根本没有一战之力，能做的，就是尽量拖延时间了。

　　强压下心中的惶恐，皇甫雷云笑了，笑的极其大方慷慨，“两位兄弟，都是手足，何必如此呢？你们若真想要这家主之位，我让出来便是，何必赶尽杀绝。”

　　“呵呵……”皇甫雷霆笑的阴森，“大哥，不用白费力气了，都是兄弟，谁不了解谁呀，你现在的伤势没有几天功夫动都动不了，你难道要靠聊天跟我们拖延几天的时间吗？”

　　被拆穿了，皇甫雷云的心一下子掉到了肚子里，强撑的冷静也没有了。

　　“混帐东西！你就不怕父亲惩罚你们吗？”咬紧牙关，皇甫雷云怒喝。

　　“有什么好怕的，我们也是父亲的儿子，他们又不会杀了我们。呵呵……”皇甫雷风阴笑。

　　“你们……噗……”皇甫雷云试图站起来，却又吐出一口鲜血坐在了地上。

　　“爹！”皇甫嫣然惊叫，挣扎着来到父亲旁边，将其扶住，又抬手指着走过来的二人怒喝，“你们狼子野心，爷爷一定不会放过你的。”

　　“死到临头了还嘴硬！”鼻子下的横肉一颤，皇甫雷霆低喝，话毕便举起了手中长剑。

　　寒光闪烁，皇甫雷云和皇甫嫣然齐齐瞪眼，眼底现出惊慌与绝望，他们还没有修炼到无畏无俱的地步。

　　“咳咳咳！”长剑正要落下，背后响起几声强有力的咳嗽声。

　　在这一个个虚弱的要命的现场，这几声普通的咳嗽，确实显得很有力气。

　　皇甫雷霆和皇甫雷风回头，看向了声音传来的方向，其余几人的目光也聚焦了过去。

　　是王牧和严宽。

　　二人安然无恙地站在那里，那衣服都崭新崭新的，比现场这几个狼狈不堪的人比起来不知道精神了多少倍。

　　看着精神奕奕面带微笑的二人，人们这才意识到，这俩货当初早早地跑出了昆仑洞地穴，好像事先就知道那里面很危险似的。

　　窝火啊，堂堂大罗金仙修为都没察觉到什么危险，这俩废物倒是先看出来了，这怎么可以？

　　不过，此时有正事儿在身，皇甫雷霆和皇甫雷岩也没有心思理会二人。

　　“啧啧。”扫过在场众人，严宽砸吧着嘴道：“你看看你们，我哥早说了不让你们进去，你们非不听，傻逼了吧现在！”

　　皇甫雷霆眯眼，盯着二人，咬牙道：“臭小子，最好少管闲事，小心狗命不保。”

　　而皇甫嫣然的眼睛却亮了，如看到了唯一的救命稻草一样，激动地喊道：“王牧，王牧快帮我，他们要杀了我和我爹啊！”

　　“呵呵……”皇甫雷霆回头，盯着皇甫雷云父女冷笑，“你以为凭他能救得了你们？听说过瘦死的骆驼比马大吗？我和三弟是有伤在身，但对付一个区区元神初期还有一个刚进入筑基期的菜鸟，绰绰有余了。”

　　“咳咳咳。”严宽又咳嗽，抖搂着一条腿，用鼻孔盯着皇甫雷霆道：“这位大哥，说话注意分寸，第一，就你这德行绝对算不上骆驼，而我哥和我，也绝对要比马大得多。”

　　“哦？”皇甫雷霆和皇甫雷风对视，笑了，“这么说，你们是想跟我们动手了？”

　　“当然。”王牧嘴角浮起一抹弧度，“你们若不屑跟我们动手，我可以给你们点儿怒气。”

　　话毕，王牧轻轻抬手一扫，就见端坐在他面前的皇甫岩忽然瞪眼，脖子后疾射出一道鲜血，缓缓地倒了下去。


第184章 一样的招式

　　人们愣住了，他们还在思考王牧那句话是什么意思，就看见皇甫岩瞪着眼倒了下去。

　　鲜血汇聚了一大滩了，皇甫岩的身体开始还颤抖几下，最后就无声无息了，只有涣散的瞳孔里满是不解与恐惧。

　　干净利落。毫不拖泥带水，说杀就杀。

　　皇甫雷风望着显然死透了的儿子，久久反应不过来，有一种在梦中的感觉。

　　他皇甫雷风的儿子，竟然死在了一个区区元神初期的菜鸟手里？还是个毫无权势的无名小卒？

　　皇甫雷霆同样在愣着，被眼前的景象彻底震慑了，他想象不到一个无名小卒怎么能有这样的勇气，即便他效忠皇甫嫣然，可毕竟这皇甫岩乃是皇甫家直系亲属啊。

　　连皇甫雷云跟皇甫嫣然都惊到了，皇甫嫣然当然相信王牧，只是，她以为王牧会过来帮着他们逃跑，却没有想到他上来就出杀手。

　　“怎么？怒火还不够？那再来点。”见众人愣神。王牧轻笑，手掌成刀。再次轻飘飘的挥出。

　　“呃……”一声压抑的惨叫响起，正盯着皇甫岩尸体发呆的皇甫跃也倒下了，鲜血流淌，令的山谷顿时被浓浓的血腥气充斥。

　　本来冰冷清爽的空气也变的粘稠。

　　这一下，一向冷静的皇甫雷霆也傻了，痴呆地站在原地，望着儿子的尸体，脑子里嗡隆隆作响，一时间不知道该如何是好了。

　　“啊……”就在这时，皇甫雷风突然怒吼，终于从儿子的死亡里挣脱了出来，冲向了王牧。

　　“混账！我要将你挫骨扬灰！”他一张脸变的狰狞，手中长剑浮起刺眼的白光，一瞬间将自己能够动用的灵力全部用上了。

　　紧跟着。身后的皇甫雷霆也是脸色一沉，泛红的双目锁定了王牧，脚下踏地，飞奔而出。

　　“王牧你快跑，你不是他们的对手！”美眸一颤，皇甫嫣然也反应了过来，惊声尖叫。

　　她并不怪王牧杀了皇甫跃和皇甫岩。若非王牧的出现，恐怕她和她父亲此刻已经死在人家手里了。

　　本就是你死我活的事态，只是王牧是他们唯一能够制衡对方的力量。

　　王牧没有跑，若准备跑，他就不用过来掺和这家主争斗了，他的目的跟皇甫雷霆和皇甫雷风之前的想法一样……趁你病要你命！

　　“砰砰砰……”

　　瞬息间，二人便追上了王牧，刀光剑影炸开，双方的能量相撞，发出阵阵砰然之音。

　　王牧一边飞速暴退，一边在翻飞的剑影之中躲避，鬼魅般的身形带出无数的残影，竟也一时间不落下风。

　　“轰隆！”皇甫雷霆兄弟二人长剑直刺而出，以一样的招式轰向了王牧。

　　两道剑尖爆亮，强横的灵力涌动，与王牧推出的一道掌形撞在了一起。灵力炸开，王牧连连后退数步才站稳，而皇甫雷霆和皇甫雷风却纹丝不动。

　　战斗短暂地停顿，泛红的双目盯着王牧，皇甫雷霆和皇甫雷风都笑了，癫狂的笑容。

　　“小杂碎，看见了吧，你以为我们受了伤，你就能打得过我们？敢杀我孩儿，我让你魂飞魄散，永世不得超生！”皇甫雷霆的声音，牙都要咬碎了。

　　他话音一落，一旁的皇甫雷风就已经冲了出去。

　　“砰！”脚下踏地，大地崩裂，现出一个大坑。

　　皇甫雷霆跟着冲出，二人还是一样的招式，灵力共振，引的虚空颤抖，荡漾的涟漪之中，一道道剑形隐现，如暗藏在虚空里的毒蛇，随时准备暴起杀人。

　　王牧就看着二人冲来，一动不动，笑容依旧，只是他右臂已经自然垂下，手掌之上一抹与之前的金红锋芒不同的彩色锋芒出现，一尺多长，如剑锋一样锋锐。

　　他又抬头看了看对方的身后，一座山丘正好挡住了视线，另一边的皇甫雷云和皇甫嫣然并不能看到这边的情况。

　　“你还愣着干嘛？快扶我和嫣然离开！”山丘另一边，看着一路打到山丘后面的几人，皇甫雷云指着正在对那两具尸体进行搜身的严宽喝道。

　　“哎呀，家主先生啊，我这点修为，带着你们两个跑很累的，不如等我哥来了一起吧。”严宽头也不抬地道，漫不经心的嗓音丝毫不担心王牧的安危。

　　“是啊爹，我们，我们还是等王牧过来一起走吧。”皇甫嫣然道，目光从未离开那山丘，美眸中有着浓浓的担忧。

　　对于王牧，她并不自信，她那两个叔叔可是大罗金仙的修为，即便此刻受伤，也绝非是王牧这个元神初期的菜鸟能够对付的。

　　皇甫雷云就更不自信了，盯着还在那儿摸尸体的严宽，他一双老眼都瞪圆了，着急地吼道：“混账！你是要违抗家主之令吗？那个臭小子绝对不是他们的对手，他一旦被杀，下一个就是我和嫣然了，快带我们离开！”

　　“呵呵。”严宽笑了，抬头同情地看了一眼皇甫雷云，懒懒地道：“您就放心吧，我哥会死？我哥若没有十足的把握会过来淌这浑水？安心坐着等吧，不行先调息一会儿，看您这脸色估计又要吐血了。”

　　“噗……”严宽话音刚落，皇甫雷云就吐血了，被气的啊，他真的很着急啊，在他看来，王牧绝对不是他两个弟弟的对手，一旦王牧死了，那下一个就轮到他了，可眼前这个杀千刀的，宁愿在那儿跟两具尸体较劲儿，也不帮他忙啊，难道待会儿皇甫雷霆和皇甫雷风会因为他偏爱尸体就放过他吗？

　　傻逼啊！急死个人了。

　　此时，山丘另一边，皇甫雷霆和皇甫雷风的剑尖已经到达王牧眼前，忽然，二人长剑一抖，笔直的长剑瞬间变的弯曲，如变成了灵蛇一般，两柄剑急速蜿蜒扭曲，带出无数残影，繁复精妙的招式，根本看不出是从哪一个角度进攻。

　　看着自己这完美的一招，皇甫雷霆兄弟二人都笑了，受死吧垃圾！

　　“叮叮……轰！”

　　银白和彩色两种灵力炸开，王牧朝着身后飘出几步，然后落定。

　　这一次，皇甫雷霆和皇甫雷风也倒退了数步才停下，手中长剑剧烈颤抖，发出悲鸣，反震力令的虎口生疼。

　　二人愣住了，怔怔地望着王牧，活见鬼了！

　　这货，竟然知道他们招式中的弱点？一击即中？要不然以他那点修为，不可能如此轻易地荡开二人合力的剑招！

　　他们回想着刚刚的一幕，没有错，眼看对方就要毙命在自己剑下，可人家只是轻轻抬手点了两下，便精准地击中了二人剑招中最薄弱的地方，以最小的力量发挥出最大的威力。

　　不可思议，如此诡异刁钻的剑招，其中还暗含着无数虚招，这货怎么一出手就直直地奔着这剑招中的破绽去了呢？难道他一眼就看出了这剑招的破绽？扯淡啊，火眼金睛也没这本事啊！

　　只有一种可能，他本就对这套武技的破绽了如指掌。

　　可是，这是他们皇甫家家传武技啊，从不传外人的啊，这货是从哪儿得知这其中破绽的？

　　“灵蛇剑法？”对面，王牧轻笑，“这也是你们皇甫家所创吗？从别的地方得来的吧？可惜，你们用的还不够娴熟，让你们看看真正的灵蛇剑法。”

　　话毕，王牧脸上的笑容忽然一冷，右手探出，同时身体前倾，飞冲而出。

　　“嘶啦……”灵蛇过草的声响。

　　沙尘四起，残影飘荡，王牧笔挺的身形与地面成三十度角，带着密集的虚影闪电般杀来，探出的右手迸射着彩色的锋芒，如灵蛇吞吐的蛇信。

　　皇甫雷霆瞪大了眼睛，果然是灵蛇剑法，而且用的更加精妙，每一个细节都做到了完美的地步！

　　怎么可能？这灵蛇剑法，乃是皇甫家老祖宗在漫漫岁月前所得，这个年纪轻轻的无名小卒怎么会使用，而且练习的如此完美？

　　要知道，这种武技要练到如此地步，是需要漫长的时间的，可对方的年纪……

　　“叮叮……蹭！”

　　剑招已到眼前，皇甫雷霆来不及多想，本能地挥剑试图格挡。

　　然而，在没有绝对的灵力压制之下，光靠剑招，他远不是王牧的对手。

　　只挡了两招，就见王牧的身形忽然软的如灵蛇一般，以极快的速度从皇甫雷霆的腰际缠绕而过，随之便是一声皮肉裂开的声响。

　　“叮铛！”

　　王牧闪到了一边，皇甫雷霆长剑落地，他左手捂着肚子，指间有着鲜血奔涌而出。

　　望着汩汩流淌的鲜血，皇甫雷霆慌了，这才恍然大悟，那个筑基期修为的垃圾说得没错，王牧不是马，他们兄弟也绝对称不上什么骆驼。

　　小看了，对面这个小子远比外表看着要可怕的多。

　　“啊……”就在这时，距离王牧十几米外的皇甫雷风发疯狂叫，长剑直指王牧，以最快的速度冲了过来。

　　他脸色狰狞，如疯如魔，可嘴里癫狂的叫声却像在给自己壮胆。

　　“叮！”很容易的，他的剑尖刺在了王牧的后背之上，王牧的黑衣现出一条裂口，可那闪烁着银光的剑尖却并没有伤到王牧的皮肉，半点都没有。

　　皇甫雷风愣住了，眼底开始有浓浓的惊恐涌动，他看到，王牧碎裂的衣服里现出的并不是血肉，而是一条条黑红的线条，黑红线条整齐地编织，形成坚不可摧的战甲。

　　“嘶啦！”就在这时，王牧忽然回头，手中彩色精芒挥出，掠过了皇甫雷风的脖子。

　　而同一时间，王牧身上的空灵甲胄也因为受到攻击而自动激发，就见他站在那里，黑衣之上黑红光华大放，光芒中，一道炫酷而充满凶煞的黑红战甲浮现，将王牧整个人严严实实地包裹。

　　皇甫雷风正在慢慢后仰着倒下，他的脖子上赫然有着一线裂缝，一直蔓延到了脖子后面，鲜血疾射！

　　他瞪着眼，正急速涣散的瞳孔充满了恐惧，望着眼前黑红光华笼罩，笑容飘渺，如战神降临的王牧，那恐惧的眼神里还有着一抹震撼，不明白，这到底是个什么人？


第185章 不一样的王牧

　　“扑通！”皇甫雷风终于倒在了血泊中，死不瞑目。

　　当王牧回头时发现，皇甫雷霆已经跑了。

　　他早就跑了，在发现皇甫雷风的长剑没有刺进王牧的身体时，他就跑了，完全是被吓跑的。

　　此刻。苍茫的山间，皇甫雷霆跑得跟狗似的，恨不得把两只手也用上，无奈身受重伤不能御空飞行啊。

　　他一只手还捂着腹部，眼睛里满是惊慌之色，时不时地回头看一看，虽没有看到王牧的身形，但他依旧不敢松懈，以所有的力气奔跑着。

　　儿子的仇也顾不上了，命都保不住了，怎么报仇？

　　一边狂奔，他一边在心中呐喊，那个小王八蛋到底是什么东西啊？不光会他们家的武技。还练习的那么纯熟，关键是。刀枪不入啊！皇甫雷风虽然受了重伤，但他一剑的威力洞穿一个元神初期的菜鸟还是没问题的，可刚刚他看的清清楚楚，皇甫雷风那一剑只破开了对方的衣服，然后就再难寸进了，再然后，他就看见皇甫雷风的脖子被削断了。

　　从未感受过的恐惧，这一刻，王牧在他心里的印象完全颠覆，再不是以前那可有可无的角色，而是如那山洞中的变态怪物一样可怕的存在。

　　此时再想起在昆仑洞地穴时王牧提议大家离开时的场景，皇甫雷霆才恍然发现，那时候的王牧不是胆小怕事，而是真的感知到了威胁！

　　逆天的第六感！

　　修士也有很神奇的第六感。有时候可以察觉到精神力都探测不到的东西，只是皇甫雷霆以及大多数修士并不依赖于此，也没有深入研究，所以他们并不知道一个道理，所谓第六感，都是前世记忆的印象。

　　山丘后面，皇甫雷云直起脖子。眼神变的紧张起来，因为山丘另一边的打斗声平息了。

　　“不好，那小子已经死了！喂，那个谁，说你呢，快带我们离开！”他又着急地盯着严宽大叫。

　　皇甫嫣然没有说话，只直直地盯着山丘的方向。

　　严宽已经搜身完毕，把皇甫跃和皇甫岩身上所有值钱的玩意儿都拿走了，起身叉着腰，无奈地看着皇甫雷云道：“你怎么就不相信我呢，就算不相信我，你也应该相信我哥啊，跟你说实话，我哥是我见过最牛逼的人物，怎么能轻易死掉。”

　　“诺，看看。”顿了一下。严宽懒懒地伸手指向那山丘，正好，王牧走了出来。

　　皇甫嫣然悬起的心放下了，美眸又蓄了泪水，皇甫雷云则是张嘴，眼底浮起了惊疑之色。

　　王牧在笑着，如经常看到的他一模一样，风淡云轻的笑容，飘渺而洒脱，又无畏无俱。可在这一刻，这笑容却比往常看上去更有感染力，因为刚刚所有人都以为他要死了，他也本来应该死的，对手那么强大，可是……

　　王牧不急不缓地走来，惨淡的阳光下，皇甫嫣然忽然有些恍惚，似王牧与记忆中那个王牧不一样了，虽还是那份冷静，还是那份刚毅中透出的温柔，可却多了一份神秘，难言的神秘。

　　他的淡定，有些过分！

　　“你，你杀了他们？”皇甫雷云咽了口唾沫问道，还是有些不相信。

　　王牧微微颔首，“皇甫雷风死了，皇甫雷霆逃了。”

　　“呵呵。”皇甫雷云突然就笑了，然后拍着大腿大笑，“好！做的好！哈哈……还想杀我？这就叫报应！哈哈……”

　　皇甫嫣然却秀眉微皱，没了往日的焦躁，柔声道：“你，你没事吧？”

　　王牧摇头，“我扶你回去吧。”

　　话毕，他将皇甫嫣然扶起，可皇甫嫣然却一直在盯着王牧那半张脸，那沉静的目光，似这世界没有什么是能难到他的。

　　以前她以为王牧就是有点天赋，然后运气好点，可现在，她不敢确定了，她甚至有些不认识王牧了。

　　皇甫雷云倒是没有多想，早就被幸福冲昏了头脑，跟皇甫雷霆和皇甫雷风斗了多年，曾也多次起了杀心，早就没有半点兄弟情了，再说本就是同父异母的兄弟。

　　今日身陷险境，本以为要丧命在对手手中，却没想到让这个无名小卒帮自己逢凶化吉了。

　　“嫣然，你还别说，你这个手下真的是个福星，雷霆和雷风联手竟然都被他打败了，真是不错啊。哈哈……从此以后，再没有谁敢与我们父女争夺家主之位了！”皇甫雷云大笑，皇甫嫣然却只是点了点头，目光一转，又细细地打量王牧，试图从那眼神中看出什么来，可惜，那古井无波的双目，从始至终都没有丝毫异常，沉静的一如浩瀚的星空，充满了神秘却无法洞悉。

　　王牧扶着皇甫嫣然，严宽扶着皇甫雷云回到了之前建立的基地，二人伤的都很重，纵然有丹药在身也都需要几天时间才能恢复。

　　那三个近卫竟然也爬回来了，可把严宽高兴坏了，因为三个近卫里就有那个叫小红的，好家伙，平日里动不动就要割自己小弟弟，现在好了，被打的动都动不了，看你怎么割！

　　当然，严宽是属于那种有贼心没贼胆的，吹牛的时候嘚啵嘚啵特厉害，天下就没有他不敢做的事，可是以前段一瑞领着他找个专业的姑娘他都吓的结巴了，现在面对整日躺在床上的小红，虽然心中各种幻想，但能做的就是帮小红洗衣做饭打扫卫生，跟个私人护工似的。

　　夜色降临，一弯新月遥挂，繁星满天。

　　皇甫嫣然已经睡下，本来能够容纳五十多人的帐篷营地却只剩下了这几个人，安静的黑夜里，有着荒凉的风吹过，似在诉说什么，营地不远的一处山巅之上，王牧眺望那昆仑洞的方向，轻轻一笑，旋即化作一道残影飞身而出。

　　昆仑洞地穴里。

　　没有星辰，却有着氤氲的彩色光雾，女子正望着墙壁上刻满的经文，对于她而言，那每一个字就是一颗闪闪的星星。

　　这些经文已经不知道陪伴了她多少年，从最初的抵触，到最后的刻骨铭心。

　　恢复了漆黑的眸子有着恍恍惚惚的迷离，她在笑着，回忆着不知道多少岁月前的故事。

　　人界修真域，妖族与人族共存，人妖之恋并不稀奇，血纹金蛇一族的千金名叫金灿儿，刚刚化成人形便遇到了一位人族修士，他长相英俊，温文尔雅，又有着不错的修为，他问她是不是迷路了，需不需要他送她回家。

　　身为妖族，最向往的，莫过于世人常常挂在嘴边的爱情，那是比修为更加难懂，却想一想就让人怦然心动的东西。

　　金灿儿爱上了这人族修士，她以为自己拥有了世上最好的东西，可还年幼的她只知道人间有真爱，却不懂人心险恶。

　　有一天，人族修士给她端来一杯她最喜欢的鲜血，却不想那鲜血里早就放好了一种剧毒的丹药，金灿儿剧毒攻心，人族修士却乘机对她出手……

　　她永远忘不了那人族修士试图杀她时那满脸的杀气与狰狞，与她想象中的爱人判若两人。

　　她疯狂地逃亡，却终究逃不出他的魔掌，人族修士将其重伤，取了她的内胆，将其化为原形的躯体随意丢弃在了荒野。

　　血纹金蛇的族人找到了她，幸好，血纹金蛇一族乃龙族远亲，取了内丹并不会立刻死去，家人在悲痛之中将其送入了修真域极北的八千里魔地。

　　凭借与魔尊的交情，金灿儿的躯体被放入了血池之中，受上古魔气淬炼，最终舍身成魔。

　　她复活了，却再也不是当初那个天真的金灿儿，她以妖体修魔，修为大涨，实力更是同级别中鲜有对手。

　　走出那滚滚黑气萦绕的鲜红血池，她双目变成血红，心中只有一个愿望，杀尽所有人族。

　　她以血纹金蛇一族的身份，号令无穷妖众跟随，在修真域展开了血腥的报复……

　　纵然时隔漫长岁月，可那血腥的场面，尸横遍野的景象，依旧让修真域众生心惊胆寒。

　　那是一场堪比上古神魔大战的战役，妖族与人族的战役，双方死伤都极其惨重，直到有一天，一位叫花佛的人出现。

　　他犹如一颗流星，就那么忽然闯入了修真域，当时，修真域几乎无人听说过他的名字，不知道他何门何派，不知道他有什么底细。

　　但很快人们就知道，他只有一个人，却可以力挽狂澜，定夺乾坤。

　　望着墙壁上那散发着祥和彩色佛光的经文，金灿儿笑的更加温柔，那天的景象，她还记得清清楚楚。

　　他屹立在高空，一个人，挡住了她带领的万千妖众，他说，他要平息这场浩劫，要金灿儿开个条件。

　　“呵呵。”金灿儿笑出来了，好大的口气，不过，这也确实是他的作风。


第186章 谈何放下

　　只可惜，当时的金灿儿根本没心思开什么条件，她也不想开什么条件，她血红的眼底只有仇恨，她要杀尽表里不一，内心险恶的人族。

　　于是。她挥手，乌云般的妖族一浪一浪地涌向人族的天空，可根本不用人族的人动手，那个叫花佛的家伙就真的以一人之力挡下了这狂风骤雨般的进攻。

　　那一刻，整个修真域都震动了！

　　没有人看得出他有多高的修为。

　　没有人知道他到底会多少惊天的武技。

　　人们只能看到，那排山倒海的妖众来多少就会死多少。

　　他每一次挥手，都是漫天的桃花，如下了一场花雨，花雨漫过，便是尸横遍野，血流成河的景象。

　　血水与绚丽的彩色花瓣共舞，血腥气与芬芳的花香充斥整个天地。

　　那一天，天地失色。日月无光，只剩漫天的花瓣与血雾。在奔腾的彩色光华中飘摇。

　　他就在这狂风骤雨中轻舞，一直笑望着她，笑容飘渺轻柔，没有半点仇恨，有的只是如阳光般的和煦。似乎他那一刻并不是在屠戮，而是在救赎。

　　金灿儿第一次震惊，望着那张俊朗到不真实的笑脸，忽觉有些自惭形秽，如他是太阳，而自己是那最阴森的黑暗。

　　终于，再无任何妖众敢上前找死，纵然金灿儿下了死令，身后的妖众都无动于衷，似乎宁愿死在金灿儿手里。也不愿受那万丈彩光的侵蚀。

　　金灿儿并不甘心，她提起长剑，亲自出战。

　　那是这漫漫岁月里最值得回忆的画面，有了这刻骨铭心，纵然岁月再苍白，也无怨无悔。

　　金灿儿带着不甘与滔天的仇恨杀来，那叫花佛的男子却忽然停手了。

　　他就一动不动地站着。任由金灿儿雷霆般的攻击一波一波地轰击在他的身上，漫天的剑影剿杀中，他依然笑的飘渺如风，那温柔与祥和，令的金灿儿冰冷的魔心都禁不住悸动。

　　她有些怕了，于是更加疯狂地攻击，可是，那花佛不知何方神圣，她竭尽全力，一路从修真域将其打到凡域，可他却连一点受伤的痕迹都没有。

　　永远忘不了那笑容，明亮如九天星辰，清澈如天山白雪。

　　似乎，他从一开始，就对她这个十恶不赦的魔头没有一点恨意，甚至连一点点责备的意思没有。

　　金灿儿在想。这到底是个什么样的人，有着何样慈悲的心，不惜承受她亿万次攻击而依然能温柔面对。

　　终于，她灵力耗尽，再也无力出手，他们在凡域昆仑境落地，在缭绕的云雾与飘扬的大雪中对望。

　　他笑着说：“放下吧，你不是在惩罚世人，你是在惩罚自己。”

　　空灵又厚重的嗓音，似不是他在说话，而是这渺渺天地的心声，慈祥而温柔。

　　不知为何，金灿儿忽觉整个心都空了，她长剑掉落，就那样软倒在大雪中，哭成了泪人。

　　他已然笑着，轻轻走来，帮她收起她的宝剑，又抱着她，走进了那山洞之中。

　　他以无上修为，将地穴山壁刻满经文，他说每天看着，她会好受一些。

　　金灿儿那时就知道，那不光是经文，那经文上散发的彩色光华也是一道强大的封印，只是，她并没有像以往一样暴怒，而是选择了沉默。

　　昆仑洞地穴内，金灿儿低头，迷离的目光起了一抹黯然，她后悔，那时候，她应该注意到的。

　　是的，花佛受伤了，他虽修为绝高，可金灿儿也非平庸之辈，他经受了她所有修为的攻击，而且为了不让反噬的灵力伤到她，甚至刻意减弱了护体灵力，又如何能不受伤？

　　只是，他没有说，或者，他根本就不在意什么伤势。

　　可别人在意，他的敌人在意。

　　当花佛走出昆仑洞时，昆仑境内的天空忽然变的暗沉，乌云翻滚，电闪雷鸣。

　　金灿儿抬头，目光透过山体看向天空，看到了那乌云中潜藏着的无尽高手，密密麻麻的高手，神魔同在，多数都是金灿儿看不透的存在。

　　他们是来找花佛的，从他们凶神恶煞的表情来看，他们想要让花佛魂飞魄散。

　　可他依然笑着，洞口那一抹白衣只是仰头轻笑道：“等我为她留几句话。”

　　话毕，他腾空，用那璀璨的宝剑在山壁上书写了什么，然后化作流光没入了云端，再也不见。

　　那一天，三界九域任何一个地方都是电闪雷鸣的景象，隆隆的炸雷之音持续了多久，但凡修士都知道，这是有绝高的强者在天外拼杀造成的异象。

　　金灿儿想出去帮忙，可那洞壁上经文中暗含的灵力根本不像现在这样薄弱，也根本不是她能破开的，也是这时她才想起来，花佛离开时，那俊朗的脸似乎真的有些苍白，他受伤了，因为自己而受伤，又如何敌得过那来自九域各地的强者？

　　“血染苍穹慈悲念。”

　　“不忍诛尽软香颜。”

　　“佛魔之别一念间。”

　　“愿入轮回渡魔魇。”

　　“昆仑洞中无日月。”

　　“红颜落发斩尘缘。”

　　“望君悟的空灵法。”

　　“放下心中万古怨。”

　　地穴氤氲的彩色佛光中，金灿儿低声念叨，然后潸然泪下。

　　她身上的黑气又开始躁动，她想不明白，那样一个明朗慈悲的人，怎么会有那么多仇人？

　　“花佛……你……”她痛哭失声，诗中的意思让她明确了心中的猜想，他早就知道自己会受伤，也知道一旦自己受伤就会有仇敌找上门来，可他还是一动不动地承受她无休无止的攻击，直到她放下屠刀。

　　“愿入轮回渡魔魇……”她又惨笑着念叨，“为我这样一个怪物，值得吗？”

　　“值得。”平淡的嗓音传来，金灿儿忽然抬头，目光直接穿过这厚重山体，看向了洞口。

　　是一个戴着面具，穿着黑衣的年轻人，很陌生，修为也惨不忍睹，可却有着那记忆中一模一样的笑容。

　　是王牧。

　　顺着黑暗的通道，王牧走了进来，金灿儿就一直看着，直到他站在了她的面前。

　　“你，你回来了？”金灿儿激动的站了起来，虽看着陌生，但只有心中那个人才有这样的笑容。

　　王牧仰头望着她，微笑点头。

　　金灿儿又觉这个姿势不礼貌，赶紧从石头上跳下来，与王牧平时。

　　“对，对不起，当年害你……”她低头，怯怯地道。

　　王牧轻轻摇头，满不在乎地道：“又有什么关系，我这不是照样活着吗，不过一场轮回而已。”

　　金灿儿心颤，不过一场轮回而已，恐怕也只有他能把生死说的如此轻描淡写了。

　　“我，我是不是很难看？”望着王牧沉静的眼神，金灿儿又忽然意识到了什么，摸了摸自己的光头，羞红了脸。

　　“哈哈……”王牧大笑，“想不到你还会在意这个，看来这些年真的没有白费，都懂得注意形象了，不过我觉得你现在比以前好看多了。”

　　“是吗？”金灿儿激动地瞪眼，从未有今天这样高兴过。

　　王牧撇嘴，绕着金灿儿打量了一番道：“就是衣服颜色不好，太阴暗。”

　　感受着王牧的目光，金灿儿的心都要掉出来了，她以为自己再也不会动情了，可是这一刻的怦然心动却又那么熟悉。

　　“可是，可是我一直呆在这里，哪里弄衣服去？”低着头，金灿儿声音更低了。

　　王牧摇头一笑，懒懒道：“所以我给你带过来了。”说着，他抬手一挥，一套崭新的衣服落在了那巨石之上，还是很时髦的款式，配了一双红白相间的运动鞋。

　　“这衣服是那个女孩儿的，你之前见过，还差点儿把人家杀了。念了这么多年佛经，怎么出手还这么狠辣？”指了指巨石上的衣服，王牧道。

　　金灿儿却目光一颤，紧张地看着王牧道：“那女孩儿是你爱人吗？”

　　“……”王牧无语，翻了个白眼，无奈道：“为什么你们女孩儿都喜欢关心这种问题呢？难道就没有正事可做吗？”

　　金灿儿翻了翻嘴唇，如当年的少女一样，幽怨道：“我除了在这里念这些破经文，还能做什么。”

　　王牧咧了咧嘴，也是，这地方环境真不怎么样，好歹也是旧相识了，不能老让人家一女孩儿住在这种地方，更重要的是，皇甫雷云肯定要把皇甫雷风几个人的死栽赃在金灿儿的头上，还是换个地方的好。

　　“这样吧，你去天界吧，梵天域灵山，那地方风景优美，气候适宜，女孩儿住那儿肯定越来越美丽，心情也会更好，到时候去了你报我的名字，灵山佛众肯定会给你弄个不错的洞府。”转着眼珠子思索了一阵，王牧下了决定。

　　金灿儿沉默了一阵，她知道，分别的时候又到了，虽有些不舍，但起码茫茫岁月，还有机会相见，只是有个问题她一直不明白。

　　“花佛，为何那么多人要杀你？”顿了顿，她抬头问。

　　王牧撇嘴，耸了耸肩膀道：“我也不知道！妈的，追杀我不知道多少轮回了。”

　　“噗哧。”金灿儿被逗笑了，“你就不生气吗？你就不恨他们吗？还让我放下仇恨，那你呢？”

　　王牧眨眼，旋即又淡笑，“我从来就没有拿起仇恨，又谈何放下。”

　　金灿儿一愣，似明白了什么，血染苍穹慈悲心……他从未恨过那些人，一如他当初屠戮天地时，只是为了平息浩劫，只是为了渡她这个魔魇。


第187章 背负了什么？

　　王牧离开不久，金灿儿便遵照王牧的意思，也离开了。

　　临走前，她又细细地看了一遍那满墙的经文，忽觉这漫长岁月之后，自己心中再无半点怨恨。当初伤她负她的人，早就被她打的魂飞魄散，而人族也并非自己想的那样个个艰险狡诈，就比如他，虽此生他非人族，但那一世他却是真正的人族，而且那么善良慈悲。

　　她由衷一笑，终于放下这万古积淀的怨恨，只剩下一颗空灵之心，身形一动，消失在了虚空之中。

　　天界梵天域，灵山佛地。

　　百花齐放，碧水如镜。祥和的金光笼罩，林立的群山都是金碧辉煌的样子。没有半点黑暗。

　　在一朵盛开在湖水中的巨大莲花中落下，金灿儿觉得自己身上的魔气都收敛了不少，闭着眼深吸一口气，这万里佛地的空气都是那么温柔，如他出招时的花香。

　　他说得不错，灵山佛地确实是个好地方，比永无天日的昆仑洞好多了。

　　“孽障，竟敢擅闯灵山！”忽然，一道沉喝传来，整个灵山天空都跟着抖动。

　　金灿儿抬头仰望，只见那金灿灿的天空荡开一圈儿涟漪，十几道金光飞冲而下，瞬息间在莲花四周的湖面之上落定。

　　是十几位佛陀，身形如金铜打造。双目如炬，全身泛着耀眼金光，手中捏着佛印，正正地盯着莲花中的金灿儿。

　　“你们是……”眨了眨眼，金灿儿目光投向正前方修为最高的一位佛陀问道，此人竟然与她修为相当，也是八阶大罗金仙的修为。

　　“我乃佛祖座下降龙罗汉！你又是谁？”降龙罗汉凝眉。钢铁般的嗓音铿锵道：“本为妖体，又佛魔同修，来我灵山意欲何为？”

　　金灿儿尽量温和地一笑，答应过他不再动不动就杀人的，何况这里是灵山，高手如云。

　　“那个，是，是花佛让我来的。”顿了顿，她才说出了王牧的名号，实际上，她到如今并不知道花佛这两个字意味着什么，还有点担心这名字在这灵山佛地有没有用呢，毕竟，这里可是西方如来的地盘，那可是实打实的通天强者。

　　“你说什么？”降龙罗汉愣了一下，眼底忽然涌起焦急。又问了一遍。

　　“是花佛让我来的。”金灿儿又道。

　　“哪个花佛？”降龙罗汉往后退了一步，目光变的紧张，如临大敌一般。

　　其余一众佛陀也齐齐后退一步，气势的紊乱引起了风声。

　　金灿儿眨眼，有点儿郁闷，难道佛门中还有好多叫花佛的吗？

　　翻着眼皮想了想，金灿儿将记忆中的一些印象说了出来，“就是当年，当年以一人之力平息人妖大战的那个花佛，哦，他出手时会有彩色桃花印临现，眉心有彩色卐字符……”

　　“吧唧！”双腿一软，降龙罗汉差点儿跌进湖里，其余一众佛陀也是面面相觑，本来沉稳如山的眼神有些慌乱。

　　“你……确定……是那个花佛让你来的？”降龙罗汉嗓音有些颤抖。

　　金灿儿点了点头。

　　“啊哈！你不早说！”降龙罗汉忽然就笑了，掏出一把破扇子边摇晃边热情地笑道，“既然是花佛故人，那就是贵客呀，这事儿我做不了主，你先在这儿等着，我去禀报一声。”

　　说着，降龙罗汉抬手一挥，就准备带着其余一众佛陀前往云海之上汇报，可刚转身，金灿灿的天空就又降下一道声音。

　　“还汇报什么？让人家一个姑娘家家傻不拉唧地站在一朵花儿上面合适吗？”尖细的嗓音，透着点儿调皮，金灿儿都被逗笑了，抬头看去，见一只穿着紫金战甲，拿了根金色棍子的猴子撕开虚空直接从半空走了出来。

　　“妖王孙悟空？！”愣了一下，金灿儿瞪圆了美眸，这可是广大妖众的偶像啊！

　　“嘿嘿……小姑娘还认识俺老孙啊！不错不错，是不是花佛经常在你面前夸奖俺老孙来着？”扛着棒子，猴子轻飘飘地落在了水面上，又踏着水面大摇大摆地走了过来。

　　“去去去，不用诵经念佛吗？这姑娘俺老孙来接待就是了。”一把将降龙罗汉推了个趔趄，猴子站在了金灿儿的面前。

　　金灿儿又被逗笑，盯着猴子道：“他，他倒是没跟我提过你。”

　　“咳。”猴脸一红，猴子挠着头道：“他指定是失忆了，你知道，轮回太久，很多事情记不住是很正常的，又或许他把俺老孙放在了心里，夜深人静时说不定会起来念叨念叨俺的。”

　　降龙罗汉和一众佛陀张嘴惊呆，这大圣啥时候学会搞基了？

　　“你们看什么看？成天说俺老孙不懂人情世故，老孙现在说别人想着俺，你们又是这个表情。再这么看俺，俺一棒子打爆你们的脑袋！”金光闪闪的猴眼扫视一圈儿，猴子尖利的嗓音厉喝。

　　“哗啦！”十几位佛陀顿时跑没影儿了。

　　“嘿嘿……”猴子收回目光，望着金灿儿仰头傻笑，又扛起棒子道：“那个失忆症让你来这儿干什么？”

　　“哦。”金灿儿眨了眨眼，面对齐天大圣还是有点儿小紧张的，怯怯道：“他想让我住在这里。”

　　“啊哈！没问题！走，俺老孙带你找一处洞府去！”

　　猴子不由分说地拉着金灿儿飞天了。

　　狂风掠过耳际，金灿儿还如在梦中般恍惚，这花佛两个字也太管用了吧。

　　“你看这地方怎么样？有山有水有花果，没事儿看看云海发呆，饿了还能上树摘桃，都快赶上俺老孙的地盘了。”云海之上，猴子提棒指着下方一处碧玉般的山头说道。

　　金灿儿看了一眼，着实不错，想当初在人界修真域都难以找到这样的美景，于是她点了点头。

　　“好，那就这里了！”猴子大笑，又摇头晃脑地对着那山头呐喊，“下方是谁人洞府？快快卷铺盖滚蛋，老孙接管了！”

　　“哗啦啦！”山上无数绚丽飞禽惊起，跟着那洞府里跑出一位佛陀，抱着铺盖卷儿头也不回地跑了。

　　猴子便理直气壮地带着金灿儿落在了洞府门前。

　　“小姑娘啊。”挠着猴脸，猴子忽然浮起满脸憨笑，一边儿围着金灿儿蹦跳，一边道：“你能不能告诉俺老孙，那个失忆症现在何处？”

　　金灿儿又惊的瞪大了眼睛，“大圣本领通天，难道算不出来吗？”

　　“嘿嘿……”猴子笑的心虚，“最近俺老孙失眠多梦，对这推演之术有些影响，所以……嘿嘿……你还是告诉俺吧。”

　　金灿儿却愣在了原地，心中又浮起那俊朗的面孔，他究竟是什么样的存在？连名动三界的孙悟空都不能掐算他的命数踪迹？

　　“喂，小姑娘，俺老孙跟你说话了，好歹给个面子好不好？换成旁人，俺老孙早一棒子送他回老家了。”猴子有些生气。

　　“哦，那个，我，我也不知道他在那儿。”金灿儿牵强地一笑。

　　“哦……”猴子眯眼，笑的神秘兮兮，“你是知道不想告诉俺对不对？那也无妨！那失忆症仇家太多，不说就不说吧。”

　　“他，他是你们佛界的人？地位很高吗？”金灿儿又问。

　　“嘘……”猴子做了个噤声的动作，指了指天空严肃道：“不能说不能说，佛祖会心生嫉妒的。”

　　金色云海之上，佛祖法相身高万丈，听着孙悟空的话，佛祖淡然一笑，浑厚的嗓音道：“你个泼猴，胡说八道。”

　　金灿儿没有听到这佛音，又疑惑地看着猴子道：“那既然他是你们佛界的人，地位也不低，为何你们不帮帮他呢？还有，他为何有那么多敌人，而且好像都很厉害，他到底惹了多大的事儿？”

　　“比天都大！”猴子抡着棒子比划了一下，“所以，佛门也介入的话，事情就会更大！一人做事一人当吗，他会自己摆平的。”

　　“那到底是什么事儿呢？”金灿儿凝眉。

　　猴子忽然转了转眼睛，大叫一声道：“哎呀，俺老孙该吃午饭了，小姑娘拜拜，安心住着，在这里没人敢欺负你！”

　　话毕，他身形一动，就见一道金光划过，再看时，就已经没影儿了。

　　望着碧海琼花，金灿儿心情却有些沉重，以前只是有些猜测，现在看来，他身上背负的远比自己想的要可怕。

　　在荒芜的昆仑境内休息了十几天，皇甫雷云几个的伤势才恢复了一些，没有人再敢擅入昆仑洞，家族又发生了巨大变故，皇甫雷云几经思量，还是打算先回去再从长计议。

　　同时，皇甫雷霆的伤势也恢复的差不多了，经过深思熟虑之后，直接展开神通，遁入了地界。


第188章 想太多了

　　地界阿修域。

　　血月当空，又墨绿的云层，虽也有丛山峻岭，却都是张牙舞爪，如隐藏在这黑红光华里的厉鬼，偶尔也能看到一些奇异的花草林木。却也是奇形怪状，像是屹立的一道道招魂幡，泛着点点滴滴的幽绿，随着冷风摇曳。

　　地界最大的门派地狱门就在这阿修域之中，此时，皇甫雷霆正和地狱门门主龙少羽在一间密室之中商议着什么。

　　“我需要你帮我报仇！”坐在石凳上，皇甫雷霆低着头，双拳紧握，脸上青筋凸起，看着很是狰狞。

　　龙少羽一身黑袍站在窗前，幽绿的眼睛盯着天空那一轮血月，惨笑一声道：“雷霆兄，你什么时候变的这么天真了？报仇？你想报仇。难道我不想吗？”

　　“呵呵。”他摇头，回头瞅了一眼正独自愤怒的皇甫雷霆，悠悠如冤魂低吟的嗓音再度传来，“我龙家沦落到这等天地，仇深似海。如今，我那侄儿一家也惨遭毒手，是否有生还的还不知情，而且并无灵魂入我地府，不是在逃亡，就是已经魂飞魄散了，难道，我不想报仇吗？”

　　皇甫雷霆眉头一颤，抬眼看向龙少羽惊诧道：“你是说那个一直潜伏在华夏国的龙毅？他死了？”

　　龙少羽轻吸一口气，身上散开一圈儿冷风。幽绿的目光变的锐利，他微微摇头，低沉道：“或不见人死不见魂，估计是凶多吉少。恐怕跟我派去的那些手下一样，全都魂飞魄散了吧。”

　　“是谁干的？”皇甫雷霆凝眉。

　　“呵。”龙少羽冷笑一声，并没有太多伤感，如唱戏一般悠扬道：“应该是那个颇为神秘的无名小卒吧。哦对了。冥帝寒幽火好像称他为花佛。”

　　“是他？”皇甫雷霆眨了眨眼，越发觉得此人奇怪了，先是龙帝域龙帝下令，让他皇甫家全力追杀此人，如今连地界冥帝寒幽火都参与了。

　　“这个无名小卒到底什么来头？竟然能让龙帝和冥帝合力追杀，这龙帝和冥帝可是有过节的。”皇甫雷霆自言自语，说到这里又忽然看向龙少羽，见对方并没有反常的迹象，这才放心。

　　龙帝跟寒幽火之所以有过节，就是因为龙少羽这层关系，龙少羽本是龙族，后娶了地界地狱门门主之女，而寒幽火乃地狱门老祖的级别，乃是地狱门开山祖师。

　　加上龙少羽三兄弟的父亲当时确实有谋逆篡位之嫌，龙帝自然不同意龙少羽跟地界拉上关系，可寒幽火却并不觉得这是什么坏事。

　　于是就有了龙家惨案的发生，龙少羽永远逃入了地界，寒幽火跟龙帝也结下了梁子。

　　可这什么花佛，竟然能让这两个人合力追杀，真是匪夷所思，一个无名小卒，修为听说惨不忍睹，怎么能惹到这样的大人物？

　　“什么花佛我不在乎。”龙少羽轻吸一口气道，“我在乎的是我龙家的崛起。本想让你帮忙在凡域找找，看看有没有我那侄儿一家的消息。现在看来，只有另想办法了。”

　　“砰！”皇甫雷霆一拳砸在了石桌上，说到这事儿就生气。

　　“不瞒你说，我皇甫雷霆落到如此地步，也是被一个小喽啰害的！那臭小子不知道从那儿学了我家的武技，身上好像还穿着不错的护甲，我三弟都死在了他手里，真不知道那臭小子从哪儿弄到的。”

　　想着王牧那戴着面具的脸，皇甫雷霆恨不得将其撕碎，对于他来说，王牧是正儿八经的无名小卒，因为他真的不知道王牧的名字，皇甫嫣然的随从，还是个新人，以他在皇甫家的地位，怎么可能会关心一个随从的名字。

　　“你真的以为那只是个什么无名小卒？”龙少羽回头，话中有话地道。

　　望着对方的戏虐的眼神，皇甫雷霆猜到了什么，转着眼珠子道：“你的意思是，那个无名小卒是皇甫雷云早就安排好的？这一切都是陷阱？”

　　“呵呵。”龙少羽笑而不语。

　　皇甫雷霆却忽然瞪眼，再度捏紧拳头，咬牙切齿道：“对，一定是这样！真是想不到啊，皇甫雷云这个老狐狸，竟然早就想对我下杀手，真是煞费苦心了。”

　　“这也不能怪他，成王败寇，你还是冷静一下吧。”龙少羽一如既往的阴森淡定，“皇甫雷云当然不可能亲自对你动手，而他身边的人你也都会防着，只有培养一个刚来的陌生人，你才不会放在眼里。我想，你口中那个刚来的陌生小子，恐怕是你大哥早就培养好了的，要不然他怎么会放弃你儿子和你三弟的儿子，偏偏死心塌地的去辅佐一个女流之辈呢。”

　　“再加上他会你们家的武技，以及身上穿着品阶不低的护甲，你还猜不到吗？”

　　皇甫雷霆的拳头在咯咯作响，越想越觉得龙少羽的分析有道理，要不然以王牧的本事，怎么可能搞到他们皇甫家的家传武技，还练得那么纯熟，现在想想，皇甫雷霆明白了，定是皇甫雷云亲自指点，加上这小子有点天赋才能在短时间内练习到这种程度。

　　皇甫雷霆甚至怀疑他的大哥对王牧用了注魂术，直接以灵魂的方式在王牧的识海内演示他的家传剑法，这种方法最能让人短时间内将一套品阶不低的武技练习的无比纯熟。

　　就是这样，一切都说痛了，皇甫雷霆气极反笑，大哥啊大哥，真是老狐狸啊，为了诛杀他和皇甫雷风可谓不折手段啊。

　　要知道，注魂术虽然每一个修士都懂，但不是每一个修士都会用的，起码需要出窍期的修为，能够让自己的灵魂完全进入对方识海，这是极为消耗神识的方法，纵然是皇甫雷云，演练完一套剑法，恐怕也要休息好多天吧。

　　至于王牧穿着的护甲，皇甫雷霆现在决定，定然也是他大哥早就给王牧准备好的，就是为了对付他和皇甫雷风。

　　他现在觉得，当初在昆仑洞内时，皇甫雷云肯定也觉察到了危险，可却没有跑，而是提前让王牧和严宽逃离了山洞，要不然就无法解释王牧能察觉到危险的事实。

　　毕竟，皇甫雷云修为最高，他能感受到的危险，别人不一定可以，但王牧一个元神初期的菜鸟却感受到了，这不科学。

　　一定是皇甫雷云觉察到了危险，提前告知了王牧，让他先一步离开，而自己却故意跟皇甫雷霆和皇甫雷风呆在一起，最终被那个佛魔同修的变态打伤，这样他就能洗脱诛杀手足的嫌疑了，跟皇甫家地位更高的那些长辈就好交代了。

　　“老狐狸！真是个老狐狸！皇甫雷云，兄弟我佩服你。”深吸一口气，皇甫雷霆想着这一切，咬牙切齿地冷笑。

　　若王牧知道皇甫雷霆此刻的想法，肯定想说，哥们儿，你他妈想太多了。

　　“那我们现在怎么办？”强压下心中的郁闷，皇甫雷霆抬眼问龙少羽，他着实很挫败，此刻心乱如麻，将龙少羽当成了唯一的希望。

　　龙少了沉默，脸色变的阴冷。

　　如今这般田地，他需要好好想想，若再出什么差错，就真的永无翻身之日了。

　　相比皇甫雷霆的低迷，皇甫雷云是心情大好，回去之后就摆宴庆祝了三天。

　　皇甫雷霆的猜想虽然复杂，但有些地方还真被他猜对了，当上一任家主皇甫映雄查问皇甫雷霆和皇甫雷风的踪迹时，皇甫雷云满脸的笑容一下子就没了，然后跪在地上嚎啕大哭，那叫一个痛心，将所有责任都推到了两位兄弟和昆仑洞中的金灿儿身上。

　　“父亲！孩儿心痛，本是手足，可他们……那日我们去昆仑洞寻宝，并查看是否有那个什么花佛的踪迹。却没想到洞里有一位高手，我们三人齐齐重伤，为了保护家人，孩儿伤势最重，可没想到，二弟和三弟竟然在这个时候想要，想要杀了孩儿啊！孩儿苦苦哀求，都是兄弟啊……可他们不听，他们甚至连嫣然都不想放过，哦，还有跃儿和岩儿竟然也伙同二弟三弟想要孩儿和嫣然的性命。可惜，还没等他们动手，那洞中的怪物就忽然冲了出来，孩儿和嫣然当时心中绝望，被那怪物的灵力一扫便晕过去了，等我们过来，三弟，三弟和跃儿和岩儿就已经……只有二弟不见了踪影，估计也……呜呜……”

　　跪在地上，皇甫雷云哭的是稀里哗啦的，那演技都能拿奥斯卡金像奖了！

　　在外面等候的王牧咧嘴，这皇甫家的人，是一个比一个奸猾啊。


第189章 认错人了

　　皇甫雷云窃喜，可他老爸皇甫映雄却差点儿气死，皇甫雷云三兄弟没什么感情，有的只是仇恨，可皇甫映雄不一样，那可都是他的亲儿子啊。还有两个孙子，就这么没了？

　　毫不迟疑的，皇甫映雄亲自去了一趟昆仑洞，可惜，他什么也没找到，只一怒之下将昆仑洞所在的山岳夷为了平地。

　　生气归生气，可仇人一时半会儿找不到，皇甫映雄也没有办法，只好回天界焚天域找皇甫战天商量去了。

　　有了前车之鉴，皇甫家也不敢贸然再按照古图去寻宝，生怕再遇到坑。

　　皇甫雷云也不着急，虽说相信这古图记载的地方肯定有几处是真的藏宝地，但金灿儿的出现着实把皇甫雷云吓到了。没有皇甫映雄和皇甫战天的命令也不敢贸然行动。

　　再说，除掉两个心腹大患，皇甫雷云现在还沉浸在喜悦之中，也顾不上别的。

　　皇甫嫣然也很高兴，之前对王牧还有些怀疑，可回来参加了几天的庆功宴就全抛在脑后了。又成了那嘻嘻哈哈的样子，时不时地调戏王牧一把。

　　似在她眼里，王牧还是那个忠心耿耿的小跟班。

　　王牧在皇甫家的地位也是直线飙升，皇甫雷云亲自下令，王牧被正式列入了皇甫家的核心下属，手掌皇甫家的令牌，将皇甫跃所住的院落腾出来送给了王牧，连严宽都跟着成了皇甫家的核心下属，以二人的修为这绝对是史无前例的。

　　而皇甫嫣然则直接将王牧升为了她的贴身总管，皇甫嫣然的一应日常事务全部由王牧负责处理。

　　皇甫跃的院落很大。比皇甫嫣然的地盘都要恢宏，皇甫跃的所有手下都被发配到了别处，毕竟皇甫跃涉嫌谋权篡位，手下也不会有什么好下场。

　　严宽因为小红的关系还呆在皇甫嫣然的住处。不过他保证不会影响修炼，王牧也没有在意。

　　偌大的院落，就王牧一个人。

　　已经是深夜，皓月当空，整个世界都静悄悄的。如只有他一人。

　　早习惯了这种孤独，如当初在桃花树下时一般，三万年光阴没见过一个人，就如现在一样，宛如整个天地就只有他一人。

　　王牧还挺喜欢这种旷达的感觉。

　　退出修炼，在窗前站了一会儿，王牧摘下面具准备睡觉。

　　“呼啦！”院子里忽然传来一丝异动，王牧凝眉，精神力瞬间扩散，锁定了那一抹身形，修为只有筑基期，从步法气息上看，应该是个女子。

　　“小女子龙晓媛，求见皇甫雷霆前辈！”就在这时，门外传来了女子独有的清丽嗓音。

　　王牧楞了一下，龙晓媛？好熟悉的名字！下一秒，他就瞪圆了眼睛！

　　擦！这龙晓媛不是临江市龙家龙毅的女儿吗？当日王牧亲自灭了整个龙家连带那方洛克和老蛇，就放过了这龙晓媛，这货怎么找到这里来了？没道理呀？她怎么会知道自己潜伏在皇甫家。

　　眨眼想了想，王牧恍然大悟，龙晓媛不是来找他的，是来找皇甫雷霆的，这里毕竟是皇甫跃的宅邸，而皇甫跃又是皇甫雷霆的儿子。

　　属于皇甫雷霆的宅邸已经被家主皇甫雷云查封了，这龙晓媛估计是吃了闭门羹又不知道发生了什么，所以就找到这里来了。

　　“皇甫雷霆前辈，小女子龙晓媛乃龙毅之女，地界地狱门门主龙少羽的孙女。”见没人回答，门口半跪着的龙晓媛又说了一句。

　　她很紧张，这皇甫雷霆可是跟三爷爷不相上下的大人物，她又从未见过对方，不了解对方什么脾性，不知道此来能不能有所收获。

　　房间里，王牧笑了，且看看这龙晓媛鬼鬼祟祟来找皇甫雷霆是干嘛的。

　　戴上面具，又对着镜子看了看，确定龙晓媛不会认出自己，王牧这才轻咳一声，悠悠道：“进来。”

　　门外，龙晓媛一愣，旋即美眸浮起一抹激动，第一步成功了，只要能见到皇甫雷霆，一切就都好说了。

　　小心翼翼地推开房门，龙晓媛弯着腰，无比恭敬地迈着小碎步走了进来。

　　王牧已经在客厅的沙发上等待。

　　没有开灯，只有月华洒落房间，以龙晓媛的目力还是能够清晰地看到王牧的样子。

　　她又愣了一下，心中疑惑不解，皇甫雷霆看上去好年轻啊，而且虽然她看不出对方的修为，可总感觉对方并没有三爷爷龙少羽那么可怕。

　　虽感觉这个“皇甫雷霆”挺温和的，但她也不敢掉以轻心，走到一旁跪下，恭敬道：“见过前辈！”

　　“呵呵。”王牧都有些脸红，这前辈前辈的，自己又那么老吗，“那个，起来吧，坐下说。”

　　龙晓媛又呆了一下，真的好温柔，现在这样平易近人的强者真不多了。

　　于是，她怯怯地起身，坐在了王牧对面的沙发上。

　　“找我有什么事吗？”王牧压了压嗓音问道。

　　龙晓媛抬头，月光下，脸庞白皙精致，发际线分明，眉宇间透着一抹英气，只是美眸中有着浓浓的忧郁，她尽量在唇角牵起一抹弧度，低声道：“我，我想请前辈帮我复仇。”

　　顿了一下，她又赶紧从怀中掏出一块令牌递给了王牧，是皇甫家专用的令牌，上面刻着“皇甫雷霆”四个字。

　　“这是我三爷爷龙少羽交给我爹的，说为难时可以请您帮忙。”龙晓媛凝眉，声音更低，她发现对面这个皇甫雷霆貌似对这令牌不感兴趣，依然很淡定。

　　扫了一眼令牌，王牧挑高了嗓音，“你说，让我帮你复仇？找谁复仇？又发生了什么？”

　　闻言，龙晓媛的脸一下子黑了，月光下，那眸子里尽是腾腾的杀意。

　　“找一个叫王牧的混蛋！他杀了我爹，灭了我家所有手下！害的我……小女子修为尚浅，无法联系到地界的人，所以只能求您帮忙。”

　　“哦……”王牧只简简单单回答了一个字。

　　龙晓媛的心不由一沉，大人物果然是大人物，不会轻易理会她这个小女子的请求的。

　　“前辈！小女子实属无奈，还望您成全！”顿了一下，龙晓媛又跪下了，双手抱拳道，“其实此事并不用您亲自出马，我已经和华夏国的方家有了初步计划，现在方家的人正在华夏国跟踪几个以前跟王牧有关系的人，前来找您，只是希望等我们找到王牧时，您能，您能为我们提供几位高手。另外，小女子不太信得过方家，还望您能在背后为小女子撑腰。”

　　王牧眯眼，眼底闪过一道冷芒，方家的人也出来了，还跟踪跟他有关系的人，呵呵了。

　　本不想斩草除根的，既然这样，那就怪不得我喽。

　　我本慈悲，奈何世人逼我屠戮。

　　没有立刻回答，王牧反而靠在了沙发上，翘起二郎腿，就那样静静地看着龙晓媛。

　　龙晓媛心虚了，猜不透对方什么意思，是帮呢还是不帮呢？

　　大人物总归是大人物，纵然有地界的面子，可毕竟龙晓媛身份太过低微，如何能请动皇甫雷霆这样的人物。

　　跪在地上不动，龙晓媛皱眉，自己都觉得不可能，这样的大人物若直截了当就答应帮她这个落魄女子的忙，岂不是很没面子。

　　心念电转，她开始想老爸还有那三爷爷说过的所有关于皇甫雷霆的信息，想看看地方有没有什么嗜好，好投其所好。

　　忽然，她目光一颤，想到了，旋即就咬紧了嘴唇……曾经老爹说过，皇甫雷霆偏好女色，尤其是长相不错而且有些修为的女子。

　　“姑娘啊，不好意思，你或许也知道了，我最近跟我大哥闹了点儿矛盾，自身难保，所以……”沉默良久之后，王牧开口了，说的是风淡云轻，毫无破绽。

　　他当然不会帮龙晓媛了，开玩笑，他又不是真的皇甫雷霆，眼前这女人可是要杀他的啊！

　　听着此话，龙晓媛的心整个沉下去了，正如自己所料，想要让这样的大人物出面，是要付出代价的。

　　她没有起身，而是低头闭眼，强行将眼底的泪水憋了回去，她决定了。

　　龙家沦落到这步田地，她已经没有任何退路，她不想就这样忍耐下去，她要报仇，杀父之仇不共戴天，她也早就有了心理准备，为了报仇，她可以付出任何代价！

　　“前辈，晓媛真的是无路可走才贸然来找您，请您见谅。晓媛别的没有，只有，只有自己这幅身体了。晓媛知道您偏好女色，我自小修炼，虽天赋浅薄，修为不足，但从未有过男女之爱，希望您不要嫌弃……”

　　忽然，龙晓媛的嗓音变的凄楚，压抑的嗓音里有着强忍的抽泣声，一边说，她一边轻轻起身，自动宽衣解带。

　　她穿了一身贴身的夜行衣，月华下，黑色褪去，现出了那紧致浮凸的玲珑白玉。

　　王牧正在想方家在临江市到底在跟踪谁的事情，没有在意龙晓媛说什么，这时回头一看，我勒个去，这女儿的衣服哪儿去了？

　　龙晓媛已经一丝不挂，就立在月光之中，如莹润白玉雕成，亭亭玉立，完美无瑕，长发在白皙光滑的香肩披洒，遮盖了胸前浑圆的弧度，那隐约中的风景，更加诱人。

　　“咕咚。”王牧咽了口唾沫，赶紧往后缩了缩身体，疑惑道，“那个，姑娘这什么情况？很热吗？”


第190章 好人啊

　　龙晓媛却哭了，隐忍的哭泣令的一张俏脸梨花带雨，借着月光，看着王牧那戴着面具的脸，就哭的更厉害了，为了报仇。竟然要将自己献给一个脸上有残疾的家伙。

　　深吸一口气，她强迫自己微笑，轻轻走向了王牧。

　　“前辈，您，您不会嫌弃我吧？晓媛今夜会好好侍奉您，希望之后，您能帮晓媛复仇，父仇不报，晓媛无颜苟活。”

　　一边说着，她一边俯身，抬起玉手去解王牧的衣扣。

　　那白花花无遮无挡的风景啊，波涛汹涌，香气扑鼻啊！

　　“要命啊……”王牧心中大叫。然后赶紧默念清心咒，同时弹簧一样跳了起来，下一秒就站在了沙发后面。

　　“啊哈，那个晓媛啊，莫冲动！你看你年纪轻轻的是吧，不就是帮你复仇吗。小意思啦！快把衣服穿起来，小心着凉。”

　　王牧抬起一只手挡住龙晓媛，以最快的语速说道，然后发现手中咋这么柔软而富有弹性呢，定睛一看，我你妈，放错地方了。

　　“咳，不好意思，你不要误会，我绝壁是正人君子！”赶紧收手。王牧调头跑回了房中，隔着门叫道：“穿好衣服就走吧，要是缺钱啥的客厅里就要，你自己拿。想拿什么拿什么，报仇的事儿我答应你了。啊哈，我困了，睡觉了先。”

　　然后王牧就关上房门深呼吸，差点儿失身啊。抬头看看月亮，靠，月亮都变成那玲珑浮凸的玉体了。

　　龙晓媛愣在了客厅，望着前方已经禁闭的房门，恍惚了。

　　抬手拍了拍自己的俏脸，疼，不是在做梦。

　　那是发生了什么？不是说皇甫雷霆偏爱女色，而且偷偷在修炼阴阳合修之术吗？咋就放过自己了呢？

　　她低头看了看自己，丰满不失窈窕，窈窕不失紧致，性感而完美，可对方怎么没兴趣呢？虽自己从未接触过男女之爱，但她也知道自己长的如何，当初在临江可是有好多人追她的，别说色狼了，一般正人君子都扛不住她那冷艳的，何况自己现在都脱成这德行了。

　　不对，她眨了眨眼，意识到了什么。

　　刚刚“皇甫雷霆”的眼神明明是对她这完美玉体有兴趣的，只是强忍住了，也就是说，此人并不像传说中那么好色。

　　忽然，龙晓媛笑了，笑的感动，泪水滴落。

　　好人啊，真正的正人君子啊，他肯定是看到了自己的不情愿，所以硬生生忍住了冲动啊，还怕自己伤心，二话没说就答应帮自己复仇了。

　　本以为要绝望了，却想不到老天开眼，峰回路转后遇到贵人了，好温柔，好正派的贵人啊。

　　香软赤果果地放在面前都能坐怀不乱，还那么体贴地答应了人家的请求，这才是怜香惜玉，龙晓媛都脸红了，这样的人，修为又高，人品又好，又年轻，除了戴了半张面具看的有些不自然外，一切都是白马王子最高配置啊。

　　低头羞怯地一笑，龙晓媛又把衣服一件件穿上，然后再度半跪在地上，嗓音变的婉转轻柔，“谢前辈成全，谢前辈理解晓媛，谢前辈垂怜。事成之后，若前辈不嫌弃，晓媛愿终生追随。”

　　话毕，她起身，又深深地看了一眼那房门，调头走了。

　　月光下，她目光迷离地想着，报仇之后她便真的没有什么可以做的了，能跟着这样一个人，未尝不是一件好事。

　　王牧却靠在门上揉着太阳穴，什么情况啊，这桃花运推都推不走啊，难道自己的桃花胎记还有招惹桃花运的功效？可别把要杀死自己的女人也算进来啊。

　　半小时之后，王牧刚有了睡意，又接到了一通电话。

　　他这个手机号只有自己人知道，并没有告诉任何皇甫家的人。

　　竟然是还在临江市那个什么生态公司上班的宇馨打来的。

　　电话里，她声音很慌张，说有人跟踪她。王牧咧了咧嘴，用屁股都能猜到是什么人跟踪她了，龙晓媛刚刚把一切都说了。

　　宇馨并非自己察觉到有人跟踪的，而是发现王牧送给她的龙珠最近很不正常，总是会忽然发生异动，散发微微的热量，而那奇异的温度，总会让宇馨产生不安的感觉。

　　龙珠是有灵性的，对于带着不善之意的灵力波动，自然会有反应。

　　王牧告诉宇馨，说明天就赶回临江，宇馨这才不再害怕，反而变的激动起来，兴奋地在电话里跟王牧说了半天才恋恋不舍地挂断。

　　回头看向窗外的月色，王牧笑了，龙晓媛啊龙晓媛，是你认错人把一切都告诉了我，这可怪不得我了，还有那个方家，非要找死，那只好成全你了。

　　第二天一早，王牧就以要出去散心为由，跟皇甫嫣然提出了请假，反正最近皇甫家也没什么事儿。

　　“散心？”

　　古朴的圆桌对面，皇甫嫣然惊奇地看着王牧，“你还用散心？自从我认识你，就没见你有过稍微大点儿的情绪波动，你这样的心性，还需要散心？”

　　“嫣然小姐，这你就不知道了。”桌子另一边，严宽眯眼看着皇甫嫣然，煞有介事地道：“我哥他从出生到现在就不近女色，他修为也不是太高，还是会受荷尔蒙影响的，时间久了，会憋出毛病的，你懂的。”

　　认真地听完这段话，皇甫嫣然长长的睫毛眨了眨，一双凤眼亮了，目光缓缓移到王牧脸上，美眸中浮起了玩味之色。

　　“是这样嘛？”秀眉一挑，皇甫嫣然抛了个媚眼，嗓音悠扬。

　　“咳。”王牧心虚，摇头笑道，“当然不是，不要听他胡说八道。”

　　“是吗？”皇甫嫣然笑的更加神秘，抬起玉指勾了勾道，“看着我的眼睛。”

　　王牧就本能地看向了皇甫嫣然的眼睛，那是有着整齐的黑亮睫毛，眼线锋利而精致的眸子，很漂亮，霸气中透着妩媚。

　　此刻那美眸就闪闪地看着自己，其中眼波流动，故作媚态，王牧不禁有些失神。

　　“唰啦！”突然，皇甫嫣然抬手拉开了自己的领口，就见一双蒙着黑色蕾丝的脱兔直接蹦了出来，浑圆挺翘的弧度，还有那隐隐约约的雪白。

　　毫无征兆啊，防不胜防啊。

　　“嘶……”王牧倒抽了一口冷气，眼睛明显瞪圆了。

　　旁边严宽的下巴也是咔嚓一下掉了下来，双目圆瞪，一股鼻血以喷射的方式流了出来。

　　“哈哈……”又忽然收紧领口，皇甫嫣然笑了，疯狂地大笑，一双玉手啪啪地拍着桌子，跟看到了世上最好笑的事情似的。

　　不得不说，她这还是第一次看到王牧失去淡定，第一次看到他那星辰般的眸子里现出惊慌之色，而且是因为看到了自己的酥胸！

　　很有成就感啊！

　　“哈哈……”她笑的上气不接下气，“王牧，我，我还真以为你断欲了呢，没想到……哈哈……你看你现在的表情……笑死我了，有那么可怕吗？你不会还是处男吧？哈哈……”

　　房子都要别她的笑声震塌了，一旁的严宽则是直勾勾地盯着那波涛汹涌的地方，恨不得一头钻进皇甫嫣然的怀里。

　　“咳。”深吸一口气，王牧恢复了淡定，有些不爽地瞅着皇甫嫣然道，“请问到底给不给请假？”

　　“请，当然请啊！要不然憋死你怎么办？哈哈……还生气了啊！”皇甫嫣然披着一头大卷发趴在桌子上笑道。

　　王牧起身拎着严宽调头就走，尼玛的，太丢人了，现在的女人怎么可以这样？节操呢？

　　“喂！散心归散心，不许在外面乱搞哦。实在憋的不行，回来找我，我帮你啊！”皇甫嫣然毫无矜持的爽朗笑声又从背后传来。

　　王牧突然加快了脚步，逃一样跑出了房间。

　　“哈哈……”听着那呼啦啦逃跑的风声，皇甫嫣然又笑趴下了。

　　“严宽，转过身去。”车库里，王牧漠然地看着严宽说道。

　　“干嘛？”严宽木讷地回答，双目发直，鼻子下挂着鲜血，还沉浸在皇甫嫣然的豪放中。

　　“让你转过去你就转过去！”王牧瞪眼怒喝。

　　“哦。”严宽乖乖地转了过去，然后王牧的眼睛就瞪的更圆，毫不迟疑地抬脚，照着严宽的屁股踹了上去。

　　“砰……嗵……嗷……”一连三声，严宽一头撞在了屋顶上，发出一声惨叫。

　　“妈的，让你再胡说八道！”盯着在地上使劲儿揉脑袋的严宽，王牧翻了个白眼，旋即转身上了车。

　　“哥你干嘛啊，我，我那不是为了给你找个合适的理由吗！这理由多好啊，不然咱能看到嫣然小姐那……哇咔咔……受不了了啊！”

　　本来是在抱怨，可说着说着，严宽就双目放光，又想入非非了，直到嘹亮的鸣笛声传来，怕被王牧的车压死，这才赶紧起来也钻进了车里。


第191章 挺风骚

　　开的是那辆炫酷拉风的奥迪概念车。

　　四个圈一出，风云色变！

　　那速度，那稳定，那舒适，那红酒配歌谣的美景。

　　智能系统也兴奋的不得了，这广阔天地比城市的拥堵更能释放它的速度和野性。那一路高潮般的尖叫，令的严宽也跟着一路嚎叫，涨红着脸，跟得了疯魔病一样。

　　连一向冷静的王牧都被感染了，也是跟着摇滚音乐一路摇摆。

　　人生得意须尽欢啊！

　　一路狂飙，亮瞎无数眼球。

　　来到临江市时正是个深夜，严宽将车停在了一处公用厕所前。

　　立临江市还有一段距离，这里是开发区，四面都是没有完成的建筑，在这深夜荒无人烟，好在这公用厕所里竟然亮着灯，真是良心开发商啊。

　　严宽要去撒尿，王牧也跟着下了车。

　　严宽愣了一下。惊奇地望着王牧道：“哥，你也要撒尿啊？我以为你只吃不拉，吃喝不撒呢！”

　　“找抽是不？”王牧白了他一眼。

　　严宽挠着头哈哈一笑，跟王牧相伴往厕所的方向走去。

　　厕所门前还停着几辆车，应该也是路过的，因为这附近根本就没有人能住的地方。

　　刚进门就听到一阵吵闹声。很是凶猛的吵闹声，像是在干架。

　　“卧槽！大半夜的在厕所约架？好有创意啊！”曾把打架当职业的严宽顿时来了兴趣。

　　厕所是很普通的那种，呃，很宽大，也很脏。

　　六七个穿着花里胡哨的青年正围着一个人身着蓝色休闲西装的青年。

　　“跪下认错，叫我几声爷爷我就饶了你。”为首一带着鼻环的红毛哥们儿嘚嘚瑟瑟地道，用鼻孔盯着那西装青年。

　　“孙子！”西装青年同样抬头，蔑视着对方，不卑不亢地说了两个字。

　　红毛瞪眼，顿时炸了。“还不服是吧？给我打！给我摁进去让他吃屎！”

　　其余几个人哗啦啦围了上去，接着就是噼里啪啦的暴揍声。

　　打的很过瘾，很兴奋，似乎这是一种刺激。能让他们空虚的内心感受到一点存在的价值。

　　两分钟后，那蓝色西装哥们儿又站了起来，众人又如先前一样将其围住。

　　“再牛逼啊，服不服？”红毛咆哮，似乎对方不服他就会很丢脸。

　　蓝西装哥们儿傲娇地一笑。然后低头，脑袋九十度上甩，被弄乱的发型便唰啦一下恢复了柔顺。

　　足够的风骚，在如此境遇下还能保持傲娇，王牧和严宽也是挺佩服的。

　　“服你大爷！砰！”其余人还沉浸在对方的风骚中，蓝西装哥们儿却突然暴吼，一拳砸在了红毛脸上。

　　红毛嗷嗷叫着撞在了后面的墙上，然后再度发狂地咆哮，跟被阉割的疯狗似的，“打，给我打！让他吃屎，吃屎啊！”

　　他一直在强调让人家吃屎，好像这帅气不服输的哥们儿吃了屎就跟他一样肮脏了。

　　于是，那几个帮凶又兴奋的脸红，用出所有力气暴揍蓝西装哥们儿，那过度的兴奋，好像没打过架似的，又像是只有欺负别人才能显示出他们还有用处。

　　王牧咧了咧嘴，这不是厉害，这是肤浅和空虚激发的懦弱。

　　“刘震，我草你大爷，你今天要弄不死我，你就是我孙子！”蓝西装哥们儿双手撑在坑位上，还不忘以言语还击，显然并不俱对方的人多势众。

　　“还他妈牛逼是吧，给我让他吃屎，一定要让他吃屎！”红毛要气哭了，对方越不服，他越心虚。

　　“哥，现在流行让人吃屎吗？什么素质啊？”看了一眼王牧，严宽很是厌恶地道。

　　严宽当年也是成天打架，但他从不侮辱对手的人格，也从不靠人多势众取胜，所以王牧收了他，而没收其他混混。

　　“我去帮帮他，这要真吃了，心里阴影面积该有多大啊。”顿了一下，严宽看不下去了，见王牧也同意地点了点头，便大步走了过去。

　　“嗨嗨嗨，都他妈够了哦，有种跟人家单挑啊，七八个打一个算什么本事。还他妈让人家……你们这是花式秀无耻吗？有种直接杀了他呀。”

　　皱着鼻子，严宽喝斥道，这劝架的方式也够新颖的。

　　人们终于住手，回头看向了王牧，望着严宽那张自带煞气的驴脸，几个帮凶自动后退了一步，眼底顿时生出了怯意。

　　后面看着的王牧摇了摇头，典型的欺软怕硬。

　　“你他妈谁呀？管你毛事啊？赶紧滚蛋！不然老子让你一块儿吃屎！”红毛还停嚣张，指着严宽的眼睛喝道。

　　闻言，其余几个帮凶又得瑟了，一个个蠢蠢欲动的，摆出一脸自以为凶狠的凶狠。

　　“吃你妹啊……啪嚓！”翻了个白眼，严宽一巴掌扇了上去。

　　红毛懵了，没想到严宽上来就敢动手。

　　其余几个帮凶又哗啦一下退到了后面，显然发现眼前这人不好惹，一般人不会这样霸道。

　　撞在墙上，红毛瞪圆了眼睛，顿了一两秒之后暴走了，“你他妈也敢打我，你算个什么东西啊！给我上，让他吃屎！”

　　他叫的丧心病狂，跟真的吃了屎似的。

　　几个帮凶哆哆嗦嗦地往前走了几步，除了一脸的凶狠之外，却没几个人敢真正动手。

　　“上你妹！”严宽郁闷地叫了一声，旋即主动出手了。

　　于是，厕所里传来一阵更猛烈的打斗声，噼里啪啦的声响中夹杂着人们的惨叫。

　　几分钟后，打斗停息，包括红毛在内，一共七个人全部跪在了地上，举着双手，一个个都是满脸乌青。

　　那蓝西装的哥们儿一直在后面靠墙看着，被暴揍了一晚上了，太累，需要休息一下，此刻看着被严宽整跪的众人，心里也颇爽，这帮混蛋真以为没人整的了你们了吗？

　　红毛哭了，却强忍着眼泪，盯着严宽歇斯底里，“你，你完了，你知道我爸是谁吗？我，我爸会弄死你的！”

　　也是醉了。

　　根本就是一群没长大，或者没进化过来的问题少年啊。

　　“行了，赶紧滚蛋，打你们老子都怕脏了手。”严宽不耐烦地喝斥。

　　闻言，其余几个帮凶调头就跑了，那红毛也是狠狠地盯了严宽几眼跑了出去。

　　撒了泡尿，严宽才回头看向了那蓝西装的哥们儿。

　　“谢了哦。”看了一眼严宽，那哥们儿却调头跟王牧说道。

　　王牧也已经撒尿完毕，只是微微点头。

　　“我靠，哥们儿，挺聪明啊，能看出那是我大哥？”严宽颇为赞赏地道。

　　青年得意地一笑道：“当然，老大一般都站在后面观战。”

　　“有意思。”严宽跟王牧对视了一眼，旋即搂着那哥们儿出了厕所。

　　“叫什么名字？”

　　“王俊辉。”

　　“靠，哥跟你同姓啊。”

　　“呵呵，说明很有缘份。”王牧随意一笑，这叫王俊辉的脾气王牧倒是挺喜欢的。

　　“那些人为什么找你麻烦？”严宽又问。

　　“羡慕嫉妒恨呗，我长的帅又有钱，关键还有内涵，在夜场抢了他们风头，所以他们就想让我吃屎，以为那样我就会变的跟他们一样肮脏，呵，因为他们自己也知道他们跟屎一样肮脏。”

　　外面的车已经开走，三人便聊着天上了王牧的车，王俊辉也没有拒绝，这地方确实不好打车。

　　刚看到那辆车的时候，王俊辉就震惊了，太炫酷的造型，可坐到里面才发现，里面的配置比外面更加吓人。

　　“这位先生是谁？身上的味道好难闻哦。”智能系统发出娇嗔的声音，然后就发现后面的车窗自动打开，车内形成一股从前往后的气流。

　　“主人，这样就闻不到了吧。”甜腻中有些稚嫩的嗓音再度传来。

　　王牧点了点头，笑道：“安娜做得不错。”

　　“咯咯……为主人效劳是应该的啦，人家好开心哦。”智能系统笑的激动，让人忍不住在脑海浮现一位漂亮小萝莉的画面。

　　后座的王俊辉都惊呆了，这是在拍科幻片吗？好牛逼的车啊！

　　目光又落在严宽和王牧的身上，他这才发现这二人似乎有些不太一样，尤其刚刚严宽出手教训那几个混混的时候，那行云流水的身手显然练过，再加上这车……碰到牛逼人物了啊。

　　“咳，不知二位是做什么的？能告诉我名字吗？”轻吸一口气，王俊辉王道。

　　车辆已经起步，瞬间飙升到高速，道路两旁的景物飞速掠过。

　　王牧没有回答，严宽看了看后视镜，戏虐地笑道：“有没有兴趣跟着我哥混？那样你就知道我们是做什么的了。”

　　“那还是算了。”王俊辉翻了个白眼，“我不喜欢给人当小弟，我是当大哥的料。”

　　王牧失笑，严宽也是惊奇地张嘴，这哥们儿还真有点儿傲气啊。


第192章 为民除害

　　正聊着，王牧忽然皱眉，抬眼看了看后视镜。

　　后视镜中有着闪烁的车头灯光，显然有几辆车在后面跟着。

　　就在这时，智能系统安娜发出娇滴滴的声音，“主人。后面有人跟着我们，要停下吗？”

　　“不用。”王牧戏虐一笑，“找个没人的地方。”

　　“好的。”安娜回答，然后挡风玻璃上亮起一副地图，自动导航和自动驾驶自动开启，炫酷的车身拐弯，往南边的山路上去了。

　　“嗨嗨嗨！安娜你有没有搞错，我还驾驶着呢！”严宽大叫，来回打着方向盘却已经不管用了。

　　后面的王俊辉皱眉，回头看了看后面跟着两辆车，眼底浮起一抹凝重，“肯定是刘震他们。咱们干嘛不进市里？到了市区他们还能收敛一些。”

　　“放心，不用怕。”严宽松开了方向盘，伸了个懒腰，拔出一支香烟递给了王牧。

　　二人点燃香烟，悠闲地抽了起来，根本不在乎后面的跟踪。

　　王俊辉却有些沉不住气了。往前探了探身子，望着后视镜中的王牧道：“哥们儿，你不要乱来，那个刘震不算什么，但他爸很牛逼的，现在也是临江一霸啊，刘震肯定会告诉他爸的，待会儿他爸的人追上来可就不好办了。”

　　“临江一霸？”王牧眨了眨眼，笑了。

　　严宽也是瞪圆了眼睛，“他妈的。什么时候临江一霸换人了？”

　　王俊辉无奈地深吸了一口气，这二人虽看着不是普通人，可强龙不压地头蛇，估计要吃亏了。

　　后面跟着的一辆车里。之前那红毛正在对着手机哭喊，“爸，你快来啊，我们在城南的开发区，正在往南山方向走。你赶紧，你儿子差点儿被打死啊。”

　　其余几个帮凶却有些疑惑，其中一个凝眉道：“刘哥，他们怎么往山上去了？”

　　“那样更好！山上没人，整死这帮傻逼！”叫做刘震的红毛咬牙切齿道。

　　很快的，就又有几辆车加入了红毛的阵营，见老爸来了，红毛顿时有了底气，油门踩到底追了上去。

　　在半山腰的环山公路上，奥迪停了下来，后面一众车辆紧随而至，车头灯大亮，在这夜间极为刺眼。

　　安静的山路上再无其他人。

　　咔咔的车门声传来，王牧和严宽以及王俊辉走了下来，对面也是下来一大帮人，七八个青年小混混，还有一位中年人，以及一众手持长剑，身着西装的男子。

　　王牧凝眉，竟然有修士在场，旋即就笑了，从那些修士握剑的姿势来看，跟已经死去的方洛克以及老蛇的手下很像，该不会是方家的人吧。

　　“爸，就是他们！弄死他们！”红毛凶狠地指着三人吼叫，一脸的丧心病狂。

　　那肥头大耳的中年人走了出来，昂头蔑视着众人，嘴角叼了一根雪茄，懒洋洋地道：“车不错，归我了。天堂有路你不走，偏偏到这种地方，那就是找死喽。”

　　说完，他四处扫视，环山公路一侧就是悬崖，死几天都没人知道，这大半夜的，绝对是杀人放火的好时机。

　　“上！不留活口！”话毕，他果断地挥了挥手，身后十几个持剑男子便冲了上来。

　　“哈哈……王俊辉，你死定了，让你再牛逼！你永远惹不起我！还有你们两个傻逼，一块儿去死吧，再牛逼啊！哈哈……”红毛激动的笑了，无比的高兴，眼泪都要笑出来了，总算是出了口恶气。

　　其余几个帮凶也很兴奋，还从未见过杀人呢，虽然是别人杀的，但能站在杀人一方观看，也觉得很有能耐。

　　他们就是寻找这种刺激，就是想要看到别人恐惧的眼神，那样才会觉得有存在感，觉得自己不是一无是处。

　　有时候人就是这样，越是缺什么，就会越炫耀什么。

　　那肥头大耳的中年人也乐了，这为所欲为的感觉就是好，感觉整个天地都是自己的，君临天下啊。

　　“呼啦……砰砰砰……”

　　十几个黑衣人冲到一半，王牧和严宽也冲了上去。

　　一时间，月光下无数残影荡开，那模糊的身形左冲右撞，所过之处，所有被扫中的黑衣人吐血倒飞。

　　“呃……”红毛的笑声卡在了嗓子里，他老爸嘴里的雪茄掉在了地上。

　　所有人的笑容都僵在了脸上，而王俊辉更是双腿一软靠在了车头上，这……不是在做梦吧？

　　风卷残云的打法，对方看似屌炸天的阵容却根本没有出手的机会，人影翻飞，月光中鲜血疾射。

　　不过数息时间，十几持剑男子全部被放倒。

　　严宽啪啪地拍了拍手，扫视地上翻滚嚎叫的人们，颇为无奈道：“何必呢，难道你们看不出来我们比你们厉害得多吗？以后擦亮眼睛，踢到铁板是要被虐的！”

　　王牧则看都没看这些人，目光落在了那中年人的脸上，起步走了过去。

　　月光下，他笔挺的身形如剑，脸上金纹面具流动着一抹金光，人们这才发现，这个陌生人如他的面具一样诡异。

　　“你，你不要乱来哦。”中年人开始后退，红毛几个更是吓得哆嗦。

　　“我告诉你，我是方家的人，方家你听过吗？他们现在都在临江，你若敢动我一下，我让你不得好死，我，我让你去吃屎！”一边后退，中年人一边颤颤巍巍地说着，肥硕的脸庞布满了冷汗。

　　“对，吃，吃屎！傻逼你不要往前走了。”红毛揪着老爸的衣袖，跟着装腔作势，试图吓退王牧。

　　王牧停了下来，目光落在了那红毛的脸上，红毛笑了，果然有效果，有后台就是牛逼！

　　可是，他笑容还未完全在脸上呈现，就忽然瞪圆了眼睛，月亮照耀的眼底映出了王牧抬手的动作。

　　“啪嚓！”清脆的声响传来，王牧反手一巴掌甩在了红毛的脸上。

　　残影摇曳，红毛的脑袋转了四圈儿才停下来，脖子扭成了麻花，七窍出血，圆瞪的眼底再没有半分嚣张，有的只是来不及收回去的恐惧。

　　“嘶……”人们倒抽冷气的声音形成了风声，然后是那六七个帮凶撕心裂肺的吼叫。

　　望着那正在缓缓倒下，脸庞掉在了后背上的红毛，几个人简直要被吓疯了，有的揪着头发尖叫，有的翻着白眼晕了过去，有的尿了裤子。

　　连四周那一众有些修为的修士都吓呆了，忘了疼痛，只痴呆地看着。

　　“我杀了你儿子，要报仇吗？现在就可以动手。”回头，王牧平静的目光落在了中年人的脸上。

　　“扑通！”中年人跪了，眼底激荡着惊恐，无比坚定地道：“不，他，他罪有应得，您是为民除害！”

　　旋即，王牧又看向了其余几个吓的呆在原地的青年。

　　“你们呢？”

　　“扑通！”

　　轻缓的嗓音传来，红毛几个站着的同伴全跪下了，脸色煞白，接着开始嚎啕大哭。

　　“大哥饶命，饶命啊！我错了，不要杀我啊……”

　　“是他逼我那么做的，我也不祥的，我以后再也不敢了！”

　　“呜呜……我要回家，求你放我回家，呜呜……”

　　除了已经晕倒的，剩余的全部吓尿，哭天喊地的求饶。

　　王牧淡淡地白了众人一眼，掉头回去了。

　　“喂，上车啦！”严宽吼了一声还愣在车前的王俊辉。

　　咽了口唾沫，王俊辉擦了把冷汗，这才颤颤巍巍地绕到了车门前。

　　开门上车，望着已经坐在副驾驶的王牧，王俊辉的眼神变得无比复杂，有激动，有震撼，更多的是敬畏。

　　从未见过这样的实力，从未见过这样的霸气。

　　这是一个超凡的存在。

　　王俊辉决定了，他又咽了口唾沫，坚定道：“两位大哥，我愿意跟着你们。”

　　王牧淡然一笑，只轻轻挥了挥手，算是同意。

　　“哈哈……”严宽大笑，盯着后视镜里的王俊辉道：“来，叫声宽哥！”

　　“宽哥！”

　　“这位是我哥，也是你哥，王牧！”

　　“王哥！”

　　炫酷的跑车在山间飞驰，绚丽的灯华如滚动的七彩星辰。

　　没有直接去找宇馨，王牧住进了上次来时的酒店，酒店管理人员是见过王牧和严宽的，皇甫家的人啊，必须慎重对待。

　　严宽跟王俊辉在房间里吹牛比，享受着王俊辉那崇拜的目光。

　　王牧给宇馨打了个电话，告诉她不用害怕，跟踪的那些人很快就会消失。

　　在沙发上落座，王牧从西装侧兜取出了一张纸条，这纸条是那天龙晓媛离开时留下的，上面有她和方家人在临江设立的大本营的地址，还有临江市里安插的一些眼线。

　　看完这些，王牧拨通了叶峰的电话。

　　“什么时候到？”王牧轻声问道。

　　“牧哥，明天中午。”叶峰冷酷的嗓音传来。

　　王牧满意地一笑，方家……等待疾风的到来吧！


第193章 疾风扫荡

　　第二天深夜，临江市警署大楼里，李静瑶还坐在办公室里发愁。

　　前不久，临江涌入一股不可小觑的势力，将整个临江市搞的是乌烟瘴气的，李静瑶暗中调查了一番才发现。这股势力竟然是受朔京方家的操控。

　　方家势力庞大，贸然抓捕，牵扯太广，临江警署根本无可奈何，只能看着他们胡作非为。

　　李静瑶知道这些人是冲着谁来的，只是，她也不知道那个人到底在何处，忽然间就像人间蒸发了一样。

　　起身来到窗边，望着临江的灯红酒绿，李静瑶秀眉微皱，真希望那个神奇的家伙赶快出现，把这些讨厌的家伙全部摆平，这样自己也能睡个好觉了。

　　夜色又来了。在那无数黑暗的角落又不知道会发生多少见不得光的事情。

　　“您是李警官吧。”忽然，一道冷冰冰的嗓音透过落地窗的玻璃传入了李静瑶的耳朵。

　　娇躯一颤，李静瑶瞬间把枪，本能地指向了玻璃外的黑暗。

　　虚空荡开一圈儿涟漪，一位陌生的女子出现在了虚空之中，就毫无依凭地悬浮在玻璃外面。一双淡漠的眼睛正跟李静瑶对视。

　　“你，你是谁？”李静瑶心惊，这陌生女子显然不是一般人，一般人能悬浮在十几层楼高的虚空中吗？

　　“王牧让我告诉你，今晚他要做一些事情，让你不必惊慌，他所杀之人都是该死，不会伤及正常平民。”玻璃外，阿花淡然说道。

　　“王牧……”李静瑶瞪眼，“他。他回来了？”

　　阿花却没有回答，身形一动，便化作一道白色流光，如流星般消失在了天际。

　　在窗口愣了一会儿。李静瑶急忙跑回座位，拿起办公桌上的电话对值班的所有同事通知了一番，宣布今晚会发生一些超常的事情，属于龙组管辖范畴，所有人稍安勿躁。不要多管闲事。

　　这时，酒店里的王牧已经对叶峰下发了行动的命令，并将龙晓媛所留的一应地址全部告知，当然，除了方家核心成员和龙晓媛所在的大本营。

　　于是，深夜安静的马路上忽然涌现大批的车辆，兵分十几路，朝着十几个方向飞驰而去。

　　一辆辆看似普通，却带着腾腾杀气的车辆，令的沿途的路灯都不安地摇曳。

　　王牧下达命令半个小时后，临江市几家还在开张的夜店以及几个最近才红火起来的公司负责人的宅院在同一时间遭到血洗。

　　无比精准的打击，所有方家的手下无一幸免。

　　可怜那个红毛爹，儿子刚刚在昨天被杀，正在家中跟方家那十几个修士商量该如何报仇，就忽然听到院子里传来秋风扫落叶的沙沙声，然后是足有二十多号身着劲装的男子冲了进来，不由分说地对所有方家修士展开屠杀，这些陌生人大部分都带着装有消音器的枪支，上来就是一顿狂扫，接着是如风一样的恐怖格斗。

　　这么长时间的修炼，配合王牧提供的灵石和回灵丹，死神佣兵团成员也有了点修为，加上本就是专业的，还有大批的武器以及叶峰几个高手助阵，方家那些小喽啰根本不是对手。

　　不到几分钟时间，十几个人全部血溅当场，只剩下那红毛爹呆呆地坐在桌前看着，嗅着满屋子的血腥气，石化了。

　　而一众劲装男子从始至终都没有理会他，将十几个修士放倒便调头走了。

　　纯粹的杀戮，从始至终所有人都没有说一句话，简单粗暴。

　　同一时间，临江市其余十几处地方也都在上演着同样惨烈的画面，完全是疾风般的扫荡，总共用时不超过十分钟，方家设立在临江市的所有势力全部被毁灭。

　　“哥，叶峰他们已经全部搞定。我们下一步去哪儿？”酒店门前的台阶上，王牧、严宽还有王俊辉三人正坐着抽烟。

　　王俊辉也猜到了一些什么，只是不知道这宽哥和王哥到底在干什么，神秘兮兮的。

　　王牧拿出那张纸条看了一眼，轻笑道：“当然是去他们的大本营了。”

　　说完，他将那纸条扔进了风里。

　　“叶峰是谁？”王俊辉扭头看着两位神秘大哥，疑惑地问道。

　　“喏！来了。”严宽转头，指了指马路的尽头。

　　空旷安静的马路忽然起了风声，风声越来越大，锐利而森冷，令的人心生不安，一辆霸气的黑色悍马打头，后面跟着十几辆面包车从马路尽头呼啸而来。

　　发动机的轰鸣声如同打雷，四面住宅区的居民都被惊醒，全部惊恐地趴在窗帘缝隙看着下方那长龙般的车队，不知道发生了什么。

　　所有车辆在酒店门前停好，咔咔的车门声响成了一片，那悍马上下来一众长相脱俗，气质非凡的男女，而后面的十几辆面包车则下来将近二百多劲装男子。

　　全服武装的男子，黑洞洞的枪口摇晃，杀气腾腾。

　　灯光跟着摇曳，滚滚的杀气似要将天幕撕裂一般。

　　王俊辉咽了口唾沫，惊呆了，我你妈，这到底是群什么人啊！

　　叶峰、段一雪、段一瑞以及无为和阿花几个带头的走了过来，男的俊朗，女的绝美，还他妈有个和尚，这……

　　王俊辉不由自主的站了起来，躲到了王牧和严宽的身后，这群人虽然长得不错，但身上的气势让他莫名压抑，可是，他的目光又在闪烁，似遇到了心中期盼已久的生活。

　　“他是谁？”盯了一眼王俊辉，叶峰问王牧。

　　“新人，照顾着点。”王牧轻笑，旋即调头对着停在远处的拉风跑车叫道：“安娜，启程了！”

　　“是的主人，竭诚为您效劳。”安娜甜美的嗓音传来，旋即那炫酷的银色跑车亮起七彩灯华，自动开到了王牧面前。

　　王牧、严宽和王俊辉上了跑车，段一雪也主动跟了过来。

　　其余人又齐齐回到车里，跟随着王牧的车辆，朝着东南方急驰而去。

　　“小哥，我有件事儿想跟你说。”

　　车里，王俊辉坐在副驾驶，王牧和段一雪坐在后面，她秀眉微皱，心事重重的样子，回头看着王牧说道。

　　“怎么了？”王牧微笑，不知道为何，以前不觉得，现在感觉一见到这个曾疯狂追求自己的女人就很开心。

　　段一雪眨了眨美眸，又叹气道：“还是算了，等这件事完了再说吧。”

　　王牧耸了耸肩帮，女人的心思是猜不到的，撇嘴道，“等回了美国我去找你。”

　　“那个，这位美女姐姐是嫂子吧？”王俊辉看了看后视镜里的段一雪，试探着问道。

　　段一雪盯着后视镜翻了个白眼，笑骂道：“喂，你个新来的要不要这么八卦？”

　　“哈哈……”严宽大笑，抬手拍了王俊辉一把道，“兄弟，没看出来你脑子挺好使啊！”

　　“那当然。”王俊辉傲娇地甩了甩头发，望着镜中的段一雪道：“就姐姐这气质，这美貌，也就咱王哥配得上了，当然是嫂子了。”

　　“咯咯……”段一雪被逗笑，“王俊辉是吧，有前途。”

　　顿了一下，段一雪又回头看向王牧道：“小哥，看到了吧，咱俩是天生一对呢！你就从了我吧。”

　　说着，她就哗啦一下爬到了王牧身上。

　　“咳。”王牧赶紧挪了挪位置，抬眼盯着前方后视镜厉喝，“你俩少他妈当搅屎棍哦！”

　　“哈哈……”严宽和王俊辉大笑。

　　气氛很和谐，和谐的让王俊辉以为是要去旅游似的，可是到了海边才发现情况不对。

　　众人上了一艘早就准备好的船，出海了。

　　“哥，咱们这是要去哪儿啊？”船舱里，望着漆黑的海水，王俊辉不解地道。

　　王牧笑而不语。

　　严宽猛吸一口香烟道：“带你去涨涨见识。”

　　王俊辉心头不由一颤，严宽说话时，眼底分明闪过一道摄人的冷芒。

　　经历了这么多事，所有人都在成长，严宽也早就不是从前那个只会咋咋呼呼的严宽，他的眼神里，不知道从何时起，已经多了一种隐藏的凶戾。

　　临江市南边临海，相距海岸线不远的东南海面上有着一座孤岛，孤岛上建有一家颇为奢华的度假酒店，平日里这酒店并不算太热闹，而约莫一个月前，这家酒店忽然来了大批游客，将整座酒店全部包了下来，并且掌控了所有人出入孤岛的权利。

　　一帮神秘的游客，酒店管理也知道来者不善，不敢有什么异议，只要给钱，便任由对方折腾。

　　来的正是方家的人，龙晓媛也在其中。

　　此时，方家几个高层连同龙晓媛正在一间豪华的包厢内庆祝龙晓媛成功获得了皇甫雷霆的支持。


第194章 他是神

　　“龙小姐，老夫敬你一杯，若非有你，我们很难的到皇甫雷霆的亲自支持。”主位上，方桓微笑，举起酒杯跟一旁的龙晓媛碰了一下。

　　方桓。方洛克的父亲，花白的头发在脑后扎了个小辫子，面容却看着颇为年轻，没有多少周围，红光满面，精神奕奕。

　　龙晓媛客气地一笑，“方前辈言重了，都是为了对付共同的敌人，是小女子应该做的。”

　　言语间透着难以掩饰的得意，她又忍不住想起了那戴面具的脸，内心还沉浸在幸福之中，想不到皇甫雷霆竟然是温柔的正人君子。

　　“我方家虽然跟皇甫家有些来往，但也微乎其微。以皇甫家的地位根本不会将我们在眼里，若非有龙小姐出马，我们恐怕连皇甫雷霆前辈的面都见不着。”靠在椅背上，方桓悠闲地说道，字里行间都是悠然自得的意味。

　　龙晓媛笑而不语，她找皇甫雷霆帮忙除了对付王牧之外。还有着别的原因，当然不能说出来。

　　“家主，陷灵阵已经准备好了，现在就等那小子上门了。”另一边，一位中年人低声喝道。

　　闻言，方桓满意地笑了，这陷灵阵可是他方家最厉害的武器了，耗费了上亿巨资才集齐了布阵所需的所有灵石，只要那小子敢来，就让他有来无回。加上皇甫雷霆做后盾，十拿九稳了。

　　一个多月来，方家人故意在临江市跟踪那些跟王牧有关系的人，就是为了引对方出来。方桓很自信，虽未曾见过王牧，但他深知这家伙狂妄的很，若知道有人试图对他身边的人不利，肯定会现身的。

　　他要做的。就是瓮中捉鳖。

　　想着用不了多久就能为儿子报仇，方桓嘴角勾起一抹森然狞笑。

　　“不好了！”就在这时，门外闯进一个西装手下来，一脸慌张地叫道：“家主，我们在市区安插的眼线全部被拔掉了！”

　　“什么？”脸上的笑容一僵，方桓跳了起来，为了报仇，方家这次算是倾巢出动，光是临江市的眼线起码有一百多人，怎么可能一下子就被拔出了，昨天还好好的呢。

　　“是，是全部被拔掉了？”另一位核心成员起身，有些不相信地重复了一遍。

　　“是！”那手下气喘吁吁地道，“而且是在同一时间，十几个据点同时被受到了攻击，对方出手狠辣凶残，不留任何余地，上来就杀！好像，好像他们早就做好了准备，好像早就知道我们的据点设立在什么地方。”

　　“怎么可能……”那中年人呢喃了一句，瘫软在了椅子上，似有一只神秘的力量笼罩了自己似的，各种不安。

　　方桓也是转着眼珠子，满眼的暴怒和疑惑，就算那小子回来了，也不可能在一夜之间一下子将自己那些人全部消灭，十几个地方遍布临江各处，光是找也要花费好长时间吧。

　　“不对。”忽然，他深吸一口气，意识到了什么，“他不可能在这么短的时间内将所有眼线拔掉。”他又开始环视全场，嗓音里多了意思杀意，“一定是有人泄露了消息！我们之中有内奸。”

　　龙晓媛也凌乱了，心中隐隐有些不安，可不知道究竟是哪里不对，她当然不会泄密，王牧可是跟她有不共戴天之仇啊，她怎么可能帮一个仇人，那些眼线的藏身之处，他只告诉过皇甫雷霆一人，可是皇甫雷霆没理由要跟他们做对啊。

　　眨了眨眼，她面色一冷也看向了桌子上的其余人，森冷的嗓音道：“是自己站出来，还是等我查出来？”

　　“龙小姐，你什么意思？”方桓眯眼，暗有所指地笑道：“在座除你之外，都是我方家的人，你是怀疑我家的人出卖我这个家主了？倒是你，无端端地找到我们方家帮你，又说自己能请的动皇甫雷霆，这一切，似乎都太蹊跷了吧。”

　　“你不用这样看着我，我与那臭小子仇深似海，我怎么可能帮他！”与方桓对视，龙晓媛愤然道。

　　“哼。”方桓冷哼，“有没有仇你自己知道，你可以不承认，若被老夫查出是你做的，你知道会是什么下场。”

　　“不好啦……”

　　龙晓媛还想辩驳一番，就见有一个黑衣男子从门外闯了进来。

　　房门撞开的霎那，从外面传来一阵颇为整齐的脚步声，还有着一股肃杀之气涌入。

　　光是听着那脚步声，在座所有人便全部站了起来，目光立时颤抖，眼神变的凝重。

　　不是一个人的脚步，是一群人，在座都不是平凡人，光听就能听出来，起码有将近两百人，而从那一股凶悍的肃杀之气来看，来者不善啊！

　　“家主，外面，外面来了好多……”

　　“走，出去看看！”

　　那手下话音未落，方桓便下了命令，旋即大步出了房间。

　　一时间，整个酒店陷入了动荡，接到命令之后，住在酒店里的一百多方家手下从各个楼层的各个房间涌出，皮鞋撞击地板，发出紧张混乱的声音。

　　所有工作人员早就藏在自己房间里不敢出来了。

　　而此刻，酒店门外广阔的广场上，王牧一等正在大步朝着门口行进。

　　将近两百人的阵容，全副武装，嘴里都叼着烟，烟雾缭绕成云朵，宛如一片乌云在翻滚。

　　人们表情各异，或凶狠，或冷酷，或淡漠，总之没有一个好脸色的。

　　酒店的灯华照耀下，一片群魔乱舞的景象。

　　方桓一众也走了出来，一百多西装手下站在身后，声势也不小。

　　王牧一等没有停下来的意思，继续推动着一股浩瀚冷风行进。

　　方桓一众凝眉，更加疑惑了，这为首的几个人从来没见过啊，其余那些随从更是陌生，这帮人怎么会知道他们在这里，又是来干嘛的？

　　“前辈？”龙晓媛的眼睛却亮了，第一眼就看到了排头正叼着一根香烟的王牧。

　　“是皇甫雷霆前辈，大家不要慌，自己人！”她激动的笑了起来，然后朝着王牧小跑了过来。

　　可是没跑几步，她就放缓了速度，排头的王牧一等都在笑，笑的让人发毛，关键是，王牧旁边的严宽、段一雪、叶峰几个龙晓媛是见过的。

　　她愣住了，这些人怎么会和她心仪的前辈在一起？一丝难以言名的恐惧不自主地在龙晓媛心头浮起。

　　这时，王牧抬手，摘下了脸上的龙纹面具，事到如今，也没必要隐瞒了，反正这些人都得死。

　　灯光下，那俊朗的脸庞呈现，笑容依旧，飘渺如仙。

　　“蹬蹬。”龙晓媛瞪眼，踉跄着后退了两步，懵了。

　　她望着王牧那张脸，脑海一下子爆裂了，无数画面开始纷飞，有王牧诛杀她父亲的场面，还有那心仪的前辈把她看光的画面。

　　“是，是你……”她的嗓音在颤抖，要崩溃了。

　　“啊……”忽然，她怒吼，金丹期修为全部爆发，长发飞扬，俏脸骤然变的狰狞，跟梅超风似的。

　　那是无法言明的怨恨，自己竟然将不共戴天的仇人当成了救星，还差点儿把自己双手奉上。

　　天旋地转，日月沉沦，这一瞬间，龙晓媛只有一个心念，那就是杀戮，杀戮所有人，灭了所有生灵，如此，才能清静。

　　“砰！”脚下踏地，她嘶吼着冲向了王牧。

　　王牧却站住了，而他身后的所有人却忽然冲出。

　　浩瀚如海浪般声音响起，狂风扫荡，将近两百人不由分说地杀向了对面。

　　一道道人形与龙晓媛擦肩而过，没有人理会她，她也没有理会别人，泛红的眼睛只盯着王牧。

　　王牧也在看着她，看着这个被上一辈的恩怨毁了一生的女人。

　　“唰啦！”距离王牧十米之时，龙晓媛银白长剑抖出，直刺王牧咽喉。

　　“叮……”绵长的嗡鸣。

　　手掌泛起淡淡的彩色，王牧准确地夹住了龙晓媛的剑。

　　“我不是有意骗你，是你认错了人，先睡一会儿吧，我会给你机会了结这一切的。”笑容不改，王牧另一只手已经闪电般探出，双指点在了龙晓媛的眉心。

　　飞扬的长发落定，龙晓媛眼前变的模糊，望着那让她好几天魂牵梦绕的笑容，想着那不共戴天的大仇，她落泪，然后闭眼软倒，躺在了王牧的怀里。

　　低头看向龙晓媛，女子俏脸上的凶戾已经不见，只剩下难以支撑的憔悴，王牧皱了皱眉头，招了招手道：“俊辉，把她扶到车里。”

　　远处的奥迪旁边，王俊辉早就吓傻了，尼玛的，从未见过这么大规模的干架啊，而且招招要命啊，那飞天遁地，那刀光剑影，简直不该存在这世间啊。

　　听到王牧的声音，他才醒悟过来，深吸几口气，壮着胆子跑过去又扶着龙晓媛赶紧跑回了原地。

　　“安娜，王哥到底什么人啊？”看着那刀光剑影中泰然自若的笔挺身形，王俊辉坐在车里颤颤巍巍地问道。

　　“你是说我的主人吗？他不是人哦，他是神！”安娜娇滴滴地道。


第195章 成长

　　混战已经开始，叶峰一等将近两百人跟方家的一百多人战在了一起。

　　有枪声，也有刀兵相接的声音。

　　月光与灯光的照耀中，人影摇曳，尘雾奔腾，火花四溅。

　　从人数上。双方都差不多，可是王牧这边的人明显更加英勇，因为他们背后站着一位不败的神话。

　　所有认识王牧的人都会本能地对其产生一种信仰，有他在，他们就什么都不怕。

　　尤其是叶峰以及一众死神佣兵团的人，更是出手极为狠辣，虽时不时也会被利剑划破皮肤，却也最多换来一声更加凶悍的怒吼，然后继续挥刀砍杀。

　　战斗，不光是实力的拼杀，更是信念的拼杀，谁先害怕，谁就先倒下。

　　而王牧这边的人展现出来勇猛。远远超出了他们那点微薄的修为，似乎这一群人，天生就是为了战斗。

　　有些人，生来就是为了战斗！

　　王牧记得自己曾说过一句话……或许，生来就是为了这一战的宿命！

　　不战，难道妥协苟活不成？

　　段一瑞、段一雪、严宽三个从未参加过战斗的人都打的很凶猛。起初他们也有迟疑，招式也会因为心虚而变的慌乱，心中也有不忍。

　　可渐渐的，他们开始以肉眼可见的速度适应着血腥的杀戮，招式变的娴熟，表情变的凶煞，慌乱的心也变的冷静。

　　他们需要一场血与火的洗礼，需要一场真正的战斗来成长。

　　而这些人的成长速度，远远超出了对手的预想，方家这些身经百战的手下都被震慑。段一雪和段一瑞还有严宽几个新手，似乎拥有着战斗和屠戮的天赋，短短几分钟之内，他们就能正视刺到眼前的长剑。就能在皮肤被划开时无视疼痛，反手将对手诛杀，就能以最冷静的姿态，做出最正确的判断。

　　无疑，这群人修为不高。但足够可怕。

　　远处，王俊辉透过车窗玻璃看着，看着那一个个倒下的人，看着那一次次挥舞的刀剑，看着那迸射的鲜血。

　　莫名的，他闪烁的目光里，似有一团烈火正在冉冉升起。

　　他也不知道怎么了，只知道这一刻是兴奋的，好像冲上去与那些人一起体验这酣畅淋漓的战斗。

　　“这位朋友，你的肾上腺素正在过度分泌！你的体温在升高！你体内的总能量正在急剧攀升！”智能系统都要高潮了，无比激动地提醒着王俊辉。

　　燃烧吧，热血！跟着战斗的节奏！

　　“哈哈……爽！妈的，再来啊！哈哈……”严宽在爆笑，左手直接抓住一柄刺来的剑锋，不顾手中鲜血淋漓，右手的短刀送入了对方的胸膛。

　　然后，他又狰狞着浮起黑气的脸，冲向了下一个人。

　　他眉心有着隐隐的黑色卐字符浮现，浑身肌肉隆起，皮肤泛起黑红的颜色，黑红中有着模糊的龟裂纹路，如真正的石头堆砌一般。

　　相同的，叶峰和段一瑞以及无为都是这样，只不过四个人有着四种截然不同的表情，严宽打的兴奋，叶峰则冷血无情，段一瑞则是一脸的激动，似忽然找到了世上最好玩的游戏，而无为，是一脸淡漠。

　　段一雪的成长是最快的，她越是杀戮，身上的黑气就越是浓重，一双本来清丽的美眸也渐渐多了一种摄人心魄的戾气，如没有思维只有杀戮本能的魔头。

　　群魔乱舞的场景！

　　对手开始害怕，开始慌乱，开始露出更多的破绽，然后以更快的速度成片倒下。他们从未见过这样的对手，他们竟然酷爱这战斗，酷爱流血与生死一线的危险！

　　不到十分钟时间，战斗便彻底结束。

　　方家的人全部倒下，而王牧这边将近两百人，虽然大半受伤，但却都屹立不倒。

　　他们重新回到王牧的身后，煞气形成厚重的乌云笼罩在头顶，月华下，鲜血在他们钢铁的皮肤上流淌，他们好像不懂得疼痛，只用那燃烧的眼神望着前方一直静立不动的王牧。

　　那是他们的信仰，他们无尽勇气的源泉。

　　而王牧在看着那台阶之上的老人，正是方桓，也是此刻对面唯一还站立的人，他也一直没有出手，一直在跟王牧对视着。

　　将近两百人涌动的戾气形成了风声，只有王牧的周围维持着一贯的平静与祥和。

　　方桓却失去了淡定，老脸阴沉，死死地盯着王牧那张脸，眼神正在变的癫狂。

　　没有了面具，方桓很轻易地认出了王牧，杀死他儿子的凶手。

　　他一身白色长袍开始抖动，亮白的灵力泛起，在灯光下激荡，是杀气的作用。

　　“劝你放下你心中的杀念，不要重蹈你儿子的覆辙。”王牧含笑说道，晴朗的嗓音与身后众人的戾气截然相反。

　　他虽杀戮，但心中从未有仇恨，一如从前一样空灵。

　　“说得轻巧！你杀我儿子，还让我放下屠刀，你脸皮可真厚！”方桓咆哮。

　　王牧耸了耸肩帮，摊开双手道：“那没办法了，你儿子是因为心中杀念而死，你若执意效仿，我只好出手终止这杀戮。”

　　“哈哈……终止这杀戮？”方桓狂笑，“好大的口气！你有这个本事吗？”

　　“轰隆！”话毕，他白袍荡漾，身上白光爆开，分神期后期修为尽显！

　　汹涌的气势形成了狂风，与王牧身后两百人的气势相抗，对攻的气势令的虚空扭曲，模糊了视线，月华都跟着颤抖。

　　癫狂的目光扫过王牧身后众人，最后落在王牧脸上，方桓又一字一顿地道：“王牧，你是男人，既然这么狂，就跟我单打独斗！敢不敢？”

　　叶峰一众往前跨出一步，汹涌的气势激荡，准备直接上去了结了这个老东西。

　　王牧抬手，拦住了众人，笑望着方桓道：“给你这个机会。”

　　他笑容依旧飘渺，嗓音依旧爽朗。

　　将近两百人再度肃然起敬，这就是他们的信仰，纵然天塌地陷，日月沉沦，那温和的笑容从不会改变，似这天地间再无什么能打破他心中的平静。

　　“好！有种！”方桓怒吼，“输者死，赢着为所欲为！”

　　“赞成。”王牧含笑点头。

　　“那就随我来吧！”再度咬牙厉喝一声，方桓忽然调头，身形腾空而起，朝着酒店后方飞了过去。

　　“呵。”王牧失笑，“想玩儿花招就明说，弄这么长的铺垫有意思吗？”

　　话毕，他脚下踏地，身形也是飞冲而出，跟着方桓飞了过去。

　　“走过去看看，看那老东西想干吗，不行就干死他！”严宽挥舞着手中狗腿刀大叫。

　　接着，无为和阿花直接飞天而去，其余人则以跑动的方式，潮水般从两边涌到了酒店后面，浩浩荡荡的脚步声，淹没了远处海水拍打礁石的声音。

　　“安娜，开门，我也要过去看看，太他妈牛逼了！”王俊辉咽了口唾沫，激动地说道。

　　“好的！我的主人厉害吧！嘿嘿，我第一眼见他就知道他非同凡响。”智能系统发出略带稚嫩的笑声，旋即车门自动打开。

　　回头看了一眼依旧在后座昏迷的龙晓媛，王俊辉起身下了车。

　　“若这女的醒来，你就过去找我们。”敲了敲车窗，王俊辉有些不放心地道。

　　“我知道！不用你提醒！”安娜不屑地回答。

　　王俊辉这才深吸一口气，眼底又燃起那对战斗的渴望，嘎嘎地笑着跑了出去。

　　酒店后面是一片足有几十亩的草坪，月光下看着无边无际，青草在风中摇曳，本来肃杀的空气里有着淡淡的清香。

　　只不过此刻，这草坪正中已经被一个庞大的金字塔光体占据，亮白的金字塔，高数丈，地面的三角形边长也有数丈，站在下方看，如顶天立地一般。

　　更重要的是，这亮白的金字塔正在徐徐地转动着，乍亮的白光照亮了半边天空，而随着它的转动，所有人都感觉头皮有些发麻，好像空气被电离了一样，又像是这看不见的磁场被这转动的金字塔做了微妙的改变。

　　当众人全部赶到后，阵法已经启动，王牧和方桓就在阵法之中。

　　“陷灵阵？！”阿花和无为同时惊叫，一颗心不由得悬了起来。

　　这就是陷灵阵，方桓唯一精通的阵法，乃是皇甫家曾经派过来的手下教的，不过，他不惜血本，花了上亿资金弄到了足够多的灵石，如此这陷灵阵便也变的足够强大，起码在他看来，是凡域少见的规模，对付王牧绰绰有余了。


第196章 王哥就是王哥

　　“哈哈哈哈，臭小子，听说你天赋不错，金丹期就能与元神期抗衡，如今竟然已有元神期的修为，那就可以与分神期高手抗衡了？可惜呀。入了我这陷灵阵，你最多只有筑基期修为，我倒要看看你怎么跟我打！在这阵中，我就是神！哈哈……”

　　金字塔的中心，方桓一身白袍悬浮在半空，笑的难以自禁，他俯视着王牧，衣着飘荡，颇有一股君临天下，睥睨苍生的感觉。

　　这就是陷灵阵的功效，除了布阵者之外，其余所有入阵者，都会被这陷灵阵奇异的转动轨迹形成一种强大的桎梏。从而令其修为被大幅度封锁，能够动用的灵力极为有限。

　　王牧仰头看了看这亮白的金字塔，这陷灵阵虽然把他的修为压制的只剩下筑基期，但他还是想说，这阵布置的太简陋了。

　　想要发挥陷灵阵最强的威力，起码要四位布阵者啊。这样才能更大程度地消除这阵法中的破绽。

　　“再免费劝你一句，放下心中杀念，方能脱离苦海。”目光落在老者的身上，王牧依旧笑的风淡云轻。

　　方桓却要抓狂了，脸上笑容一僵，咆哮道：“还这么狂？你杀我孩儿，还要老夫放下杀念！痴心妄想！受死吧！哈哈……”

　　他虚发飞扬，右手中锐利的银光绽放，一柄炼化的长剑浮现而出，旋即。他照着下方的王牧挥出一剑。

　　“唰啦啦！”

　　实质般的剑形迸现，宽两掌，长两米有余，急速旋转着。如一颗飞射的星辰砸向了王牧，灵力震动，发出浪花飞溅般的声响。

　　“唉。”王牧低头叹气，“贫僧已尽力。是你非要执迷不悟，贫僧只好以杀止杀。”

　　话落的一刻，王牧身形一闪，跑了！

　　这阵法虽然简陋，但对王牧的修为着实有很大的压制作用，他只能用处筑基期的修为，根本无法抗衡这一道剑形，只能选择躲避。

　　可是，他躲避的方式，却令的外面一众围观者皱起了眉头，心中越发担忧了。

　　“王哥在搞什么，怎么能这样躲呢？太不专业了！”

　　“是啊，王哥今天好像不在状态啊，以他的身法和反应，就算筑基期也不该如此狼狈的。”

　　人们不解地一轮，段一雪几个也很是着急，可以王牧的性格，说好跟人家单挑，他们也不好上去帮忙。

　　气氛一下子变的紧张起来，所有人都看到王牧正在生死的夹缝间挣扎。

　　他的躲避方式，确实跟以往大相径庭，那剑形落下之时，明明可以就地躲开的，可是王牧却朝着一个方向跑动了起来。

　　陷灵阵不光可以压制对手的修为，还可以在一定程度上增幅布阵者的攻击，而此时，这种功效已经显示了出来。

　　王牧跑开的一刻，剑形砸落在地，却并没有消散，只见整个金字塔一亮，那剑形又反弹了起来，而且比之前更凝实庞大了一些，继续追着王牧挥砍。

　　蝶舞花灵步用出，王牧继续沿着阵法的边缘狂奔，诡异的身法极快的速度，在身周扯起一串串的残影。

　　而外面的人们却已经不忍直视了，王哥今天吃错药了吧，干嘛非要跑圈圈儿呢，这是从来没有接触战斗的菜鸟才会选择的躲避方式，幸亏有着高超的身法武技傍身，不然就这样跑圈儿，早就被砍成薯片了。

　　“哥，你，你别绕圈儿啊，该怎么躲怎么躲啊！哎哟……怎么还跑啊！”严宽都看不下去了，张口大叫。

　　其余众人也是凝眉摇头，王哥今天的表现着实够差劲儿的，跟个被狗追的小学生似的，也太狼狈了。

　　可是人们没有注意到，王牧虽然被那剑形追得很狼狈，但脸上那自信的笑容却一直没有消失。

　　“哈哈……小子，这就是你的天赋吗？哈哈……你的天赋就是这样跑圈儿吗？我都替你害臊啊！别挣扎了，接受死亡吧！哈哈……”阵法半空中，方桓都要笑尿了，太解气了。

　　他虽没有跟王牧交过手，但却听说过王牧的天赋，拥有不少诡异的武技，而且极为聪明，总能在攻击中找到最简单的化解办法。

　　而现在……完全是个战斗菜鸟吗！

　　谁都知道，这种绕着圈圈儿狂奔，被对手的攻击赶着跑的躲避方法，绝对是找死的选择，可王牧现在分明就是这种垃圾战法。

　　无为几个已经捏紧了拳头，身上灵力抖动，准备随时进行营救，看王牧的样子，今天估计要败啊。

　　可是半分钟之后，人们就发现了不对头。

　　王牧是在一直沿着阵法边缘绕圈儿，可是后面那剑形就是攻不到他。

　　那是一种很神奇微妙的现象，就像一只狼狈不堪的流浪狗，却总是能堪堪地躲过背后的子弹！

　　“咔嚓！”又是一剑砸下，王牧就地后仰，双腿叉开，剑形准确地从他双腿之间穿了过去，砸落大地时，整个阵法都在颤抖。

　　所有人都倒抽一口冷气，差点儿变太监啊！

　　可是他没有，他躲过去了，躲得是那么的千钧一发。

　　剑形在大地上弹飞，吸收灵力之后，变的更大，再度以闪电般的速度砸了下来。

　　而王牧起身之后继续狂奔！

　　“唰啦！”剑形又一次飞来，瞬息间指向了王牧的背心，然而，奇迹再度出现，长剑落下之时，王牧提前做出了闪躲，就地爬倒，然后打滚，然后又突然停下，然后再滚，起身，继续狂奔。

　　而那剑形则无比配合地贴着王牧的衣着砸在地面又弹飞跟随着王牧的翻滚而翻滚，当王牧突然停下之时，剑形正好弹起越过他的身体，剑形下一秒准备降落时，王牧已经在打滚中爬起，继续狂奔了。

　　看着的人们开始激动，要窒息了，所有的心都卡在了嗓子眼儿，要爆了！

　　这他妈是连着三次的预判啊！如此紧凑的攻击，几乎没有间隔时间，可王牧生生在这没有缝隙的间隔中找出了一丝生机，靠着那逆天的预判！

　　“哗啦啦！”已经变的有半米宽的剑形旋转着横削而来，人们眼睛暴突的要掉出来了，那剑形的速度堪比闪电，可是，王牧再一次提前做出了动作。

　　他跳了起来，只有筑基期的修为，这一跃并不是很华丽，反而看着很是费力，高速的奔跑中突然起跳，似已经达到了人体的极限，然而，他还是做到了。

　　更重要的是，他在空中做出了一个很不雅的动作，双腿超前伸直，如此才达到了足够的高度，令的那剑形贴着屁股飞了过去。

　　毫厘不差，若再第一点，屁股就没了！

　　苍天！人们张大了嘴巴，这是什么样妖孽的节奏？他从始至终都没有去看那攻击的剑形，却总是可以提前判断出剑形的攻击方式。

　　人们忽然顿悟了，这不是光靠强大的精神力就可以做到的，而是角度的问题，对，剑形是借助金字塔的三面斜壁的反弹来做出攻击，而王牧似乎无比了解剑形每一次反弹后会做出什么样的角度攻击。

　　“我勒个去啊！王哥小学都没毕业，几何学竟然学的这么好？”严宽讷讷地感慨。

　　“什么几何学，这是战斗经验，只有经历过无数战斗才能做出如此完美的躲避！”阿花也很激动，俏脸通红地叫嚷。

　　没错，只有经历过无数战斗的人才能有这种完美躲避，也才能有这种泰山崩与前而面不改色的心性！

　　那是超乎想像的冷静，换成别人，在这种无休止的攻击之中，恐怕早已崩溃，而崩溃就意味着死亡。

　　剑形越来越大，速度越来越快，王牧躲避的频率也越来越高，到的最后，他除了环绕着阵法跑动的方法有些错误，其余都完美无缺，看着不像是躲避，而是在与剑形共舞！

　　可是，就当人们为了王牧跑圈儿的行为遗憾之时，却忽然发现那整个阵法抖动了一下。

　　一圈儿亮白的涟漪散开，整个金字塔旋转的速度蓦然放慢了一些。

　　人们石化了！顿悟了！苍天啊大地啊，王哥逆天了啊！

　　从一开始，王哥的选择就没有丝毫瑕疵，每一个动作，每一个细节，都是有目的的！而这一切配合起来，就是一种致命的转机！

　　那围观的人们又开始自信了，王哥就是王哥，超神的王哥！

　　彪悍的人生不需要解释！他足以当得起信仰二字！

　　人们在沸腾的中发现，王牧绕着阵法跑圈儿的方向，正是与金字塔旋转相反的方向，而那后面一直追赶的剑形，便也是这个方向，一个人的相反运动起不了什么作用，何况只有筑基期，可是，后面跟着一柄由雄厚灵力凝聚的剑形就不一样了。


第197章 祥龙在天

　　剑形不断吸收阵法的灵力，却以与阵法反方向的超快速度旋转，这种旋转，竟然在慢慢抵消阵法的旋转！

　　关键是，王牧怎么会知道这阵法旋转的方向的，所有人只能看到阵法在旋转。可因为旋转速度太快，只能看到满眼疾射的白光，根本无法分辨其方向，而王牧却在一开始就选择了反方向奔跑，是巧合吗？

　　显然不是！也不可能是，因为他后面的一连串动作都不是巧合，而是经验与冷静的结合！

　　半空中，方桓也意识到了什么，陷灵阵法之所以能压制人的修为，就是因为其在高速旋转，可是现在，这旋转分明在慢慢减弱，而那种无形压制也在慢慢消失。

　　盯着下方还在撒欢儿的王牧。方桓圆瞪的眼底浮起浓浓的惊骇，他颤颤巍巍地呢喃，“他怎么会知道阵法的旋转方向，他怎么对这阵法如此了解？他……”

　　太多疑问，太多的不理解，方桓都要哭了，心中咆哮。这他妈还是人吗？如此年轻，就算天赋绝顶，也不可能在这个年纪拥有这种骇人的经验吧，更不可能拥有这种超绝的冷静吧？

　　陷灵阵是从皇甫家学来的，方桓钻研了一辈子才有如今的成就，可跟这个二十出头的小子比起来。逊爆了啊！

　　他慌了，再这样下去，阵法会自己瓦解的。

　　在阵法瓦解之前，他必须杀了这个变态！这个让人看一眼就不寒而栗的变态！

　　“喝啊！”半空中，方桓怒喝，手中长剑连连挥出。

　　就见阵法三面灵力凝聚的墙壁一颤，一连十几道剑形迸现，夹杂着方桓自己的灵力，杀向了王牧。

　　配合前面那道已经变的很是庞大的剑形，整个阵法之中几乎被密集的剑形充斥，避无可避。

　　围观的人们再度窒息，颤抖的目光都要碎了！方桓显然被逼急了，如此密集的攻击，王牧怎么应对？

　　阵法虽然放缓了旋转。可压制还在，王牧依旧处于很大的劣势，怎么可能应付得了这种铺天盖地的攻击？

　　然而，就在人们心弦快要崩断的时候，王牧却忽然停了。

　　他不跑了，而是仰头看向了半空的方桓。

　　漫天剑形正在笼罩而下，一旦被击中，就是万箭穿心的下场。

　　可他依然笑着，笑容依然飘渺。似这无边剑形根本入不了他的法眼。

　　人们仰头倒抽冷气，目光变的痴迷，那晴朗祥和的笑容，如这整个天地都在他的掌控之中。

　　“傻逼，你又上当了。”他轻柔的嗓音传来，如梦中情郎的呼唤。

　　段一雪都感觉自己要融化了，身形一软，靠在了段一瑞的身上！

　　果然是超神般的美男子啊，如此境地，竟也能笑的这般潇洒脱俗！

　　下一秒，神迹再次出现。

　　“轰隆……”王牧的身上炸开一团黑红光华，空灵甲胄浮现！

　　紧跟着，三块拳头大小的灵石自动从其储物戒指中飞出，悬浮在了王牧周围，三块灵石，在瞬间升起白色光华，竟然也形成了一个金字塔的形状，而且，这亮白的金字塔，正以与周围的大阵相反的方向告诉旋转。

　　“怎么可能……”方桓张大了嘴巴，一颗心沉到了谷底，他发现自己遇到了普天之下最妖孽的存在！无敌的存在！不可思议的存在！

　　而大阵之外围观的人们却疯狂了！

　　紧张的心弦终于断裂，人们开始呐喊，疯狂地嘶吼，以发泄心中的狂暴热血！

　　这就叫神迹！

　　人们明白了王牧那句话的意思，方桓确实是上当了！

　　王牧的空灵甲胄也是需要一定修为才能激发或者自动激发的，可是在刚才，陷灵阵虽然放缓了旋转，但那压制依然很强大，他根本没有足够的修为去激发空灵甲胄。

　　更重要的是，他没有足够的修为去弄出一个反向的陷灵阵以抵消四周无形的压制。

　　可是现在可以了，因为方桓怕了，惊恐之下，他不息再次动用了阵法的灵力，凝聚十几道剑形攻击王牧，令的阵法的压制一瞬间骤减。

　　王牧一直等着的，就是这个时机！压制减弱，王牧拥有了足够的修为激发空灵甲胄，以及在身周布置一个反向的陷灵阵。

　　从未有人敢去想的方法！从未见过的方法，纵然天仙修为的阿花都惊呆了。阵中阵？这……史无前例，三观尽毁啊！

　　陷灵阵对布阵者没有作用，可是这反向的陷灵阵却可以完全抵消王牧一米范围内的所有压制，虽然只有一米范围，但已经足够了。

　　“砰砰砰……轰隆！”

　　身披黑红战甲的王牧，身后八十一道的佛轮瞬息间爆发，气势飙升，元神后期修为尽显！同一时间，满天剑形落下。

　　炸了！所有剑形与王牧撞在了一起，狂暴的灵力爆开，形成一道数米高的浪潮在阵法之中冲击！

　　陷灵阵完全停止了旋转，在剧烈颤抖着，而在这时，那爆炸的中心，白光掩埋的地方，一道七彩光华直冲而起。

　　“吼……”

　　狂暴的龙吟声传来！祥龙飞天了！

　　一条十几米长的蜿蜒狂龙摧枯拉朽般冲开混乱的灵力浪潮，撞向了半空中的方桓。

　　是王牧的第二本相，七彩祥龙！

　　天地失色，星月颤抖！

　　一时间，整个天地失去了声音，只有那震人心魄的龙吟之声！

　　所有围观的人都迷离了，心中燃烧着狂暴的火焰，望着那祥龙的眼睛里却满是深深的敬畏。

　　“哥……你让我如何形容呢？太你妈炫酷拉风屌炸天了啊！！！啊哈哈……”严宽疯狂的笑声。

　　段一雪的美眸中也闪烁着七彩光芒，这定格的画面，似与记忆中的某个片段融合。

　　新来的王俊辉更是如痴如梦的感觉，王哥真的不是人，是神！是孩童想象中那无所不能的神！

　　“牛逼！王哥！太牛逼！我他妈崇拜死你了！”情难自禁，王俊辉跳起来大喊。

　　而方桓已经石化，望着眼前冲来的祥龙，看着那张牙舞爪的形态，他甚至忘了反抗，也再没有勇气去反抗。

　　亮白与七彩的包裹中，祥龙无声地洞穿了方桓的胸膛，同一时间，整个庞大的陷灵阵唰啦啦的碎裂。

　　如震碎的玻璃房，灵力碎片纷飞。

　　长剑脱手而飞，方桓狂吐鲜血，如风中枯叶飘落，然后在几百米外的草地上砸落。

　　祥龙消失，只剩淡淡的虚影在空中消散，王牧本体已经站在了方桓的面前。

　　方桓的身体正在痉挛，圆瞪的双目望着王牧，其中尽是绝望的麻木，似砧板上的猪肉，任由宰割了。

　　“你说的，输者死，胜者为所欲为。”王牧笑容依旧，双目之中亮起彩色卐字符。

　　旋即，他抬手，掌心也浮起彩色卐字符，然后缓缓朝着方桓眉心压下。

　　“啊……”凄惨的吼叫，元神碎裂，魂飞魄散，这一刻，颤抖的月光中，方桓的眼底还是涌起了无助的恐惧，而一身黑衣屹立的王牧，却如顶天立地的神柱！

　　现场恢复了安静，海浪翻卷声，风声，无名的沙沙声又重新回归，似刚刚那一切惊世骇俗不过一场大梦而已。

　　可是，一众围观的人却依旧保留着激动，真实的激动。

　　将近两百人站在月光下，那钢铁般的肌肉上鲜血已经干涸，可他们眼底的战火却还在熊熊燃烧，所有人激发的气势叠加在一起，形成一股强硬的战意，令的这无形的空气都有了生硬的金属味道。

　　铁与血铸就的金属！

　　他们望着王牧，心已凌驾天穹之上，未来还有什么挑战？放马过来吧！

　　什么三界九域，什么满天神魔，人们相信，只要他在，一切就都有可能。

　　王牧抬头看了看天空，确定没有什么异常，这才转身离开。

　　刚才为了一举破阵击杀方桓，王牧现出了真龙本相，这可不是闹着玩儿的，万一被龙帝域龙帝察觉就糟糕了。

　　幸好，破阵的霎那王牧就收了真龙本相，而之前因为有陷灵阵的隔绝以及那混乱的灵力浪潮，远在另一个结界的龙帝并不会察觉到什么。

　　叶峰带了些人留下收拾战场，其余人浩浩荡荡地跟着王牧离开，没有人说话，只有锐利的风声扫荡。

　　龙晓媛还睡在车里，并不知道发生了什么。

　　回到临江市后，王牧以及段一雪、段一瑞几个带头的住进了那家酒店，龙晓媛也在。

　　之前用力有点猛，令的这姑娘昏睡了这么久。


第198章 研究怪梦

　　龙晓媛躺在床上，意识还沉浸在那苦痛与仇恨之中，那梦戴着美丽的面具，梦幻的让她情不自禁想要将自己完全交付，可那金色面具忽然脱落，现出的却是她的杀父仇人。

　　世上本无魔。怨从心中生。

　　幸好那天王牧忍住了，若是把龙晓媛给……那她的心理阴影面积就无穷大了。

　　龙晓媛的额头到现在还浮现着丝丝的黑气，她已经被心魔蒙蔽，若这般下去，终有一天会被心魔控制，完全失去自己。

　　王牧咧了咧嘴，真是件棘手的事情，不过救人还是最要紧的，如此年华，怎能堕入魔道，即便醒来她还要杀自己，那就让她杀吧，反正她也杀不了。

　　“呃……先念一段安魂咒吧。”点了点头。王牧下了决定，旋即俯身，小心翼翼地想要将龙晓媛浮起来。

　　然而，正当他双手放在人家肩膀上的时候，龙晓媛眼皮一颤，醒了！

　　“你想干什么？找死！”望着王牧那张脸，龙晓媛目光一抖。旋即整个眼底弥漫出黑气，一掌拍在了王牧胸口。

　　“砰！”王牧瞪眼侧身，准确地抓住了对方的手腕。

　　“那个，龙小姐啊，你听我说，你爹是自己找死。他心中起了杀念指定会被人杀死的，这是因果轮回。”

　　“呼啦！”龙晓媛才不听，另一只手又一掌拍了过来。

　　王牧跟着出手，于是其两只手都被抓住了。

　　“你能不能先冷静一下？我不杀你爹，你爹他要杀我啊！难道我就该死？”王牧无奈道，对付女人真的是很麻烦，换成男的，直接一巴掌打晕就搞定了。

　　“啊……你放手！我要将你碎尸万段！”双手被抓，龙晓媛发狂了，秀发飞扬，俏脸腾起黑气，张嘴狂叫，又成了那梅超风的疯魔状。

　　王牧当然不松手，妹妹的。松开让你打我啊。

　　龙晓媛是躺在床上的，王牧站在床边俯身抓着她的手，那样子跟要霸王硬上弓似的。

　　“呼啦！”咬牙切齿一番，龙晓媛一条修长美腿踢了起来，直接朝着王牧的太阳穴抽了过来。

　　“靠！你能不能听懂人话？”王牧郁闷地叫了一声，右腿跟着踢起，膝盖在对方的大腿上一撞，便轻易破解了对方的招式，同时身形轻轻一跃直接骑在了龙晓媛的双腿之上。

　　身上泛起淡淡的彩光，一时间，王牧变的如山岳般的沉重，令的龙晓媛根本无法挣脱。

　　“你起开啊……我要杀了你，我要让你碎尸万段！啊……”龙晓媛疯了一样摇头挣扎，嗓音凄厉，一脸的丧心病狂。

　　王牧也觉得这个姿势有点儿不雅，咽了口唾沫道，“不好意思啊，我是纯洁的，是你逼我这么做的！”

　　“你让不让开？！”龙晓媛气的要发疯了，她是要杀了他的，可是却无可奈何。

　　“行了别叫了！看着我的眼睛！”王牧忽然收了脸上的笑容，冷声喝道。

　　金刚怒目般的声音，如有一股梵音只灌脑海，龙晓媛不由得愣了一下，而当她想再度反抗的时候，王牧忽然低头，鼻子跟龙晓媛的鼻子贴住了，而且一双深邃的眸子里，两道彩色卐字符浮起。

　　龙晓媛吓的张开了小嘴，满心杀念都凉了半截，这货不会真的要霸王硬上弓吧，自己可不是他的对手啊。

　　而就在这时，她看到了王牧两眼中慢慢旋转的彩色卐字符，似有一股奇异的力量灌入了身体，祥和温柔，令人昏昏欲睡。

　　满身的黑气瞬间收敛了一些。

　　那近在咫尺的脸上又浮起春风般的笑容，轻柔的嗓音传来。

　　“魔由心生，心无挂碍万法归空，善恶黑白自有回轮，性守空灵，心魔自灭……”飘渺的嗓音传来，似有无数佛陀在天外念诵。

　　龙晓媛听不太懂，甚至渐渐的再听不到声音，只能看到满眼祥和的七彩光华，温和如朝阳初升，清爽如海上清风。

　　渐渐的，她的心停了下来，两行泪水滑落，心中一些本来明了的道理浮起。

　　她也知道她父亲因何而死，心生杀念便要死在杀念之上，这就是因果！只是……她不是空灵佛陀，不可能当作什么都没有发生。

　　可她杀不了他，而他却一次次放过她，她知道他是在帮她救赎，可她无法安然接受。

　　见龙晓媛安静了下来，王牧这才松开了她，重新立在了床边。

　　“有些事，你不明白，我不是在逃避你的杀念，我只是不想你违背自己的本心。就像我想的一样，我本可杀你永除后患，但我并不想这样，若有一线生机，我绝不会选择杀戮。”

　　王牧轻声说着，笑容依旧，他也一直都是这样做的。

　　龙晓媛没有说话，也不敢看王牧的眼睛，只慢慢起身，蹒跚着走了。

　　月华如练，她走在风中，忽觉这天地好空旷，空的如心中的落寞，她抬头望月，俏脸梨花带雨，她又闭眼惨笑，将月光当成了唯一的抚慰。

　　一时间，她不知道该如何是好了。

　　呃，她想静静。

　　门前，段一雪看着龙晓媛蹒跚孤独的背影，忽然皱眉，心中有所触动，惊觉得这一幕，是那么的熟悉，龙晓媛背影上的空寂忧愁，似也传入了她的心里，萦绕不休，挥之不去。

　　不知道为何，自从接触修炼之后，段一雪总会看到一些似曾相识的画面，而且都很消极。

　　还有那个梦，也只有那个梦里有着些许快乐！

　　她已经连续好多天在做这个梦了。

　　梦中，天地如现在一样空旷，却不是黑夜，而是灿烂的白天，清风如似，群山如织，姹紫嫣红之中，那巨大的桃花树屹立，云朵般的桃花绽放出天下最美的景致，只有一个人，久久地站在那树下，背影凋零，一如此刻的龙晓媛一样黯然，而他和大树周围还有八块闪烁着黑红光华的巨石。

　　轻吸一口气，她转身进了酒店。

　　这个梦很不正常，谁会连续做同一个梦，而且这个梦是她曾经在王牧身上见过的景象，她决定和大家研究一下。

　　很快的，王牧、段一瑞、无为、阿花连同回来的叶峰几个都聚起来，众人围坐在一个会议室里的桌子上，愣愣地看着段一雪。

　　段一雪已经用非常严肃的口气将她连续做同一个怪梦的事情告诉了大家，正等着大家的分析，可看大家的表情，似乎并不太重视。

　　“喂！我叫你来是帮我分析的，不是让你们来盯着我看的！”环视众人，段一雪不爽地道，因为最近的各种怪事，她已经很心烦了。

　　“嫂子，其实我觉得这很正常，所谓日有所思夜有所梦，你肯定是太想王哥了，所以才会梦到他身上发生过的事情。”严宽随便地说道。

　　“那为什么不梦关于小哥的其他方面，怎么就梦那副奇怪的画面呢？”段一雪凝眉。

　　“哎呀！这很正常啦，难道直接梦和王哥啪啪啪啊，嫂子你还是处女吧，所以有点儿害羞，这梦也就跟着害羞了，所以就只梦到了桃花！桃花代表什么，男欢女爱啊！还有那几块跟蛋一样的石头，这说明你想给王哥下蛋啊！”严宽一边把玩着手里的打火机，一边说道，本是无心胡说八道，可说完他才发现，这说法好有创意啊！

　　“我靠，就是这样！我发现我竟然有释梦的天赋啊……哈哈……”他忽然瞪眼，得意地盯着众人大笑。

　　“滚！啪嚓！”段一雪脸色一黑，用桌子上的烟灰缸将严宽扣在了桌子底下，老娘是女人，又不是母鸡，还他妈下蛋！

　　“姐，你不要激动嘛，其实宽哥说的还是有一定道理的。”将严宽扶起来，段一瑞开口了，忽然皱眉，严肃而认真地盯着段一雪道：“你有没有听过一个道理，太过思念一个人的话，就会潜移默化地朝着这个人的方向变化。”

　　众人没听懂，齐齐摇头。

　　“很简单！”一拍桌子，段一瑞又眯眼盯着老姐道：“姐你想啊，前段时间王哥不在，你因为太过思念他，就会本能地想他的各种表现，长相、身材、声音，发生过的事等等，你这样日思夜想，慢慢的，你就会变的越来越像王哥！我以前听过一个故事，一个女的太思念另一个男的，到最后人们竟然发现她的举手投足变的和那个男的一模一样！姐我觉得就是这个道理，我最近就发现你的胸变小了。”

　　“啪嚓！”段一瑞自信满满的刚说完，旁边的叶峰就一巴掌把他扇桌子底下了，愣愣地俯视着他喝道：“那个故事说的是心理上的变化，不是生理上！还有，她是你姐，你怎么能天天注意她的胸？”


第199章 多大的缘份

　　段一雪倒是没有生气，她这个奇葩弟弟分析的还是有一定道理的。

　　“小哥，你听到了吧，以后要多陪陪人家，不然人家都要变成人妖了呢。”回头看向主位上的王牧，段一雪抛着媚眼道。

　　王牧扶额。醉了。

　　其实他也觉得挺奇怪的，关键在于王牧也曾做过这个梦，而且不止一次，梦中那棵树他是知道的，就是他当初三万年静坐的桃花树。

　　段一雪怎么能和自己做同一个梦呢？还是连续性的。

　　难道是缘份？作为佛家弟子，王牧当然相信缘份。佛曰，前世五百次回眸，才换来今生一次擦肩而过。若是如此，那在场这些人跟自己得有多大缘份啊？

　　尤其是段一雪，做梦都是一样的。

　　莫非，段一雪跟自己一样，也跟这棵树有什么关系？

　　可问题是，或许轮回太久。或许别的什么原因，王牧只知道自己在一颗桃花树下静坐了三万年，成就花佛之体，可之后很长一段岁月，王牧的记忆都是空白的，然后就莫名其妙被三界九域追杀了。

　　记不住什么原因，甚至记不住那棵树在什么地方！

　　临江的事情处理完毕。第二天去看望了宇馨和兰姐母女之后，王牧便带着众人打道回府了。

　　回了美国，王牧并未直接回皇甫家，反正属于请假期间，皇甫嫣然不会有所察觉。

　　他住进了死神佣兵团的古堡，段一雪几个已经成功筑基。严宽一等正在练习降龙十八掌，段一雪也该学一套武技了。

　　王牧打算将桃花漫这套剑法教给段一雪。

　　桃花漫，乃无数岁月前，王牧自己所创，出手之时漫天桃花，女孩儿用起来会更有一番美景。

　　关键是，以段一雪四十九道佛轮的天赋，领悟这桃花漫应该不成问题，要知道，桃花漫以王牧的经验判断，应该属于地级下品的武技。

　　地级啊，普天之下都没几套这种武技的。

　　桃花漫一共八式：迷花情、花伴空心、红鸾动、一线桃红、落花雨、花舞佛忧、花灵恨、葬花魂。

　　又是一个月夜，天如明镜，星辰如钻。皓月散开遍天的月晕，似在对着苍生微笑。

　　无边旷野之中，王牧与段一雪对视，氤氲的光雾笼罩着二人，如梦似幻。

　　“记住了吗？”王牧问。

　　段一雪含笑点头，“好美的武技，我想现在就试试。”

　　王牧也点了点头，“不要勉强，你现在修为不够。别伤了自己。”

　　“嗯。”段一雪依旧是一脸的自信，往后退了几步，又对着王牧婉儿一笑，抬起了手中一柄银白长剑。

　　那明眸贝齿，似曾相识。

　　长剑起，残影跟随，花雾弥漫。

　　天地一时间变了，随着段一雪抬剑的动作，身周十几米范围被绚丽中透着粉红的雾气充斥，氤氲的红雾之中，有着隐隐约约的桃花隐现。

　　连银白的剑锋都成了粉红的颜色。

　　桃花围着段一雪旋转，那绝美容颜清理脱俗，笑容一如桃花美艳。

　　又是似曾相识的画面。

　　“呼啦啦！”

　　忽然，凝聚的红雾忽然炸开，无数桃花翻飞，迷乱了双眼，那阵阵花香遮盖了心田，整个世界都在陶醉，而就在这瞬间，万花包围之中，段一雪身形忽然一动，化作一道残影从万花丛中飞射而出，那一道锐利红芒形成的剑锋，如花中灵蛇，云中惊蛰，足以杀人与无形！

　　残影急速掠动，分成数个方向，将这一招中的所有变化全部演变完毕，而到的最后，那没有来得及散尽残影，已然组成了一张天罗地网，覆盖了那几十米虚空的所有方位。

　　王牧不禁挠头，奇了怪了，第一次接触，竟然演练的如此纯熟，这可是地级武技啊！

　　桃花正在消散，段一雪同样皱眉，看了看王牧，又看了看天空的皓月，最后看向四周那点点滴滴散落的花瓣，心中有所触动，这武技，是不是自己练过，怎么会如此顺手呢？跟转为自己打造一般。

　　眨了眨眼，她开始第二招，花伴空心！

　　长剑徐徐指天，一股祥和温馨的气息传来，一时间，一切都看的那么和谐。

　　段一雪的头顶，一朵绚丽的桃花形成，庞大如云，虽有些模糊，但月光照耀下，依旧不减神妙，如那花活着一样，正跟话下的人微笑。

　　段一雪闭着双眼，长发微微抖动，俏脸被温柔的粉红照亮，嘴角也挂着一抹恬淡开心的笑容，如此刻她就是头顶的花，花就是她。

　　安静，无比的安静，分明有风，却听不到任何声音。

　　王牧再度皱眉，不对啊，这一招花伴空心怎么被段一雪练出了不同的境界，不是错，而是截然不同的境界。

　　剑招是他创的，他自然清楚这剑招使出会是什么样的意境，花伴空心，重在花香萦绕的空灵，而段一雪所展示出来的，却将重点凸显在了花的情绪之上，那花好像真的活了，能体会到那淡淡的快乐，如她与花成了一体。

　　“唰啦！”

　　几秒的安静之后，段一雪忽然睁眼，眉心现出黑色卐字符，身周泛起金中带着粉色的佛轮，长剑出手。

　　“噌噌噌噌……”辐射状的打击，一连十几剑以圆形的方式刺出，如炸开的笔直闪电，待到她收剑，那虚空已然残留着一条条笔直的粉红痕迹，如那巨大桃花忽然炸开了一样。

　　狂风扫荡，无数野草被削断，在月光中飘摇。

　　第三招，红鸾动！

　　不知为何，段一雪忽然笑的妩媚，剑招已起，却深情地望着王牧。

　　漫天桃花飞扬，舞动，发出细细碎碎的声响，一时间，整个天地都充满了这种欢快的声音，月光大亮，似变成了太阳，阳光温柔，话语芬芳。

　　情动无处不在！

　　王牧咧了咧嘴，这一招倒是跟他想的一样，段一雪这个花痴，倒是将这一招的意境全部展现了出来，若修为足够，威力也自然能发挥到极致，比王牧自己使用都毫不逊色。

　　看着段一雪满眼的深情，王牧尴尬地一笑，心中却想，当初为何会发明这种暧昧的招式，真是闷骚变态啊！

　　当第三招落下，那沙沙的花语还在继续，段一雪却停止了下一招的演练，而是踏着那无尽花影，在那细细碎碎隐隐约约的欢快声音里走向了王牧。

　　那声音如万鸟齐鸣，犹如天外传来的风铃，又像是情人在耳边窃窃私语，红鸾情动。

　　“小哥，我们是不是前世就认识？”她看着王牧，感受着心中那似曾相识的情动，深情地笑道。

　　“咳。”王牧轻咳了一声，尽量保持着大师的空灵，淡然道：“或许吧，世间一切本就源于缘份。”

　　“呵呵。”段一雪笑的明净，“若是如此，我前世一定也爱着你的。”

　　王牧却忽然觉得压抑。

　　“哥，不好啦，快来看看啊！我勒个去啊，出大事儿啦！”就在这时，严宽咋咋呼呼的叫声传来。

　　王牧打了个激灵，反正也练不下去了，这破剑法，再练下去就要失身了。

　　“好的，我马上来。”严肃地看了一眼严宽，又回头跟段一雪一笑，王牧风一样跑进了古堡。

　　望着王牧的背影，段一雪笑的如小女孩儿般开心，沐浴着洁白月光低声呢喃：“一定是的，我前世就爱着你。”

　　古堡里真出大事儿了。

　　一个房间里，无为阿花叶峰一众都在，大家围了个圈儿，正看着中央的王俊辉。

　　王俊辉盘坐在地上，闭着眼睛，眉心紧锁，王牧看了看他的双手，这货的双手赫然正捏着混沌奇荒术的法决。

　　此刻，他的身体正在微微颤抖，大汗淋漓，一股极度躁动的气势正从其体内透出，光是感受着气息，就能察觉出王俊辉现在很危险。

　　而看他紧锁的眉心中那一抹执拗，更像是陷入了某种执念。

　　修炼之中最怕的就是这个，何况这货竟然在修炼混沌奇荒术啊！这可不是谁都能修炼的。

　　“你妹的，什么情况？”

　　抬眼环视众人，王牧喝道。

　　“哥，这不能怪我，他非缠着我教他混沌奇荒术，说不教他就去小红那儿揭我的老底，你知道的，我的历史背景上不了档次啊，所以我就教他了，以为他就是开个玩笑，谁知道这货一根筋啊，坐这儿俩小时了，说非要跨入这个门槛，谁劝都没用，我见他这状况不对劲儿，就找哥你过来了。”跟过来的严宽一脸委屈地说道。

　　他真的很冤枉，早就应该猜到这王俊辉是石头脑袋的，虽然聪明，但却一根筋，就好像当初在厕所被暴揍一样，死不认输。

　　这放在修炼上竟然也是这德行。

　　王牧抬手揉了揉太阳穴，无奈道：“你不知道他毫无基础吗？一点基础都没有，上来就修炼这种高深的功法，会死人的啊！”

　　“哥我真的不是故意的，你赶紧看看怎么帮帮他吧，你看那脸色，像是要把自己撕碎了似的。”严宽又表现出满脸委屈，真的被王俊辉的执着吓到了。


第200章 物以类聚

　　“我一定可以的，我不比别人差，一定可以的……”就在这时，王俊辉开始歇斯底里，嗓音里带着低沉的嘶吼，如陷入困境的猛兽。

　　他的身体颤抖的更加厉害。苍白的脸上开始浮起丝丝黑气。

　　“卧槽，哥们儿你快停下吧，都要便秘了！”段一瑞大叫。

　　王牧凝眉，往前跨出一步，携带着灵力的嗓音荡开，“王俊辉，停下，这样你会死的。”

　　身形一颤，王俊辉牙关咬的跟紧，“不，我要修炼，我要变的跟你们一样，我会成功的。一定会的。呃啊……”

　　说到最后，他仰头嘶吼，脸上青筋凸起，看着非常痛苦。

　　王牧轻吸一口气，能感受到这哥们儿那不屈的意志。

　　“真是一根筋啊！哥，要不要强制打断他？”严宽着急地道。

　　王牧却抬手，示意人们安静。

　　望着王俊辉因为痛苦扭曲的脸庞。王牧微笑，就是喜欢这种自强不息的人。

　　人们信仰神灵，神灵却只眷顾自强不息的人，若自己都放弃，神也无能为力。

　　王牧能理解王俊辉这种想要变强的执着，所以。他不打算阻拦，想要看看这个人的意志到底有多强。

　　执着也是一种心魔，而王俊辉此刻显然心魔已生。

　　强者不在于修为多高，首先在于心性够不够强大，压制心魔也是一种表现。

　　“王俊辉，不要被心魔控制，不然你会失去自我。”俯视着对方，王牧又道。

　　王俊辉眉头一颤，嘴角勾起一抹狞笑，从牙缝中蹦出几个字眼，“王哥放下，我想要别强，但我会靠自己，不会靠什么心魔！”

　　斩钉截铁的嗓音。令的所有人动容。

　　有的人之所以不凡，不在于天赋，而在于拥有强大的心。

　　“啊……轰！”

　　又是几分钟的强行修炼，王俊辉的脸上忽然浮起密密麻麻的经络，如死人一般，而就在这时，其身周爆开一圈儿涟漪。

　　成功了！这就是坚持的效果！

　　置之死地而后生，王俊辉办到了。

　　王牧欣慰地一笑，曾记得逍遥道神说过一句话。心不灭，则无所不能！

　　涟漪荡过之后，王俊辉身周的虚空渗出大片乳白灵气，顺着他的呼吸进入身体，修炼最难的门槛跨入了。

　　能看到他扭曲的脸庞正在急速缓和，一抹享受的笑容徐徐浮现。

　　人们对望，旋即都将目光聚焦在这个刚认识不久的凡人身上，是个了不起的存在！

　　灵气流动越来越快，几分钟之后，人们再度凝眉，心中骇然。

　　又是那熟悉的异象！

　　王俊辉的身体竟然如严宽几个一样，全身毛孔自动打开，开始疯狂地吸收天地灵气。

　　灵气的涌动，形成了风声。

　　而其眉心之上的黑气并没有消减，反而变得更加浓郁，一个黑色卐字符正在慢慢浮现。

　　“轰！”又是一声爆响，周围众人本能地后退，再看时，王俊辉上身的衣着已经爆碎，现出了颇为匀称结实的腰身。

　　而其腰背之上，正有一条条乳白色线条泛起，越来越多，到的最后，纵横交错的乳白色线条编织成一张大网，将王俊辉整个上身完全包裹。

　　那是鼓起的经脉，其中流淌着乳白色的天地灵气。

　　而此时，他眉心的卐字符已经完全呈现，黑气蒸腾，其中泛着淡淡的金光。

　　“嗡……”又是一股强横的气势散开，王俊辉的身后，开始慢慢浮起佛轮。

　　金光普照，大日如轮。

　　修炼佛门功法，自然会激发佛轮，这混沌奇荒术本就是佛门功法。只是……

　　“一，二，三，四……”

　　人们瞪眼数着王俊辉背后一道接着一道的佛轮，最后，那一圈儿套一圈儿的淡淡金色，最终定格在了十四的数字上。

　　十四道佛轮契合，真的如同万丈光芒的太阳。

　　关键是，他也有十四道佛轮，跟严宽、段一瑞、无为、叶峰一模一样！

　　而且也成功地踏入了混沌奇荒术的修炼！那满身凸起的乳白色经脉已经变成黑红之色，其中灵气流淌毫无阻碍，水到渠成一样在那纵横交错繁复到令人头疼的路径中运行。

　　有一个怪胎！一模一样的怪胎！

　　人们愣在了原地，王牧也惊到了！

　　尼玛的，这是物以类聚，人以群分，奇葩怪胎自行扎堆儿吗？

　　王牧抬眼，环视周围几人，又低头看着王俊辉，摇头笑了。如果前世五百次回眸才换来今生一次檫肩而过，那他们这群人，前世肯定是穿一条裤子的啊。

　　可是，万世轮回的记忆里，却并没有这些人的半点线索。

　　这似乎不是巧合，望着这些人，王牧隐隐看到了一个强大的后援团。

　　第二天，皇甫嫣然发来通知，要王牧和严宽立刻返回，说是有大事要办。

　　王俊辉留在了古堡，跟随其他人一起修炼。

　　所谓的大事，就是皇甫映雄要亲自带队前往修真域落神谷，也就是那张古图上所示的地方，打算去探探这落神谷是否藏有什么宝物。

　　事情确实挺大的，想不到皇甫映雄竟然会亲自出马。

　　王牧做了很大一番功夫才敢踏入皇甫家。戴着面具，又检查了一边空灵甲胄，最后从侧面确定皇甫战天那老东西并没有来，这才放心。

　　皇甫映雄王牧并不担心，皇甫战天就不一样了，这货王牧在前世是打过交道的，仙帝修为，空灵甲胄很难瞒过他的精神力。

　　皇甫战天没有来，也在情理之中，像他这种修为高绝者，三界之内只有天界焚天域适合他修炼，而焚天域里强者无数，皇甫战天一有异动，肯定会有人关注，而目前，皇甫家显然还不想让别人知道他们找齐了那张古图。

　　皇甫嫣然带着王牧、严宽以及小红几个亲随，皇甫雷云也挑选了一些核心属下，跟随皇甫映雄出发了。

　　与昆仑洞一样，王牧在没有去之前，对于这落神谷的认知只限于书本。

　　相传，修真域落神谷，乃花果山遗址，当年妖王孙悟空的地盘，后妖王大闹天宫，五方天庭震怒，全力围剿花果山，妖王孙悟空自然没死，但花果山却变成了一片焦土，历经无数岁月，依然寸草不生，冤魂遍地。

　　想着那只猴子，王牧不由自主的笑了，还别说，这万世记忆里，他跟这猴子也有不少交集，都是佛门弟子，有交集也正常。

　　抬头看了看西天，还挺怀念这佛界逗比猴子的。

　　落神谷在修真域算是一处禁地了，没事儿是没人敢去那地方的，修为不足的，连落神谷那些冤魂的关都过不去，修为足够的，又怕万一碰到那只猴子正好过来祭奠往事，那就糟糕了。

　　而且，即便同属修真域，也没有多少人知道落神谷可能有宝藏，既然除了满地焦土满天冤魂什么都没有，谁没事儿干去这种地方。

　　纵然这落神谷是一片荒地，可皇甫映雄一行也没能直接进入。

　　别人不知道落神谷有异常，可是建立在落神谷周边的门派却有所了解，只不过他们也进不去，因为里面有着强大的封印。

　　众人刚到落神谷前，就被一群高手截住了，然后被押送到了落神谷前方的一个门派之中。

　　落神谷前后有两个门派，前面的门派叫靠山宗，后面的门派叫黑煞门。

　　此时，王牧一等就在靠山宗之中。

　　一座大殿前方，靠山宗宗主端坐在一张黑金两色的椅子上，椅子放在一座大殿前方的几十级台阶之上，大殿之下宽大的广场，黑石铺成，两排身着黑袍的男子手提大刀屹立，王牧一众就被围在中央。

　　“凡域皇甫家？呵呵，挺狂啊！知道这里是哪儿吗？修真域前花果山地界，你们这些人族大摇大摆走进来，就不怕我吃了你们？”

　　金座之上，一身羽毛黑衣的中年人沉声说道，一头黑发如刺猬般松散着，身形魁梧，金座旁边放着一柄大刀。

　　“哈哈……”所有妖众大笑，妖气冲天。

　　为首的皇甫映雄眯眼，没想到这落神谷前竟然有着一个妖族的门派，这下棘手了！

　　这金座之上的宗主虽修为不及皇甫映雄，但这里可是修真域，又是花果山遗址的地界，妖族林立，贸然动手，绝对没有好下场。


第201章 福星，上！

　　“靠山王，难道你就不想知道这落神谷之中到底有什么？”顿了顿，皇甫映雄轻声细语地说道。

　　他不信这靠山宗宗主不知道落神谷的秘密。

　　果然，那轮廓粗犷的大汉轻吸了一口气，邪笑道：“你不用激我，虽修真域没有几个人进过落神谷。但我靠山宗就挨着落神谷，落神谷里有什么我自然清楚。只是。”他的眼底浮起嘲讽，“皇甫老儿，你觉得，你有本事打开落神谷里的封印？我劝你还是放弃吧。落神谷确实有些秘密，但还不是你能触碰的。”

　　嘴上虽如此说，但这靠山王却并未直接下令驱逐众人，而是意味深长地看着皇甫映雄，似在等待什么。

　　他也想知道落神谷那封印里到底有什么，毕竟，那可曾是妖王孙悟空的地界，万一里面藏了孙悟空什么法宝。就了不得了。

　　只可惜，以他实力根本无法打开那封印，即便联合落神谷另一边的黑煞门门主都无济于事，为了不引起其他人的注意，他又不敢贸然联合其他的妖族，想不到今天这皇甫家竟然也找来了。

　　至于皇甫家是如何知道这封印的，他没兴趣。他在意的是如何打开这封印，然后得到里面的东西。

　　白眉一挑，皇甫映雄依然淡定，“是否能打开，总要试一试才知道。”

　　“哦？看来，你是要强闯这落神谷了？”靠山王忽然凝眉。身上浮起一股杀气。

　　周围妖众举起了大刀，一时间，天地间的光线都暗淡了不少。

　　皇甫映雄深吸了一口气，这妖族就是死脑筋，他看得出这靠山王也想知道那封印里是什么，可一说到要跟人族合作，就跟会要了他的命似的，很难妥协的。

　　“喂！什么靠山王，差不多行了，你不也想知道那封印里有什么吗？既然如此，不如和我们皇甫家合作，有我爷爷帮你，说不定就可以打开那封印了呢！”皇甫嫣然站了出来，抬手指着靠山王大叫。早就等不及了，多简单的事情有必要这么婆婆妈妈吗？

　　靠山王的目光落在了皇甫嫣然的脸上，失笑道：“小姑娘倒是直爽，不过，我靠山王若想找几个人联合破开那封印，你觉得我找不到吗？何必找你们人族？你们还是走吧，再拖下去，可别怪本尊不留情面了。”

　　“靠山王，你若想找别人合作。当然能找到。不过据我所指，这落神谷里的封印没有几个人知道，你也不想让更多人知道吧？既然我知道了，那不如就我们联手如何？哦，还有黑煞门门主黑曜宗主，以我们三人之力，这天下应该没有什么封印能难得到我们吧。”

　　靠山王皱眉，这也正是他纠结的地方，他着实不想让太多人知道这落神谷里封印的事，若传出去，也就没他靠山宗什么事儿了，可他也确实不想跟人族合作，所谓非我族类其心必异，万一封印打开真有什么东西，到时候这皇甫家想要独吞可就不好办了。

　　现场陷入了沉默，双方各怀鬼胎。

　　王牧站在皇甫嫣然身后，瞟了一眼皇甫映雄，心中暗自冷笑，天下没有什么封印能难得主，这话未免太绝对了吧。

　　“喂！你还考虑什么？要不这样吧！修真域不是强者为尊吗？我们比一场，若你们输了，就按照我们的提议办，如何？”急脾气皇甫嫣然又忍不住了，站出来吼道。

　　靠山王脸上浮起一抹不悦，皇甫映雄的修为明显比他高，比赛岂不是输定。

　　皇甫嫣然挑着秀眉一笑，看出了靠山王的担心，悠悠道：“你放心，我爷爷不会出手，一个宗门的强大不能光看宗主，咱们这次就让弟子们比一比如何？为了公平，我皇甫家可以越级挑战，也就是说，我们派出一人，挑战你们靠山宗修为高一级的手下如何？”

　　此言一出，现场妖众顿时炸锅了，什么叫越级挑战还公平？这分明是看不起靠山宗吗。

　　王牧的脸却黑了，看着一脸兴奋的皇甫嫣然，已经猜出对方憋着什么坏心眼儿了。

　　果然，说完这句话，皇甫嫣然就回头对王牧抛了个媚眼，显然这句话就是在打王牧的主意。

　　靠山王的脸色越发不好看了，盯着皇甫嫣然，阴沉道：“小姑娘，本尊实力虽不及你爷爷，但别忘了，这里是修真域落神谷地界，妖族的天下，可别太嚣张了！”

　　皇甫嫣然翻了个白眼，“呵呵，光说不练有什么用，难道你不敢比？越级挑战都不敢吗？”

　　“放肆！砰！”靠山王一掌拍在了座椅之上，旋即起身喝道，“好，既然你们这么自信，我就成全你们！我倒要看看皇甫家出了什么天才，竟然有胆量越级挑战！”

　　“好哇！这才是男子汉吗！一战定胜负如何？输了就跟我们合作，齐进落神谷！”皇甫嫣然满意地笑了。

　　“嫣然，不许胡闹。”皇甫雷云回头喝斥了一句，一旁的皇甫映雄也转头盯了皇甫嫣然一眼，越级挑战可不是闹着玩儿的，胜率太小了。

　　皇甫映雄知道皇甫家这些后辈是什么水平，那是一代不如一代，哪里有什么天赋超然到能越级挑战的。

　　而皇甫雷云则知道他这个女儿是打的什么注意，无非又要让她那个跟班出来炫耀，可这里是妖族的地盘，跨级挑战妖族，比跨级挑战人族难度更大，什么情况都可能发生，实在不应该冲动。

　　皇甫嫣然倒是无比自信，跟爷爷和老爸甜甜地一笑，拍着胸脯道：“放心吧，我有分寸的！反正也没有别的办法！”

　　顿了一下，她回头看向王牧，无比得意地叫道：“福星！上！”

　　王牧狂汗，“为什么是我？”

　　“当然是你啦！只有你有这个本事，快快，我可喜欢你跟比你修为高的人比试了！”皇甫嫣然激动道。

　　王牧再汗，你当玩儿游戏呢，越级挑战很危险的好不好！

　　不过，王牧还是站了出来，他也想进落神谷去看看。

　　望着王牧戴着面具的脸，靠山王笑了，“元神初期？你们不是在开玩笑吧，这种级别也敢站出来？”

　　“哈哈……”在场一众妖众大笑。

　　能够化成人形的妖众，那可都是渡劫期以上的高手，比元神期强出太多了。

　　皇甫嫣然似乎现在才意识到这个问题，抬手指着靠山王，着急道：“喂，你不要耍赖哦，我说的越级是只许比他高一级，可不能让你这些化成人形的手下出手。”

　　皇甫家其余跟着的人都醉了，纷纷摇头扶额，这大小姐修为不弱，怎么连这点常识都没有，还敢让一个跟班出来越级挑战，这不是找虐吗？

　　“哈哈……”妖众笑的更加猖狂，笑声里自带着各种兽类的嘶鸣，震人心魄。

　　“好，那本尊就看看，到底是什么让你有这么大的勇气。”靠山王又懒懒地坐在了椅子上，悠然笑道：“也不用高太多，这个人是元神初期，那本尊就派个元神中期的弟子跟你们比比。”

　　“来啊！上个元神中期的！”几个妖众挥舞着大刀呐喊。

　　“吼……”一声震耳的声响传来，就见那大殿后方，一只庞然大物走了出来。

　　是一只花斑豹，但体型要比凡域的猎豹大了太多，如四只牛合体一样，毛皮油光水滑的，通体金黄，布满了血色梅花的斑点，脚步轻盈，无声无息都走了过来，却带着一股极强的压迫感。

　　为首的皇甫映雄皱了皱眉头，无比蔑视地看了一眼已经站在场中的王牧，又回头看向皇甫嫣然的道：“你到底想要干什么？你也是修士，难道不懂越级挑战几乎没有胜算的可能吗？若输了，你让我皇甫家颜面何存？”

　　一下子，皇甫嫣然也没了底气，看着那头庞大的花斑豹，她这才发现，妖族的修士跟人族着实不一样，这元神中期的花斑豹看上去要比元神中期的人族修士强太多了。

　　不过她还是咽了口唾沫，强撑着勇气道：“爷爷，放心吧，我，我这个手下很机灵的，他……”

　　“机灵？”皇甫映雄气极反笑，“这是越级挑战，机灵管用吗？”

　　话毕，他愤愤拂袖，懒得再跟这些无知小辈讲理，事到如今，也只能走一步看一步了，挑战是输定了，不过皇甫家丢点面子，或许能让这靠山王松口。

　　花斑豹已经走到王牧面前，两个鼻孔就悬在王牧的头顶，大眼睛俯视着王牧，跟看着一只小兔子似的，满眼都是懒得搭理的神色。

　　光是看体型，真的是毫无胜算。

　　“呵呵，这位老兄，你能往后站站吗？你的鼻涕会流在我脸上的。”仰头望着那硕大的头颅，王牧无比礼貌地道。

　　花斑豹都愣住了，这人族在搞什么？猴子派来的逗比吗？

　　“哈哈……”其余妖众更是笑的前仰后合，连靠山王都忍俊不禁，满眼嘲讽地望着皇甫映雄。

　　而皇甫家众人则全部皱眉低头，简直不忍直视，这么多高手，大小姐怎么就派这个垃圾上去呢，还越级挑战，这是要故意丢人的节奏啊。


第202章 大猫！

　　“真不知道你在搞什么！”皇甫映雄又回头盯了皇甫嫣然一眼，感觉老脸都丢光了。

　　元神中期的妖族，堪比元神后期的人族了，而这个戴着面具，不知道皇甫嫣然哪里弄来的奇葩只有元神初期，怎么可能打得过对方？

　　看他那傻不拉唧站在那儿一动不动。满身破绽的样子就知道是一朵奇葩啦，真是要了老命了，皇甫家从未这么丢人过。

　　皇甫嫣然皱了皱琼鼻，也是委屈地低下了头，她这是第一次来修真域，哪里知道这里的情况跟凡域完全不同啊。

　　所有人都没有太多自信，妖族的人更是满眼嘲讽地望着王牧。

　　而王牧倒是一如既往的淡定，还在仰头望着那庞大的脑袋。

　　“老兄，你听到我说话了吗？你能听懂人话吗？可不可以往后站一点，你的鼻涕要流出来了。”带着一脸人畜无害的笑容，王牧又提醒了一边。

　　“哈哈……”妖众再次大笑，笑的刀都扔地上了。

　　连眼前的花斑豹都在哼哼地颤抖着大脑袋，硕大的宛如猫一样的脸上也尽是人性化的嘲讽。

　　“哈哈……好了好了……快结果了这奇葩。我要笑死了。”靠山王一手捂着肚子，一手拍着椅子道。

　　于是，庞大的花斑豹忽然收敛了一脸笑容，竖立的兽眸骤然迸射凶戾之光，嘴角裂开，森白牙齿闪烁。

　　“吼……”突然，花斑豹仰头，整个血盆大口完全张开，恐怖的风压爆发。狂风乍起，而其整个庞大的脸庞也完全变的狰狞。

　　妖族独有的凶残尽显，阳光颤抖，光线变得更加昏暗！

　　一只巨大的爪子已经抬起，朝着王牧的头顶轰然砸下。

　　从大小比例来看，王牧就好像那爪子下的一只蚂蚁。有着狭长锋利指甲的爪子，泰山一般压下，速度如电，力量如山，空气被挤压，生生在爪子下形成一个比爪子更加庞大的白气爪形，阳光下，如同一座张牙舞爪的冰山压了下来。

　　“咔嚓！”

　　攻击还未到，王牧脚下的地面就被这恐怖的风压击碎，崩裂条条裂缝。

　　皇甫家一等所有人皱眉。为王牧紧紧捏了把汗，光从气势上看，王牧那小身板，绝对会被拍成肉饼的。

　　而四面围观的妖族则纷纷露出狞笑。瞳孔自动变成竖立，散发着嗜血的妖气。

　　“铛……”电光石火间，王牧漫不经心地抬起手掌，那小的跟一片树叶般的手掌，正正地与那庞大的爪形撞在了一起。

　　竟是发出了金铁交鸣的声响。

　　大片虚空都在震颤，阳光似乎碎裂，令的满眼都是错乱的光华。

　　当视线恢复正常，所有人都愣住了！

　　王牧没有被砸成肉饼，还直挺挺地站在那里，笔挺的黑影，在阳光下如无坚不摧的利剑。

　　他正伟人一样举起一只手掌，小小的手掌跟那云朵般的花斑豹爪子抵在一起，两种能量正在疯狂外放，令的手与爪接触的平面上不断激发一片片的灵力浪潮。

　　“什么？”台阶之上，靠山王从椅子上跳了起来。这怎么可能？

　　皇甫映雄也是凝眉，他确实见过一些天赋决然的存在，可以跨级挑战，但却从未在凡域遇到过，也绝对没有在这种元神期菜鸟的身上遇到过！

　　奇迹啊！

　　“啊……哈哈哈哈……”严宽突然握着拳头笑了，哗哗地站在原地做出顶跨的动作，高喊道：“哥！牛逼！干死那大猫！”

　　皇甫嫣然也激动了，美眸急速圆瞪，直到达到一个极限程度时，她开始环视四周，歇斯底里地叫喊，“看到没有，是我家福星！我就是我家福星能够办到啦！看那样子，帅呆了啊！咯咯……福星，俺爱你哦！”

　　那大猫也愣住了，两只硕大的眼睛都凸出来了，惊骇地俯视着王牧，之前的凶戾消失不见。

　　接着，它咬紧牙关往下压了压爪子，却发现自己全身的力道用上来都无济于事，似乎下方站着的不是一个肉体凡胎的人，而是一根坚不可摧的顶天柱。

　　“唔……”鼻子里发出一声忌惮的呼吸声，大猫也愣住了，如临大敌般地看着王牧，像是老鼠看到了猫。

　　“呵呵，大猫兄，不好意思哦！”这时，王牧颇为歉意地笑了，然后出招。

　　“咔嚓！”鲜血飞溅，王牧那相比下可以忽略不计的手掌忽然一口，五指竟毫不费力地扣入了大猫的爪子之中。

　　“嗷……”护体灵力崩碎，大猫忽然张嘴嘶嚎，一双眼睛瞪的更大，全身毛发骤然倒竖，整体变的如庞大的刺猬一样，显然是被吓的！

　　接着，王牧轻轻的，挥动手臂。

　　“呼啦！”强风扫荡，大猫如山的身体就那么挥了起来，在空中划过一条完美的弧线，然后重重地砸在了地上。

　　关键是，花斑豹在空中时的表情，简直吓疯了要，嘴巴大张，舌头如红旗一样随风荡漾，双目暴突，以极度惊恐的神情盯着下方的王牧。

　　王牧却笑容依旧。

　　“轰隆！”大猫被砸在了地上。

　　大地崩裂，沙石飞溅，一个硕大的深坑出现。

　　“轰隆！”大猫又被甩起来，砸在了另一边的地上，尘土飞扬！

　　“轰轰轰！”王牧又忽然加快了挥动的频率，就见庞大的花斑豹在空中来回摇摆，又以极快的速度在两边大地上轰砸。

　　连甩三下之后，王牧这才松手。

　　满场都是飞扬的尘土，然后是寂静，死一样的寂静。

　　当尘埃落地，人们终于看到了那花斑豹。

　　大猫般的花斑豹趴在地上，长长的舌头耷拉在嘴角，整体如一张皮一样趴着，满身毛发凌乱，尤其那可怜巴巴的眼神，正怯怯地看着王牧，泪眼汪汪的，被打怕了。

　　全场石化，这他妈哪里是元神中期的花斑豹啊，这，这分明就是一条花哨点的麻袋啊！

　　“大猫兄，不好意思哦，你不用害怕，胜败乃兵家常事，回去好好修炼，不要气馁哦。”王牧款款来到花斑豹身边，含笑说道。

　　那和煦的笑容，如早上的阳光，瞬间照亮了花斑豹因为挫败而刚刚升起的阴霾。

　　一时间，大猫哭的更厉害了，泪水哗哗的，挣扎着起身，用大脑袋蹭了蹭王牧，调头扭动着肥大的屁股走了。

　　王牧也不想这样的，妖族可不是家养的猫，如果不一次打服了，它会一直跟你上的，但王牧绝对是善良的，所以才主动安慰大猫，一面对方留下心理阴影，影响以后的修炼。

　　“扑通。”台阶之上，靠山王跌坐在了椅子上，看了看王牧，又看向皇甫映雄，讷讷道：“这老东西手下，还真有这样的人才啊，什么时候凡域也人才济济了？”

　　皇甫映雄则笑了，很是高兴，皇甫家能收到这样的人才，也是一大幸事，至于王牧如何做到的，他没必要猜想，因为以弱胜强的原因太多了。

　　“喂，靠山王，怎么样？愿赌服输哦！什么时候进落神谷呢？”皇甫嫣然大摇大摆地走了出来，在王牧身边沾点，一只手搭着王牧的肩膀，冲着靠山王玩味地笑道。

　　王牧回头无奈地回头看了一眼皇甫嫣然，这货刚刚那句话他听的清清楚楚，什么叫他们家的福星？皇甫家跟老子有仇的好不好！

　　不过，下一秒王牧的脑袋就轰然一下炸了，再没心情计较其他，因为他发现，皇甫嫣然此刻斜倚着他的姿势，正好能让王牧看到其领口下的风景！

　　女孩子吗，爱美啦，尤其皇甫嫣然如此自信的，而且是第一次来修真域，也是精心打扮了一番，那飘絮般的衣衫，薄如沙，滑如丝，其下雪白的风景尽收眼底，浑圆丰满，晃啊晃的，晃的人眼晕。

　　“我不服！”靠山王忽然起身怒喝！

　　他真的很不服，谁他妈知道凡域真有这种人才，元神初期秒杀元神中期的妖族，这在修真域也很难见到的啊。

　　实在是被打了措手不及，当然不服了！

　　“本尊刚才没有准备好，是让着你们的，所以我要再比一场！”眨了眨眼，靠山王悻悻地道，这话自己说着都脸红，什么叫让着啊？谁让着谁啊？

　　“哇！靠山王，您好歹是一宗之主，耍赖啊这是要？”皇甫嫣然换了个姿势叫道，用一只脚站着，如此，她跟王牧靠的更紧了，令的一道阳光直接照进了她胸口的衣服里。

　　王牧张开了嘴巴，全看见了，皇甫嫣然可不是一般人，修为极高，身材也就自然非常人可比了，那浑圆坚挺，那白皙无暇，说是白玉打造，它还跳啊跳的，还散出一股温热的香气。

　　王牧腿都软了，修为越高的女人，果然越清新脱俗啊，满满的都是纯洁！


第203章 好极了！

　　轻吸一口气，靠山王重新坐在了椅子上。

　　反正老脸已经丢了，再厚一下也没有关系。

　　“这位小姑娘，刚刚你可是说了，这个人要越级挑战，既然是越级。以他元神期修为，起码要打败分神期吧，刚刚我那元神中期的弟子，不过是热热身而已，你该不会说元神中期也算高一级吧？一级和一阶可是有很大区别的。”挑着嗓音阴笑，靠山王是决定把脸皮厚到低了。

　　皇甫嫣然眯眼，分神期？

　　“喂，你觉得怎么样？”没有立刻回答对方，皇甫嫣然侧脸，小声寻求王牧的意见。

　　王牧正以绝对欣赏的目光盯着那波涛汹涌的雪白风景，对着那俩大胸情不自禁地道：“好极了！”

　　“啊？这么自信？”皇甫嫣然吃惊地看了一眼王牧，旋即又得意起来，调头指着那靠山王道：“看到没。我家福星说了，好极了！哈哈……叫你的弟子上场吧！”

　　大笑一声，皇甫嫣然大摇大摆地回到了队伍之中，空留下王牧愣愣地站在场中，目送着那一对大胸离去。

　　眼光下，他笑的享受，艺术品啊！

　　“吼……呼噜噜……”

　　低沉的咆哮声传来，接着是一股狂风，一片金光从远处的墙外升起。随之，所有人人族就瞪圆了眼睛。

　　这是……金翅雪虎？

　　只见一头长着一堆金色翅膀的庞然大物从天空划过，旋即轰隆一声砸在了王牧的面前。

　　体型比刚刚那花斑豹毫不逊色，却多了一对金色的翅膀，翼展足有十米的宽度，通体雪白，双目血红，嘴角延伸出两条锋锐的森白牙齿。

　　它正山岳般屹立在王牧的面前，居高临下地望着王牧，两只硕大的血红兽眸里有的只是不屑。

　　阳光下，那金色的翅膀已经收拢，上面竟是层层叠叠的金色羽毛组成，每一片羽毛都宛如刀锋般锐利。

　　金翅雪虎，可不是那花斑豹一样的凡种，即便在修真域。这种生物也极其少见，算不上洪荒异兽，但也拥有着极为漫长的历史。

　　皇甫家几乎所有人都本能地探测了一下这金翅雪虎的修为，只有分神初期。可是这霸气，远不是刚刚那花斑豹能够比拟的。

　　这就是修为的巧妙的之处，大体而言，同级别修士实力都差不多，但是真正交锋总会有赢家和输家，这决定输赢的因素就太多了。

　　“咦？什么情况？”望着忽然在自己面前降落的庞然大物，王牧眨了眨眼，怎么又来了一个？

　　他还沉浸在皇甫嫣然那雪白的风景里，虽此生看过不少风景，但那一对，啧啧，简直不像是人能长出来的啊！

　　而看着王牧的茫然，皇甫嫣然一众张大了嘴巴，搞什么飞机啊，刚刚不是说好极了吗？

　　“喂！你什么情况。不是你说分神期也好极了的吗？”皇甫嫣然凝眉，压低嗓音喝斥。

　　王牧顿时一愣，头顶浮起一层黑线。

　　“你大爷的！我是说你的胸好极了啊！”王牧呆呆地骂了一句。

　　分神期的金翅雪虎，真的不好对付啊。

　　现场沉默两秒之后，暴起了疯狂的笑声。

　　所有妖众笑的躺在了地上，靠山王刚喝进嘴里的茶水生生地喷了出来，这奇葩，还是个色胚啊！

　　王牧是抱着欣赏的态度，跟色没关系……

　　皇甫嫣然也凌乱了，你什么时候看不好，非要这个时候看，这下玩儿大了！

　　“吼……”还不及人们反应，金翅雪虎便出手了。

　　振聋发聩的吼声，旋即，那一双庞大的金色翅膀展开，照着王牧拍了过去！

　　“我尼玛！你着急什么？！”王牧瞪眼，下一秒，身形便倒飞而出。

　　“呼啦！”双翅合拢，一股夹杂着金色光雾的狂风荡开，所有人暴退。

　　双脚在一根石柱上一点，王牧越过金翅雪虎以及人群，在后方更为宽阔的广场上落了下来。

　　他的身后，真是这靠山宗的象征……一块巨石打造的方形石碑，上面刻划着靠山王的本相，一头满身红毛的狂狮！

　　见王牧逃开，金翅雪虎硕大的脑袋一沉，双翅一振追了上去。

　　流星般的速度！

　　“咔嚓！”

　　一双金翅再度拍向王牧，这一次，王牧没有躲！

　　震耳的爆裂声传来，金光大片！

　　人们倒抽冷气，金翅雪虎庞大的身形遮挡了视线，看不到王牧的身形，可是却能看到金翅雪虎那一双翅膀，拥有万钧之力的翅膀，却并没有完全合拢！

　　本以为王牧会被拍成肉饼，可显然没有，不然那翅膀不会还留着那么宽的缝隙。

　　金翅雪虎，有着得天独厚的力量，别说天生力量不够的人族，即便是妖族，也没有几个种族能在同级别下与其抗衡，何况王牧这个人族修为本就不如人家。

　　双方好像陷入了僵持，几秒钟过去了，金翅雪虎还愣愣地站在那儿，没有任何动作。

　　靠山王又站起来了，什么情况？分神期的金翅雪虎对付一个元神初期菜鸟还不是分分钟搞定？

　　其余人也是一头雾水，纷纷拔起脖子看着。

　　王牧确实没有被拍成肉饼，他正在站在金翅雪虎的两道金翅之间，双臂展开，双掌抵住了两道金翅的合拢。

　　空灵甲胄已经浮现，磅礴大气的战甲令的王牧一如战神，眉心彩色卐字符浮现，周围有着一圈儿桃花印记。

　　更重要的是，此时王牧的身上，正有一条彩色祥龙盘绕，无声无息的彩色狂龙，完全的实质，顺着王牧的身体上下蜿蜒缠绕，一双竖立的兽眸正直直地盯着那金翅雪虎。

　　金翅雪虎就那么愣着，双目呆滞，表情僵硬，一动不敢动，只有一双眼珠顺着王牧身上的龙形上下移动着。

　　龙，真正的万兽之主，何况是超越五行之外的祥龙！

　　金翅雪虎怎么了，见了龙，就跟见了天敌一样，所以它丝毫不敢动弹，那是一种发自本能的害怕。

　　关键是，王牧此刻元神后期修为已经全部爆发，十二元神加桃花印之力，配合狂龙的气势以及断魂残法炼体的效果，金翅雪虎可以清楚地感受到那独特的强大，根本就不是它能够对付的！

　　王牧却笑着，眨了眨眼，尽量温柔地看着金翅雪虎道：“还想跟我打吗？”

　　想都不想，金翅雪虎硕大的脑袋摇了摇。

　　“很好，那待会儿就帮忙装个被我打败的样子吧。还有，你现在看到的，不要说出去哦。”王牧满意地笑。

　　金翅雪虎又点了点头。

　　“乖啦！”王牧笑的更加灿烂，“以后不要争狠斗勇，要做善良的金翅雪虎，改吃素可好？”

　　金翅雪虎要哭了，但还是勉强地点了点头。

　　“嗯！”王牧这才放心，心念一动，收了空灵甲胄和真龙本相。

　　人们都看的懵了，这金翅雪虎在搞毛线啊，又是点头又是摇头的？

　　靠山王跟皇甫映雄就更加疑惑了，他们发现，这金翅雪虎不知为何竟然用精神力将它那庞大的体型彻底笼罩了，加上那一双奇异的金色翅膀，纵然靠山王和皇甫映雄的精神力都探不进去，根本不知道其中发生了什么。

　　这时，严宽突然瞪圆了眼睛，他发现金翅雪虎跟王牧站的这个体位，很有搞基的嫌疑啊。

　　“我勒个去！禽兽，你不会强迫我哥给你那个吧？尼玛的，你给老子闪开！”瞪眼怒吼，严宽作势就要上去帮忙。

　　就在这时，金翅雪虎忽然收了翅膀，王牧安然无恙地走了出来。

　　金光的照耀下，他一身黑色西装依旧崭新如初。

　　人们愣住了，这又是个什么情况？不是在比试吗？难道真如严宽所言，那金翅雪虎刚刚强迫王牧为其……

　　呃……好恶心！

　　没有理会众人疑惑不解的目光，王牧微笑着环视全场，最后看着那靠山王道，“我赢了。”

　　所有人的下巴啪嚓一下掉了，赢你大爷啊，那金翅雪虎不是好好地站在你身后吗？被打傻了吧？

　　看着人们凌乱的表情，王牧也发现了不对，不由得凝眉，回头瞅了一眼还愣着的金翅雪虎。

　　跟王牧对视，金翅雪虎竖立的兽眸顿时一缩，似意识到了什么，下一秒它就忽然翻白眼了。

　　“扑通！”

　　毫无征兆的，金翅雪虎翻着白眼倒在了地上，整个身体还抽啊抽的，一双翅膀也是以挣扎的状态啪啪地拍打地面，跟要死了似的，同时它庞大的身形在这种要死的动作之下慢慢靠近远处的墙壁，最终以乌龟般的爬行方式从墙上爬了出去……

　　“喏，看到了吧，都吓跑了。”收回目光，王牧再度环视全场，摊开双手轻笑。

　　场上飘过一阵徐徐冷风，人们石化了！

　　“吧唧。”靠山王又跌坐在了椅子上，瞪眼盯着地面，痴呆道：“邪了门儿了。”

　　这回，连皇甫嫣然和严宽都惊到了，没心思去激动去高兴，而是都半张着嘴盯着王牧，太诡异了，那金翅雪虎败的也太诡异了吧。

　　没有理会众人，王牧自行回到了队伍之中，看着王牧风淡云轻的自信笑容，严宽又突发奇想！

　　“哥，你，你不会……”以不忍直视和厌恶的表情看着王牧，严宽颤颤巍巍地道：“你不会是趁着给金翅雪虎那个的时候，给它的小弟弟上下毒了吧？”

　　王牧眨了眨眼，没反应过了，不过两秒之后，他的脸就忽然黑了。

　　“卧……槽！”瞪眼怒喝一声，王牧一巴掌将严宽扇飞了出去。


第204章 坑爹啊！

　　靠山王答应了皇甫嫣然的提议，决定跟皇甫映雄联手进入落神谷打开其中隐藏的封印。

　　可纵然如此，靠山王还是不放心，觉得以他和皇甫映雄之力依旧不足以打开那封印。

　　皇甫映雄也早就想到了那一点，虽然还没有见到那封印，但这封印的主人他却是有所了解的。花佛下的封印，不是随随便便能破的。

　　何况落神谷不同其他的地方，万一真的遇到那只猴子，多一个人也能多一份逃跑的可能。

　　是的，皇甫映雄也怕那只猴子，别看他在皇甫家地位极高，可他的实际修为只有八阶大罗金仙而已，幸好他当初前往昆仑洞时金灿儿已经走了，要不然以金灿儿佛门同修的特殊，以及同为八阶大罗金仙的实力，皇甫映雄恐怕要步他儿子的后尘了。

　　修炼一途，越往后越难，尤其渡劫期之后。更是一阶一天地，而且不是努力就能垮的过去的，天赋、时机、心性、环境等等决定的因素太多了。

　　所以，皇甫映雄虽然在皇甫家地位仅次于皇甫战天，但修为却只比他的儿子皇甫雷云高出两阶，在这八阶大罗金仙的级别上，他已经不知道停留了多少年了，要不然也不会求皇甫战天带着他去天界梵天域修炼，毕竟那里的修炼资源远比这其他两界要好得多。

　　皇甫映雄跟皇甫战天之间有着很长的岁月跨度。期间皇甫家也出现过不少高手，只可惜，都死了，皇甫映雄算是幸运儿，至于死因……

　　经过几番思量，皇甫映雄同意靠山王去落神谷后的黑煞门求援，黑煞门门主黑曜也知道落神谷里的秘密，所以求他援助并不用担心会将这秘密传出去，这本就是心照不宣的事情。

　　靠山王负责去黑煞门联络，可是等他回来的时候，却带来一个让人纠结的消息。

　　黑曜答应联合破封，但前提是，要让王牧跟他的弟子比试，而且不是一场，是要一连战胜三场才会答应。

　　大殿上。王牧瞅了一眼靠山王，肯定是这老妖精从中点拨，这是想报复他啊。

　　靠山王则是笑的悠闲，他是无所谓的。进不进落神谷对他都是有利无害的，他在意的就是面子，奶奶的，修真域的高大上，让凡域的屌丝搞了，脸上挂不住啊。

　　大殿很安静，没有人敢出来表态。

　　人们本能地有些心虚，王牧的表现的却惊人，可是人们心里总觉得有些运气的成分。

　　因为，这世上，似乎没有人能够一直赢下去。

　　或许有，但必定是凤毛麟角的超然存在，在人们看来，成天戴个面具跟在人家女孩子屁股后面的王牧显然不是这种人！

　　“王牧，你。你有把握吗？”皇甫嫣然回头，望着王牧问道，美眸中有着些怜惜，这个福星，为她胜了太多次了，她真的怕下一次就会一败涂地，对于一直赢的人来说，这绝对是莫大的打击。

　　何况，这里是妖族的地盘，那黑曜肯定是向着靠山王的，王牧的得罪了靠山王，对方自然不会留手，输了还能补救，可若因此没了性命……

　　王牧看出了皇甫嫣然的为难，淡然笑道：“你去告诉他，让他放马过来。”

　　嗓音是平静的，可那蔑视苍生的霸气也是实实在在的。

　　皇甫嫣然心头一颤，笑了，眼波流动中升起一丝迷离，他抬起玉手在王牧腰间掐了一把，抛着媚眼笑道：“不愧是我的福星，爱死你了。”

　　话毕，她再度抛了个媚眼，调头指着那靠山王道：“不就是比试吗，只要对方修为不超过分神期，就放马过来！”

　　霸气凛然的嗓音，靠山王笑了，臭小子，你当你是谁，真的能战无不胜吗？受死吧！

　　皇甫映雄一直没有发表意见，一个下人，死了就死了，反正前面的两战已经为皇甫家赚够了面子，后面输了甚至是死了也不会有太大影响。

　　而且不管王牧输还是赢，生还是死，都不能影响到他跟黑曜以及靠山王的合作了，作为老狐狸级别的皇甫映雄自然可以看出，黑曜和靠山王也希望打开那封印，之所以黑曜要跟王牧比，不过就是为了帮靠山王以及妖族赢回点面子罢了。

　　看着皇甫映雄那悠然自得的笑容，王牧心中也是冷笑，就让这老东西再得意几天，然后就送他去见他皇甫家那些死掉的先人！

　　王牧一路风淡云轻，其余人也就渐渐放下了担心，开始自信起来，不知从什么时候起，皇甫家这些核心下属也开始关注王牧了，感觉此人确实有两把刷子。

　　他也很希望，希望王牧能将这胜利一直维持下去。

　　维持一场两场的胜利很容易，但三场四场，甚至七场八场，那难度就大的多了，可仔细想想，他们好像真的没见过王牧输。

　　于是，所有人都笑容满面地来到了黑曜选定的战场。

　　可是，当看到那对手的时候，人们充满自信的心就一下子碎裂，这……坑爹啊！

　　黒曜门所在山岳的山脚处，是一片空旷的山谷，满地的沙石，遍布的花草。

　　此刻，这红花绿草之中，正屹立着一条蟒蛇，光是立起来的上半身就有十米多高，地上还盘了一坨，粗壮的蛇身比王牧的腰都粗。

　　关键是，这货竟然有两颗脑袋，悬挂在两条脖子上，每一条脖子都要将近四米的长度。

　　四只绿油油的眼睛正冰冷地盯着下方的王牧，两个嘴巴吞吐着黑色的蛇信，两颗蛇头一模一样，呈现扁平的三角形，很是规整的等边三角形，边长足有两米。

　　蛇身通体黑绿色，有着一坨坨的苍白斑点，跟死人的皮肤一样。

　　你妹的，这怪物往那儿一站，跟一颗长了几百年的椰子树似的，看着就让人后背发冷。

　　“哇……”皇甫家一修为不是太高的哥们儿直接吐了，这怪物不光长相恶心，身上还散发着一股恶臭啊！

　　而皇甫嫣然的脸却黑了，长相不算什么，重要的是，这种叫做双头蟒的怪物，能修炼出里两道元神，也就是说，看似只有两颗头，但其实相当于两条蟒蛇合体，看似是分神期，其实相当于两个分神期的战力。

　　“王牧，不用打了，爱合作不合作，不合作拉倒！跟我回去！”顿了顿，皇甫嫣然上前就准备拉王牧回去，嘟着红唇，满满的怨愤。

　　派这种怪物跟我家福星打，当我家福星傻逼啊！

　　“嫣然！不许放肆！大局为重！”皇甫映雄毫无感情波动的嗓音传来。

　　“爷爷，你也看到了，那，那丑陋的家伙有双元神啊！我家福星会有危险的。”皇甫嫣然跺脚。

　　“什么你家福星！不许胡闹。他答应了，就得应战，虽然虽是双元神，但说到底也是一个身体，不算犯规！”调头盯着皇甫嫣然，皇甫映雄厉喝。

　　“这……”皇甫嫣然无奈咬牙。

　　“喂！你他妈坑爹啊！怎么弄了个两头怪物？这不公平，先砍掉一颗再跟我哥比！”严宽都看不下去了，抬手指着远处山峰之上的黑曜喝道。

　　黑曜身上蒸腾着躁动的魔气，竟是妖体修魔者，长相平凡，只有那坚挺的鹰钩鼻极为刺眼，嗜杀的目光蔑视地盯了一眼严宽，并没有说话，而是目光落在王牧的脸上道：“听说你很能打，元神初期修为就能挑战分神期的高手。我这弟子虽天生双头，但却是刚进入分神期不久，你该不会怕了吧？”

　　王牧拍了拍皇甫嫣然的肩膀，示意对方放心，旋即往前垮了一步，先是扫了一眼那双头蛇，旋即目光落在对面山顶上的黑曜身上，淡然道：“事已至此，就没必要玩儿心理战术了吧，直接开打可好？”

　　黑曜目光颤了一下，果然是高手，竟然不急不躁，还知道心理战术。

　　森冷的目光又看向那负手而立，长发梳着鞭子的皇甫映雄，邪笑道：“皇甫老儿，你从哪儿弄到这么一弟子，运气不错呀。希望他不要死在我的地盘，不然可就可惜了。”

　　闻言，皇甫映雄瞅了王牧一眼，老眉微皱，心中若有所思，以前从未见过，可这几天王牧的表现让他这等高手都忍不住心动，确实是好苗子，只是，他总觉得哪里有些不对劲儿，就像之前那金翅雪虎诡异地落败，只是进入落神谷迫在眉睫，他也没有心情在一个新人属下身上下功夫。

　　“我皇甫家人才济济，出几个天赋好的苗子，不算什么。”顿了顿，皇甫映雄悠悠笑道，说的是冠冕堂皇。

　　“好！那就看看你这好苗子能不能一直好下去！”黑曜挑高了嗓音，山谷的空气明显多了一股火药味。

　　人们后退，将场地留给了王牧和那双头怪物。

　　阴风丝丝啦啦的响，配合怪物那黑红蛇信的吞吐，如咀嚼骨头的声响。

　　正是早晨，朝阳初生，温暖的阳光都透出一股寒气。

　　王牧收了笑容，这双头蟒相当于两个分神期合体，若他能公然爆出所有实力自然可以轻松对付，只是他还不能暴露身份，那就得想别的对策了。

　　万世经验，制胜的方法太多了！不就是双元神吗，哥有十二道元神！


第205章 奇迹延续

　　“嘶……”毛骨悚然的声音，双头蟒动了。

　　粗壮的身形一个蜿蜒，下一秒，便如飞箭射向了王牧。

　　狂风乍起，疾风般的速度，大片花草连根拔起。翻飞到了空中。

　　墨绿色的光华在巨蟒身上泛起，带起出一股极其强横的气势。

　　人们的心都是一紧，双元神果然非同凡响！

　　“轰轰！”电光石火间，两道爆响传来，巨蟒两颗头颅先后与王牧抬起的双臂相撞，间不容发的连续，竟是形成了两道攻击的叠加。

　　闪电般的速度，闪电般的出招方式，快，快到令人窒息，而且是两道攻击的叠加。

　　王牧倒飞而出！

　　足足飞出上百米距离才落地，脚下又蹬蹬地在地面上踉跄了数步才终于站稳，强大的力道。令的大地现出一连串深深浅浅的脚印。

　　人们的心沉了下去，双方实力太过悬殊了！

　　而那山巅站立的黑曜却露出了邪异的笑容，看来毫无悬念了，这第一场就能拿下对方，后面的两场白安排了，什么天才，凡域就是凡域，天才的质量也不怎么样。

　　靠山王也在笑着，望着落地的王牧。眼底浮起一抹阴毒，只有对方死在这里，他才能挽回之前丢掉的颜面。

　　只有皇甫映雄无动于衷，他并不在乎这比试的输赢，更不在乎王牧的生死。

　　“这可怎么办，实力悬殊太大了，福星会死的。”皇甫嫣然凝眉，有些慌张地自言自语。

　　严宽也是捏着拳头，时时刻刻锁定着王牧，他不敢对王牧失望，可这状况却实在没有多大希望。

　　弹飞身上的几根花草，王牧站直了身形，望着对面屹立的双头怪物，嘴角的笑容多了一丝神秘。

　　双元神，确实要比正常修士强大的多。不过也还在王牧的估算范围之内，刚才好不躲避地迎接对方两道攻击的叠加，就是想试试对方的底细。

　　双头蟒四只眼睛也在看着王牧，幽绿的竖立瞳孔中。冷漠的蔑视更加毫无遮掩。

　　“王牧！不要跟它正面对抗，要智取呀！”皇甫嫣然紧张地大叫了一声。

　　王牧咧嘴，这不是废话吗，不能暴露全部实力，也只能智取了。

　　“呵呵……”在场所有妖众笑的浑身颤抖。智取？怎么智取？元神初期对双元神分神期？你就是脑洞开的太大，又能如何？

　　可以说，这双元神双头蟒对于只有元神初期的王牧来说，就是无懈可击的，玩儿出花儿来也无能为力。

　　当然，这是人们的看法。

　　“嘶……”短暂的对峙之后，双头蟒又开始主动攻击，两颗三角形脑袋慢慢下沉，在跟王牧平齐之后，忽然暴冲而出。

　　比之前更加迅猛的速度，蛇身摩擦地面。发出急促锐利的声响，真的如一支飞箭射来，身后带出一道笔直的墨绿轨迹。

　　花草飞扬，狂暴的风压中飞沙走砾！

　　皇甫嫣然瞪圆了眼睛，玉手死死掐着严宽的胳膊，紧张到了极点，而严宽也顾不上疼痛，也是灼灼地看着王牧，王哥要如何应对这无懈可击的对手？

　　其余人族也是纷纷皱眉，感觉有些窒息，刚刚第一招王牧就严重失利，此时这双头蟒更是加大了打击力度，王牧还能怎么应对？只能听天由命等死了！

　　“呼啦！”

　　瞬息间，王牧动了！

　　就在那双头蟒两颗脑袋连环撞击下来的一霎那，王牧动了！

　　人们倒抽冷气，惊世骇俗的现象在眼前上演。

　　就见双头蟒两颗脑袋在空气中挤压出的庞大蛇头形状已经压到王牧头顶，而王牧的身形却忽然散了。

　　大片残影出现！更加快速，更加诡异的身法！

　　“轰轰！”攻击落空，两颗头颅相继撞在了地上，泥土和花草纷飞，大地现出一个巨大的深坑。

　　双头蟒不由得一愣，脑袋升起，四只眼睛扫视，发现王牧已经出现在正前方几十米外的花草中，他笑容依旧，正淡淡地望着双头蟒。

　　那是一种无视的眼神，双头蟒蓦然感觉自己在对方眼里就是空气。

　　“吼……”两颗蛇头张开了嘴巴，半张的大嘴里，现出层层叠叠的獠牙，人们咧嘴，这要是被咬上一口，基本可以到阎王那儿报道了。

　　“唰啦！”疾风再起，蛇身蜿蜒，再度冲向了王牧。

　　同一时间，王牧也动了，没有躲避，而是直直地朝着双头蟒冲了过去。

　　人们瞪圆了眼睛，这哥们儿要干嘛？跟双头蟒对砍吗？这等于找死啊！可是，看着王牧那淡然的笑容，又似乎很自信。

　　是装逼还是真的有制胜手段？可又怎么可能呢？双头蟒又不是傻逼，双元神，而且有这等打击速度，以王牧的实力，如何制胜？

　　就在人们紧张到极点时，异象再度发生。

　　王牧用出了蝶舞花灵步，以前人们虽然见过王牧使用这武技，但只是简化过的，虽然神奇，但也在接受范围之内，可此刻看到的现象，却完全超出了所有人的认知。

　　“砰砰砰……”空气的爆响传来，双方交手了。

　　双头蛇两颗庞大的蛇头悬浮在空中，对着攻来的王牧连续打击，超高的打击频率，令的虚空骤然间现出无数残影。

　　对方攻的快，王牧躲得更快。

　　他身形并未停止超速前进，只是前进的轨迹出现了变化，残影弥漫中，那本体竟是在以双曲线的方式暴冲，身后的大地上现出一条麻花般的路径。

　　“吼……”双头蟒似被激怒了，一连攻出几十招，竟然全部落空？

　　低沉沙哑的喝声之后，双头蟒两颗脑袋忽然分两个方向，开始封杀王牧的前进轨迹，两段蛇身急速蜿蜒晃动，同时做出连环打击，愣是在前方编织成一张攻击大网，无懈可击的攻击速度和角度，放眼望去，双头蟒前方全是蛇头的形状，避无可避！

　　“呼啦！”王牧飞了起来。

　　干净利落，无比果断的决定，毫不拖泥带水，似乎他提前就知道对方会以此来阻挡他的前进。

　　竖立的兽眸骤然紧缩，双头蟒两颗脑袋一顿，也朝着空中攻了过去。

　　就在这一刻，围观的人们再度仰着脖子倒抽冷气，那骇人的武技又出现了，比之前更加恐怖。

　　真正的蝶舞花灵步，暗含无数变化，这一世，王牧还是第一次如此酣畅淋漓地使用。

　　“砰砰砰……”又是快到令人耳朵无法承受的连环打击，两颗蛇头跟装了弹簧一样在空中对着王牧高频撞击。

　　然而，所有攻击全部落空。

　　王牧的身形在空中继续突进，而且是平面双曲线加竖面双曲线的突进方式，宛如有四个人交叉突进一般，那让人抓狂的鬼魅身法，根本无法对其做出精准的打击。

　　全场陷入了死寂，只有那砰砰的声响以及双头蟒越来越躁动的气势发出的声音。

　　人们沉下去的心重新浮起，直接提到了嗓子眼，这是什么武技？简直炫爆了啊！

　　所有人都涨红了脸庞，从未见过这种精妙的招式，好难，好深奥，可王牧却做出来了！

　　“唰啦啦！”

　　一连串双曲线突进之后，王牧成功躲过所有攻击，出现在了双头蟒身体的正后方，两颗蛇头正在调转继续追击，而王牧已经反手一刀劈出。

　　金红的弧光旋旋转着击出，毫无悬念地砸在了那近在咫尺的蛇脖子上。

　　“吼啊……”墨绿的蛇身炸开一片火花，双头蛇仰头暴吼。

　　王牧已经落地，身形笔挺，笑容依旧飘渺。

　　围观者激动了，激动的口干舌燥，心中的绝望消失，反而多了一丝希望！

　　谁说没有人能够延续奇迹，眼前这个人就有这个可能，持续胜利的可能！

　　那空中，四道曲线交错的残影还在慢慢消散，证明着刚刚王牧那一路风骚的神迹！

　　皇甫嫣然的双目又蓄满了泪水，急躁地原地摇晃，恨不得立刻上去亲王牧一口。

　　“好棒，太棒了！不愧是我家福星！”抹了把眼泪，她感动地呢喃。

　　严宽也在摇头，心中暗暗感慨，“哥啊，你到底隐藏了多少？”

　　所有人都如同在做梦一样，只有在梦中才有这等神奇的事情吧？

　　双头蟒正在剧烈喘息，再度跟王牧形成对峙，刚才那高速的连环打击，让它有些累，往往追人比逃跑更加费神，王牧的所有招式都是武技中成形的，自然可以行云流水地使用，可双头蟒要在如此繁复的身法里捕捉王牧的本体，就要更加耗神了。

　　“吼啊……”它再度仰头咆哮，血盆大口张开，现出了那层层叠叠的牙齿后那深不见底的黑洞。

　　连连的失利，令的双头蟒完全怒了。

　　而看着对方身上变的狂躁的气息，王牧笑的更加神秘，要的就是这个效果。

　　高手对决，胜败一念之间，王牧不会轻敌，会将所有细节，所有可能性全部考虑，这是无数次战斗中积累的恐怖的大局观。


第206章 只为一次

　　双头蟒再次主动进攻，以更加狂暴的气势！

　　沙尘飞扬，花草满天，嘶吼声一阵接着一阵。

　　近了，到眼前了！

　　人群骚动，越发激动起来。王牧能继续延续胜利的奇迹吗？

　　“呼啦！”残影散开，蝶舞花灵步再次出现。

　　人们瞪圆了眼睛，这时何等残暴的场景？

　　激怒的双头蟒连尾巴都用上了，就见两颗头和一条尾巴，如三条通天的长鞭，疯狂地朝着王牧抽打，而王牧，却如同一只轻灵的小鸟，就在这三条长鞭的缝隙之间辗转腾挪，游刃有余。

　　攻击越来越开，躲避就随之越来越快。

　　满天都是无尽的残影！

　　而人们的心，也随着这速度的加快越来越紧，直到一个无法承受的地步。

　　最重要的是。在这持续不断的高危险躲避之中，王牧一直在笑着，似乎他一直都那般自信。

　　人们的心都要爆了，这不是巧合，不是运气，而是运筹帷幄！

　　“呼啦！”狂风扫荡，王牧腾空脚下在双头蟒其中一颗蛇头上轻点，身形倒飞而出。

　　蛇头怒吼，紧追不舍。

　　闪电般的速度下。王牧眨眼暴退数十米距离，然后，奇迹再度上演。

　　流光一般的速度骤然停止，旋即，王牧折回！

　　人们瞪圆了眼睛，一种奇异的感觉在内心升起！

　　已经陷入癫狂的双头蟒根本没有多想，那长长的蛇身跟着折回，留下震天的嘶吼。

　　下一秒，王牧再度折回，同时双曲线的逆天身法出现，将另一颗攻来的蛇头晃掉。

　　长鞭一样的脖子扑空，那另一条脖子便如同放空的鞭子一样大幅度甩了出去。

　　人们惊骇，这是什么样轻灵的身法？

　　电光石火间，王牧的身形继续折回，旋即下沉。此时，人们开始倒抽冷气，果然有阴谋，他们看到了。那双头蟒正在追击王牧王牧的一条脖子已经因为两次的折回叠加成了一个圆形。

　　而就在此刻，王牧的身形如一道流光，直接从那圆圈中穿过！

　　那蛇头想都不想，直接跟着王牧从自己脖子叠加的圆圈之中穿过！

　　“哇……草！”无数人暴吼，双头蟒的那条脖子竟然打成了一个结，死结，进退两难，再无法追击。

　　“嗤啦……”钢铁般的皮肤摩擦的声音，蛇头暴冲的速度骤然卡住。

　　人们要疯了，心都要跳出来了，变态啊，竟然能想出这种办法，无耻啊！

　　双目中充满凶戾，两颗蛇头变的极度狰狞，疯狂地嘶吼着。可惜，一根脖子已经挽成了疙瘩，它只剩下另一根脖子能够继续攻击。

　　然而，事态远比人们看着的更加惊人。

　　一切的发生都在一念之间，此时，双头蟒的另一条脖子还在空中大幅度游荡，正在极力缩回，而王牧去悬浮在双头蟒两条脖子之间的上空。

　　“砰！”沉闷的响声传来。

　　似早就准备好一般，另一颗蛇头瞬息间折回，王牧的身形却突然腾空，脚下轻点甩过来的蛇头，身形如炮弹一样射入了高空！

　　无比巧妙的借力打力！

　　现场再度陷入了死寂，所有围观的人都目送着王牧那升空的姿态，太阳正好升起，阳光普照，王牧背后大日如轮。

　　窒息了！人们无法明白王牧为何腾空，可是，跟随王牧腾空的还有双头蟒足够几十米长的尾巴。

　　粗壮的尾巴，如钢铁打造的通天长鞭，在王牧背后瞬间屹立。

　　人们连连地吞咽唾沫，他还能躲过吗？

　　“呼啦！”

　　尾巴挥了下来，虚空颤抖，狂暴的风压令的几百米下方的大地直接爆开一条裂缝。

　　眨眼的时间，那尾巴已经甩到了王牧的头顶，若被击中，必死无疑！

　　然而，王牧上升的趋势也已经完全停止，就在这千钧一发之际，他突然身形调转，头下脚上地冲了下来。

　　重要的是，他从始至终都没有去看那挥下来的蛇尾。

　　“轰隆！”浮现着墨绿光华的蛇尾与王牧双脚撞在了一起，两种光华爆开，狂暴的能量风暴下，王牧俯冲的速度更快。

　　人们愣住了，神节奏啊！

　　看似一直被双头蟒压着打，其实一切都在王牧的掌控之中！

　　又是一个阴谋，利用借力打力发挥的阴谋。

　　以王牧所展现的实力，根本不足以伤到双头蟒，所以他一直在躲，可是现在不一样了，双头蟒那尾巴上的狂暴力道几乎全部变成了王牧俯冲而下的速度。

　　而王牧的下方，正是那被自己挽成疙瘩的蛇头，而之前那蛇头因为横扫扑空，再度甩了出去，虽也正在尽力折回，可显然比不上王牧这种借力大力的速度。

　　阳光下，王牧右手已经探出，一道凝聚的金红锋芒迸现。

　　“噌！”毛骨悚然的声响。

　　“吼啊……”双头蟒两颗头齐齐仰天惨号。

　　鲜血飞溅，竟然刺进去了！

　　王牧手中的精芒刺入了双头蟒的蛇身之中，而且……

　　人们已经无法形容自己的心情，只有无数个牛逼在脑海中闪烁。

　　借力打力是加快了王牧的速度，也对他的力道有所增幅，可是双头蟒毕竟是双头蟒，之前他们也看到了，双头蟒那皮肤简直宛如钢铁，王牧的灵力砍上去只换来一片火花。

　　这就好像鸡蛋撞石头，速度越快，鸡蛋的下场越惨，而王牧赫然就是那鸡蛋。

　　可问题是，他那元神初期的锋芒怎么就破开了这钢铁般的皮肉。

　　更重要的是，王牧手刀刺入的地方，正是双头蟒的两道元神所在之处，就是两条脖子的交接处。

　　庞大的蛇身在嘶吼之后又是一阵痉挛，旋即轰然倒下，再无力起身。

　　安静，安静的令的心在颤抖。

　　朝阳下，王牧正慢慢拔出插入蛇身的手掌，这一刻，人们眼底的疑惑终于消散，取而代之的暴涨的火焰。

　　原来如此！

　　王牧手刀并非随便插入蛇身，而是选择了一个特定的点，双头蟒两条脖子交界处有着一块苍白斑点，王牧的手刀就是顺着这斑点和墨绿蛇身的交界处插入的。

　　显然，这是双头蟒钢铁般的身体最薄弱的地方。

　　有预谋是肯定的，可王牧怎么会知道双头蟒的弱点？

　　直到王牧走过来，人们还石化在原地，脑海中纷飞着这一战的种种细节。

　　终于，人们想到了，于是所有看着王牧的眼睛都泛起恐惧。

　　顿悟了，人们这才发现，王牧之前不惧危险跃到双头蟒后方挥出那没什么作用的一招是为什么了，他是在试探，寻找双头蟒的弱点。

　　“哥！我他妈崇拜死你了！哈哈……”突然，严宽泪眼汪汪地嘶吼，夸张的笑声，感觉嗓子都要撕裂了。

　　成功了！又一次的胜利，又一次将不可能变成可能。

　　其余人也开始剧烈地呼吸，谁说不可能的？这世上真的有不可能的事情吗？对于绝世天才，一切皆有可能！

　　谁说凡域没有绝世天才的？他妈的，拉出去枪毙五分钟！

　　皇甫嫣然也在蹦啊跳啊的，激动的热泪盈眶。

　　连小红那些皇甫家的下属都燃烧了，无比敬畏地看着走过来的王牧，似是走过来的一个奇迹！

　　本来，他们也认为这世上没有人能一直赢下去，可现在，他们动摇了，或许，眼前这个人就有这种可能！

　　不管怎么样，他现在，又赢了。

　　王牧依旧笑的淡定，望着人们那崇拜的目光，灼灼的眼神，他却心如止水，这不是自信，而是从容！

　　人们不知道他曾经失败过多少次，只是看到了他现在的胜利而已。

　　若说可贵，王牧觉得自己可贵的不是曾经通天的实力，不是万世的战斗经验，更不是什么强大的武技，而是一颗不屈，不放弃的心。

　　无数次的失败，若放弃了，那就是真正的失败，可他没有，他在等一次胜利，只要一次就够了，若胜了，以前所有的失败，都只是为了胜利的准备而已，不足挂齿！

　　无数妖众还在风中凌乱，人族果然是狡猾的，狡猾的让人心悸。

　　而皇甫映雄和黑曜以及靠山王三位高手，却是被王牧所施展的武技惊到了，以三人的眼力还是可以看出，这武技，起码是地级的品阶。

　　地级品阶的武技，这个只有元神初期的菜鸟从哪里弄来的？

　　“是谁教他的武技？”双目一凝，皇甫映雄回头盯着皇甫嫣然喝道。

　　然而，没有人理会他，皇甫嫣然已经扑过去抱住了王牧，蹦啊跳啊，而其余人也都在敬畏地注视着王牧。

　　咧了咧嘴，皇甫映雄盯了王牧一眼，没有再追问，似也不敢去触犯众怒，打破这胜利的喜悦！


第207章 投降吧！

　　第二场战斗很快开始。

　　满场的妖族显得坐立不安，急需要一次胜利来消除心中的挫败感。

　　还是黑曜指定的战斗，在一片茂密的丛林里跟一个分神期的树妖打。

　　望着浩瀚的林海，人们忽然明白了一个道理，妖族的脸皮厚起来，也可以无下限的。

　　在林子里跟树妖打。也好意思提出来，太不要脸了。

　　皇甫家众人以及靠山王带来的妖众全部集中到了山顶，方便看到另一边的林海，也就是即将成为的战场。

　　看着黑曜脸上那重新焕发的笑容，众人真想把这王八蛋踩在脚底暴揍一顿，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。

　　“喂，黑曜，你的节操呢？你怎么不让那树妖跟我家福星在火坑里打呢？烧出它翔来！”皇甫嫣然板着脸，郁闷地喝道。

　　黑曜不知羞耻地淡笑，头也不回地道：“皇甫姑娘，说好的比赛规则我定，敢胆量答应。没胆量面对吗？”

　　“面对你妹啊！”严宽瞪着黑曜怒吼，“你好歹变成人了，敢不敢同时有点人品？这他妈叫规则吗？这是坑，坑你爹的坑啊！”

　　黑曜终于忍不住皱眉，回头盯了一眼严宽，又看向皇甫映雄道：“皇甫老儿，你最好管好你的手下，这种小喽啰还没资格跟我叫板，再有下次。别怪本尊翻脸无情。”

　　“哎呀我草！”严宽瞪眼了，敢说他是小喽啰，知不知道下面那位天才是谁？是老子的大哥，顶头上司啊！

　　“住嘴，这里没你说话的份儿。”严宽正摩拳擦掌，准备再在言语上给对方一些打击，比修为比不过，比爆粗口，气到你吐血啊，可他刚准备开始，就被皇甫映雄一声厉喝打断了。

　　严宽一愣，回头看了看皇甫映雄，眼底的怒气腾一下就着了，你妹的，真当老子是你家奴才啊。

　　“严宽！”皇甫嫣然拉住了严宽。皱着秀眉摇了摇头，示意严宽停止。

　　严宽这才深吸一口气作罢，他也知道木已成舟，骂也没用。于是翻了个白眼，悄悄对皇甫映雄竖了个中指，旋即将目光投向了下方的战场。

　　王牧已经来到了林海之中，站在了一颗粗壮的大树面前，而身周的四面八方也都是树，无尽的树！

　　人们皱眉，呼吸都失去了节奏，在林子里跟树妖打，远比对付那条双头蟒要难得多，尤其围观的妖众，更是开心地笑着，迫不及待地想要看到王牧被那树妖撕碎。

　　因为同为妖类，他们是知道的，同级别的修为，若是在树林里跟树妖打。几乎没有任何赢的可能，就算刚才那双头蟒，都不一定有勇气敢在这茫茫临海里去对付树妖。

　　因为，对于有一定修为的树妖来说，可以调动树林里的所有东西，不光可以利用自己满身的树枝藤蔓进行攻击，而且可以利用周边其他树木的树枝和藤蔓攻击，除此之外，散落在地上的树叶，长在树上的无数树叶，还有周边树木的根系，甚至连同大地，等等一切都能成为树妖的武器。

　　可以说，在树林里面对一个树妖，就相当于面对一整个活着的战场，像是开挂一样，怎么打？

　　最为恐怖的是，树妖一族非擦神奇，除非将其连根拔起然后彻底化为灰烬，不然的话，树妖就会上演烟火烧不尽春风吹又生的坑爹戏码，也就是说那些攻击的藤蔓树枝，可谓砍一茬就会又长一茬，而且生长速度绝对恐怖，足够密布攻击的间隙，能够造成一众海陆空全方位立体式的无休止打击，累也能把人类似。

　　这也是林海的缘故，因为有些修为的树妖，根系早已遍布大地，可以在最短时间内汲取足够的养分来生长身体，而人类，若胳膊被砍了，显然不可能再长出来，除非拥有绝高的修为再塑肉身，王牧明显还没到那个级别。

　　围观的妖众笑的更加得意，什么神话，什么奇迹，就在这林海里终结吧，没有人可以一直赢下去！

　　皇甫嫣然一等则又提心吊胆起来，之前刚有的希望沉了下去，难道这世间只有残酷的事实，没有奇迹吗？

　　树林里，王牧跟大树对望着。

　　不知道是一颗什么树，因为年久修炼的缘故，树木已经长的看不出本来的物种，呈现白绿色的树干，晶莹剔透的，在中午的阳光下泛着淡淡的光华，横切直径约有三米，极为粗壮，树冠更是堪比云朵，茂密非常，拥有着层层叠叠的叶子，庞大的叶子，边缘有着锯齿状。

　　树下十米范围的地面上全是凸起的树根，同样是白绿色的树根，坚硬如铁，整体看上去，就是白绿色的钢铁打造的大树。

　　此时，树干上正有一双大眼睛睁开，黑洞洞的眼洞里有着一点幽绿亮光，代表着树妖的眼睛，一张嘴巴也是黑洞洞的，只在边缘有着锯齿状的尖锐木刺倒悬着。

　　“你好！”王牧很友好地笑道。

　　“嗯，你也好。”大树木讷地道。

　　“分神期修为不容易啊。”王牧道。

　　“嗯，我用了两千年时光。”树妖又木讷地回答。

　　“唉……”王牧忽然同情地叹气，回头看向远方山顶的黑曜众人，大叫道：“喂……你们确定要我和它打吗？会影响它的修为的！”

　　爽朗的声音在山间荡漾着，很认真，透着隐隐的不忍。

　　所有妖精一愣，然后爆笑，于是，满天满地都是这嘲讽的爆笑声。

　　死到临头了还装逼，装逼不能救命啊！

　　见妖精们显然没有撤销这场比试的打算，王牧又无奈地回头看向了那大树，心中掠过一句真理……没文化，真可怕。

　　大树也很淡定，继续以那木讷的嗓音道：“人类，投降吧，我会把你打死的。”

　　王牧撇了撇嘴，树妖一族，果然都是温顺善良的，修行不易，不能因为一场毫不相干的比试有所损毁。

　　于是，王牧往前走了三步，离大树更近了，仰望那几米高处的两个树洞道：“老兄，我觉得还是你投降吧，有些事你不懂，我对你们树妖一族，太了解了。”

　　这是真话，曾经有一颗大树在王牧背后生长了三万年，那大树上有几根根须王牧都清清楚楚。

　　所谓知己知彼百战不殆，对于一个暴露了致命弱点的对手而已，无论他看着多强大，都没什么威胁性的。

　　大树眼里的幽绿闪了闪，木讷的脑袋没明白王牧什么意思，沉默半晌才道：“还是你投降吧，你打不过我的，这方圆十里之内所有花草树木都可成为我的左膀右臂，我心念起时，你将面临无休无止，铺天盖地的攻击。”

　　大树说的很有道理，但王牧笑的依旧平静和煦，毫不忌惮。

　　“老兄，你听我的，投降吧，我这个人很善良的，不想伤害了你的修为。”轻吸一口气，王牧继续苦口婆心地劝解。

　　观众快要睡着了。

　　“喂！臭小子，别罗嗦了，出招吧！你是准备说死这树妖吗？你的唾沫只会成为它的养分！”一名妖精挥舞着拳头呐喊。

　　“哈哈……”满山又响起惊天动地嘲笑声。

　　“唰啦啦……”方圆十里的林海蓦然动了。

　　所有的树叶碰撞，宛如千军万马在擂鼓呐喊，杀气奔腾。

　　千山鸟飞尽，万径人踪灭！

　　地面上沉积的树叶里发出沙沙的声响，是无数根系和藤蔓游走的声音，一如无数条潜伏的毒蛇。

　　而面前的大树也亮了，通体泛起白光，更像是美玉打造一般，令的这碧绿林海越发优美，美的如画中仙境。

　　只是这美景里，已经被浓郁的杀气充斥，来自四面八方的杀气。

　　一时间，山野被各种声音充斥，如这个无情的天地正从睡梦中醒来。

　　大树准备攻击了，黑洞洞的眼眶里，幽绿的目光也变的锐利了一些。

　　王牧摇头叹息，既然对方执迷不悟，那自己只能挑明了。

　　而山顶的围观者却都紧张了起来，他们能清楚地看到那蓦然翻滚的林海，也能感受到林海中忽然涌现的无数杀机，只是，王牧却站的依旧悠闲，一动不动，似根本没感觉到四周的危险。

　　难道，他要等死？放弃了抵抗？

　　不可能，这样的人，怎么可能随随便便放弃抵抗。

　　那么，就只有一个可能，他在无视，根本没有将这些正在逼近的无数杀机放在眼里。

　　果然，王牧又缓缓抬头，正视那一双树洞，嘴角牵起一抹和煦的微笑，然后人们看到他的嘴在动，却听不到他的声音。

　　“老兄，放弃吧，你若再执着，我只好毁了你的元神。”王牧以传音入密的方式说道，话毕，他低头，目光落在了自己的脚下。

　　“唰！”大树幽绿的目光忽然凝固，下一秒，天地间充斥的所有声音骤然消失。

　　方圆十里的林海，每一片树叶都停止了摇摆，似乎天空中的风都一下子凝固了，树叶之下的藤蔓停止了蜿蜒，所有正在往下弯曲的树枝也定在了空中。

　　浩瀚林海似一瞬间定格在了画面里。


第208章 认输了

　　“你，你知道？”沉默良久，大树木讷的嗓音变的惊愕。

　　王牧邪笑，又看了看脚下的大地，这才抬眼看向大树，微微点头道：“早就知道。不过你放心，我不会告诉别人。”

　　“谢谢。”大树黑洞洞的大嘴竟咧出一个感激的弧度，“是树妖一族的朋友。”

　　王牧又点头，“早就是。”

　　脑海中又浮现那无数岁月前的画面，那一颗桃花树不知道现在怎么样了，还真有些想念。

　　三万年的陪伴，让王牧对树妖有一族有着无与伦比的了解。

　　树妖之所以打不死，无数的藤蔓树枝无论怎么砍都能在最短的时间内长出来继续战斗，即便毁了他的躯干，也能很快长出来，那是因为这些攻击并未伤害到他们的真正要害。

　　植物天生就要这再生的功能，何况拥有修为开了灵智的之物，可以说。它们的身体并非眼前看到的这树干，而是整个大地。

　　想要真正制衡树妖，若没有绝对的实力将其连根拔起，那就只有攻击它们的要害，也就是它们的元神。

　　而元神，恰恰也是树妖一族永远的痛，因为它们的元神不再坚硬强悍的树干之内，而在大地之中，在树根下正前方三步远的大地之下。结在无数的根须之上。

　　这一点，王牧早就知道。

　　而王牧现在所站立的位置，就是这树妖元神所在之处，若树妖执迷不悟，他可以在第一时间一掌轰入地下两米处，终结它的元神。

　　所以树妖怕了，纵然它能操控整个林海，可王牧已经占了先机，它现在才知道这个人类开始为何不惧危险地一直靠近它，直到站在了它埋藏元神的土地之上。

　　这是树妖一族的秘密，知道的人很少，而那区区几个知道的也绝对不会说出来，因为这关系着整个树妖一族的安危，若谁胆敢将这秘密泄露，会引起整个树妖一族的追杀。

　　只是。这树妖不明白，以眼前这个人类的年纪和修为，怎么可能有机会知道这等事关整个树妖一族安危的绝密？

　　不过，它木讷的脑袋并没有深究。而且王牧已经答应不会宣传出去，树妖相信王牧，来自本能的相信，王牧那从始至终的和善笑容，让它感觉不到任何威胁。

　　“喂！你俩搞毛线呢！到底打不打？”

　　“是啊！老子都要睡着了，你俩是要对骂吗？对骂也好歹发出点儿声音啊！”

　　观众又等不及了，妖精们咒骂着，人族却一个个皱眉眯眼，一头的雾水，同样搞不清这俩货在干什么。

　　他们只能看到王牧和那树妖说话，但却听不到。

　　难道这俩货认识？在说悄悄话？怎么可能？

　　“喂！福星在干嘛？神经啦？”皇甫嫣然凝眉跟旁边的严宽问道。

　　严宽也一直在想这个问题，轻吸一口气道：“王哥一向是神秘的，我猜他可能在跟树妖探讨一些少儿不宜的事情吧。你知道的，王哥不喜欢女人，也不喜欢动物变的女妖。或许比较钟意植物变的女妖吧。”

　　皇甫嫣然看傻逼般看了严宽一眼，然后大大地翻了个白眼，感觉自己这个问题白问了。

　　就在这时，林海又是一阵晃动，树妖粗壮的躯干弯曲，仰头看向了山巅的方向。

　　“宗主，属下认输，属下不是他的对手。”两个树洞望着黑曜，树妖和缓木讷的嗓音传来。

　　全场惊呆，接着哗然！

　　怎么就认输了啊！都没打啊！难道真被说败了？卧槽啊！到底发生了神马？

　　郁闷，郁闷到姥姥家了，跟开车遇到大雾似的，啥都不明白啊。

　　“干你妹的！你脑残啊！是不是被忽悠了，都没打就认输？”跟着靠山王来的几个妖精指着树妖怒吼，其中几个把刀都扔了。

　　未战先败，丢死人了。

　　黑曜的脸上也挂不住了，看了看另一边已经在欢呼的人族，又咬牙盯着林中树妖道：“不要听他胡说，人族狡诈，你只管尽全力打就是。”

　　满含怒气的嗓音荡开，令的虚空震荡。

　　树妖依旧是木愣愣的表情，道：“宗主，我真的不是他的对手，他有心饶过我，我不想再跟他打，他说得对，修为不易，我不想毁了我这千年道行。”

　　说完，树妖的躯干站直，然后就闭上了眼睛，再不愿开口。

　　这是铁定要认输的节奏啊。

　　“废物！”黑曜暴跳如雷，若非在这和树妖身上花了不少心思，真想一把火烧了这林海！

　　“哈哈……”

　　人族一边爆出冲天的笑声，比之前妖族的嘲笑更加猛烈。

　　“黑曜宗主，人家都认输了，你就别逼人家了，只能说这树妖兄慧眼识英雄，一眼就知道不是人家的对手了！”

　　“没想到啊没想到，这王牧果然是福星啊！战无不胜啊！咯咯……”

　　“福星！干得漂亮！”皇甫嫣然举手呐喊，“看到没有，我家福星就是这么牛逼，无所不能！哈哈……”

　　“福星！福星！福星……”

　　除了皇甫映雄和皇甫雷云之外，所有皇甫家成员开始举手呐喊，整齐的声音，声威震天。

　　他们笑着，得瑟着，鄙视着四面八方的妖众，尤其跟着皇甫嫣然那些女手下，更是一个个笑的妩媚万千，香风四溢，那神态好像在向整个天地宣布，人才是万物之主，就这么聪明，光靠忽悠就能无敌天下！

　　这时，王牧腾空，飘然的身形踩着起伏的林海飞来。

　　那林海中央的树妖又睁开了眼睛，双目中满满的感激，然后，它高大粗壮的树干发出亮光，于是，十里林海摇动，树叶哗啦啦作响，如巨大的风铃，无边落木飘摇，林海翻滚，如大海的浪潮，期间还有着无数虫鸣鸟叫。

　　又是无边无际的各种声音，只是没了之前的杀气，而是一种温顺与和蔼，它在感谢王牧。

　　王牧在笑着，那温柔，似不该存在这复杂的天地之间。

　　人们看的痴呆了。

　　“太帅了！”皇甫嫣然又死命地掐严宽的胳膊，泪眼闪烁，“我，我好像爱上他了。”

　　“我也是。”严宽不顾胳膊上的疼痛，气喘吁吁地道，望着王牧的目光比皇甫嫣然都要痴迷。

　　除了妖族之外，所有人都在这安静中望着王牧，虽然站在高处，却是用了一种仰视的眼神。

　　只有皇甫映雄有些异常。

　　他眯眼盯着王牧，心中那一丝异样更加浓重了。

　　即便他都猜不出王牧是如何让这树妖不战而屈的。

　　这个只有元神初期的菜鸟，一时间却似蒙上了一层薄雾一样，充满了神秘，纵然皇甫映雄都无法看透。

　　皇甫映雄不喜欢这种感觉，因为这会让他这种高手不安。

　　“他的武技是从哪儿学来的？什么门派？”深吸一口气，他又问了同样的问题，却是跟旁边的皇甫雷云问的。

　　皇甫雷云也在灼灼地看着王牧，愣了一下道，“我也不清楚，他是嫣然带来的，管他呢，反正赢了就好，这下我们皇甫家在妖界也要名声大噪了，哈哈哈，干的好！”

　　皇甫映雄翻了个白眼，这些小辈就是无知。

　　另一边，黑曜也在看着飞来的王牧，脸上的愤怒已经消失，双目与皇甫映雄一样，浮起一抹凝重。

　　“老哥，怎么回事？你这什么属下，怎么说认输就认输呢？”靠山王着急地问道。

　　黑曜却慢慢摇头，眼睛眯成了一条缝隙，其中冷芒闪烁，盯着王牧，低声道：“这不是巧合，除非，他知道了树妖一族的秘密。”

　　想到这里，他再度深呼吸，虽然之前的一切都表明了这个现象，可他还是不敢相信，树妖一族的元神所在，乃是整个树妖最大的秘密，也是最大的弱点，它们死也不会告诉任何外族的，纵然黑曜，也是因为帮那树妖修炼了上千年，用了各种办法才知道这个秘密，而且也是提前发誓不会告诉别人，他也不敢告诉别人，树妖一族若群起攻之，以黑曜那点能耐必死无疑。

　　可问题是，王牧是怎么知道的？一个元神初期的人族，看起样貌不过二十多岁，怎么能有机会得知这等绝密？

　　加上之前对付双头蟒的战况，这人族小子越来越不可思议了。


第209章 魔蝠

　　“喂！那个什么黑曜，赶紧安排你的第三场吧！我家福星来者不拒啊，哈哈……”皇甫嫣然转身，望着黑曜大笑。

　　黑曜一张脸黑的跟锅底一样，咬了咬牙，头也不回地道：“既然如此。那本尊也不用留什么情面了，各位随我来吧。”

　　话毕，他便腾空而起，朝着后山的方向飞掠而去。

　　“宗主这是要？”望着黑曜飞走的方向，众妖精凝眉，旋即又忽然瞪眼，眼底现出惊骇之色，接着他们便笑了。

　　“你们这群无知的人类，别以为赢了两场就真的无敌了，接下来我们要出场的，吓死你们啊！哈哈……你们那个什么福星，就等着变成衰星吧！”一位妖精大喊，其余众妖也是得瑟的咧嘴。一边对着人族抛来鄙视的目光，一边也都朝着后山方向进发。

　　“你们他妈的得意什么，我们福星越级挑战连胜你们两场，你们还有脸笑？呵呵……妖族脸皮果然厚的独一无二！”皇甫家一位属下翻着白眼，阴阳怪气地骂道。

　　“福星，我们看好你哦！”

　　“对，放轻松，我们相信你能再创奇迹！”

　　“没错，你是我见过最能打的！”

　　围在王牧身周的人纷纷对其竖起了大拇指。

　　以前以为修士取胜关键在于修为高不高以及武技强不强。可看过王牧的战斗之后人们才发现，取胜的关键因素太多了，这对于众人的战斗经验也是一大提升，心中自然对王牧崇拜的很。

　　王牧都有点儿不好意思了，什么时候在皇甫家这么受欢迎了。

　　跟随着带路的妖族，众人来到了第三处战场，黑要已经在战场之中等待了。

　　是一个山洞，山洞尽头有着一个庞大的地穴，观众们已经山壁之上的一圈儿洞窟中就位，目光聚焦在下方的地穴中央。

　　地穴不知道有多大，到处都是伸手不见五指的黑暗，除了皇甫映雄、皇甫雷云以及靠山王和黑曜四人能够将这战场看得清楚些外，其余人都是满眼朦胧。

　　而以王牧的修为，在这种半点光亮都没有的黑暗里，能见度不到五米。即便这五米范围，也是看的影影绰绰，很是模糊。像严宽那种，更是两眼一抹黑。啥也看不到。

　　影响视线的不光是黑暗，还有这里的地形，看一眼就让人头疼的地形。

　　整个地穴布满了尖锐的倒刺状山石，如钟乳石一样，大小不一，纵横交错，放眼望去，宛如走进了布满獠牙的大嘴之中。

　　人在其中，基本是寸步难行。而且这些倒刺山石看似非常坚硬，近距离观察会发现其呈现一种暗红色，极为光滑锋利，如血色的刀锋。

　　在战斗中稍有不慎，能把自己插死！

　　王牧此刻就站在这地穴的中央，四面到处都是这种尖利的倒刺，他一动不动。精神力已然完全放开，等待着这第三场对手的出现。

　　看着这种环境，人们心中的自信顿时大打折扣，果然是人外有人天外有天，想要一直赢下去，太难了，何况是在修为高一级的对手中一直赢下去。

　　渺渺修真域充满了未知，谁也料不到下一个会遇到什么样的对手，短短三场比赛，人们的世界观都刷新了，真是什么可能都会发生。

　　而当看到那对手之后，人们的自信就彻底跌入了谷底。

　　“徒儿，出来吧。”黑曜阴恻恻的笑声传来，其中透着不加掩饰的变态意味，一种即将要虐待这些人类的变态意味。

　　“唰啦啦……”低频超速的颤抖之音，令的人头昏脑胀，所有人抬头看去，旋即张大了眼睛。

　　只见洞穴顶端，一根巨大的尖刺山石倒挂，山石之上，一只庞大的宛如苍蝇般的黑影浮现了出来，无毛，通体光滑，有着一双小小的血色眼睛，一双肉翅正在高速抖动，似刚睡醒一般。

　　重要的是，这货是直接从那倒刺般的山石中浮出来的，好像其能够隐身在其中一般。

　　“魔蝠？！”皇甫雷云都惊到了，眼底浮起一抹骇然，又凝眉道：“这种东西极其可怕，乃是黑暗中的王者，别名又叫影魔，虽是妖体，但却天生修魔，最大的特点，就是可以隐身在影子里，一旦其躲进影子里，除非修为高出对方一级，要不然实难对付。”说到这里，他叹了一口气，盯着下方的王牧道，“那小子危险了。”

　　声音不大，却足以让所有人听到。

　　皇甫嫣然一等皱眉，更加紧张了，手心都出汗了，可是他们不想放弃，目光在剧烈跳动，心底深处还是希望王牧能将这奇迹坚持下去。

　　这不光关乎王牧，也关乎他们心中的信仰，无名小卒，没有什么大的靠山，难道真的不能靠努力去逆天吗？

　　“徒儿，下方那个就是你的对手，虽然只有元神初期，但你切不可轻敌，这人族小子狡猾的很，你要尽力，这样，你才有可能品尝他的鲜血。”黑曜的阴笑声又传来，在这黑暗的洞穴里越发显得阴森。

　　闻言，所有人族齐齐调头，怒视黑曜，旋即纷纷学着严宽竖起了鄙视的中指！

　　双方悬殊已经很大了，又是在这种操蛋的环境下作战，这无疑对王牧更加不利，可这老王八蛋还要提醒，这分明是铁了心要整死王牧啊。

　　“福星……你……”皇甫嫣然回头看向王牧，却欲言又止，若换成第一场她可能会让王牧放弃，可是两场胜利之后，她心中已有了些许变化。

　　她知道，王牧答应了的，就不会妥协，而她此刻，也不想打退堂鼓，纵然眼前的情况很危险，没有多大胜算，但她选择相信王牧，并非相信他会赢，而是相信他那颗无论何时都能保持冷静，都能做出最正确应变的心。

　　“唰啦啦……”又是一阵高频抖动的声响，声音比之前更加锐利，似这分神期的魔蝠激动了。

　　王牧抬眼，洞顶距离他的位置尚一段距离，根本看不到那魔蝠的全身，只能看到一双嗜血的眼睛。

　　“嗖……”

　　突然那一双血红眼睛闪电般飞了过来，极快的速度，令的两点血红在黑暗中留下两条血色流焰。

　　“哗……”没有半分迟疑，王牧的身上骤然光芒大放，黑红光华形成一个两米直径的光罩将王牧笼罩了起来。

　　纵然如此，这光华也只照亮了周边十几米的范围，不过也让王牧勉强看到了那魔蝠的体型。

　　庞大的体型，虽不如之前的树妖和双头蟒，但也极为强壮，身体宽度堪比王牧的两倍，一双肉翅如飞机的双翼一样坚硬，横展六米多，一双后肢更是粗壮如成年人的腰肢，一双爪子长着倒扣的黑色指甲。

　　魔蝠眨眼即到，几乎在王牧抬头的同时，一双爪子已经挥出。

　　“咔嚓！”两道黑红爪形迸现，以十字封锁的方式砸在了王牧的护体光罩之上，而魔蝠则忽然调头，双翅一抖，便消失在了黑暗之中。

　　“蹬蹬，噌！”强大的力道，令的王牧踉跄着退了两步，护体光罩已经爆碎，黑色西装被身后一根尖利倒刺划破。

　　人们倒抽冷气，好危险，王牧明显还不能适应这种地形。

　　皇甫嫣然和严宽都捏紧了拳头，不能输啊，信仰是无敌的啊！

　　所有人放开了精神力，开始搜寻那魔蝠的下落，然而，除了在场皇甫雷云以及皇甫映雄还有那黑曜和靠山王的精神力能够锁定魔蝠的方位之外，其余人根本找不到。

　　魔蝠藏在了黑暗中的影子里，在这里，到处都是影子，到处都是它潜伏的绝佳场所，而没有强大的精神力，根本不可能找出它来。

　　王牧也在用精神力搜索，搜索了一圈儿，啥也没找到，他咧了咧嘴，影魔不愧是影魔，若能被他这元神期的精神力找到，就不用叫黑暗之王了。

　　轻吸一口气，王牧干脆收敛了精神力，身上再度亮起护体光罩，一双深邃的眼睛紧紧盯着四周的动静。

　　他一动不动地站着，在人们看来，那一团黑红光华中的王牧，显然处于绝对的劣势。

　　敌在暗我在明的战况，何况敌方的实力远高出王牧，真的危险了。

　　“嗖！”突然，王牧背后的几米远的黑暗里，那两点血红忽然跃起，接着便是血红的爪形迸现。

　　“唰唰唰唰！”一连数道爪形远距离攻来，轰向了王牧的护体光罩。

　　人们的心弦骤然紧绷！

　　王牧却没有回头，手中突然迸现黑红的精芒，反手挥出。

　　极快的速度，几乎跟那魔蝠在同一时间出招。

　　围观的妖众皱眉，心中有些压抑，这臭小子的反应速度太恐怖了，在这种环境里，竟然可以在第一时间察觉到魔蝠的偷袭！

　　“咔嚓嚓……”

　　一连数道震耳的声响传来，爪形和剑芒相撞，两种能量爆开。

　　魔蝠调头，再一次消失在了黑暗里，而王牧却又一次被强大的冲击撞的倒退。


第210章 作死

　　“噌……”

　　脚底摩擦地面，生生陷入一掌的深度，纵然如此，王牧也滑出一米多的距离才停下。

　　围观者倒抽冷气，王牧的背后，一根倒刺已经抵住了他的衣服。若非王牧一早就强行将脚掌插入地面，恐怕此刻已经被那尖利坚硬的倒刺洞穿了。

　　“咕咚！”皇甫家一名手下咽了口唾沫，“这小子真是屌炸天了，这种情况下，还他妈有心思注意背后？换老子，吓也吓死了。”

　　其余人也是纷纷擦汗，王牧的应变能力以及细节的把握却是很强悍，换成同级别的其他人，恐怕不知道死多少回了。

　　可纵然如此，情况并不理想。

　　魔蝠又销声匿迹了，仿佛根本不存在一样，没有声音，没有呼吸。没有灵力波动……而王牧的脸色却有些发白，显然经过两次正面抵抗，他元神初期的实力有些扛不住了，毕竟，那魔蝠可是分神期。

　　重新站直身体，王牧扫视四周的黑暗，嘴角闪过一抹冷笑，这魔蝠是在溜他玩儿啊。

　　围观的人们也看出来了，魔蝠虽然每一次攻击之后都会立刻消失在影子里。但攻击看上去很是轻松，而且带着某种挑逗的意味，就是在溜着王牧玩儿。

　　似乎将王牧当成了垂死的礼物，要先逗弄一番，才会一举将其吞掉，这就是妖族天性的凶残。

　　魔蝠也有这个实力，在这黑暗里，它是无所不能的，所以它并不打算直接要了王牧的性命，这么多人看着，尤其黑曜也在，要抓住机会表演一番。

　　“既然要玩儿，那就好好玩儿吧。”重新亮起护体光华，王牧暗自嘟囔了一声。

　　“呼啦！”风声扯起，那一双血色眼睛。又从王牧的背后冲了过来。

　　“砰砰！”两声轻响传来，王牧飞起来了。

　　人们瞪眼张嘴，这不可能吧？！

　　王牧是倒飞起来的，如背后长了眼睛一样。那隐没在黑暗里的倒刺被他一根根让过，最终与扑来的魔蝠近距离接触！

　　“怎么可能？他能看到？”人们尖叫。

　　“好敏锐的身法，几乎跟精神力是同步的啊！”

　　“咔嚓嚓……”

　　惊叫声中，王牧的反手刀已经劈出，跟魔蝠交手了。

　　火星连连炸射，金铁交鸣声不绝于耳，就见那空中，两者黑红光华的王牧与一只通体墨黑的庞大黑影连连对攻，爪影与弧形的剑芒无休无止地迸射。

　　十招……二十招……三十招！

　　满场充满了虚影和火花！

　　王牧却一直没有落得下风，更加恐怖的是，王牧虽在力量上不抵对方，被魔蝠一直压着打，可他却利用周遭遍布的尖刺不断躲避，令的魔蝠的攻击大部分都落在了那些坚硬的山石之上，剩余的爪形虽跟王牧的弧形剑芒相撞。但也最多能将王牧逼退，并不会形成实质的伤害。

　　更重要的是，王牧一直都是背对着魔蝠，那行云流水的招式，每一招都精确到了极点，似乎他的背后真的长了眼睛。

　　而那鬼魅般的身法，更是令的周遭那纵横交错的尖刺全部成了他的掩护，并没有造成任何干扰。

　　围观的人们重新激动了！一个个剧烈呼吸着，双目燃烧着战火，脸上一片涨红。

　　黑曜一等妖族却是凝眉，这小子的身法实在太诡异，真不知道这种小角色，从哪儿学到的这等武技。

　　“轰隆！”

　　又是一次对攻，双方在纠缠半晌之后终于分开。

　　王牧双脚在树根尖刺之上点过，身形飘然落下，毫发无损。

　　而那魔蝠也是一个调头，再度消失在了黑暗之中。

　　明明有一个等级的悬殊，而且魔蝠有着绝对的环境优势，可此时双方的打斗却像是势均力敌一般。

　　皇甫嫣然一众的拳头都要捏碎了，福星，要坚持啊！

　　“唰啦啦……”

　　忽然，山洞里又响起了那令人头晕的高频抖动声。

　　魔蝠再次从洞顶那最为粗壮的倒刺上浮起，一双翅膀持续高频抖动着。

　　声音形成了回音，绵绵不绝的声音又令的回音叠加，到的最后，整个山洞每一个角落都被这种声音充斥。

　　修为不足的围观者纷纷皱眉，这声音虽无法形成实质的伤害，却令人异常烦躁，而一旦心性受到严重干扰，一切都会受到干扰，包括精神力也会失准。

　　显然，魔蝠怒了，准备真正的攻击了。

　　人们深呼吸着，已经嗅到了浓浓的杀气，更加恐怖的危险就要来了，只有元神初期实力，又陷入绝对劣势的王牧还能应付吗？又该如何应付？

　　人们根本想不到王牧该如何应付，他们觉得这种情况下就是必死的境地。

　　王牧却依然冷静，脸上一抹似有似无的笑容从未改变，在那淡淡的金红光华照耀下，人们看的恍惚，似那光华中的俊朗男子根本就不存在这黑暗里，而是在另外一个虚空的局外之人。

　　“我靠！这魔蝠要干什么？”突然，有人尖叫。

　　接着所有人都倒抽冷气，危险级别再度升高！魔蝠闭上了眼睛。

　　在这伸手不见五指的黑暗里，能够在第一时间判断魔蝠所在的只有那一双眼睛，若连这两点血红都消失了，就算王牧能够靠着护体光华照亮，也无济于事，因为这魔蝠的颜色跟周遭那些密集的倒刺太像了，攻击之时，很难分辨的清楚。

　　高手对决，胜败一念之间，一点点的迟疑都会万劫不复。

　　更何况，还有那一直充斥的令人抓狂的声音。

　　“无耻啊！都这样了，还要连最后一点线索都掐断！”有人深呼吸着感叹。

　　其余人也是愤然地握拳摇头，如此一来，王牧会完全失去捕捉对手的机会，而他身上亮起的光华，却成了最明显的攻击目标。

　　敌明我暗的形势更加明显了。

　　“呼啦！”

　　黑暗中响起风声，魔蝠攻击了，修为不够的人，根本看不到魔蝠在何处！

　　“哗！”就在这时，王牧身上的护体光华忽然消失，一时间，整个地穴陷入了完全的黑暗。

　　王牧竟然放弃了使用护体灵力！

　　“我靠！他要干什么啊！”

　　“不会吧，护体灵力都不用，找死啊！”

　　“好黑啊我靠，这，这尼玛怎么打？精神力都无法锁定那魔蝠！”

　　“他妈的，能不能停下这该死的声音？”

　　人们纷纷尖叫，暴跳如雷！

　　这对于王牧来说，完全是绝境啊！

　　“咔嚓嚓……”

　　黑暗里闪过无数火星，只能看到一道道金红光芒在跟一道道爪形碰撞，而且这碰撞的位置还在以超高的速度移动，毫无规律地出现在洞穴的任何一个地方。

　　人们连连地吞咽唾沫，高手就是高手，没有护体灵力，没有精神力，竟然还能挡住对手的攻击。

　　皇甫映雄几位高手纷纷眯眼，他们猜出来了，王牧此刻依靠的不是感官，也不是精神力，而是对杀气的敏锐。

　　这是只有身经百战，在血与火中淬炼出来的战士才会有的敏锐！

　　这到底是个什么人？

　　皇甫映雄越发怀疑了，这么年轻，这么点修为，怎么能有机会和时间锻炼出如此恐怖的危机感？

　　接下来，没有人再敢说话，人族怕影响了王牧的判断，而妖族也怕影响了魔蝠。

　　谁也没有想到，如此劣势之下，王牧竟然和那魔蝠形成了胶着的战况，虽然一直在退，但已经超乎想像。

　　碰撞的爪形和金红光芒在空中飞旋了一阵便落到了地上，细碎的颤抖之音里开始响起锐利的摩擦之音，是攻击落在那些尖刺上的声响。

　　无比的惊心动魄，尤其皇甫嫣然，呼吸都要停了，她担心，又激动，因为每一秒的情况都无法预知。

　　到底谁赢谁输呢？

　　突然，魔蝠似乎不想再纠缠了，变了招式。

　　“咔嚓嚓……”碰撞声更加猛烈，爪形消失，黑暗中，人们看到一个黑红的光圈儿正在超前飞旋，而前方，一道道金红精芒被不断砸碎，精芒出现的位置也一直在后退。

　　很快的，王牧被逼到了死角，在无法后退，而前方魔蝠飞旋的双刺依旧如旋转的风扇一般高速轰砸。

　　金红光芒已经不足以格挡，王牧的身上，金红的光罩再一次亮起。

　　视线恢复了些明亮，人们看到了，魔蝠正展开双刺告诉旋转，而王牧则一只手以极快的速度挥动，连连掷出精芒抵挡。

　　对，是一只手！

　　人们懵了！这是在干什么？秀你的牛逼吗？不做死就不会死啊！

　　妖精们又乐了，死到临头都得瑟，看你怎么收场，一只手就想挡住魔蝠，你当你魔蝠是纸糊的啊？

　　皇甫嫣然几个都闭上了眼睛，不忍直视了，福星那点儿都好，就是太不懂得低调了。

　　果然，魔蝠的风火轮攻击越压越低，王牧挥动的手臂则不断收回，很快的，魔蝠旋转的翅膀触及到了王牧的护体光罩。

　　“咔嚓！”

　　几乎没有任何悬念，护体光罩骤然崩碎。

　　光华爆开，令的黑暗大亮，视线更加清晰。

　　强大的能量反噬，令的王牧踉跄着后退了两步，脸色更白了。

　　而魔蝠却张开了嘴，獠牙遍布，一双血红眼睛重新睁开，嗜血的光芒变的越发兴奋。

　　最后一击了，一切都将结束了。

　　王牧都来不及站稳，魔蝠双翅一抖，暴冲而来。

　　极快的速度，所有能量乱流被轰散，身后带出一条笔直的虚影。

　　“轰隆！”撞上了！

　　又是大片光华和黑气奔腾，还有着无数石屑飞扬，遮挡了人们的视线。

　　皇甫嫣然闭上了眼睛，心中疼了一下，严宽石化在了原地，而那些妖众则哈哈地笑了起来，笑的无比得意，所有的屈辱终于搬回来了。

　　可几秒钟之后，所有妖精的笑容便忽然凝固在了脸上，就像是突然被冰雪覆盖了一般，而皇甫嫣然一众则瞪圆了眼睛。

　　尘埃落地，光华变的暗淡了一些，现出了那刚刚惊心动魄的战场。

　　王牧没有倒下，就直挺挺地站在那里，笑容一如既往的飘渺。

　　而那魔蝠，却一动不动了，一根尖刺洞穿了它的身体，从背后穿出，鲜血汩汩地涌动，而那尖刺之上，正有金红的光华微微闪烁。


第211章 战斗的主宰

　　场面安安静静，似乎一切都停止了，包括人们的心跳。

　　望着那被尖锐的山石洞穿的魔蝠，人们一时间还反应不过来。

　　到底是怎么回事？好好的，咋魔蝠就死了呢？

　　一切都诡异的让人后背发凉。

　　几乎所有人的脑海里，开始本能地回放这场的每一个细节。

　　然而。越想，人们就越觉得可怕，想到战斗的最后，人们目光聚焦在王牧身上，竟是生出了深深的无力感。

　　他，战斗中的主宰，无所不能！

　　一开始，王牧确实对这个环境有些不适应，导致衣服被刮破，所以他没有妄动，只站在原地仍由魔蝠的攻击丝毫不落地落在身上。

　　灵力光罩被破，王牧险些被身后的尖刺洞穿，脸色都有些发白。

　　一切看似都很正常。可人们这时才意识到，在这正常之中，人们忽略了最关键的一点，王牧只有元神初期，而魔蝠却有分神期。

　　连续的胜利，让人们觉得王牧能站在原地扛住魔蝠的几次偷袭并不算什么，可此时想想才觉得后怕，分神期高手对付元神初期的菜鸟，哪里用得着出第二招。常理之下，分神期高手动动手指，都能随便取了元神初期菜鸟的性命，可魔蝠的几次攻击，却只破了王牧的护体光罩！

　　这只能说明，王牧真正的实力，超出他修为太多了。

　　无疑，这是超然的天赋，只有惊才绝艳的人，才会拥有比修为高出一大截的实力。

　　而更恐怖的是，在魔蝠的两次攻击之后，王牧就忽然完全适应了这黑暗以及周遭密集的尖刺山石的羁绊。

　　不可思议的突变！

　　这等恶劣的环境，没有人能够突然适应，何况是只有元神期，还没有脱离感官能力的菜鸟修士。可王牧做到了。短短两招时间后，整个黑暗和密集的尖刺就对他再没有任何影响。

　　那背对着魔蝠出招，同时在纵横交错的尖刺间辗转腾挪，那鬼魅般的身形。好像跟之前那不适应的王牧根本是两个人，巨大的视觉冲击，让人窒息。

　　但是，凡事都是有原因的，没有谁能在突然间升华，所有突发状况，都是经过一些列铺垫的，只是人们没有发现而已。

　　那就只有一个可能，王牧并非忽然适应这环境，而是以前就接触过这等恶劣的战斗场景，所以才会从一开始的不适应突然转变到适应，可以说这是记忆的恢复以及战斗经验的激发，只有这两种的速度才会是跳跃式的。

　　可问题是，王牧才多大年纪，怎么可能接触过这种恶劣的战斗场面。即便有，以他元神初期的菜鸟修为，竟然能活着出来？要知道，所有生活在这种暗无天日环境下的生物，都是非常可怕的，在这里，它们就是主宰。何况一场战斗也不足以让王牧拥有如此超强的适应力，起码得长时间在这黑暗里训练才可以。

　　而好后面发生的一切，就更加诡异。

　　魔蝠被激怒，以特殊的声波干扰王牧，令的王牧精神力失准，同时，魔蝠闭上了眼睛，王牧便失去了捕捉魔蝠的最后线索。

　　可他身上的灵力光华，却成了最显眼的攻击目标。

　　就在所有人以为他必死之时，他竟然作死地收了护体灵力，虽然也隐没在了黑暗里，可这种隐藏对于魔蝠是无效的，而他自己却失去了最后的保护。

　　魔蝠开始主动攻击，惊心动魄的场面上演，那黑暗里不断疾射的火花再一次推翻了人们的认知，没有灵力光华的照耀，王牧竟然与魔蝠一样，依然可以在黑暗里无差别的作战，而其之所以收敛护体灵力，是为了让自己的攻击变的更有力度，那黑暗里迸射的一道道弧形精芒，明显被之前更加强大。

　　这又一次证明，王牧对这种恶劣的环境有着超常的适应能力。

　　最后，王牧被魔蝠高出一级的灵力强度逼到角落，无奈之下，只好再度动用护体灵力，这时，人们又以为王牧要必死无疑，可在那光华中却看到王牧竟是以一只手抵抗魔蝠暴风雨般的攻击。

　　直到魔蝠被王牧身后的尖刺洞穿，人们才忽然顿悟。

　　他一只手抗敌，不是为了作秀，更不是作死，而是在偷偷的将灵力注入背后的尖刺之中，让那本来坚硬如铁的尖刺能有更大的强度，足以洞穿魔蝠护体灵力的强度。

　　而这一刻，人们也忽然意识到，整个战斗看似是魔蝠掌控，实际上，王牧正在一步步将对方诱入死亡，一开始的不适应很可能是装的，让对手放松警惕，接着突然适应，主动对魔蝠攻击，强大的反差之下，纵然有着黑曜的提前提醒，魔蝠还是被激怒了，接着，王牧一路保守的倒退，魔蝠却越打越疯狂，直到忽略了王牧故意挡住的那根尖刺。

　　要想使人灭亡，就先让其疯狂！王牧做到了，一开始，他就设好了陷阱，等这对手跳进来。

　　精细！漂亮！完美！

　　他就是战斗的主宰，在那刀光剑影中，任何一个细节，都可能成为他克敌制胜的法宝！

　　这是战神的节奏，也必定是经历过无数战斗的证明！

　　长久的沉默之后，黑暗的洞穴炸开了，所有人族跳起，发疯地嘶吼，咆哮般地呐喊着福星两个字，他们撕扯衣服，揪扯头发，心中一直持续的压抑终于爆发。

　　王牧，战无不胜的信仰！

　　虽然不知道他日后能不能一直赢下去，但人们已经明确，他拥有一颗足够冷静的心，拥有一个足够聪明的大脑，还有无畏无俱，任何时候都不会放弃的意志！这已经是战无不胜的必要条件！

　　所有妖族却是一脸的颓然，只以惊恐的眼神愣愣地看着王牧，心中满满的无力。

　　黑曜不再嚣张，跟被侮辱了一样，默默地离开了战场，最终也答应了跟皇甫映雄合作，同入落神谷合力破封。

　　虽然心中依旧妒恨王牧，但他们已经找不出什么理由除掉这个让人后怕的天才了。

　　他们甚至不敢想，若是假以时日，这个人会变成什么样可怕的存在。

　　而皇甫映雄对于王牧的怀疑更加浓重，对王牧的一无所知，让他觉得越发不安，他决定问问清楚。

　　进入落神谷的时间定在第二天早上，一众人族被安排在了黑煞门里休息。

　　一切安排妥当，王牧就被皇甫嫣然叫到了她的房间里。

　　小红在门口守着，可皇甫嫣然显然并没有因为小红的存在而有丝毫收敛。

　　站在王牧面前，她正在宽衣解带。

　　已经是夕阳西下时了，修真域的傍晚更加艳丽，晚霞的光华落在她晶莹剔透的肌肤之上，泛起一层耀眼的光晕。

　　王牧愣愣地站着，目光一边忍不住地随着对方衣服滑落的速度移动，一边喃喃道：“嫣然，你要干什么？”

　　“奖励你喽。”皇甫嫣然挑动秀眉。

　　“咳。”王牧轻咳一声，“女孩子还是矜持点好，你，你该注意点节操的。”

　　“什么节操，人家就喜欢被你看，你不是也喜欢看我这个样子吗？”皇甫嫣然往前走了一步，脸不红心不跳地道。

　　王牧顿时想起白天看到的那白花花的风景了。

　　“你是不是喜欢我？”一只玉手放在王牧脸上，皇甫嫣然直截了当地问道。

　　王牧的心颤了一下，要不要这么主动啊！

　　“那个，嫣然啊，白天完全是巧合，而且我看你的时候，只是抱着纯粹的欣赏态度的，没有半点欲望。”往往亩心虚地道。

　　“哈哈……还不好意思了！看把你吓的！”皇甫嫣然大笑，然后又把衣服套好，翘着二郎腿坐下，意味深长地看着王牧道：“福星，我知道你的小心思，没关系，虽然你在我皇甫家没什么地位，但我不在乎，只要你日后努力，等到你修为足够高的时候，我就让我爹把我嫁给你！”

　　“嘿嘿……”王牧傻笑，这下玩儿大了，看一眼也要负责任吗？

　　“呼啦！”皇甫嫣然还想说什么，却被一股突然传来的劲风打断。

　　王牧凝眉，毫不迟疑地回头击出一掌。

　　“咔嚓！”凝聚的掌形毫无悬念地爆碎，一道残影扣住了的脖子，瞬间将其压倒在了桌子上。

　　光华散尽，现出了皇甫映雄那张冷厉的老脸。

　　“说，你到底是谁？你武技是从哪儿学来的？”盯着戴着面具的王牧，皇甫映雄一字一顿地道。

　　“爷爷，你，你要干嘛？你松手啦！”皇甫嫣然着急了，一把抓着皇甫映雄地手使劲儿往外拉，可惜根本无济于事。

　　盯着皇甫映雄眼底的杀气，王牧眨了眨眼，不动声色道：“属下，不知道你在说什么。”

　　“呵呵。”皇甫映雄狞笑，“跟老夫也敢耍花样，找死！”

　　“咔嚓！”目光忽然一硬，皇甫映雄身上爆出强大的气势，王牧身下的桌子应声爆裂，而其身形则倒飞而出，撞在了不远处的床榻之上。

　　皇甫映雄并不打算就此罢休，森冷的杀气荡开，再度准备上前！

　　“爷爷你要干什么？要杀他，就先杀了我！”皇甫嫣然惊到了，她趴在了王牧的身上，调头盯着皇甫映雄呐喊。


第212章 落神谷

　　感受着皇甫嫣然话语中的坚定，王牧心中一颤，隐隐不忍。

　　皇甫映雄的目光落在了皇甫嫣然的脸上，“你堂堂家主继承人，如此护着一个下人，成何体统！给我让开！”

　　“我不让！”皇甫嫣然仰头。将白皙的脖子呈现在了对方眼底，“我喜欢他，我以后要嫁给他！若想杀他，就先杀了我！”

　　胸膛剧烈起伏，皇甫嫣然的眼神无比执着，她是认真的。

　　不知何时，这个处处护着她，甘愿为她冒生命危险，一路让她成为皇甫家家主继承人的福星，早就悄然钻进了她的心里。

　　“放肆！”皇甫映雄怒喝！

　　皇甫嫣然却一动不动，虽玉手在颤抖，却依然将王牧挡的严严实实。

　　此时，门外传来细碎的议论声。是妖族的人正在外面观看，一个个脸上露出嘲讽的笑容。

　　“这皇甫老儿该不会是嫉妒那小子的天分吧？”

　　“啧啧，堂堂皇甫映雄，竟然会因为嫉妒要杀了一个区区元神期的修士，果真是人心邪恶啊。”

　　“呵呵，杀了也好，也算是为我们妖族出一口气了。”

　　妖族悠闲地谈论着。

　　皇甫映雄嘴角的肌肉颤了颤，眼角的余光扫了扫门外的观众，身上的杀气这才收敛了一下。

　　“等回去再跟你算账。若有所隐瞒，老夫定取你小命。”目光绕过皇甫嫣然盯着王牧，皇甫映雄冷声道，话毕，拂袖出了房间。

　　“都散了散了吧，有什么好看的！这里是我家小姐的地方，不欢迎你们！”门外，小红在下逐客令。

　　围观的妖众也是悻悻地走了。

　　皇甫嫣然松了口气，直接趴在了王牧的身上，“福星啊，你怎么就得罪我爷爷了呢？”

　　嗅着清幽的发香，王牧却没有正面回答，“你，刚才所说……”

　　有点儿不好意思，王牧欲言又止。

　　皇甫嫣然抬头。近距离看着王牧，笑了，“放心，我说的每一句话都是认真的！怎么？你不会嫌弃我吧？”

　　“哈哈。”王牧干笑，“怎么会！”

　　下一秒，他又凝眉，想到了以后可能发生的事情，“只是，我劝你打消这个念头，我，我不懂什么情爱的。”

　　话毕，王牧轻轻将皇甫嫣然挪开，起身走了。

　　“你给我站住！”身形一闪，皇甫嫣然拦住了王牧的去路。

　　王牧静静地看着她，皇甫嫣然却在直直地盯着王牧那沉静的眼神，太神秘，她真的猜不到这个人脑袋里到底在想什么。

　　“你给我说清楚，你是不是讨厌我？是不是真的嫌弃我？”

　　王牧摇头。淡然一笑道：“嫣然，我会尽力的，若我日后真的伤了你，我愿意偿还。”

　　话毕，王牧起身走了。

　　皇甫嫣然却愣愣地站在原地，什么跟什么呀，莫名其妙的家伙！

　　第二天一早，三方人马奔赴落神谷方向。

　　为了不引起其他妖族门派的注意，三方都裁减了人马，皇甫家只带了皇甫雷云和皇甫嫣然以及王牧和严宽，当然，王牧和严宽是皇甫嫣然执意要呆着的，她现在觉得没有这两个人，干什么都没趣。

　　靠山王和黑曜也只带了几个心腹，三方加起来才十来个人。

　　带着王牧和严宽，十几个人御空飞行，当朝阳刚刚升起的时候，便到达了目的地。

　　落神谷，花果山遗址，不知道多少妖众和天神被埋葬在这里。

　　整个落神谷很大，一眼望不到边际，空中悬浮着浓重的黑气，似当年的硝烟还没有散尽，整个空间里探测不到任何活物的气息，一片死寂，是死亡的聚集地。

　　血红的阳光无法透进来，只将那弥漫的黑气渲染成了黑红的颜色。

　　温度阴森森的，脚下是无尽的黑色焦土，偶尔可以看到各种形状的森然白骨。

　　荒凉萧瑟的风声游荡着，似那无尽的冤魂在诉说着什么。

　　那惊天一战，在这里留下了数之不尽的冤魂，上天无路，入地无门，经过漫长的岁月，散了所有的意识，只剩下战斗的本能，如被下了诅咒，将永远继续在这已经荒芜的战场中沉沦下去。

　　人们都皱眉，能感受到那浓重的怨气。

　　严宽却是一副激动的样子，他之前已经听王牧说过这里的故事，那无数英雄扛旗斗天的勇气，在这荒芜中依然能清楚地感觉到。

　　战意依旧浓重，即便粉身碎骨，万劫不复，那胸中的战火也不会熄灭。

　　“哥，这是英雄的地方。”轻吸一口气，严宽肃然地说道。

　　王牧点了点头，没错，这就是英雄的地方，生于战，死于战的英雄。

　　谁对谁错，都已经无关紧要，重要的是，这已经成为历史。

　　想起那只猴子，王牧挺佩服的，他是善良的，要不然以妖王孙悟空的名号，足以将这场战争再延续千年万年，但他没有，他不是放弃，不是妥协，是不愿再涂炭生灵。

　　当初，他身披紫金战甲，屹立在这硝烟弥漫的空中，与那漫山遍野的妖众说，我要成佛，从此以后，我们再无瓜葛！

　　王牧想，那时候，他是心痛的吧，也无法面对那无数双失望的眼睛吧。

　　可又能如何，他终究不忍再葬送这妖族的生灵。

　　王牧由衷地笑了，他赞成孙悟空的做法，所以他们是朋友，也能同为佛门中人。

　　若非心存慈悲，王牧又何必万世轮回。

　　但慈悲就是慈悲，是发自内心，不会因为什么而放弃。

　　“吼……”

　　“唔唔唔……”

　　“嘶啦啦……”

　　忽然，焦黑的大地有了异动，一个个土丘自动升起，然后钻出来一头头庞大的怪物，各式各样的怪物，没有实体，只有怨煞之气凝聚的轮廓。

　　天空也是一样，弥漫的黑气开始凝结，形成无数张牙舞爪的飞鸟。

　　都是当年陨落的战士，本能的怨气只能凝结出他们的本相。

　　无尽的目光投向了众人，没有任何感情波动的目光，有的只是不死不休的杀戮。

　　“你们两个站在中间。”皇甫皱眉，盯着空中喝道，旋即将王牧和严宽挡在了身后。

　　接着，除了王牧和严宽之外，其余人主动围成一圈儿，身上护体光罩升起，联合，形成一个更加庞大的光罩，然后脚下的速度加快。

　　“吼……嗷……”

　　骤然间，无穷无尽的怒吼传来，狂暴而兴奋，如当年的他们一样，旋即，四面八方所有的黑影暴冲而来。

　　“轰隆隆……”

　　一如千万炸雷的声响，无数黑影开始一波一波地轰击众人的灵力光罩，不死不休，纵然皇甫映雄一等数位高手联合的光罩都在第一时间颤抖了起来。

　　“快！到了前方那个墓碑处就安全了！”靠山王紧张的声音。

　　旋即，所有人再次加快速度，不管四周黑影的攻击，一味超前冲锋。

　　好在这些黑影只剩下滔天的怨气，并没有什么力量，只是数量巨大而已。很快的，前方氤氲的黑气之中，一座庞大的墓碑出现，墓碑通体黑色，不知道是什么材质，深深地陷入大地，庞大而厚重，如仰天的巨魔。

　　当众人踏进幕布五十米范围之时，黑色的墓碑忽然泛起一层金光，接着，金光聚拢，化作一道流光飞上天际，无尽黑雾抖动，金光涣散，凝聚成一抹熟悉的身影。

　　他手持金箍棒，身披紫金战甲，傲视苍穹。

　　无数冤魂发出此起彼伏的凄厉吼声，似无奈，似忧伤，最终全部散开，又沉入了原来的地方，令的整个昏暗的空间再度陷入了安静。

　　众人也抬头仰望那空中悬浮的金色虚影，尤其一众妖族，纷纷摇头叹气之后，才收回了目光。

　　显然，这虚影是如今的斗战胜佛所留的灵力所化，而这灵力就藏在这墓碑之中。

　　皇甫映雄的眼睛亮了，难道这地方并非花佛的藏宝地，而是孙悟空的？

　　很有可能！当年妖族战败，以妖王孙悟空当时的性格，很可能将一些惊天宝物藏起来，以备日后东山再起。

　　比如孙悟空那些逆天的武技，还有他所修炼的多种强大功法！

　　别说全部找到，就算这里面藏个一两部，那也足以让皇甫家傲立三界了！

　　“喂，咱们可说好了，破封之后，里面的东西平分！如果宝物只有一件，功法武技的话好说，我们三方共享，若是兵器，只能一人所得，不过要把自己家的宝贝拿出来交换！怎么样？”靠山王看出了皇甫映雄眼底的贪婪，适时地提醒到。

　　黑曜也在盯着皇甫映雄，这里是妖族地界，量他人族也不敢耍什么花样。

　　“靠山兄的建议很好，老夫赞同。”背着手，皇甫映雄扫过二人，笑眯眯地道。

　　王牧摇头失笑，还没破封呢，就开始分赃了，是不是有点儿太早了。


第213章 让我试试

　　协议达成，三位高手才终于将目光落在了那石碑之上。

　　“其他人退后。”望着石碑，皇甫映雄头也不回地道，嗓音里满是高手对弱者的傲慢。

　　众人退后，为三位高手腾出了地方，以免误伤。

　　“哦对了。”正准备出手，皇甫映雄又扫了一眼黑曜和靠山王，暗含深意地道：“破封之后，二位不会翻脸不认人，联手对付老夫吧？提前提醒二位一句，我皇甫家可不止老夫一人，二位最好三思后行，可别惊动了我家祖上那位仙帝高手。”

　　说完，他指了指天空。

　　“放心吧！”靠山王翻了个白眼，“我靠山王在大事上从来不说谎，这一点可不像你们人族。”

　　黑曜也是嗤笑一声，没有回应。

　　“噗哧！”后面的王牧被逗笑了。

　　实在忍不住了，这几个人修为是不错。可也不至于这么自信吧，好歹先破封成功了再说啊。

　　以为这封印是纸糊的呀？不管是他花佛所设，还是斗战胜佛所设，既然是封印，就不会轻易让人破开，而无论是斗阵圣佛下的封印，还是王牧曾经所下，都不是眼前这几个所谓的高手想破就能破的吧。

　　这三位大哥竟然还恬不知耻地在这儿分赃，太自以为是了。

　　还有。这封印未免太诡异了一些，既然是封印，自然不想让人随便接触，可这石碑里偏偏又有着斗战胜佛的灵力，能够将那无尽的冤魂吓退。

　　这说不通啊，之前那飞入空中，将所有冤魂吓退的虚影，似乎是就是为了保护来到这石碑前的人的，难道那猴子希望人打开这封印？

　　别人不了解孙悟空，王牧是了解的，当年他为了保全妖族，放弃再战，就一定不会再掀起一场腥风血雨，所以，他也不会藏什么宝物在这种地方。

　　反而望着这石碑。王牧倒是隐隐有些异样的感觉，很熟悉，似在什么地方见过。

　　他想，这石碑估计和昆仑洞一样。也是曾经的自己所下吧，只是，他依旧想不起来为何弄这石碑。

　　“小子，你是找死不成？！”

　　听着王牧的嗤笑，皇甫映雄的脸黑了，忽然回头，残影掠过，便到达了王牧面前，一只手直取王牧咽喉。

　　“爷爷！”皇甫嫣然的叫声，再一次挡在了王牧的面前。

　　伸开双臂，她有些慌张地看着皇甫映雄道：“爷爷你误会了，他，他不是在笑您啦。”

　　皇甫映雄眯眼，不悦地盯了一眼皇甫嫣然，这才收回了手。又望着王牧道：“臭小子，你最好记清楚，皇甫家不是嫣然个小姑娘说了算的，别以为她护着你，你就可以无法无天！”

　　王牧含笑点头，心中一万头草泥马奔腾而过。

　　可看着王牧那笑脸，皇甫映雄是越来越气，加之之前的种种怀疑，恨不得立刻将王牧毙于掌下，只是大事在前顾不上而已。

　　眼底闪过一抹杀意，皇甫映雄没有再多言，重新来到了石碑前。

　　王牧抬头看向皇甫映雄的背影，目光依旧沉静淡然，那是无视的神情。

　　“哎呀，你搞什么，这么严肃的气氛，你笑什么笑？”皇甫嫣然松了口气，嗔怪地等了王牧一眼。

　　王牧瞟了皇甫嫣然一眼，低声道，“你觉得，就这三个人能破开这封印？”

　　“怎么不能？”皇甫嫣然眨眼，“我爷爷可是八阶大罗金仙，那两个也都是大罗金仙修为，三个大罗金仙联手，有什么封印破不开的。”

　　“呵呵。”王牧冷笑，“那要看是谁下的封印了。”

　　此时，皇甫映雄、靠山王、黑曜已经抬起了双手，双掌之间灵力疯狂的汇聚，最终形成一颗光球。

　　三人都自信满满地笑着，然后轻飘飘地将手中光球砸入了石碑之中。

　　光球还没有落尽石碑，三人就潇洒地一挥长袍，朝着石碑走了过去，那样子，好像这封印破定了似的。

　　“咦？什么情况？”

　　走了两步，三人就不得不停了下来，然后齐齐愕然地望着眼前的石碑。

　　三颗光球落入了石碑之中，通体墨黑的石碑却一动不动，好像把三颗光球全部吃了似的。

　　“噗哧……”王牧又忍不住逗笑了。

　　“哈哈……”严宽则是抱着肚子大笑，“卧槽，装逼装的挺好！可惜没用啊……哈哈……”

　　三人的脸顿时就黑了，齐齐回头，以杀人的目光看向了严宽和王牧。

　　“噗哧……”

　　“呵呵……”

　　看着三人全都是锅底一样的脸色，其余人也被逗笑了，联想到之前三人的自信以及那悠然自得商议分账的场面，实在很好笑。

　　见所有人逗笑了，皇甫映雄三人咬了咬牙，只好放弃了杀人的念头，总不能把这些人都杀了吧。

　　对视了一眼，三人退后，再度运起修为。

　　狂风乍起，这一次，三人不敢再掉以轻心，一定要一举破封，堵住这些无知小辈的嘴。

　　“喝！”三人同时沉喝，将手中大了两倍的光球砸入了石碑之中。

　　石碑泛起一层金芒，然后金芒收敛，又恢复了安静，从始至终连个响声儿都没发出来。

　　“哈哈哈哈……”严宽笑的躺在了地上。

　　其余人也都是忍俊不禁，一个个脸色涨红，死命忍着，都要憋出内伤来了。

　　“他妈的！怎么回事？你俩能不能多用点力？说了这封印不简单的！”三位高手也怒了，靠山王瞪眼怒喝。

　　皇甫映雄皱眉，一张老脸跟要便秘似的，太他妈丢人了。

　　“不要留手了，用全力！”深吸一口气，黑曜喝道。

　　于是，三人后退一步，用出了全部修为。

　　狂风大作，所有人衣着猎猎作响，黑雾激荡。

　　“嗡……”

　　一圈儿涟漪从三人周围爆开，瞬息间扩散到无尽的远方。

　　昏暗的天地亮起了刺眼的光华，三道光柱在三人面前迸现，下一秒便射入了那石碑之中。

　　“咣当当！”

　　地动山摇的声响！

　　石碑终于有了反应，庞大厚重的石碑晃了一下，整个大地都跟着颤抖，然后，其上泛起一层金芒，纯粹的金色将整个石碑包裹，金光大放，看上去，这石碑宛如纯金打造一般。

　　昏暗的世界一时间亮如白昼，上空的黑气都散了不少。

　　三位高手激动了，一个个的眼睛都涌起了激动！

　　“要破了，加油啊！”靠山王大叫。

　　其余二人也是激动地咬牙，双手之间迸射的光柱又强了一分。

　　“嗡……”石碑再次颤抖，表面的金色忽然泛起一层涟漪，涟漪荡漾，如金色的波纹。

　　而那一圈儿涟漪荡开之后，石碑正面的中心，一圈儿彩色光点开始浮现，越来越清晰，越来越凝实，到的最后，形成了一个极其诡异的印记。

　　“这，这是什么？”黑曜凝眉，疑惑地叫道。

　　其余众人也都是一头雾水，从未见过这种东西。

　　可是，皇甫映雄的心却跳了一下，眼底多了一丝惊容，王牧和严宽也愣住了。

　　“哥，这个……”抬手指了指石碑上的印记，严宽欲言又止。

　　王牧嘴角勾起一抹微笑，脑海中不知什么原因而忘记的东西忽然清晰了一些。

　　那印记，是一个直径一米多的圆形，由绚丽的彩色花瓣构造的圆形，椭圆形的桃花花瓣，与王牧的胎记一模一样。

　　整个桃花印记流光溢彩，绚丽夺目，那彩色光华中透着的浓浓祥和，令的这阴森的环境都温暖了不少。

　　“好漂亮！”皇甫嫣然痴迷地感叹。

　　“管它是什么，既然出现了，说明这封印要打开了！不要放松！再加把劲！”深吸一口气，靠山王喝道。

　　于是，三人不再管这桃花印记，继续努力往石碑中注入灵力。

　　时间就在三位高手的坚持中流逝。

　　十分钟之后，三人的目光变的凝重。

　　二十分钟后，三人的额头泛起了冷汗，脸色也白了不少。

　　三十分钟后，三人终于停手，疲惫着倒退了几步。

　　石碑还是那个石碑，不动如山！没有了灵力的注入，桃花印记以及那金色灵力正在慢慢隐没。

　　三位高手气喘吁吁地愣在了原地，绝望了。他们真的尽力了，可是……

　　“啊哈哈哈哈……”严宽又毫无节操地笑了，“果然，果然装逼是有报应的啊……哈哈哈……你们到底行不行啊，不行让我来啊！哈哈……”

　　皇甫映雄三人同时闭眼，真的怒了，这小王八蛋，笑你妹啊！

　　“好哇！”慢慢地转身，皇甫映雄气极反笑，盯着满地打滚的严宽，森然道：“那就让你试试。”

　　“臭小子，你若破不了，老子让你魂飞魄散！”靠山王跟着喝道。

　　“过来，你不是要破封吗？过来啊！”黑曜也是紧咬牙关，双目泛起一层血色。

　　严宽顿时不笑了，赶紧起身，低着头站在了王牧身边，挠着头嘟囔道：“开个玩笑而已，大家不要介意，活跃一下气氛嘛。”

　　“我看你是找死！”皇甫嫣然瞪眼，作势就要上去了结对方。

　　“让我来试试。”王牧轻柔的嗓音传来，打断了皇甫映雄的动作。


第214章 花果山福地

　　皇甫映雄以及靠山王和黑曜的目光全部集中到了王牧的身上。

　　王牧走了出来，还是那让人想要杀了他的笑容。

　　皇甫嫣然没拉住，着急得跺脚，这小子又发什么神经啊，这是破封印又不是打架，难道在这方面还有天赋？

　　严宽的眼底浮起了崇拜。他知道，没有把握的事情王牧是不会做的，既然他站出来，就一定有他的道理，何况那石碑上的桃花印记严宽是见过的。

　　“王哥要屌炸天了，胎记无处不在啊。”他慢慢摇头，在心中感叹着。

　　“你？”盯着走过来的王牧，皇甫映雄阴笑，“臭小子，逞能是吧？好，那就让你试试。不过你听好了，你若打不开这封印，你就等死吧。”

　　靠山王和黑曜也是抱拳阴笑。早就想整死这个处处抢风头的家伙了。

　　王牧微微颔首，绅士般地笑道：“三位有三位的人生自由，在下管不了，到时候爱怎么办，全看三位自己的意愿。”

　　“少他妈废话！死到临头了还咬文嚼字，你倒是破开封印啊！就你这点修为要是能破开这种封印，我靠山王跪下来叫你一声爷爷！但你若破不了，我让你魂飞魄散。”

　　“行了，不用跟他浪费时间。给人家让让地方，看看他怎么破这个封印。”黑曜冷笑，旋即三人都自动退开了一些。

　　其余妖众也是一阵阵嗤笑，这王牧是抢风头上瘾了，忘了自己几斤几两了，内心太膨胀，果然是很危险的啊。

　　皇甫嫣然一众皱眉，也都是一脸无力吐槽的表情，真是胆子越来越大了，这封印是你能破的吗？可有皇甫映雄在，他们也不敢随意提醒，很明显，皇甫映雄早就想找机会弄死王牧了。

　　王牧倒是没有理会人们的目光，径直走到了石碑前，石碑已经恢复了之前的颜色。通体墨黑，散发着森冷的气息。

　　打量着这熟悉的石碑，王牧温柔的目光多了一抹迷离，呃。王哥是个很怀旧的人。

　　然后，他抬手咬破了手指，轻轻朝着石碑弹了一下，就见一点鲜血落入了那石碑之中。

　　“嗡……”

　　血滴落入石碑一刻，地动山摇的声响再度传来，庞大的石碑摇动，金光水流一般渗出，很快遍布整座石碑，接着，那一圈儿桃花印开始浮起，当所有彩色花瓣完全浮现之后，桃花印转了起来。

　　人们傻眼了！封印真的被破开了。

　　无数目光唰一下聚焦在了王牧的身上，满眼看着怪物的惊骇！

　　这他妈也可以？什么血液啊！三位大罗金仙都无奈的封印，竟然被一滴血弄开了？万能钥匙吗！

　　黑曜和靠山王都张开了嘴巴，望着正在自动解开的封印。已经顾不上这封印是怎么解开的，更顾不上要叫某人爷爷的事情，双眼光芒大放，只等着进入其中寻宝了。

　　皇甫映雄却并非如此，他盯着王牧，老眼中的骇然越来越浓烈，心底浮起一抹浓浓的不详，似猜到了什么可怕的事情，却又不敢确定。

　　“你，你到底是谁？你的血怎么能破开这封印？这封印可是……”他不敢说出那两个字，那名字本来就是三界的禁忌。

　　“呵呵。”王牧回头轻笑，“您多虑了，其实在下也不知道原因，我的血液天生就能解开各种封印。”

　　“哇……”所有人惊叹，太牛逼了吧，开外挂啊，这还是血液吗？

　　王牧自己都不好意思了，这逼装的是有点儿过分，实际上，他就是不想让皇甫映雄怀疑自己的身份罢了，而这封印里到底藏了什么，王牧也很想知道，总觉得自己记忆中缺失的那些并不是简单的忘记，而是有着某种重要原因，只是他连这个原因也想不起来了。

　　此时，石碑之上的桃花印已经完全散开，金光也不见了，整座石碑的表面形成了一汪彩色的水流状，如一团彩色的油脂融入了水里一样，在温和的光华中荡漾着。

　　没有再理会皇甫映雄，王牧转身走进了那水幕之中，而在这之前，黑曜和靠山王已经先一步跑进了。

　　见状，皇甫映雄愣了一下，旋即也顾不上什么怀疑，跟着王牧闯了进去，他可不想里面的东西被别人独吞。

　　其余人也跟着陆续踏入了这不知何时留下的封印。

　　一副全新的画面出现在了众人眼前。

　　如走进了画里一样，当眼前的彩色水流消失，人们痴迷了。

　　好美，好美的风景！

　　青山绿水，红花绿树，群峦叠翠，无边无际！

　　正前方是一座高山，晶莹的瀑布从高空垂下，如九天落下的银河，灿烂的阳光中，满眼都是那晶晶点点的银光。

　　溪流从发自山下的寒潭，又从身边淌过，流入那远处郁郁葱葱的山间，山上遍布着桃树，粉红的桃花如聚集的粉红云彩，硕大的碧绿叶子点缀在这云彩之中，美的目眩。

　　其他的山峦，也被奇花异草遍布，散发着各色的光芒，如梦中幻想的完美世界。

　　水洗的天空，碧蓝的如镜子一般，点缀着几朵白云，云朵有着奇幻的形状，像天马，像猴子，像大大的棉花糖。

　　一轮金色太阳遥挂中天，令的整个视野都是一片灿烂。

　　真的很美，美的令人感动，感动到想要落泪。

　　又似乎不是因为美丽，美丽只会让人激动，人们心中忽然泛起的一丝伤感，似是因为这画面有着某种异常。

　　对了，人们终于感受到了，这里没有人，没有任何动物，还有，所有一切都是定格的，光华不会闪烁、瀑布似冻结的冰体，溪水停止了流淌，烂漫的山花没有摇摆，因为没有风，只有一股淡淡的，似源于无数岁月之前，透着一丝沧桑和悲凉的空气。

　　好像，这就是一副被岁月尘封在这结界里的画卷！

　　更没有任何的声音，人们只能听到自己的心跳。

　　于是，所有人不约而同地抬头，看向了前方山顶上唯一的两行字迹。

　　那是一副对联，写在瀑布一旁的光滑山石之上，金色的大字，明亮而苍劲有力。

　　“花果山福地，水帘洞洞天。”

　　人们心中震撼，于是，这几个苍劲有力的大字也多了悲伤的气氛。

　　这里，竟是仿造花果山设立的结界。

　　或许，是那猴子为了祭奠失去的青春吧。人们都这样想。

　　再次抬头，人们看向了空中，因为这山顶之上，有着这画面里唯一动着的东西。

　　而当所有目光聚焦在那闪烁的光华上时，所有的心，再一次猛烈的震颤。

　　那是这结界里唯一闪烁的光华，金灿灿的光华，来自一根横担在天空的金色棍子上。

　　粗如腰肢，长二十多米的棍子，笔直而光滑，通体金光灿灿，散发着强横的灵力波动，如纯金打造，无坚不摧！

　　棍子上有字，一头写着“如意金箍棒”，另一头写着“定海神针”。

　　人们兴奋了，这是……

　　“你妈妈啊！孙悟空的金箍棒怎么会在这里？老子凌乱了！”严宽瞪圆眼睛大叫。

　　“哈哈……”靠山王忽然仰天大笑，“这下发达了！原来如今的斗战胜佛手里拿的并非真的金箍棒，真的金箍棒竟然藏在这里？哈哈……”

　　真的发达了，如意金箍棒，那是何等强大的神器！

　　皇甫映雄和黑曜也是目光闪闪的样子。

　　“呼啦！”几乎是同一时间，三人全部腾地而起，掠向了那金箍棒。

　　王牧也在看着这金箍棒，深邃的眸子有些迷离，心头那一丝涌动终于爆发，记起来了。

　　这里，是他精心布置的陷阱，为的，就是消灭曾经的敌人。

　　昆仑洞是一个意外，那是王牧用来让金灿儿改过自新的，可这里，真的是陷阱。

　　“轰隆！”就在这时，一声晴天霹雳传来。

　　皇甫映雄、黑曜、靠山王三人齐齐倒飞而出，三道鲜血喷出，在这灿烂的天气里，看着极为显眼。

　　三人在触及金箍棒的一刻，金箍棒忽然爆了！

　　满天的金光散开，如爆发的金色洪流，接着，那弥漫的金光又开始凝聚，很快的，所有的金光疯狂的收敛，最终竟是压缩成了一颗珠子。

　　一颗鸡蛋大小，浑圆光滑的珠子，纯粹的金色珠子，散发着比太阳都耀眼的万丈光芒。

　　“金灵珠。”王牧轻笑。

　　其余人全部傻眼了，根本搞不懂这是发生了什么，金箍棒咋变成珠子了？

　　这时，那珠子又是一阵颤抖，金色光雾弥漫，珠子慢慢幻化，一只猴子出现了。

　　身披紫金战甲，手握金箍棒，脚踏藕丝步云靴的猴子！

　　那气魄，通天彻地！

　　“嘿嘿……”猴子身形一现，便挠着满脸金毛发笑，火眼金睛盯着跌落在远处的皇甫映雄三人道：“无知小儿，俺老孙留下的东西，也是你等能动的？”


第215章 为什么骗我？

　　“孙，孙悟空？！”望着天空那金灿灿的猴子，靠山王要吓尿了。

　　普天之下，谁人不知妖王孙悟空的名号！

　　“不，这，这不是孙悟空。是孙悟空的灵力配合金灵珠所化。”黑曜倒抽着冷气道。

　　“这到底是怎么回事？传言金灵珠不是被逍遥道神所得吗？怎么会出现在这里？”皇甫映雄也是满脸煞白，心中那一丝不详越发浓烈了。

　　其余人石化在原地，满眼敬畏地望着空中这只曾经斗天的英雄。

　　火眼金睛扫过众人，猴子飘然落地，大摇大摆地朝着人群走了过来，而他的目光，却锁定了王牧。

　　“花和尚，你可算是来了，俺老孙等的花儿都要谢了。”

　　王牧轻笑，起步走了过去。

　　人们张大了嘴巴，凌乱了。什么花和尚啊，这俩人，这俩人认识？怎么可能！

　　于是。无数目光聚焦在了王牧的身上，满心的不可思议，这个只有元神期的小子，怎么会……

　　“哦，卖糕的！王哥竟然认识孙悟空？牛逼翻了……”严宽感慨。

　　皇甫嫣然却一动不动，与皇甫映雄一样，心中也多了一份不详。

　　众人惊愕的目光中，二人相遇，猴子围着王牧转了一圈儿。旁若无人的道：“花和尚，你现在这样子，能受得住金灵珠吗？俺可告诉你，这金灵珠虽然是俺的，但俺早就送给江帅那小子了，哦，就是你们说的逍遥道神。虽然他现在用不着这金灵珠，但他跟俺说过，不让俺帮你，说帮了你，你就败了。反正俺听不懂他说的话。你要是受不住这金灵珠，再把你弄死，那俺老孙就不好交代了。”

　　“放心，受得住。”王牧安静地笑，“只是借用一下。不会出什么差错。”

　　“那就好！”猴子咧着嘴大叫，又扫了一眼在场众人，刻意压低声音对王牧道：“收拾干净些，俺老孙现在是吃斋念佛的。万一传出去俺偷偷帮你，少不得又要被西天那些秃驴唠叨，你知道的，俺老孙最烦被人唠叨了。”

　　“明白。”王牧点了点头，“不会给大圣添麻烦的。”

　　“嘿嘿，这样最好，那你准备好，俺来也！”咧嘴一笑，孙悟空忽然挑高了嗓音，然后飞天，化作一道金光，撞向了王牧。

　　人们目瞪口呆，还是搞不懂到底发生了什么，这王牧到底何方神圣。竟然能与斗战胜佛有这等交情？而眼前现象又代表了什么？

　　无数的疑问，无数的惊骇！

　　可皇甫映雄却明白了，之前的所有怀疑彻底明朗。

　　“花和尚……”他低声呢喃，然后又忽然瞪眼看向王牧，骇然叫道“他是花佛？！”

　　“轰隆！”金光撞在了王牧的胸口。

　　万丈光芒从王牧身上爆射开来，如落地的太阳，只见其胸口，一颗浑圆的金色珠子慢慢隐没。

　　“咔嚓嚓……”爆裂的声音传来，王牧一身黑衣抖动。

　　强横的灵力涌入，王牧体内的所有经脉尽数爆裂，现出无数的裂缝。

　　丹田之中，桃花印自动疯狂地旋转，十二道元神齐齐浮起，狂暴的彩色灵力涌动，霎那间，王牧那纵横交错的经脉便全部被彩色灵力包裹，纵然有无数裂缝，也不妨碍金色灵力的运转。

　　同一时间，断魂残法没入血肉的金红色涌起，就见一抹金红在彩色的经脉之上覆盖，令的经脉更加强韧，以承受这浩瀚的金色灵力。

　　而金灵珠，就悬浮在王牧的胸膛之中。

　　“轰隆！砰砰砰……”

　　又是一连串爆响，空灵甲胄浮现，八十一道佛轮冲天而起，各色的光华笼罩中，王牧变了。

　　所有人暴退，惊的心都要停跳了！

　　整个静止的结界涌起了狂风，王牧身上的气势正随着狂风飙涨，元神期的修为，在眨眼的时间内飙升到了大罗金仙级别！

　　六阶大罗金仙！

　　王牧缓缓转过身，额头浮起彩色的卐字符，卐字符被一圈儿桃花印包裹。

　　体内的剧痛令的他脸色有些惨白，但他还能扛住。

　　“是花佛！就是花佛！这里，这里是个陷阱，我们都上当了！”望着那站在冲天佛轮之中，身披黑红战甲的王牧，皇甫映雄惊叫，旋即转身准备逃跑。

　　“走不了了。”王牧轻笑，和缓的嗓音响彻天地。

　　下一秒，他身形一闪，再看时，人已悬浮在了高空！

　　这一刻，日月无光，天地失色，只能看到万丈光芒的王牧。

　　“嗡……”虚空散开涟漪，王牧的手中，一柄长剑迅速浮现，纯粹的灵力凝聚的长剑，通体金黄，上面刻有朵朵桃花。

　　“迷花情。”依然是古井无波的嗓音。

　　一瞬间，所有人感觉到一股冰冷的杀意！

　　长剑抬起，万千变化荡开，桃花浮现，瞬息间，天地被无尽的桃花充斥。

　　数之不尽的桃花悬浮，朦胧迷幻。

　　“啊……”桃花的围绕中，皇甫映雄停住了脚步，老脸变的狰狞，调头呐喊，同时用出全身修为，在周身形成一个厚重的光罩。

　　他感觉到了那浓浓的杀意。

　　黑曜和靠山王同样如此，二人同一时间咬牙，濒临死亡的危险之下，运起全身修为，在身上形成了庞大厚重的护体光罩。

　　“轰轰轰……”

　　又是无数的爆响，爆响声连成了一片，如无数炸雷在同一时间炸响。

　　弥漫的桃花之中，数之不尽的金光闪现，每一道都无比尖锐，朝着四面八方散射开来。

　　金光撞在了人们的护体光罩之上，毫无悬念的，所有护体光罩爆碎，旋即元神直接被金光洞穿，魂飞魄散。

　　一时间，所有人都愣在了这无尽的桃花之中，一动不动，手上还保持着格挡的姿态，圆瞪的双目被恐惧填满。

　　“哗啦！”短暂的停顿之后，所有桃花忽然收敛于无形，王牧的身形再度出现。

　　身后浮现着一环套着一环，直冲天际的彩色佛轮，身上穿着凶煞霸道的黑红战甲，脸色发白，却依旧笑的温和。

　　“你猜对了，我就是花佛。”

　　沉静的目光锁定皇甫映雄，王牧轻声道，话毕，他摘下了脸上的面具。

　　那熟悉的俊朗面孔在万张光华中浮现。

　　皇甫映雄正在涣散的瞳孔颤了一下，旋即，眼底的恐惧也跟着散了，他的丹田处赫然有一个大洞，大洞之中，他的元神正被金光侵蚀，慢慢溃散。

　　“唰……”

　　散了，皇甫映雄、靠山王、黑曜以及三方的手下，忽然全部散了，保持着定格的姿势，从丹田处开始，整个人化成了一片星星点点的光亮，最终彻底消散无形。

　　现场恢复了安静，能站立的，只剩下皇甫雷云、皇甫嫣然、严宽以及小红四人。

　　目光移动，王牧看向这四人，然后起步走了过去。

　　八十一道佛轮跟随，如整个天幕都在跟着他移动。

　　“他竟然是，我们要杀的那个，花佛……”皇甫雷云呢喃，旋即踉跄着退了两步，跌坐在了地上。

　　皇甫嫣然呆愣在原地，美眸中什么都没了，只剩下空空的无神。

　　“咕咚。”严宽咽了口唾沫，然后颤抖着抬手，将身边的小红往身后拉了拉，看着走过来的王牧道：“哥，能不能，能不能放过小红。”

　　小红已经吓傻，蓦然听见这句话，木讷的眼神又落在严宽的背影之上，美眸顿时噙满泪水。

　　王牧微笑着点了点头，若要杀，他刚刚就已经杀了。

　　旋即，王牧看向了皇甫嫣然。

　　皇甫嫣然依旧石化般站着，她望着王牧，眼神却那么空洞，她最信任的福星，竟是一直潜伏在她身边的杀机。

　　“嫣然，对不起。”王牧柔声说，“皇甫家追杀我数千世轮回，这一世，我必须先下手为强。你若想报仇，现在就可以出手。”

　　娇躯一颤，皇甫嫣然的眼神终于恢复了一丝生气，她凝视着王牧，却莫名道：“为什么骗我？”

　　王牧心颤，无言以对。

　　“为什么要骗我？！”皇甫嫣然忽然怒吼，狂风乍起，秀发飞扬，那一双美眸里，忽然被无尽的痛苦和怨恨充斥。

　　刚刚爱上这个忠心的福星，福星却忽然不再是想象中的福星，一幕幕往事在脑海中涌现，却都是充满阴谋杀机的骗局。

　　“啊……”她仰天怒吼，泪水决堤，碧蓝的天空颤抖，似也为之动容。

　　严宽和小红闭眼，不忍直视。

　　对错已不重要，只可怜这一份深情。

　　“为什么要骗我？！”她又怒吼，同时运气所有修为，朝着王牧胸口一掌拍出。

　　王牧没有躲，心念一动，急忙收了护体灵力连同身上的空灵甲胄。

　　“轰隆！”磅礴的灵力凝聚成掌形，砸在了王牧的胸口。

　　“噗……”王牧倒飞，张口喷出一道鲜血。

　　在上百米外落地，王牧又站了起来，脸色更白，身上灵力紊乱躁动，空灵甲胄以及护体灵力再次本能地浮现。

　　“啊……”疯了一样的皇甫嫣然再度杀来，手中一柄长剑出现，直指王牧胸膛。

　　王牧目光抖了一下，双手抬起，在胸前急速扩开，于是胸前的护体灵力和空灵甲胄便自动解散，现出一片毫无保护的血肉。

　　他怕自己体内庞大的灵力会以反噬的方式伤到对方。


第216章 再见了

　　“噌……呃……”

　　锐利的剑锋刺入了王牧胸膛，鲜血顺着银白的剑锋流淌。

　　天地开始摇晃，坍塌，虚空变的扭曲，是结界正在分解。

　　王牧嘴角挂着鲜血，星辰般的眸子多了一抹虚弱。

　　他望着面前持剑的女子。没有责怪，反而笑的更加温柔。

　　“嫣然姐！你，你误会了！”严宽大叫着跑了过来，“我哥他没有骗你，他本来是要杀尽你们皇甫家所有人的，可他却对你下不了手！”

　　皇甫嫣然一愣，身上的煞气忽然收敛，望着眼前正在流血的男子，慌了。

　　“你，你疯了？为什么不躲？”她颤抖着惊叫。

　　“呵呵。”王牧笑出了声音，“是我罪有应得。”

　　皇甫嫣然又忍不住泪流满面。

　　王牧踉跄着后退了一步，长剑拔出。他软倒在了地上。

　　“哥！”严宽扑了过来，扶住了王牧。

　　“哥你怎么样？你可别吓我啊，你最牛逼了，死不了的。”看着王牧毫无血色的脸，严宽的眼底都有了泪水。

　　王牧却望着皇甫嫣然，用那最温柔的笑容。

　　娇躯一颤，皇甫嫣然似意识到了什么，看了看王牧，又抬手一扫。一颗莹润的白色丹药出现在了手里。

　　“快，把这颗丹药给他服下。”她将丹药扔给了严宽。

　　严宽也不迟疑，果断地将丹药喂进王牧的嘴里，王牧苍白的脸庞这才多了一丝血色。

　　皇甫嫣然却转了过去，背对着王牧，曼妙的背影在这正在崩解的结界里是那么萧瑟。

　　“王牧，从现在起，你不再是我的属下。就当我们从未认识过。”她强撑着一丝冷静，也强忍着泪水，“你放心，今天发生的一切，我和我爹不会透露给任何人。前尘旧怨一笔勾销，愿我们再不相见。”

　　话毕，她起步朝着远处坍塌出的一条结界裂缝走了过去。摇曳的视线里，她紧咬着银牙，眼泪却又一次忍不住地奔涌。

　　再见了，福星。再见了。曾经的一切美好。或许，这就是有缘无份。

　　皇甫嫣然径直出了结界，小红恋恋不舍地看了一眼严宽也跟了出去，皇甫雷云也是暗叹一声，转身离开。

　　无边的虚空里，只剩下王牧和严宽。

　　严宽着急的手足无措，王牧虚弱的宛如将死之人。

　　“嗡……”一圈儿涟漪在王牧胸口荡开，金灵珠浮现，瞬息间，王牧体内所有的金色佛力尽数被金灵珠吸收一空，撑爆的经脉顿时舒缓了不少。

　　金灵珠幻化，变成了孙悟空的样子。

　　猴子一改之前嬉皮笑脸的样子，猴脸显得有些深沉。

　　“唉。”他望着王牧叹气，“江帅那小子说得对。每个人都有一些东西要自己去面对，谁也帮不了，帮了，你就败了，只有自己挣脱，才算是胜利。”

　　说着，猴子仰头望天，金刚不坏的身姿也散出一丝沧桑，似在追忆自己的曾经。

　　旋即，他又低头道：“我该走了，金灵珠还得还给江帅那小子。你也赶紧离开吧，你伤得很重，需要很长时间去修养。”

　　王牧微笑点头，已经没有力气说话。

　　再次看了一眼王牧，孙悟空飞天而起，瞬间穿出了结界。

　　金灵珠所化的孙悟空消失的瞬间，整个结界彻底坍塌，纷扬的虚空碎片中，王牧和严宽又出现在了那墨黑的石碑前。

　　只是，石碑已经失去了之前的光亮，变成了黑灰的颜色，看着就是一块普通的山石。

　　黑雾缭绕，无数冤魂所化的鬼怪正满天满地的观望。

　　“哥，怎么办？我，我该带你去哪里疗伤？”顾不上什么危险，严宽咽了口唾沫，紧张地道。

　　王牧凝眉，强忍着剧痛道：“去，去灵泉山域。”

　　话毕，他眼前一黑，晕了过去。

　　他伤的确实很重，强行融合金灵珠就已经让他全身经脉破损，又被毫无遮挡地被皇甫嫣然重击了两下，更是伤上加伤。

　　若非有皇甫嫣然那颗丹药，恐怕王牧早就凶多吉少了。

　　见王牧昏迷，严宽抬手抹了把泪水，旋即目光变的坚定，“哥，你放心，以前都是你罩着我，这回换兄弟罩着你。坚持住。”

　　话毕，他背起王牧，不顾那满天满地的鬼怪，径直朝着落神谷外跑了出去。

　　落神谷无数的冤魂并没有攻击，那黑雾弥漫的高空中，金灵珠幻化的孙悟空还在，一直目送着王牧和严宽离开，这才摇头轻叹一声，化作一颗金色珠子，以流光的方式飞向了远方。

　　出了落神谷之后，严宽以最快的速度逃离黑煞门和靠山宗的范围，毕竟，这两大妖族宗门的宗主已经死在了王牧的手里。

　　好在这两大宗门还不知道落神谷中的事情，一路上，严宽并没有受到什么阻碍。

　　足足跑了一天一夜，才终于远离了这两大宗门的势力范围。

　　一路上，严宽都在默念着灵泉山域这四个字，茫茫修真域，他怎么知道灵泉山域怎么走？

　　王牧就趴在他的背上，一直昏迷着。

　　“哥，你坚持住！他妈的这灵泉山域到底该往哪儿走啊？对对，得找几个人问问。”一边飞奔，严宽一边歇斯底里地骂着。

　　他自己也想不到，能够一路不停地跑这么久，忽然间像是有用不完的力气。

　　正是上午，艳阳挂在东天之上，严宽正在一片长满花草的旷野里慌不择路地飞奔。

　　忽然，严宽眼睛亮了，终于看到人了。

　　一队身着白金两色劲装的队伍从远处走来，一共二十来人，护送着两辆由火犀兽拉着的车辆，车上整齐堆放着满满当当的紫金色箱子。

　　二十来人全都是男子，身形彪悍，手握笔直而厚重的朴刀，远远看去，就能感受到一股凶悍之气。

　　“他妈的，终于有人了！”严宽的眼睛亮了，想都不想就朝着众人跑了过去。

　　“各位大哥等等，那个，跟你们打听个事儿，灵泉山域怎么走？”直接将众人挡住，严宽着急地喝道。

　　车辆停下，二十多人凝眉，互相对视了几眼之后，又看向了严宽。

　　二十多人的神情都很怪异，眼底有着明显的不善。

　　“臭小子！快让开，不要妨碍我们赶路！”为首一名光头大汉挥舞着手中的大刀喝道。

　　严宽愣了一下，这才发现这帮人好像哪里不对劲，赶紧往旁边挪了一步，低头哈腰地笑道：“大哥，兄弟不是有意的，兄弟就是想问个路，灵泉山域怎么走？小弟初来贵地，不太熟悉。”

　　大汉不耐地凝眉，上下打量了一番严宽，又看了看重伤的王牧，怒喝道：“少他妈废话，滚开，老子没空跟你闲扯。”

　　见对方如此凶悍，又有些不对劲，严宽只好放弃，咧嘴笑了笑，转身准备离开。

　　“等等……”一声懒洋洋的嗓音传来。

　　严宽心中不由一颤，都是出来混的，他一听就知道这说话的没安好心。

　　“嘿嘿。”回头看向声音传来的方向，严宽傻笑，“这位大哥，还有什么事吗？我哥伤得很重，我还要赶去灵泉山域呢。”

　　“呵呵。”车上，一位坐在紫红箱子上的年轻人冷笑，他与其他人不一样，是一身长袍的打扮，也是白金两色，不过要显得比别人华丽的多。

　　他手握一柄折扇，一头黑发用一条白金布条束在头顶，长相颇为俊朗，只是眉宇间有些阴柔之色。

　　他的另一只手里正把玩着一颗珠子，透明的珠子，却隐隐有着令人压抑的气息散出，很像王牧的龙珠，但却小了一号。

　　此时，那珠子正闪烁着白光，每一次闪烁，都会带出一片森寒的气息。

　　看了看严宽，男子的目光落在了王牧的身上，柳叶般的眼里浮起一抹晶亮的贪婪之色。

　　“想知道灵泉山域怎么走？”年轻男子阴笑。

　　严宽往后退了一步，干笑着点头。

　　“呵呵，很容易，只要你把他身上的龙珠给我，我就告诉你。”年轻男子笑的更加诡谲。

　　严宽的笑容却忽然一僵，这王八蛋果然没安好心。

　　“哈哈。”严宽忽然傻笑，“这位大哥你说什么呢？什么龙珠龙蛋的，没听过啊，那个我还有事，拜拜！”

　　话毕，严宽调头就跑。

　　“拦住他！”那年轻男子低喝，眼底涌起一抹阴狠。

　　“哗啦！”劲风荡开，二十几个人瞬间分身而上，将严宽围在了中央。

　　严宽不得不停下来，收了脸上的笑容，目光也变的凶狠起来。

　　“凡域来的垃圾，也敢在我面前耍花样。”嘴角的皮肉颤了颤，车上的年轻男子笑了，笑的阴阳怪气，得意洋洋，“还是把龙珠交出来吧，你这点实力，跟个凡人有什么区别，乖乖听话，我还能给你们留个全尸。”

　　很显然，碰上趁火打劫的了。

　　严宽回头，看了那年轻男子一眼，旋即轻轻将王牧放在了地上。


第217章 有意思

　　跟了王牧这么久，严宽也学到了不少东西，无论什么时候，都必须冷静，尤其是对敌之时，只有冷静。才能找出最好的脱困之法。

　　可严宽终究不是王牧，绞尽脑汁想了半天，也只想到了一个办法，拼了。

　　眼前这帮人显然不简单，二十来个人，没有一个人的修为是严宽能看出来的，这说明所有人的修为都在他之上。

　　而且，这里可是修真域，可不比凡域那么安定祥和，这些人敢光天化日下带着这么大批的东西大摇大摆地走，背景肯定不简单。

　　面对如此境地，也只能拼了。

　　王牧的龙珠当然不能交出去，因为交出去也是死路一条。没人会蠢到抢了东西还放虎归山的。

　　席明也在打量着严宽，对这两个人破感奇怪，看装扮，这两个人明显是来自凡域，而且一个是元神期，一个刚进筑基期，这种修为，在修真域就是蚂蚁的级别。

　　两只蚂蚁，其中一只还重伤在身。想不到竟然拥有龙珠这种宝物，而且似乎还有一枚不错的储物戒指。

　　真是赚大发了，席明的目光越发贪婪起来，他这几天心情不好，成天在庄里受气，若是能夺了这龙珠和储物戒指，回去庄主肯定会对他另眼相看的。

　　席明，护龙山庄的人，他此次出来，是押送一批灵石去护龙山庄总舵的，护龙山庄虽然势力庞大，乃是隶属龙帝域的机构，专门为龙帝收集各种奇宝。

　　虽然如此，可席明在护龙山庄里的地位并不高，整个护龙山庄的势力极其庞大。修真域各地都有着护龙山庄的分庄，席明只是其中一个分庄里的小队长而已，也是最没用的一个小队长。

　　所以他只能靠马车来押送灵石，其他队长都有自己的储物戒指。唯独他没有，而且这些下品灵石不过是幌子而已，他手中的冰属性龙珠才是此次护送的真正宝物。

　　所以，他急需要立功，只有立功才能在护龙山庄有更高的地位，然后就会得到更好的修炼资源以及装备。

　　感受着手中龙珠传来的异动，席明笑的更加开心，真是老天开眼了，想什么来什么呀。

　　“还愣着干嘛，既然人家不主动，那咱们只好亲自动手了，赶紧拿了那储物戒指走人，还要赶路呢。”邪异地一笑，席明下了命令。

　　“呼啦！”一位大汉冲来，手中厚重朴刀照着严宽的脑袋砍了下来。

　　“你大爷的！来吧！”严宽咬牙怒喝。不退反进！

　　“咔嚓！”

　　大刀闪电般落下，不懂什么身法的严宽生生地用血肉手掌接住了刀锋。

　　手掌之上浮起的黑红光华被刀锋击碎，有着龟裂纹路如石头般的手掌流出了鲜血。

　　只有筑基期的严宽，身体的强度还不足以抵抗这些高手的兵器。

　　纵然如此，那大汉也是惊了一下。

　　“哟！这筑基期的质量不错吗！还是炼体的？”瞪眼盯着严宽，大汉惊叫。

　　“炼你妹！”严宽咬牙，左手死死抓着对方的刀锋，右手成掌，运起所有修为，朝着对方的胸口轰出。

　　“吼……”龙吟声响起，一条模糊的龙形迸现，撞向了对方的胸口。

　　“找死！”感受着袭来的风压，大汉目光忽然生硬，左手抬起，对着那龙形拍出。

　　“轰隆！”

　　爆响声传来，两种能量爆开，形成一团光雾。

　　“嚓……”双脚摩擦着地面，严宽滑出十几米距离才停下，强大的力道，在地面上留下两条深深的沟壑。

　　那大汉依然站在原地，眼神确实再度一惊，他可是出窍期的高手，虽然没有出全力，但也不至于两招下来连个筑基期的菜鸟都没有搞定吧。

　　“哈哈……”其余一众大汉笑了，望着同伴嘲讽道：“喂，老七，你怎么回事？这几天是不是纵欲过度了，打个筑基期还要出第三招？”

　　车上的席明也是眯眼阴笑，对这个凡人越发感兴趣了。

　　筑基期修为在茫茫修真域就相当于凡人，可是这个凡人的抗击打能力正是罕见呢。

　　那被叫做老七的大汉握紧了拳头，脸色涨红，恼羞成怒了。

　　“臭小子，让你一招而已，别得意！”

　　“砰！”

　　脚下在大地上一踏，老七魁梧如虎的身形再度冲出。

　　强横的压力，令的两米范围的大地彻底塌陷。

　　严宽脸庞已经泛白，盯着攻来的对手，双拳也是一握，眼底泛起凶猛之色，再一次正面迎了上去。

　　“去死吧！”

　　“唰啦！”

　　大汉怒吼，大刀挥出，一道亮白的弧形刀芒横扫而出。

　　同一时间，严宽尽全力推出了双掌。

　　“吼……咔嚓！”

　　又是一条龙形迸现，却毫无悬念地被那刀芒轰碎，下一秒，刀芒正正地砸在了严宽的胸膛之上。

　　“噗……”

　　严宽倒飞而出，张口吐出一口血柱，阳光下，他如落叶般砸在了王牧的跟前。

　　滴答滴答的声响传来，严宽半跪在王牧身边，胸口有着一条狰狞的裂口，鲜血汩汩地涌动，地上几株青草瞬间被染成了血色。

　　围观的众人不由得沉默了，那车上的席明也皱起了眉头，眼底浮起一抹惊色。

　　好家伙，竟然还没死？

　　老七更是郁闷了，自己刚刚那一刀虽说依然有所保留，但也用了三成修为，出窍期的三成修为啊，就算被对方的灵力挡了一下，也不至于杀不死一个筑基期的垃圾吧？

　　所有人都感觉到了不对劲儿，他们定睛盯着严宽。

　　灵力的撕扯，令的严宽上衣被豁开一条宽阔的口子，现出了一片皮肤，只是，此刻那一片皮肤却看着根本不像是人的皮肤。

　　整片皮肤呈现黑红之色，有着龟裂的纹路，如石头打造一般。

　　“哥，放心，我会尽力，不让你死在这里的。”回头看了一眼还在昏迷的王牧，严宽一字一顿地道，旋即，他又慢慢站了起来。

　　“卧槽！”当看到严宽那张脸的时候，好几个人同时惊叫了一声。

　　严宽的脸也变了，通体的皮肤都变了，变成了那种遍布纹路的黑红之上，整个人就像是一块黑红的石头打造。

　　更重要的是，其额头之上，有着一抹黑色的卐字符印记，正有浓浓的黑气从中蒸腾而出。

　　是魔气，墨黑的气息，令的温度骤降，光线变暗。

　　“有意思。”席明激动了，“这小子修炼的功法不错，先别急着杀了他，问出这功法再说。”

　　以席明的精神力，可以轻松地探入王牧和严宽的身体各处，经过一番搜索，并未发现任何疑似玉简的东西。

　　当初记下混沌奇荒术之后，王牧就把玉简还给皇甫嫣然了，毕竟这功法在皇甫家是很忌讳的，被人发现皇甫嫣然偷偷给了外人就不好办了。

　　既然没有玉简，那就只能靠问的了。

　　其余人也笑了，好的功法在修真域那是无上至宝，没人不想要的。

　　“喂，小子，把你修炼的功法写入这玉简，我们就给你个痛快的，要不然今天你可有的受了。”一位大汉将一块乳白色的玉佩扔到了严宽的脚下，戏虐地说道。

　　严宽低头，看了看脚下的玉佩，笑了，“就凭你们这些垃圾，也想学我哥教我的功法？痴心妄想！”

　　话毕，他轻轻抬脚，落在了那玉简之上。

　　无声无息的，当严宽的脚掌挪开，那玉简化成了一滩粉末。

　　“呵呵。”那大汉冷笑，“敬酒不吃吃罚酒，这就怪不得我们了。老七，上。”

　　“嘿嘿……”那老七阴笑一声，再度跨步冲了上来。

　　“砰！”

　　身形腾空，老七手中大刀横握，刀锋平着拍了下来。

　　严宽咬牙，朝着空中推出双掌。

　　“咔嚓！”又是一声爆响，严宽脚下大地崩裂，再度半跪了下来。

　　那老七则是空中一个翻身，轻松地落到了另一边。

　　“怎么样小子？服不服？妥协吧。哈哈……”一名大汉大笑，话毕，忽然抬脚踢出。

　　砰然之响中，一只灵力凝聚的脚掌隔空袭来，竟是轰响了躺着的王牧。

　　严宽大惊，顾不上身体的疼痛，急忙往前跨出一步，用身体挡住了王牧。

　　“砰！”脚印砸在了严宽的胸膛之上，满身黑红一阵颤抖，严宽再一次仰头倒飞。

　　鲜血喷出，在阳光下显得悲壮。

　　“哈哈……还撑着，滚回去！”那老七大笑，手中大刀再度平拍而出。

　　亮白的刀芒出现，拍在了还在倒飞的严宽后背之上，于是，严宽就像皮球一样，又被砸了回来。


第218章 这是凡人？

　　“扑通！”

　　严宽以狗吃屎的方式砸落，就趴在王牧的身边。

　　大地崩裂无数缝隙。

　　痛，散架了般的痛。

　　不行啊，再这么下去必死无疑。

　　严宽没有动，就面对面看着昏迷的王牧，哥啊。给点儿灵感吧，想想办法啊。

　　严宽在心中祈祷着。

　　蓦然，他想起来了，想到了王牧在落神谷那屌炸天的表现。

　　王牧的修为严宽是知道的，怎么可能对付三位大罗金仙？无非是靠着那金灵珠以及孙悟空注入金灵珠之中的一些元神罢了。

　　灵感来了，王牧可以借助金灵珠，严宽为何不能，没有金灵珠，但王哥有龙珠啊。

　　即便龙珠没有金灵珠那么霸道，但起码比什么都没有强吧。

　　当然，这是有危险的，无论是金灵珠还是龙珠，其中蕴含的灵力都不是本体灵力。强行借用，自然会被反噬的。

　　咬了咬牙，严宽决定了，受伤就受伤吧，死也不能死在这帮王八蛋手里。

　　“什么情况？死了？”见严宽趴在地上一动不动，一群大汉疑惑。

　　席明也皱了皱眉头，刚刚表现的听强悍的，怎么一下子就挂了，于是脸色一沉。盯着一众手下道：“废物，就不懂下手轻点吗？这下好了，这么好的功法随着这垃圾消失了！”

　　一众大汉悻悻地咧嘴，不敢反驳。

　　与此同时，另一个人也在观望着这里的情况。

　　就在对面的山顶，一抹曼妙的黑影屹立，脸上蒙着镂空的黑纱，一身黑色劲装光亮丝滑，紧紧贴在身上，将那玲珑丰满的曲线尽显无疑。

　　左胸口有着三簇金黄的火焰图腾。

　　望着山下那趴在地上的两个人，冷凝霜皱眉，同样觉得奇怪，两个凡域来的人，修为可以忽略为零，却拥有着罕见的功法。尤其刚才那个战斗的人，不光是功法诡异，胆魄也是令冷凝霜心惊。

　　一般情况下，凡域的人来到修真域。不是见人就要低头哈腰的吗？这个人却这么拼，而且明显面对那么多敌人却毫无忌惮。

　　是条汉子。

　　“行了，死就死了，把那小子的储物戒指拿过来，哦，连他一块儿结果了，这种事还不要留下祸患的好。”

　　这时，席明有些不耐烦了，挥了挥手道。

　　几个大汉起步，走向了王牧。

　　没有人发现，严宽的一只手已经放在了王牧的左手之上。

　　此时他重伤在身，又刻意压制着体内的能量波动，众人精神力探测下，跟刚死的人差不多。

　　“哥，别误会。我不是搞基，是想借你的龙珠用用，哦，还得借你点血。”手指摸到王牧手指上的储物戒指，严宽心中暗道。

　　王牧受伤太重，储物戒指失去了控制，便自行浮现了出来。

　　“咦？这小子没死！”就在这时，走过来的一位大汉忽然惊叫。

　　“老子当然没死啦！啊哈哈……”严宽疯狂的笑声传来，旋即轰然一声爆响传来，一股大火在严宽和王牧二人的头顶爆开，强横的炙热浪潮奔涌，令的三人齐齐后退。

　　“龙珠？”席明再一次站了起来，目光又落向王牧，眼底现出惊色，“这小子是龙族？”

　　他刚才也看到了严宽偷偷在王牧的胸口抹走了点鲜血的动作。

　　同一时间，山巅之上的冷凝霜也动容了，想不到在这里见到了纯正的龙族！

　　只有龙族的血液才能彻底引动龙珠。

　　火幕散尽，严宽已经站了起来，面前悬浮着一颗火红的龙珠，阳光下，龙珠燃烧着一圈儿纯净的赤红火焰，虚空扭曲，令的视线有些模糊。

　　“想要龙珠是吧？有种过来拿啊！”混混独有的凶狠目光扫过众人，严宽咬牙怒喝，旋即，想象着王牧融合金灵珠的场景，双掌抬起，骤然朝着自己的胸口合拢。

　　“轰隆！”龙珠在严宽的引动之下，撞入了他的胸口，顿时，他全身皮肤再次浮起那黑红的斑纹，同时，赤红的大火奔腾，将严宽整个人笼罩。

　　而其体内，龙珠强大的灵力冲入经脉，令的经脉节节寸断，崩裂无数的缝隙，混沌奇荒术修炼的黑红灵力自动涌现，尽数覆盖在了经脉之上。

　　人们傻眼了，龙族血液能够引动龙珠并非什么秘密，在修真域人人皆知，也就是说，此刻所有人都王牧是龙族了。

　　这下惨了，护龙山庄说到底是为龙帝域服务的，他们现在竟然在打劫一个龙族的龙珠，这要是被上面知道，在场这二十多人都得被挫骨扬灰啊！

　　更重要的是，眼前这个只有筑基期的凡人，竟然强行融入龙珠却没有死？这身体强度也太变态了吧！

　　“还愣着干什么？速战速决！”席明紧张了，反正已经得罪了这二人，此时收手，对方一旦将今天的事泄露给龙族，他们就难逃一死，倒不如直接杀了二人，驱散其魂魄，才能做到神不知鬼不觉。

　　二十多位大汉也领悟了席明的意思，纷纷拔刀，从四面围了上来。

　　“喝！”

　　看着闪烁的刀光，严宽咬牙怒喝，黑红的脸庞更加狰狞，旋即双掌变换着退出。

　　一连串残影在其周围迸现，降龙十八掌再次使出。

　　“吼……”三道狂龙怒吼的声响传来，三条火龙从严宽的身周迸现，朝着三个方向均匀地散射开来。

　　而那二十多人的刀光也已经逼近。

　　“咔嚓嚓……”火花迸射，三条火龙与无数刀形齐齐崩碎，爆开的灵力浪潮倒卷而来，严宽开始倒退，却在倒退一步后忽然抬脚沉沉地砸如了身后的地面，强行停住了身形。

　　他要保护王牧，就必须守在王牧的身边。

　　“噗……”反噬的力量令他伤上加伤，又是一口鲜血吐出。

　　而那二十多人却并未受什么伤势，毕竟双方实力悬殊太大，纵然有龙珠帮忙也难以抗衡。

　　“吼……轰隆！”

　　又是一圈儿刀形迸射而来，与严宽竭力攻出的龙形相撞。

　　龙吟声都显得凄厉而悲壮。

　　又是强大的反噬攻入了体内，严宽身形一软终于无法支持，半跪在了地上。

　　他剧烈呼吸着，嘴里的鲜血止不住地涌出，而那火红龙珠则自动从其胸口透出，跌落在了地上。

　　他已无力强行让龙珠留在自己体内。

　　看着终于无法支撑的严宽，人们却没心思去笑了，他们忽然觉得，这二人并非普通的凡人，普通凡人不会有龙族，而普通凡人也不可能这么拼！

　　纵然严宽此刻跪在了地上，气息微弱，可人们依旧能从那黑红怪异的身体上感觉到一股杀气，一股磅礴凶煞的杀气，比那八千里魔地的气氛都要吓人。

　　“快，赶紧结束！”车上的席明深吸了一口气，本能的，看着穷途末路的二人，他却有些恐惧起来，再不敢让这二人多活一秒。

　　一众手下也深吸了一口气，强行稳住动荡的心神，缓缓抬起了手中大刀。

　　“护龙山庄这些人，是越来越不像话了。”山顶上，冷凝霜低喝，旋即身形一动，再看时，人已经站在了那二十多人的包围圈之中。

　　奇快的速度在天空留下一串笔直的残影，连接山顶和大地，那些大汉的刀都还没有完全抬起，就不得不定在了空中。

　　“你们好大的胆子，龙族也敢杀？你们护龙山庄不是为龙帝域办事的吗？”尖利冷酷的嗓音传来，夹杂着不小的灵力在这阳光下荡开。

　　温度都下降了不少，所有人只觉心头刺入一丝寒意，本能地后退了几步。

　　“你是谁？少管闲事！”那车上，席明凝眉，不善地喝道。

　　“冷凝霜。”微微侧脸，冷凝霜冷冰冰地道出三个字。

　　望着那戴着黑纱的绝美脸庞，席明心中一颤，倒抽了一口冷气，旋即目光慢慢落在女子左胸的金黄火焰印记上，更是双腿一软，确定了心中的猜想。

　　此刻严宽正仰头望着眼前的女子，女子离他很近，抬头看去，正好看到那一身紧致玲珑的曲线，尤其那胸前的弧度，霸道，坚挺！

　　阳光洒下，在她丝滑的黑衣上泛起晶亮的光泽，简直完美的身材，而那露出的一部分脸庞，也是白皙无暇，如玉打造，简直美爆了。

　　即便皇甫嫣然跟人家比，都显得有些粗糙了。

　　“你，你是那个传说中的黑寡妇？”深吸一口气，席明颤颤巍巍地问道。

　　“咳……”严宽心头一闷，又吐出一口鲜血，此等美女，怎么会有这样的外号？大煞风景啊！

　　接着，严宽便感觉到一股更加森冷的寒意，似一下子进入了寒冬一样，周围那些手下再度倒退，眼底浮起了忌惮之色。

　　冷凝霜的脸阴沉了下来，她最讨厌别人叫她这个外号，她都没谈过恋爱呢，怎么能叫寡妇？

　　“唰啦！”侧脸看着席明，冷凝霜挥手，就听一声浪花飞溅的声响，一柄银白长剑自动在其手中浮现，顿时，周围十几米虚空被剑形充斥，密集的剑形摇摇晃晃，如蓄势待发一般，久久保留着。

　　“再不滚，我就把你们的头都留在这里。”森冷的嗓音响起。

　　“咕咚。”人们咽了口唾沫，纷纷聚拢到了两辆车的周围。

　　“算，算你狠！我们走。”在顾不上其他，席明强作凶狠地盯了一眼冷凝霜，抬脚踹了下火犀兽肥大的屁股，走了。


第219章 冷凝霜

　　直到再看不到席明一等的背影，冷凝霜才低头看向严宽和王牧。

　　“好大啊。”

　　阳光下，严宽清晰地看到了那傲然挺翘的曲线。

　　冷凝霜皱眉，都伤成这样了，还有心思想女人，凡人就是凡人。

　　“他是龙族？”目光落在王牧身上。冷凝霜冷声问道。

　　“嗯。是的呢。”严宽眨巴着媚笑。

　　冷凝霜皱了皱琼鼻，刚还觉得这家伙是条汉子，这怎么转眼就变人妖了。

　　“这位美女，你是看上我了吗？还是看上我哥了？我哥虽然是人族，但他不喜欢女人的，所以，劝你还是选择我吧。”严宽挣扎着想站起来，可伤的太重，又跪了下去。

　　他身上的黑红已经散去，一张驴脸正强行保持着笑意，在美女面前，痛算个啊，命都可以不要的。

　　“不想死就不要说话。”冷凝霜加重了嗓音。旋即抬手，手中现出两颗碧绿丹丸，递给了严宽。

　　本来还想打听一下这二人的身份，不过看着这个长脸家伙的神情，就完全没兴趣了。

　　“这是碧水温神丹，对内伤有奇效，我只有这两颗，你们各自吃一颗吧，对你们有好处。”顿了一下。冷凝霜冷声说，嗓音一贯的冷漠。

　　严宽看了看手中的丹丸，皱起了眉头，抬眼疑惑道：“什么瘟神丹？有用吗？可别把我们吃死。”

　　冷凝霜的脸顿时黑了，深吸一口气才压下心中杀人的冲动，沉声道：“这是黄级三阶碧水温神丹，要三千上品灵石才能买到一颗，你若嫌弃就还给我。”

　　“哦……”严宽点了点头。

　　冷凝霜皱眉，这个人是傻逼吗？黄级三阶的碧水温神丹啊，多少人求之不得呢，他就嗯了一声？嗯你妹啊！

　　心中仅有的一点兴趣也没了，无奈地摇了摇头，冷凝霜抬手指向远山道：“看到那座山了吗？翻过去，然后一直往西，再次遇到山脉的时候。就是灵泉山域了。我还有事，先走一步。”

　　话毕，冷凝霜便好不停留地离开。

　　“喂，美女。别着急啊！”严宽忍着痛叫喊，“救人一命胜造七级浮屠，不如你帮我把我哥送到灵泉山域吧。”

　　如此绝佳的美女，能留一刻是一刻。

　　冷凝霜笑了，凡人就是凡人啊，竟然敢在她面前蹬鼻子上脸，早知道就不管这闲事了。

　　停住脚步，她慢慢转身，然后指了指自己左胸口的火焰标志，漠然道：“你认识这个吗？”

　　“哇……”严宽的鼻血哗一下就流出来了，这美女好主动啊。

　　望着那浑圆坚挺的弧度，严宽咽了口唾沫道：“当然认识，男人最爱的胸。”

　　冷凝霜娇躯慌了一下，这是有多好色啊！

　　“我是说这个标志！”琼鼻一颤，冷凝霜嗓音变得更加森冷。“这是黄级三阶炼药师的标志，以我的身份，护龙山庄都不敢招惹，你这个区区筑基期的凡人，拿了我的药不说，还敢蹬鼻子上脸，而且言语放肆，若非看你有点血性，现在你已经死在我剑下了。”

　　话毕，冷凝霜不再逗留，转过身直接动用修为，几个跳跃便消失在了视线之中。

　　严宽翻了个白眼，“得瑟什么呀，不就是看错了吗，谁知道你指的是那个破标志啊。靠！什么炼药师，有我哥牛逼我？我哥认识孙悟空……”

　　说到这里，他又赶紧瞪眼捂嘴，四下扫视一番，确定没人偷听之后，这才放心。

　　给王牧喂了一颗丹药，又自己吃了一颗，直到感觉体力恢复了一些，严宽才收了龙珠，再度背起王牧，朝着冷凝霜指着的方向走了。

　　正是烈日炎炎的午后，严宽背着王牧，走的一深一浅的，极为幸苦，加上二人都是血淋淋的样子，看着那叫一个悲凉，算是一对标准的难兄难弟了。

　　不得不说，那冷凝霜的丹药还真挺管用的，虽说不能立刻修复严宽和王牧体内那满目疮痍的伤势，但那温和的药性却极为持久，令的严宽走了好久都没觉得有多累，只可惜无法再动用修为，不然现在已经到灵泉山域了。

　　而走远的冷凝霜却忽然回头，此刻才想起，这两个人怎么要去灵泉山域呢？那不是去送死吗？

　　旋即，她又望着这茫茫天地摇头，自嘲道：“两个微不足道的无名小卒，死了又跟我有什么关系，我也算是尽力了。”

　　王牧确是龙族，可元神期的龙族，在冷凝霜眼里就是微不足道的，要不然，为龙帝域办事的护龙山庄那些人也不会有胆量对王牧下杀手了。

　　“队长，怎么办？若那小子把今天的事说出去，被庄主他们知道了，我们就死定了。”另一边，席明的手下紧张地问道。

　　二十多手下都显得很慌张，身为护龙山庄的人竟然劫持龙族，就算这个龙族再不济，对于龙族来说也是大不敬，一旦被护龙山庄高层知道，绝对没有好下场。

　　“慌什么？我这不是正在想吗！”席明气急败坏地喝道，他同样害怕，护龙山庄最忌讳的就是得罪龙族了，惹不起的。

　　“队长，他们之前是不是说要去灵泉山域？”那光头老七忽然回头，眨巴着眼睛道。

　　闻言，众人慌乱的心不由的多了一丝希望，灵泉山域可不是什么好地方啊，以那两个人的那点儿修为，去了等于找死。

　　只是，他们为何点名要去灵泉山域呢？

　　“你们说，那俩人会不会有可能不知道灵泉山域是什么地方？”一位大汉猜测道。

　　“很有可能。”另一人瞪眼，激动道，“看他们的穿着像是刚从凡域过来的，不了解灵泉山域也正常，或许那小子为了救那个受伤的家伙，想去灵泉山域找什么药材吧。”

　　“呵呵……”听着这个推测，好几个人同时笑了。

　　席明也笑了，跟吃了定心丸一样爽，“若真是这样，我们就不比担心了，一个奄奄一息，一个半死不活，只要进了灵泉山域那种地方，那就是死路一条了。也免得我们想办法杀人灭口了。”

　　走啊走啊，从白天走到黑夜，从黑夜走到白天。

　　忘了疼痛，忘了累，忘了自己，甚至忘记了时间。

　　只剩下一丝本能，朝着既定的方向一直走。

　　而维持这动力的源泉，是严宽心中不灭的信念……不能就这样死，更不能让王牧就这样死。

　　不知道走了多久，只知道来到灵泉山域时，正是夕阳西下时分。

　　严宽茫然地看了看眼前纵横交错的山脉，快要停顿的大脑终于记起，这应该就是那个美女说的灵泉山域了。

　　可他又忽然发现一个问题，灵泉山域到了，可接下来该做什么呢？

　　嘴唇干裂，脸庞毫无血色，只剩下心中的意志在坚持。

　　他将王牧轻轻放下，回头看去，只见王牧同样憔悴的厉害，那俊朗的脸庞呈现一片蜡黄，嘴唇也是处处干裂。

　　“哥……”严宽哭了，“接下来该怎么办啊……嫣然姐太狠了……”

　　他无端地想起了皇甫嫣然，嘴上虽这么说，但他并不怪皇甫嫣然，因为他知道，这是个无解的难题，结果只能会这样，因为这一场情缘落在了不该相遇的两个人身上，一个慈悲善良，一个痴心重情。

　　“呼啦啦……”

　　就在严宽手足无措时，安静的天空响起了排山倒海的风声。

　　“啾……”尖锐的凤鸣声响起，一连数道叠加在一起，惊天动地。

　　一时间，严宽已经恍惚的视线里，各色飞禽走兽狂奔，几条已经摸到他和王牧身边的蟒蛇也纷纷调头飞射而去。

　　于是，严宽抬头，看向了天空。

　　只见满天的红霞中，一片乌云飞来，各色飞鸟组成的乌云，为首的，是四只五彩的庞大飞鸟，晚霞之中，那闪闪的五彩之色如四颗彩色的星辰。

　　而在这一片彩色之中，依稀能看到一道人影，虽距离太远无法看清，但严宽还是模糊地觉得，那身姿，那挽起的长发，似是一位玲珑可爱的小萝莉。

　　“哥，这下完蛋了，咱兄弟真的要同生共死了……”讷讷了一句，严宽自嘲一笑，旋即晕倒了过去。

　　皇甫家的人已经回到了凡域美国。

　　雕栏玉砌的庄园里，皇甫嫣然斜倚在凉亭之中，皓月当空，映亮了她梨花带雨的脸。

　　明明已说了再见，可就是无法忘却，而每一次想起，都会泪流满面。

　　几天了，她滴水未进，一直站在这里。

　　往事一幕幕在脑海翻卷，那无数的美好只能成为沧桑。

　　她仰头看向月亮，月亮变成了那熟悉的脸庞，她甚至希望这一切都只是梦，等她闭上眼，不该发生的便能如愿地不发生。


第220章 血债累累

　　“嫣然，不用太难过了，你和他都没有错，只是无缘而已，他不是我们能够触碰的，他所经历的……”皇甫雷云站在了女儿身后。仰头望月，欲言又止。

　　说到最后，他深吸一口气，光想想王牧的经历，都让他无法承受。

　　皇甫嫣然终于忍不住，泣不成声，她回头，扑进父亲怀里，抽泣道：“爹，我们皇甫家跟他，到底有何仇怨，竟让他要杀尽我们家所有人。”

　　闻言，皇甫雷云闭眼。强撑出一丝笑容道：“我说了，他并没有错。”

　　他也是刚刚知道这一切，想着那万世追杀，他纵然身为皇甫家家主，竟也没有勇气去指责王牧什么。

　　“这是我们皇甫家的禁典，只有家主可以翻阅。”他从怀中拿出一部纸质的厚重典籍递给了皇甫嫣然，又自嘲地笑道，“爹曾经看过。只是当时认为这里面都是些无关紧要的记载，也不是什么功法武技，所以并未在意，直到今天才知道……”

　　他没有说完，也不想再多言，有些事已成定局，多说无益。

　　月光下，皇甫嫣然疑惑地看了看父亲，接过了对方手中的典籍。

　　厚重的纸质书籍，血红的封皮，一如其中记载的鲜血淋漓。

　　皇甫嫣然翻开了书籍，一条条来自遥远岁月的记载清晰地呈现。

　　“四千年前，先祖皇甫战天为三阶仙君修为，效忠龙帝，与寒幽火等八方势力合力诛杀花佛于地界冥域。花佛凭七阶金仙修为，独自斩杀十六名大罗金仙，败无数大罗金仙以下修士，其时冥域三千里天地鲜血尽然。尸横遍野，皇甫家除皇甫战天外，尽数重伤，三位金仙陨落。后，先祖分得花佛储物戒指中一枚神药，终破停滞上千年的修为桎梏，得以在修为上继续提升。”

　　“三千八百年前，先祖皇甫战天五阶仙君修为，与龙帝、寒幽火等八方势力诛杀花佛于人界修真域，花佛九阶金仙修为，独挡九方势力，大战持续两天，仙君以下大罗金仙陨落二十四名，修为不足大罗金仙者死伤无数，修真域绵绵群山血流成河。血气百年不散。后，先祖再度分得由花佛炼制的一枚神药，修为突破。”

　　“三千六百年前，先祖皇甫战天八阶仙君修为，与龙帝、寒幽火八方势力诛杀花佛于人界龙帝域，花佛三阶大罗金仙修为……”

　　“三千三百年前，先祖皇甫战天晋入仙将，与八方势力诛杀花佛于地界阿修域，花佛六阶大罗金仙修为……”

　　……

　　“两千年前，先祖皇甫战天分得花佛两枚神药，晋入仙皇，与八方势力诛杀花佛于地界极阴域，花佛八阶大罗金仙修为……”

　　“一千七百年前，先祖皇甫战天被龙帝册封凡域最强者，成为第九方势力，与其余八方实力围杀花佛及其党羽与天界梵天域，获花佛党羽所记载花佛所教授的修炼心得，修为再得突破……”

　　……

　　“八百年前，先祖皇甫战天合八方势力围杀花佛于天界焚天域，花佛四阶仙君修为……”

　　“四百年前，先祖皇甫战天正式踏入仙帝之境，与八方势力围杀花佛于天界焚天域，花佛被找到时为六阶仙皇修为……”

　　……

　　整本书就是一部战争史，光是看那些字迹，就能感受到那血雨腥风的惨烈。

　　花佛每一次被诛杀，那九方势力都能从其身上获得一些不错的丹药亦或宝物，可以说，皇甫战天能够晋入仙帝之境，很大一部分都是依赖每一次花佛被诛杀后的分赃。

　　当然，皇甫家也付出了惨重的代价，到如今，除了皇甫战天之外，其下后代死伤殆尽，只剩下皇甫映雄、皇甫雷云以及皇甫嫣然这三代人，如今，皇甫映雄也被花佛所杀。

　　不得不说，皇甫战天是狡猾的，虽多次参与围杀，但只是在前几次受了点伤，并无大碍。

　　而花佛每一世被发现的时间间隔也越来越长，身份暴露遭遇围杀之时的修为也越来越强横，更重要的是，开始的时候，花佛一直是单打独斗，到的后面，他开始发展自己的势力，拥有了不少实力强大的死忠。

　　可以说，无论是找到花佛，还是诛杀花佛，都变的越来越难。

　　月光下，皇甫嫣然捂嘴，娇躯剧烈地颤抖，再也看不下去，哭成了泪人。

　　她想象不到，王牧是如何撑到现在的，多少世的追杀啊，累累血债，难怪他要杀尽皇甫家所有人。

　　还有那八方势力，个个都是三界顶尖的存在，到底为了什么？

　　“爹？为什么？”回头看向皇甫雷云，皇甫嫣然泣不成声，“他到底做错了什么？要受这整个天地的万世惩戒？”

　　凄惨的哭声，令的月华颤抖，又轻风吹过，似在安慰她的心痛。

　　远处，庄园的院墙上，身着一身夜行衣的龙晓媛也潸然泪下，虽没有看到那记载，可也从皇甫嫣然那悲痛之中听出了些什么。

　　她仰头看向明月，心中仅有的一丝恨意烟消云散，讷讷自语道：“王牧，你到底犯了什么罪孽？我不信，你那样慈悲，怎么会得罪这整个天地？”

　　灵泉山域中，王牧打了个喷嚏。

　　“哥，有人想你了，不是嫣然就是一雪。”严宽撇嘴分析。

　　王牧翻了个白眼，“我是伤的太重，感冒了。”

　　“那为毛我没有感冒？我也伤得很重啊！你不知道，我差点儿被什么护龙山庄那群王八蛋打死。哥，等咱们伤好了，叫上那小鸟去报仇如何？”

　　“啪嚓……啊！”一道残影闪过，严宽被玲珑一巴掌扇趴下了。

　　“你谁是小鸟？不想活了吗？”指着趴在地上的严宽，玲珑嘟着小嘴厉喝。

　　她还是那一身绚丽的长裙，斑斓的颜色比孔雀都要好看，一条马尾斜绑在一侧，配合精致的娃娃脸，看着颇有些小恶魔的味道。

　　“嘿嘿……”严宽赶紧赔笑，捂着脸往旁边挪了挪道，“玲珑大仙，你误会了，我指的不是您，呵呵。”

　　“不要叫我大仙，我不喜欢这个称呼，我喜欢叫小玲珑。嘻嘻，这是主人给我起的名字。”玲珑忽然高兴起来，蹦跳着来到了王牧身边。

　　三人此刻就在灵泉山域腹地那一道万仞山壁之上，下方是云海，头顶是高远的蓝天。

　　正是上午时分，阳光灿烂而温和，仙云缭绕，清风温柔，着实很享受。

　　王牧和严宽都盘坐在地上修炼，之前伤的确实很重，幸好小玲珑救治的及时，给二人喝了灵泉水，又以灵力帮二人疗伤，加上那冷凝霜的丹药，才算是保住一命。

　　在这灵泉山域呆了十几天，伤势也好的七七八八了，这十几天里，严宽早就习惯了小玲珑的做派，动不动就往王牧的怀里蹦，那叫一个主动。

　　严宽也没有想到，这个小玲珑竟然跟王牧在前世就认识，而且，这小玲珑竟然是这灵泉山域的霸主，号令无数妖兽，跟那可爱的长相实在不沾边。

　　这段时间发生的事情，让严宽对王牧有了重新的认识，王哥的牛逼已经一骑绝尘而去，快马加鞭都赶不上了，先是认识孙悟空，又认识这修为同样不弱的小玲珑，关键两者对王哥都是那么的友好亲热，实在逆天。

　　以前严宽的理想就是跟着王哥混个一世荣华，现在不一样了，他的理想直接突破天际，变成了要让这三界震颤的宏伟高度。

　　听严宽提起皇甫嫣然，王牧微微皱眉，也不知道那个女汉子怎么样了，希望尽快从打击中走出来才好，可别留下什么心理阴影。

　　摇了摇头，他又回头看向严宽道：“那个什么护龙山庄就算了，冤冤相报何时了，何况我们还有正事要办。”

　　“主人，你最温柔了。他们差点儿害的你丧命，干嘛放过他们，我灵泉山域虽不能抗衡整个护龙山庄，但收拾他们几个手下还是绰绰有余的。你看，我都准备好了。”小玲珑嘟着小嘴道，说着，抬起小手指了指远处的云海。

　　只见云海之上，数之不尽的飞禽整装待发，整齐地排列成一片乌云状，气势恢宏。

　　严宽咽了口唾沫，“牛逼，这相当于凡域的一整个空军团了！”

　　王牧也吓了一跳，这小玲珑做事还是跟以前一样，从不考虑后果，这么大一群飞禽无缘无故去袭击人家护龙山庄，就算是一个分庄，也必定会激怒整个护龙山庄，甚至龙帝域都会插手。

　　再说，几个护龙山庄的属下而已，王牧真的没有心思跟他们浪费时间。

　　“小玲珑啊，让它们该干嘛干嘛去吧，我还有正事。”望着小玲珑，王牧柔声笑道。

　　“嗷。”小玲珑嘟了嘟嘴，朝着那云海挥了挥小手，无数飞禽便四散飞走了，强大的风压令的云海翻滚。


第221章 还是那么厉害

　　“哥，既然不收拾护龙山庄那些人，那我们伤好之后就去找那个冷凝霜吧，她有个外号叫黑寡妇，如此劲爆的名字，肯定臭名昭著。稍微打听一下就能找到。”眯起眼睛，严宽说的严肃认真，眼底有精光闪烁。

　　“呵呵。”王牧瞟了他一眼，“你记的倒挺清楚的，当时你不是要被打死了吗？”

　　“是啊！”严宽眨眼，理直气壮道，“可是她漂亮啊，那身材，那冷冷的语气，那黑纱遮掩的美丽脸蛋，我光是想想就冲动。”

　　“咦……”小玲珑撇嘴，发出厌恶鄙视嘘声。

　　“哈。当然啦！”严宽赶紧整了整身形，收了眼底的狼光，一本正经道：“主要还是因为她救了我和王哥，我这种人，那是有恩必报的，怎么能记不住恩人的名字？是吧王哥？”

　　“是你妹。”王牧毫不迟疑地回了一句，严宽他还不了解，严重先天缺爱，后天缺妹的类型。他就是因为人家冷凝霜长得好看，神马报恩都是借口。

　　恩情肯定是要记着的，但也用不着上杆子追着人家报吧，日后若这个黑寡妇有什么困难，出手相助就是了。

　　只是王牧也挺好奇，一个能被严宽夸上天的美女，竟然有一个光听着就让人发怵的外号，这到底是什么人品。

　　咧了咧嘴，王牧觉得这个冷凝霜估计长的也不眨地，要不然怎么会蒙面，还有这样泼辣的外号？至于严宽，他的审美观一向是值得怀疑的。

　　不报仇也不报恩，王牧打算伤好之后，先回凡域了结一些事情，皇甫映雄被自己杀了。这要是被皇甫战天知道，那货肯定会发疯的。

　　多少岁月来，王牧每一世被那九方势力找到都会经历一场空前血战，虽说自己败了无数次。但对方也好不到哪里去，就拿皇甫家来说，除了那个一上战场就玩儿猥琐的皇甫战天还活着外，其余参战的全都挂了，如今连皇甫映雄以及皇甫雷风也死在了王牧手里，小一辈就剩下个皇甫嫣然，还是个女孩儿，也就是说，皇甫家从此很可能要绝后了，这自然是拜王牧所赐，皇甫战天如何能不发疯。

　　所以，王牧得回去安排一下，可别让叶峰他们漏了什么马脚。

　　另外，段一雪一众人也都踏入了修行正轨，是该找一处拥有更好资源的修行之地了。

　　三天后。王牧和严宽都感觉已无大碍，于是便连夜尝试着修炼突破起来。

　　将近半个月的疗伤，体内积蓄的灵力也不少，加上灵泉水的作用，二人都感觉到了修为要突破的迹象。

　　小玲珑特地为二人设下了结界，以阻挡修炼时的异象被外人看到。

　　只见云海之上，一层五彩薄膜隐隐约约地在虚空闪烁，比天上的月亮都要美丽。

　　这绝壁不知道有多高，面前是浩瀚的云海，安安静静地荡漾着，天空一轮明月都显得很大，似乎触手可及一般，空气里遍布着晶晶点点的光亮，如银沙一般，整个气氛美丽的近乎梦幻。

　　王牧和严宽坐在绝壁之上，相隔十米，周围遍布着几朵散发着晶莹光泽的蓝色花朵。

　　“嗡……”

　　涟漪荡开，千米范围内的结界里，云海跟着动荡，几乎是同一时间，王牧和严宽的背后升起了璀璨的佛轮。

　　一圈儿一圈儿的佛轮，如月晕一样扩散，一道扩大，另一道紧随着出现，王牧的佛轮为绚丽的彩色，看着温柔祥和，而严宽的佛轮则是金色，看着坚不可摧。

　　很快的，王牧的八十一道佛轮尽数浮现，严宽的十四道佛轮也全部升起，千米直径的结界之中，光华夺目，如两位超绝的佛陀正端坐在环环紧扣的佛轮之中。

　　之前由于要疗伤，王牧已经卸了空灵甲胄，所以此刻，他的修炼毫无阻滞，元神后期修为尽显。

　　晴朗的夜空中，乳白色的天地灵气渗透而出，安安静静，无声无息，很快的，整个结界内部被浓郁的乳白色气息完全笼罩。

　　王牧自不用说，严宽的十四道佛轮，在整个修真域也是上佳的天赋，如此天赋超然的二人修炼，景象自然无比壮观。

　　就见那浓白一片的结界里，彩色佛轮与金色佛轮各占一边，通天彻地。

　　接着，安静的结界起了风声，风声越来越大，充斥的天地灵气开始躁动，到的最后，所有灵气形成两朵大小不一的云团悬浮在了二人的头顶。

　　云团宛如漩涡一样，中央延伸出一条粗壮的气柱，蜿蜒着从二人的天灵盖直接灌入。

　　王牧头顶的漩涡将近十几米直径，严宽头顶的云团也有几米有余，若是外人看到，定然惊爆眼球。

　　鲸吞的灵气涌入，二人身上泛起了光华，王牧的身上泛起一团彩色光晕，额头浮现彩色卐字符，而通体皮肤则是闪烁着晶晶点点的金红之色。

　　严宽额头上是黑色卐字符，有着浓郁的黑色魔气渗透而出，而通体皮肤变成了黑红，有着龟裂的纹路，尤其裸露的腰背之上，更是被密密麻麻的，凸起的黑红血脉遍布，一如繁复的树根长在了身体里一般。

　　无序的风浪翻卷，云海激荡，结界里多了一道惊涛骇浪的声响，如来自天边，又似来自二人体内。

　　约莫一个小时之后，王牧身后的八十一道佛轮开始颤抖，几分钟后，严宽也是忽然凝眉，背后的十四道金色佛轮也随之颤抖了起来，眉心黑气开始躁动。

　　颤抖越来越厉害，结界千米范围的云海全部被波及，高频震荡令的云团变的细碎，现出无数细密而规整的波纹。

　　五彩的光罩也加快了闪烁的频率，一股浩瀚的气势正从二人体内慢慢爆发出来。

　　“破！”突然，王牧嘴角笑容一盛，轻声喝道。

　　紧跟着，严宽抬起忽然抬手在丹田处聚拢，咧嘴低吼：“结丹！”

　　“咔嚓嚓！轰！”

　　一连两声不同的巨响。

　　王牧身上的彩色光晕，八十一道佛轮，以及那金红光点骤然间爆亮，光华闪烁，整个结界变的刺眼夺目。

　　风声越发强劲，云海激起数米高的浪涛，如一锅沸腾的水在不断激荡。

　　突破了，王牧毫无阻滞的进入了分神期。

　　体内十二道元神变得更加清晰，轮廓更加深邃，并改变了盘坐的方式，十二道元神齐齐站了起来，小嘴带着恬淡的微笑，十二双眼睛一样的深邃，彩华流淌，下方十二片彩色花瓣摇曳浮动，活灵活现，绚丽夺目，奇妙之极。

　　而且，灵气的涌入还未停下，一丝丝彩色灵力依旧在疯狂地朝着十二道元神之中注入。

　　“主人还是那么厉害。”一直悬浮在云海之上的小玲珑甜甜地笑，望着王牧的大眼睛里除了各色闪烁的光华之外，便是浓浓的痴迷。

　　而严宽的小腹处，一点金光正在壮大，也是越来越亮，到的最后完全成为爆亮的程度，如一颗太阳在其丹田之内凝聚了一般，竟是透过那石头般的皮肤显现了出来。

　　严宽的修为也突破了，正式踏入了金丹期！

　　又过了约莫十几分钟时间，一切异象才终于慢慢收敛，直到风平浪静。

　　“我勒个去！我突破了？我现在是金丹期了？”额头的黑色卐字符隐没，严宽睁开了眼睛，瞪着眼睛，他不可思议地叫道。

　　王牧翻了个白眼，不就是进入金丹期吗，至于得意成这样嘛？

　　“哈哈……”严宽已经躺在了地上，望着头顶的皓月大笑，“这下牛逼了，小红知道了一定会对我刮目相看的，我就说嘛，老子从小就是天才！啊哈哈……那些说老子是傻逼的，去死吧！眼瞎啦！”

　　王牧和小玲珑就愣愣地看着这个没见过世面的家伙。

　　“喂，哥，进入金丹期之后，是不是寿命也会加长？而且能很大程度地延缓衰老？”忽然，严宽从地上弹起，一张驴脸凑到二人面前，激动地问道。

　　王牧和小玲珑默契地点了点头。

　　“哈哈哈哈……”严宽愣了一下，然后又笑着躺下了，“老子就是那不老男神啊，这下能无限期地泡妞啦，哈哈哈哈……”

　　小玲珑凝眉，不忍直视。王牧扶额揉着太阳穴，也是无言以对，这王八蛋是怎么想的？修炼是多么严肃的事情？是感悟天道的大事啊，这货竟然只是为了泡妞？也是醉了。

　　之后，又跟小玲珑交代了一些事情，王牧便和严宽动身了，皓月还未消失，二人便已经离开了修真域，进入了人界凡域。

　　“主人，你放心，我会好好修炼的。人家都有些激动了呢，好期待跟你并肩作战呢！”月华下，小玲珑悬浮在高空，望着王牧离开的方向，摇头晃脑地说着，一双大眼睛闪烁的比星辰都要漂亮。


第222章 花恋佛

　　幸好王牧回去得及时，要不然叶峰他们就真的要按捺不住去皇甫家探一探了。

　　这也难怪，皇甫雷云和皇甫嫣然都回来了，却迟迟不见王牧和严宽，众人当然担心，还以为二人挂在修真域了。

　　见王牧和严宽又安然无恙地出现。众人这才放心，同时对王牧的崇拜又多了几份，修真域是什么地方，虽然没有去过，但众人可以想象，在凡人眼里，初次听到这修真域，那就是妖怪横行的世界，王牧和严宽就两个人能够来去自如，也是叼叼的。

　　当然，修真域虽不想这些凡人想的那么暗无天日，但危险程度是差不多了。

　　王牧不爱说话，严宽就成了众人探寻八卦的入口，段一瑞、王俊辉还有无为以及一帮死神佣兵团的老外天天围着严宽问东问西。想要了解二人在修真域里的每一个细节，连叶峰都来了兴趣，对那强者为尊的世界有着天生的向往。

　　严宽仰着头，带着得意的笑容，卖了两天关子，享受了众人无数次的哀求之后，又在叶峰杀人般的目光威胁下，这才终于松口。

　　这段时间，严宽虽凭借修真域得天独厚的灵气储备晋入了金丹期，但叶峰以及段一瑞也不差，虽然凡域没有修真域的条件，但王牧离开时将小玲珑给的灵石以及从炼器宗弄到的丹药全部留在了众人，所以叶峰和段一瑞也都已经结丹成功，正式踏入金丹期。

　　最恐怖的就是段一雪，与其余人一同修炼。却比其余人的修为速度要快得多，已经踏入了金丹中期，这还是她因为不喜欢那什么混沌奇荒术而有所懈怠，若是有一套更适合更强大的功法，估计这速度会更加逆天。

　　王俊辉也是紧随其后，修为已经逼近筑基期巅峰，估计用不了多久就可以结丹了。

　　无为也不错。只是因为本身修为就不错，所以比起其他人来进步显得不是很大，但也已经是法相后期的修为，也就是元神后期。

　　所以他在看到王牧已经是分神期时，愣是痴呆了很久，并让阿花分辨一下王牧是不是别人所假扮，直到阿花确定了王牧的身份，他才苦笑着摇头，不愧是八十一道佛轮的绝世天才，这才多长时间，修为就超过他这个师兄了。

　　想当初王哥才一道佛轮，堪比一头猪了，谁能想到如今天赋如此残暴，真是世事无常啊。

　　所以说，无论什么情况下都不能气馁，因为低潮时期很可能是升华的过渡期。

　　于是，严宽在众人的围观中，添油加醋地将修真域中发生的事情讲了一遍。

　　小伙伴们惊呆了。

　　王哥竟然认识孙悟空？！

　　“不光认识，从我对孙悟空所留元神表现出来的热情来看，这只猴子跟咱们王哥关系很不单纯！”严宽凝眉，神秘兮兮地分析着，“根据我的推测，咱们王哥这万世轮回中，和可能有一世转世成了一只母猴，又碰巧碰到了孙悟空，所以。一见钟情！”

　　“我去你妈的！”叶峰一巴掌把严宽扇在了地上。

　　可一众死神佣兵团的佣兵却久久无法醒转，太神奇了，简直跟做梦一样，虽是老外，但孙悟空的名号他们也是如雷贯耳的，毕竟，妖王孙悟空大闹天宫时，三界虽已分开，但九域并未分开，修真域跟凡域还是有所连通的，所以才把这段佳话流传到了凡域，直到今天。

　　加上这段时间这些佣兵接触的修炼，以及看着叶峰几个牛逼人物的修炼，还有阿花这个实实在在的天仙高手，所有佣兵的世界观、人生观、价值观也是数次刷新，如今跟严宽一样，也已经拥有了突破天际的高度。

　　神马佣兵，神马杀手，神马钱全名利，都是浮云！跟着王哥，那可是有可能名扬天地人三界的，到时候，还不是想要什么有什么？

　　金钱手到擒来的能力，睥睨苍生的权位，还有各种各样的美女，甚至是妖女，魔女，仙女……哇咔咔，阳光下，众老外陶醉了，准备跟着王哥一条道走到黑了。

　　段一雪并未跟他们凑热闹，好久不见小哥，此刻正享受着安静甜美的二人世界。

　　当然，享受说的是段一雪单方面的，王哥就有点儿扛不住了。

　　“小哥，听说那个皇甫家大小姐从回来之后就一直哭，你是不是把她那个了？”修长的玉手托着王牧的脸，段一雪翻着红唇道，样子跟智障儿童似的。

　　没办法，花痴花痴就这个智商。

　　王牧心中一紧，一雪怎么突然问这个，该不会吃醋了吧，严宽那混蛋该不会又多嘴跟段一雪说了什么吧，传言女人吃醋的时候跟走火入魔的恐怖程度差不多啊。

　　“呵呵。”王牧顿时笑了，“怎么会呢，我是那种人嘛。”

　　嘴上这么说，可心里却还想着那个女汉子，这么多天一直哭，不会真有心理阴影了吧。

　　“咦……”段一雪却忽然有些失望，叹息道：“还以为你变性喜欢女人了呢，要真是那样，那你不如把我也那个了吧，我一直都准备着呢。”

　　“……”王牧无语，要不要这么直接？

　　“小哥，我们生个孩子吧。”忽然，段一雪的双手又勾住了王牧的脖子，性感的腰肢就顶在王牧的身上，那平坦，那弹性……

　　“哈哈哈……”王牧傻笑，“一雪，这个养孩子很麻烦的啊，你看你自己都没有长大呢，再说咱们还有很多正事呢。哈哈哈……”

　　心中却想，几天不见，段一雪怎么荷尔蒙泛滥了呢，该不会是修炼那属性雄壮的混沌奇荒术的原因吧。

　　于是乎，抬手将段一雪的双手放下，王牧赶紧转移话题道：“一雪，你现在还在修炼混沌奇荒术吗？”

　　“嗯。”一雪点了点头，迷离的眸子终于恢复了点精神，画风突变，挥手喝道：“可别提了，再这么修炼下去，我都要变成年男人了，什么破功法！阿花那些功法又都妖里妖气的，难道就没有一种正常的功法给我吗？”

　　话毕，段一雪愤愤地翻了个白眼，坐在了一旁的石头上。

　　此时二人站在距离古堡挺远的荒野里，遍地青草，阳光灿烂，颇有些田园风格。

　　看着忽然变脸的段一雪，王牧狂汗，轻咳一声道：“不要急，你容我想想，肯定有适合你这种大美女修炼的功法的。”

　　“真的？”段一雪美眸一亮，旋即娇笑道，“小哥，你对我越来越好了呢，好开心。”

　　王牧再度狂汗，敷衍道：“应该的，应该的。”心中却呐喊道，情非得已啊。

　　于是，王牧也坐了下来，微微皱眉，开始在浩瀚的记忆里搜索。

　　适合美女的修炼功法，王牧还真不敢保证有，毕竟，他是纯爷们儿啊，而且向来不敢太过触碰男女之情，怎么会去学什么女人的功法？很变态好不好。

　　“咦？”忽然，王牧眼底涌起一抹惊奇，还真他妈有。

　　记忆里，一部异样的功法名字浮现而出……花恋佛。

　　不知道是什么等级，不过修炼方法却异常精妙繁复，应该级别不低。

　　关键是，这部功法明明是王牧记忆的一部分，可看着却那么陌生，识海里，这功法的名字以及修炼方法等等细节自动翻卷着，可王牧却想不到任何跟这功法相关的事情，比如人，比如事？

　　就好像这功法是凭空塞在他脑袋里的，与他的万世记忆没有一点纠葛。

　　可这名字，却偏偏让王牧的心有着异样的悸动。花恋佛……单单念着这三个字，王牧就莫名有些不适，似心中忽然多了一丝，一丝悲伤。

　　而这功法的修炼方式，绝对适合美女，无论灵力的颜色，还是修炼时的现象等等，都堪称完美，给段一雪这等美女修炼，绝对是锦上添花的事情。

　　王牧摇了摇头，这是什么情况，难道关于这部功法的其它事情也忘了？他可以确定，这部花恋佛并非自己所创，而且自己也从未修炼过，那怎么会记得如此清楚，却单单记不住这功法的相关事情？

　　“靠，该不会是收藏哪个美女的功法，拿来幻想安慰自己的吧？不可能，老子哪有那么变态。”王牧忽然有了个恶心得想法。

　　“喂，小哥，怎么了？”段一雪察觉到了王牧的异常。

　　“哈，没事，那个，我还真记得一套适合你的修炼功法，你闭上眼，不要抵抗，我传给你。”王牧惊叫一声，旋即站在了段一雪对面。

　　段一雪疑惑地眨了眨眼，总感觉刚刚的小哥很不对劲儿，到底他想到了什么，会让他失去那天地难撼的冷静？

　　可是她想不通，也不想问对方，若王牧不肯说，问了也枉然，虽然平时在王牧面前大大咧咧，说话无比直接，但段一雪还是有分寸的，一个拥有万世记忆的人，忽然想到点什么刻骨铭心的东西，也正常。

　　于是，她不再多想，微笑着点了点头。


第223章 变了吗？

　　花恋佛……似曾相识的名字。

　　当将所有功法信息灌入段一雪识海之后，王牧才恍然大悟，小玲珑修炼的好像就是花恋佛的功法，而且也是自己教的。

　　二人都沉默了。

　　王牧越发觉得这功法奇怪了。

　　而段一雪竟然也有一种似曾相识的感觉。

　　“怎么会呢。”她又皱眉，不自然地笑道：“或许是这功法太美了吧。”

　　也不知道是那似曾相识的感觉。还是这功法真的很美，亦或只是那名字太过诗意，反正段一雪爱上了这功法。

　　王牧望着段一雪那光洁的眉宇，他忽然发现，这大大咧咧的女子，不知道从何时起，眉宇间竟多了一丝忧郁的气质。

　　“一雪，你是不是有什么心事？”王牧尽量温柔地问道，他莫名地有些担心。

　　段一雪白了王牧一眼，又娇笑道：“我的心事就是你啦！你要是天天陪着我，我就好了。”

　　“呵呵。”王牧傻笑。

　　“逗你的啦。咯咯……”段一雪忽然笑的明媚，“就是睡不好而已。”

　　“睡不好？”王牧疑惑，“你该不会还在做那个梦吧！”

　　“是啊！”段一雪郁闷道，“肯定是想你想的！”

　　说着。她目光又迷离，那梦中的场景在脑海中闪现，那美丽的画面，却不知为何让她感觉有些伤感，似一个漩涡能让人瞬间沉沦。

　　“一雪，我……”望着段一雪，王牧想说什么，可又忽然忘了该怎么说。

　　经历了这么多，若说对段一雪一点感觉都没有，那是不可能的，可偏偏在这种事上面，王牧没有任何经验，只要想一想，清明的大脑就会瞬间陷入混乱，果然是剪不断理还乱。所以他尽量不去触碰这种事情。

　　“好啦。”段一雪笑了，媚眼盯着王牧道：“我又没逼你，咱们现在不是已经在一起了吗，刚刚是逗你的。你的幽默感哪里去了？”

　　“哈哈……”王牧又傻笑，也只有在段一雪面前才会这样。

　　第二天，王牧又戴起龙纹面具。独自一人出发了。

　　皇甫家是不能回去了，而且很快皇甫战天就会知道一切，到时候，他肯定会疯掉的，更重要的是，那批灵石快要用完了，凡域的修行环境真的很糟糕，必须尽快让叶峰一等去一个修炼资源不错的地方。

　　在这之前，他得见一见老爸老妈还有爷爷，有些事情，得让他们知道。也好让他们有心理准备。

　　王牧猜得没错，皇甫战天已经知道了皇甫映雄被杀之事。

　　他真的暴走了，在皇甫家大发雷霆，皇甫雷云险些被他这个先祖一掌拍死，皇甫嫣然被罚跪三天。

　　不过即便如此，皇甫雷云和皇甫嫣然也是守口如瓶，只说在落神谷遇到了实力强横的怪物，并未说出孙悟空和王牧的名字。

　　发泄完，皇甫战天拂袖走了，临走时看着皇甫雷云父女的眼神，满满的失望，暗叹皇甫家是真的一代不如一代了。

　　皇甫战天前脚离开，后脚皇甫雷云便准备闭关了，正式将家主之位传给了皇甫嫣然。

　　“嫣然，壮大家族是家主的责任，不过。保证家族的声誉，也是家主的责任，如今你是我皇甫家的家主，一切大小事宜都由你决定，纵然先祖亲临也不能干涉。希望你掌握分寸，什么该做，什么不该做，我想你应该懂。”凉亭里，皇甫雷云怜惜地看着女儿有些憔悴的脸庞，郑重地说道。

　　皇甫战天的作风，皇甫雷云并不赞同，就如同当初他明知皇甫雷霆和皇甫雷风兄弟一直想要害他，可他一忍再忍，还是念及一些兄弟情，若非二人不知悔改，步步紧逼，或许他永远不会对他们起杀念。

　　相比之下，皇甫雷云心里还是保留一些正义的。

　　“爹，女儿明白。”皇甫嫣然轻笑，几天时间，她一双美眸突然变的深不可测，成熟了许多。

　　皇甫雷云点头，“爹要闭关了，你照顾好自己，有些事不要太过……”

　　“爹，您放心。”皇甫嫣然打断了父亲的下文，目光挪开，看向远处的天空，“我忘不了，但也不会沉沦其中，不然，我就不配是皇甫嫣然了。”

　　“哈哈……”皇甫雷云大笑，豪迈顿生，“不愧是我皇甫雷云的女儿！爹看好你哦！”

　　父女相视微笑，可一旁的小红看着，却有些心痛。

　　再没有多言，皇甫雷云起身走了，凉亭只剩下皇甫嫣然和小红。

　　“小姐，你，你不要多想了。你瘦了好多，笑的也少了。跟以前……”小红走过来，担心地道。

　　自从回来之后，皇甫嫣然如变了个人。

　　皇甫嫣然淡笑，那沉静的笑容，竟与王牧有些相似。

　　她起身，背着双手，一身家主才有的红色长袍在阳谷下闪耀，她眼神有些迷离地仰望天空浮云，悠然道：“你是不是觉得，我变了。”

　　小红轻吸一口气，有些心痛，又慢慢点头。

　　“呵呵。”皇甫嫣然笑的自嘲，又忽然收了眼里淡淡的惆怅，目光变的精湛，回头看向小红道：“你是想呆在我这里，还是想去找那驴脸？随你选，我不拦着你。”

　　小红一怔，脑海浮现那张驴脸，心尖顿时变的柔软，可她只是皱了皱眉头，深吸一口气之后，目光便如皇甫嫣然一样精湛。

　　“属下愿誓死跟随家主！”单膝跪地，小红双手抱拳沉喝，女子清丽的嗓音，却喊的斩钉截铁，掩盖了心中所有温柔。

　　皇甫嫣然动容，美眸闪过一抹泪花，又轻笑着弯腰，拍了拍小红的肩膀，旋即起步走了。

　　小红起身，回头望去，阳光正好笼罩了那华丽的倩影，背着手，步调轻灵有力，不失以往的霸气，却比以往多了一份孤冷。

　　“小姐真的变了。”眨了眨眼，小红低声呢喃。

　　变了吗？只是长大了，成熟了，藏起了心中的温柔罢了。

　　院墙外的一颗大树之上，王牧用精神力包裹着自己，躲在茂密的树叶之间，望着皇甫嫣然那熟悉的背影，微微皱眉。

　　“问世间情为何物。”他低语，“是修行。”

　　……

　　皇甫嫣然升任家主的消息很快传开，不光在美国闹的沸沸扬扬，连躲在地界的皇甫雷霆都知道了。

　　他愤怒，怨恨，恨不得立刻将皇甫嫣然和她父亲碎尸万段。

　　曾以为家主之位定是他皇甫雷霆的儿子皇甫跃的，皇甫嫣然一个女流之辈，怎么可能有资格。可万万没想到，这结局竟然如此残酷。

　　他一定要为儿子报仇，要为自己报仇，要夺回本该属于自己的一切。

　　而他也想到了办法，实际上，他早就有这个心思，只是拿不定主意而已，如今皇甫嫣然个小丫头片子已经公然坐在了家主宝座之上，他也就顾不了那么多了。

　　那张古图还在皇甫雷云手上，皇甫雷霆打算将这个消息透露给龙帝。

　　对花佛的万世追杀之中，多少人从他的尸体上找到诸多宝物，若知道了这张疑似花佛留下的藏宝图，恐怕三界之内没人会不动心。

　　更何况是一直参与围杀花佛的龙帝！

　　所以，皇甫雷霆想借助龙帝的力量，灭掉皇甫雷云和皇甫嫣然，辅佐自己成为皇甫家的家主。

　　很歹毒的主意，有龙帝辅佐，就算皇甫战天亲临也不敢多说什么。

　　地狱门门主龙少羽也很赞同这个主意，他巴不得龙帝将注意力放在别的地方，而不要一直盯着他已经支离破碎的龙家，好有时间让他休养生息，继续壮大。

　　果然，当龙帝得知这个消息后，龙颜大怒了。

　　龙帝域那金碧辉煌的大殿之中，一身火红长袍的龙帝端坐在金座之上，一根根头发如倒刺般竖立，虽坐的端正，可整个大殿都被一股灼热的压抑充斥，令的人窒息。

　　“皇甫战天这个老东西，集齐了那些图，竟然敢瞒着本尊？呵呵，他是想私吞不成？看来，是该敲打敲打他了，不然，他都忘了谁是他的主子了！”

　　嘴角勾着一抹邪笑，龙帝一字一顿地道，低沉的嗓音有些沙哑，每一个字吐出，都带着隐隐的狂龙之音。

　　人们屏住呼吸，目不斜视，不敢触这逆鳞。

　　皇甫雷霆也在，就跪在大殿之上，听得龙颜大怒，他倒是心中大悦，激动地抱拳，低头喝道：“龙帝，属下是冒死将这个消息告诉您的，如今皇甫雷云已经让她女儿坐上了皇甫家家主之位，若她知道属下将此事告知于您，定然不会饶了属下的！还望龙帝为属下做主，属下愿誓死效忠。”

　　“呵呵……”龙帝阴笑，瞟了一眼皇甫雷霆，悠悠地道：“放心，只要你效忠于我，区区家主之位，本尊帮你夺来就是。”

　　“谢龙帝！”皇甫雷霆直接趴在了地上，高兴坏了。


第224章 再遇柳青青

　　王牧独自一人到了朔京。

　　当然不能直接去龙组去找老爸老妈和爷爷，用屁股也能想到，这种时候，估计爷爷和老爸老妈早被盯上了，毕竟，龙组是隶属于龙帝的。而龙帝，呵呵，王牧太了解了，就是一条生性多疑，阴狠毒辣的火龙！

　　想到自己这一世竟然转世成了龙族，王牧就笑了，所谓老天弄人，真是一点都不假，很想知道当龙帝看到他这个杀了无数世的敌人竟然是同族，而且是七彩祥龙，不知道会怎么想，估计会仰天怒吼，大骂老天爷逗比吧。

　　不能直接去龙组，那就只用通过别的途经给父母捎信儿了。他的修为还没达到利用血缘的联系直接给父母或者爷爷传递消息，即便是爷爷王朔，估计也只能感知到他的大概方向吧。

　　朔京，华夏国首都，权利中心。

　　每个月，都会有一位特定的使者从朔京出发，前往龙组基地，汇报这一个月内的国家大事，而且这位使者是直接向龙头负责的，也就是说，他可以畅通无阻，理直气壮地直接见到王朔。

　　王牧锁定了这位使者，由这个人捎信是最为稳妥的，就算龙组被龙帝域监视，恐怕也不会对这位每个月都要来一趟的使者起疑。

　　呃。就是这么机智。

　　这位使者在华夏国高层权势中是非常有名的，想要打听到他的信息并不难。

　　为了安全和保密，此人从不在同一个地方常住，没人知道他的具体住处，唯一能够接触到他的机会就是国宾饭店。

　　或许是因为抠门，或许是其他原因，这位使者每天中午都要去指定的国宾饭店用餐。这家饭店也是华夏国高层专门为使者安排的用餐地，不用掏钱的。

　　实际上，最近朔京的局势也很紧张，除了王牧之外，其他不少势力也想要见到这位使者，原因很简单，这些势力想要打听点内幕消息，然后根据这内幕消息来决策家族或者势力的下一步走向。

　　而这一切紧张的起因竟然是王牧，因为他把人家方家给灭了。

　　要知道，方家在朔京是无人不知无人不晓的，在华夏国可谓势力通天了。军政两方都有很深的根基，谁敢动？谁又敢将方家家主连同儿子全部斩草除根？

　　在其他势力的眼里，只有龙组有这个能耐，只是人们猜不到方家到底做了什么竟然让龙组下如此狠手，一般情况下，只要不是太过分，龙组是懒得搭理这些凡人家族的。

　　所以这些家族都很紧张，生怕自己也在无意中得罪龙组遭到灭门之祸，所以需要打听清楚这个原因。

　　而这些势力里最为紧张的，就是柳家和周家了。

　　方家一灭，柳家和周家就是朔京家族里最大的势力了，偏偏这俩家又是死对头，什么事儿都要争一争，更何况这种关乎生死存亡的大事儿。

　　只要一方先接触到那位使者，得到一些内幕消息，就可能更早地做出正确的应对。更可能依靠这个消息给对手设下陷阱，让对手不知不觉地惹到龙组，如此，就可以借刀杀人了。

　　所以对于柳家和周家来说，尽早接触到这位使者是至关重要的。

　　柳青青这几天很得意，因为她老爸将接触使者的任务交给了柳青青，这是有原因的，这使者上了点年纪，平时从不跟这些大家族深交，不过，却对这些家族的小辈很是慈爱，尤其是柳青青，曾经有好多次跟这使者有过交集，而这使者对于胸大无脑的柳青青也颇为恋爱。

　　“福伯，周家是派谁去的？”站在镜子前看着自己，柳青青问道。

　　一旁头发花白的老者低头笑道，“小姐，周家自然是派周子锐那小子去了，别人也跟使者搭不上话的。”

　　“周子锐？”柳青青眨了眨眼，“哼，廖伯伯肯定先接见我，才不会搭理那个烦人的周子锐的。”

　　“当然。”福伯笑眯眯道：“小姐这么漂亮可爱，使者当然喜欢见到你了。”

　　“嘻嘻。”柳青青得意地摇头，霸道的胸膛跟着摇摆，又打了个响指得意道：“好！那我出发了。”

　　福伯点了点头，跟着柳青青走出了房间。

　　另一边，周家公子周子锐也出发了。

　　“少爷，听说柳家这次派的是柳青青小姐，您又能跟她走在一起了。”一个跟班邪笑着说道。

　　闻言，周子锐也是阴笑，想着柳青青那性感的身姿，精致的小脸，目光多了一抹贪婪。

　　王牧也出发了，还是黑西装加面具的打扮。

　　正是中午时分，阳光灿烂，朔京的街道熙熙攘攘，只有国宾饭店门口比较冷清，门前宽阔的停车场并没有什么车辆。

　　王牧已经坐在了饭店之中，就在门口靠窗的地方，要了壶茶，静静喝着。

　　透过明净的玻璃，可以清楚地看到外面的动静，是一个不错的侦查位置。

　　很快的，两队车辆从道路两头同时驶来，黑色汽车，车型神秘尊贵，阳光下精光闪闪。

　　一共四辆车，在门口的广场停下，车门打开，两方人马走了下来。

　　饭店里，王牧眯起了眼睛，这女孩儿怎么看着这么眼熟呢？

　　阳光下，女孩儿身姿傲然，微微腆着肚子，上身一件卡通小背心，露出一截雪白的小腹，下身白蓝的牛仔裤，膝盖有着两个大洞，腰间一条银色皮带，令的整个人时尚靓丽。

　　玲珑性感的曲线，霸道的胸膛，配合一张呆萌的娃娃脸，一下车就吸引了不少路人的目光。

　　“哦……”王牧想起来了，“柳青青？”

　　当初这柳青青可是去临江挑战过王牧的，也是她将龙组的基地位置告诉给王牧的，想不到在这里又会相见。

　　“青青！”就在这时，一位身着白色夹克，梳着大背头的年轻人跑了过来，身后跟着几个跟班，挡住了柳青青的去路。

　　正是跟柳青青同时到达的那拨人。

　　“干嘛？好够不当道！”抬眼盯着对方，柳青青嘟着道。

　　“呵呵，青青，你别误会，我怎么会挡你。你也是来找廖伯伯的吧，这说明我们很有缘份。”周子锐尽量温暖地笑道，可一双眼睛还是忍不住在柳青青胸前那幽深的沟里盯了一眼。

　　“这也叫缘份？”柳青青翻了个白眼，“照你这么说，我跟你这些狗腿子也是有缘分喽？”

　　“噗哧……”周子锐身后跟着的几人笑了，这柳家大小姐说话还真是泼辣，一点面子都不给，在这朔京，恐怕也只有她敢这么跟周子锐说话了。

　　“让开啦。”推了一把周子锐，柳青青大步进了饭店。

　　周子锐阴笑，贪婪的目光看了看柳青青那性感的背影，也跟了进去。

　　双方一共七八个人浩浩荡荡地进了饭店。

　　偌大的国宾饭店除了前台几个人之外，就只有坐在门口的王牧了。

　　虽然这国宾饭店也对外开放，但并没有多少人愿意来这种地方，因为在这里容易惹事，能够出入国宾饭店的非富即贵，不小心招惹到可不是闹着玩儿的。

　　一进门，柳青青和周子锐就开始四处打量，明显也想找个视野开阔的地方，好在第一时间看到那位使者的踪迹。

　　很快，柳青青和周子锐的目光都落在了王牧的身上。

　　柳青青皱起了眉头，好奇怪的人，大热天的穿一身黑西装，还戴着面具，而且在喝茶，土包子！

　　关键是，还占据了最有利的位置。

　　嘟了嘟小嘴，柳青青调头，准备去另一边的窗口，虽然那边的位置看窗外比较别扭，但最有利的位置已经被那个怪人占了，也只能这样了。

　　“青青，等一下。”周子锐抬手，抓住了柳青青的玉手。

　　“干嘛？放开我。”白了周子锐一眼，柳青青甩开了对方的手。

　　“青青，何必对我这样。我哪里不好？在这朔京，恐怕也只有我配得上你吧。”周子锐尽量保持着淡定。

　　“呵呵。”柳青青抱起双臂，鄙视地看着周子锐，“就你？天下比你厉害的人多了！你算什么呀！我就见过一个人，他对着天空吼一声就能祈雨，你能吗？切！”

　　周子锐的脸黑了，不知道从何时起，柳青青就莫名其妙地说见过一个对着天吼一句就能祈雨的人，而且经常用这句话挖苦自己。

　　对天吼一句就能祈雨，这不是胡扯吗？

　　轻吸一口气，周子锐在心中将这个由柳青青杜撰出来的人千刀万剐了一边，才又尽量柔和地笑道：“青青，咱们别吵了，廖伯伯估计快到了，咱们还是先找个方便的位置坐下吧。”

　　说着，他指了指王牧的位置。

　　王牧继续品茶，假装啥都没看到。


第225章 帮个忙

　　双手插兜，周子锐带着三个跟班来到了王牧面前。

　　“小子，装什么呢？快让个地方吧。”一位根本盯着王牧懒洋洋地道。

　　王牧继续品茶没有搭理。

　　周子锐整齐的眉毛一凝，脸上浮起一抹不悦，这个人是聋子吗？没有听到他的人跟他说话吗？

　　“喂！你他妈找死是不是？让你换个地方！”那跟班加重了嗓音，一脸恶霸模样。

　　望着这一幕。柳青青翻白眼，最看不惯周子锐这横行霸道的德行，关键这小子总喜欢在自己面前显摆，不就是靠他周家的权势吗，有本事靠自己呀。

　　想到这里，柳青青得意地一笑，她就跟周子锐不一样，她一向是靠自己的，所以她一直都刻苦修炼。

　　王牧终于回头，瞟了一眼周子锐，悠悠地放下茶杯道：“给我个理由。”

　　周子锐再度凝眉，白皙的脸上浮起一抹冷厉，似要以此吓跑王牧，然而。王牧直接将其无视了，转头继续品茶。

　　“呵呵。”那三个跟班笑了，摩拳擦掌道：“小子挺狂啊，要理由是吧，那就给你个理由，睁大你的狗眼看清楚，这位是我家少爷，周少爷！”

　　“哦……”王牧眨了眨眼，又悠闲地品了口茶，漫不经心道，“没听过。”

　　“噗哧！”不远处看着的柳青青笑了，这个戴着面具的怪人还挺有胆量的，也很爱装酷嘛。

　　周子锐以及三位跟班却怒了。

　　“臭小子，看来是敬酒不吃吃罚酒了！哥几个，扁他！”一名跟班怒吼。说着便准备动手。

　　“喂！”柳青青喝了一句，扫了王牧一眼，又盯着那三位跟班儿尖叫道：“你们有没有搞错，这里是国宾饭店啊，待会儿被廖伯伯看到了，他一生气不接见我怎么办？那是人家的位置，你们干嘛非要让人家让开啊。不要脸。”

　　话毕。柳青青翻了个白眼，径直往门口另一边的窗口走了过去。

　　见状，周子锐轻吸一口气，觉得柳青青说的有理，被那位使者看到可就不好了。

　　“小子，你有种，以后最好别让再看到你。”俯视着王牧，周子锐阴恻恻地说了一句，旋即挥手，带着跟班走向了柳青青。

　　王牧摇头失笑，什么叫以后别再见到？见到又如何？你又能奈我何？

　　周子锐很自然地在柳青青对面坐了下来。

　　柳青青抬眼看向周子锐。不悦道：“喂，你坐我这里干嘛？这位置是我先到的，走开啦！你挡住我的视线了。”

　　周子锐的脸更黑了，周家大少爷什么时候如此狼狈过，先是被一个无名小卒拒绝，又被柳青青驱赶，太丢人了。

　　可是他不敢惹柳青青，只好起身，带着三个跟班挪到了其他的位置上。

　　“少爷，这，这也太吃亏了吧。”一位跟班抱怨，脸上也有点挂不住。

　　“都是那小子闹的，连您的面子都不给，简直找死。”另一个跟班盯着王牧咬牙切齿地道。

　　周子锐也在看着王牧，眼底满是阴毒，他不敢招惹柳青青。就只好拿王牧撒气了。

　　“给我盯住了，等我见我使者，就好好收拾他。”深吸一口气，周子锐低声念叨。

　　“明白！”三个手下激动道，旋即就齐齐盯向王牧，一脸的凶狠，跟要吃了他一样。

　　王牧又失笑，不敢得罪柳青青，就把气撒在老子头上，什么素质，难道哥比柳青青更好惹吗？

　　坐了几分钟，使者终于来了。

　　三辆加长版的黑色轿车，气派地在门口停稳，一群身着黑色西装，戴着墨镜的男子从两头的车里涌出，迅速将酒店门口以及其中通道占据，接着，中间那辆车的车门才打开，一位身着灰色中山装，头发花白，面目慈祥的老者走了下来。

　　“廖伯伯？”柳青青眼睛亮了，然后就起身冲了过去，“廖伯伯，我是青青，廖伯伯我有事找您，能不能……哎呀你别推啦，你手往哪儿放啊！”

　　两排西装男子将柳青青以及她的跟班挡住了。

　　周子锐虽完了一步，但也冲了过来，可惜根本无法突破那些西装男子的防线，也不敢做得太过分，毕竟这使者可是华夏国唯一可以接触到龙组的人物。

　　使者显然没空搭理他们，只是抬头，对着柳青青和周子锐礼貌地一笑，然后就在西装男子的护送下往电梯的方向去了。

　　王牧一直坐在自己的位置，使者进入电梯后，王牧瞅了一眼那西装男子按电梯的位置，然后起身，缓缓往另一边走了。

　　柳青青和周子锐以及两人的跟班喊叫了半天，跟见到偶像似的，可惜没什么卵用，直到看见电梯关门，双方才安静下来，一个个垂头丧气地回到了原位。

　　“都怪你！你要是不在，廖伯伯肯定会见我的。”回头白了周子锐一眼，柳青青愤然喝道，堂堂柳家大小姐，被人不待见的滋味着实不好受。

　　周子锐更气，咬了咬牙没有说话，他跟这使者也是有过接触的，他跟柳青青的想法一样，若不是柳青青在这儿捣乱，使者也不会这样对他。

　　可为了得到柳青青，他只能忍，本来给柳青青的印象就不怎么样，再闹僵恐怕就没机会了。

　　“咦？少爷，那臭小子呢？”就在这时，一位跟班望着王牧的位置疑惑地叫了一声。

　　于是，周子锐也看向了王牧的位置，只见位置已经空了，只剩下那茶杯还在飘着热气。

　　“呵，估计是趁乱跑了，肯定是怕咱们待会儿收拾他。”

　　“他妈的，幸好他跑得快，要不然整死他。”

　　另外两名跟班儿不忿地喝道。

　　柳青青也在看着王牧的位置，心中暗笑，这小子挺机灵的嘛，见好就收，很机智。

　　然而，王牧并没有走，他已经走楼梯上楼了。

　　酒店客房的最高层，王牧推开楼梯间的门走了出来。

　　微微探出身子往两边看了看，王牧邪笑，那一群西装保镖赫然就在右边的走廊里。

　　一共十几个保镖站在两边，将其中一间房门严严实实地守卫着。

　　挺了挺身板，王牧抬步走了过去。

　　“站住！”刚走没几步，十几名保镖的目光就都投了过来，为首一名保镖抬手做出阻拦的动作，冷声道：“前方是使者的房间，请尽快离开。”

　　“呵呵。”王牧淡笑，脚步不停。

　　“我再说一遍，前方是……”

　　“呼啦！”

　　保镖的话音未落，王牧忽然加快了速度。

　　风声袭来，所有西装男子眼底涌起惊骇，几乎是同一时间，十几个人同时抬手在腰间一抹，黝黑的手枪便出现在了手里。

　　然而已经迟了。

　　“砰砰砰……”

　　弥漫的残影中，闷响声传来，待到风声落停，王牧已经站在了那被守护的房门前，一抹残影在身后慢慢消散。

　　而十几个西装男子全都愣在了原地，保持着举枪的姿势，又在两秒后陆续倒地，昏迷了过去。

　　王牧耸了耸肩膀，没想到保护使者的竟然是一群凡人保镖。

　　不过也正常，这使者是直接向龙头负责的，谁敢动他，保镖就是一种摆设，只可惜，一切都有例外，王牧就是个例外。

　　“各位对不起了，睡一会儿吧。”咧了咧嘴，王牧对着地上众人不好意思地说了一句，旋即推门走了进去。

　　老者正在用餐，手里银质的刀叉停了下来，抬眼望着走进来的王牧，眼底并没有惊慌，反而一如既往的淡定。

　　王牧暗笑，能成为使者，这老人果然有两把刷子。

　　“年轻人，劝你赶紧离开这里，要不然你会有大麻烦的。”使者慈祥地笑道。

　　“呵呵。”王牧轻笑，“谢谢提醒，不过我确实有事找您。”

　　“哦？什么事。”使者干脆放下了刀叉，靠在椅子上，玩味地看着王牧。

　　王牧也不客气，直接在老者对面坐下，优雅地倒了杯红酒，抿了一口道，“我需要你帮我带句话。”

　　老者凝眉，这年轻人好淡定的心性，胆子也不小，竟然敢跟他这么说话，跟命令一样。

　　王牧却不理会，放下红酒杯，打量了一番这颇为豪华的房间，旋即轻轻抬手，就见一层七彩光雾散开，形成一个光罩，将二人所在的桌子周围都笼罩了起来。

　　使者终于动容，眼底浮起一抹凝重，若是凡人，他自然不怕，可对面这个显然并非凡人，这就难办了，龙组虽然在凡域有着至高的权威，但也难免有一些宵小对其仇恨，这些人拥有修为，但却不敢对龙组直接下手，只会对龙组的边缘人或者机构进行攻击。

　　使者害怕眼前这人就是那些见不得光的修士。

　　“您别误会，我说了，我是来让您帮忙的。”见老者有些紧张，王牧安慰了一句，话毕，他左手慢慢在虚空拂过，如变戏法一样，一块令牌别出现在了手中。

　　“龙组的令牌？你是龙组的人？”盯着王牧手中那熟悉的令牌，使者忍不住惊叫。

　　王牧只是微笑，并未直接回答对方的问题，悠然道：“这下，您愿意帮忙了吧？”

　　“老朽一生为龙组办事，你既然是龙组的人，我自然愿意帮忙。”轻吸一口气，使者坐直了身体，心中的紧张也舒缓了一些，既然是龙组的人，就不会对他这个使者不利。


第226章 贴身保镖

　　“不知先生如何称呼？”顿了一下，使者又问道，嗓音明显多了一丝尊敬。

　　“这个你不需要知道。”王牧淡然一笑，收了龙组的令牌，“使者下一次去龙组基地还要多久？”

　　“正好十天。”使者想都不想地道。显然去龙组的日子他一直记在心里。

　　王牧点了点头，“那好，这十天内我就当你的贴身保镖，如何？”

　　“啊？”老人瞪眼，惊到了，龙组的人给他当保镖，没听错吧。

　　“你，你不是要我带什么消息吗？怎么……”轻吸一口气，老人疑惑道。

　　“到时候我自然会告诉你，就这样，不打扰了。”王牧微微一笑，起身准备离开。

　　王牧要带的消息很重要，此时就告诉这使者，他怕这十天里发生什么意外。夜长梦多吗，等这使者去龙组的时候再说也不迟。

　　就在这时，房门再次被撞开，十几个西装保镖冲了进来，瞬间将王牧围住，黑洞洞的枪口指向了王牧的脑袋。

　　刚刚苏醒的保镖们还有点儿懵，看着眼前把他们打晕的王牧，墨镜后面的眼睛里都有些忌惮。

　　“放肆！都把枪收起来，从现在起，他是你们的队长，是我的贴身保镖。”老人脸色一沉，低声喝道。

　　保镖们更懵了，这货明明是强闯进来的，还戴着面具，奇奇怪怪的。怎么看都不像好人，怎么又成保镖了？还成了他们的队长？

　　难道刚才是这队长故意想试试他们这些保镖的身手？

　　想不通，也没必要多想，保镖们急忙收了枪，恭敬地对王牧点了点头，旋即调头除了房门。

　　王牧也跟着走了出去，就在楼道里等着。

　　待到使者用餐完毕。王牧率领十几名保镖跟着使者一同下楼了。

　　楼下，周子锐和柳青青还在等着，想着等使者用餐之后再试试接近。

　　“来了！”见电梯灯亮起，众人纷纷站了起来，眼里涌起了激动。

　　宽大的电梯门打开，一众西装男子涌动而出，簇拥着使者往门口走去。

　　“廖伯伯，廖伯伯等一下，我是柳青青，我真的有事找您！”柳青青摇晃着藕臂，使劲儿往前挤。又不敢太过用力，生怕惹得这使者不高兴。

　　“廖伯伯，廖伯伯是我，周子锐啊，您等等可以吗？”周子锐也在大叫，三个跟班在左右帮着他往进去挤。

　　一时间，现场很是拥堵，但并未影响使者前进。

　　老人跟之前一样，只是微微抬头，对着柳青青和周子锐温和一笑，便再不搭理。

　　很快的，众人簇拥的使者已经走到了门口，眼看就要出门了。

　　柳青青和周子锐都失望了，看来要明天再过来等了。

　　“咦？少爷，那，那不是刚才那个臭小子吗？”就在这时。一位跟班儿瞪大了眼睛，惊奇地看着使者身边的一位西装男子。

　　一模一样的黑色立领西服，却戴着一张金色的龙纹面具，赫然就是之前占据了有利位置的那个臭小子。

　　望着紧跟着使者的王牧，还有王牧那一身黑衣，周子锐的脑袋嗡的一声炸了，他明白了，好狡猾的小子啊，故意穿着跟那些保镖一模一样的衣服，而且提前占据了门口的位置，等到他和柳青青与使者的保镖混乱的时候，故意混入了保镖的队伍之中。

　　他想干吗？也想探听点内幕消息？还是想要加害使者？

　　这些想法都是瞬息间完成，眼底忽然涌起一抹兴奋，周子锐冲了出去。

　　终于有机会接近使者了啊，而且可以在使者面前立功啊，千载难逢的机会，还真的要谢谢这个戴着面具的臭小子呢。

　　而柳青青明显智商有限，虽也看到了王牧，但就是想不通这个奇怪的家伙怎么就站在她的廖伯伯身边了？廖伯伯可是连她都不理会的，怎么会理会这个丑陋怪异的陌生人？

　　“廖伯伯！小心！有人要害你！”一道夸张的呐喊传来，打断了柳青青的思绪，就见周子锐强行冲入了使者的保镖群中。

　　这货身手还不错，速度也挺快，拳脚完全施展开来，两下便荡开了所有凡人包边，手掌弯曲成爪，直取王牧的脖子而去。

　　所有人都瞪圆了眼睛！

　　柳青青大惊，难道这个戴面具的家伙真的要害廖伯伯？这下完了，自己怎么就没想到呢，要被周子锐抢功了！

　　而其余那一群被荡开的保镖则是惊骇地看着周子锐，眼底有着一丝同情，他们是见识过王牧的身手的，自然知道周子锐根本不是人家的对手。

　　而周子锐，眼看着就要成功，笑了，只要拿下这个臭小子，就算是使者的恩人了，日后在朔京他周家就是第一了，到时候想要得到柳青青那个美人还不是手到擒来？

　　“哈哈，臭小子，受死……轰隆！”

　　周子锐激动的都笑了，然而，笑声刚起，他就飞了出去。

　　王牧头也不回地朝后挥出一巴掌，就听轰隆一声爆响，淡淡的金红光雾爆开，周子锐就飞了，稀里哗啦地撞翻一应桌椅，撞在了二十多米外的墙壁之上。

　　场面一下子变的安安静静的。

　　所有人夸张地张嘴，眼睛圆瞪，搞不懂到底发生了什么。

　　“哎呀！小周啊，你搞什么啊！”使者回头，看着直挺挺靠在墙上的周子锐，用浓浓的乡土口音叫道：“这位是我的贴身保镖，他怎么会害我，你就不要给我添乱了好不好，我很忙的！”

　　“保……镖？”所有人痴呆地念叨，凌乱了。

　　使者来的时候，这小子就已经在饭店里了，怎么可能是保镖，还贴身保镖？再说，这使者什么时候有这种高手保镖了？

　　“怎么会这样？”墙壁上，周子锐呢喃，全身的疼痛令的他都要哭了，然后双腿一软，顺着墙壁缓缓地倒了下去。

　　“周少爷，不好意思，以后不要随随便便在人家背后出招，碰到高手，你就完蛋了。”王牧这才转过身来，望着周子锐风淡云轻地笑道。

　　周子锐已是双目无神，愣愣地看着王牧，彻底懵逼了，那几个跟班儿也是一脸便秘的表情，想着之前还理直气壮地跟人家叫板，恨不得立刻找一条地缝钻进去，幸好之前人家没有计较，要不然他们早就跟此刻的周子锐一样趴地上了。

　　“哦对了。”转头走了两步，王牧又停了下来，回头看向柳青青道：“你不是有事吗？跟我来吧。”

　　“嘶……”人们倒抽冷气。

　　“扑通！”正挣扎着站起来的周子锐又跌坐在了地上，抬眼愕然地看着王牧。

　　什么情况？他是在单独叫柳青青吗？那他呢？他周家大少爷也不比柳青青背景弱多少啊！难道就因为之前跟他抢了位置？这下完蛋了。

　　柳青青也愣住了，大眼睛夸张地圆瞪，望着王牧，半天才讷讷地道：“你，你是在叫我吗？”

　　“当然，我又不斜视。”王牧耸了耸肩帮，望着柳青青道。

　　柳青青顿时激动了，小脸一红，闪闪的目光又落在了王牧身后的使者身上，怯怯道：“廖伯伯，我，我可以吗？”

　　使者瞟了一眼王牧，又看向柳青青，慈祥地笑道：“当然，我最信赖我这位保镖了，他说的话可以直接代表我的意思。”

　　老人说的气定神闲，字里行间全是无形拍马屁的嫌疑。

　　王牧不由得回头看了一眼老者，不愧是为龙组办事的，这说话水平就是不一样。

　　老子不动声色地微笑，即给足了王牧面子，也不会引人怀疑。

　　“哈哈，那，那太好了！我真的有事情哦。”柳青青激动地跳了起来，旋即回头跟两个跟班道：“你们先回去吧，我要跟廖伯伯一起。”

　　说完，便蹦蹦跳跳地到了老者的身边。

　　“廖伯伯，那，那我呢？我也有事相求啊。”周子锐挣扎着抬手，瞪着眼睛，满眼期盼地说道。

　　“你还是先去医院吧。”使者皮笑肉不笑地道，话毕，便毫不迟疑地转身走了。

　　望着很快走出酒店的众人，周子锐终于忍不住，委屈的泪花在眼底流转起来，偏心，太他妈偏心了，还有那个该死的，不知道怎么冒出来的保镖，为毛单单叫柳青青不叫他啊，就因为柳青青是美女吗？喜欢女人你可以告诉我啊，本少爷分分钟给你弄几百个啊！

　　可惜，再咆哮也没有用，周子锐只好无力地挥了挥手，让几个跟班儿扶着他起来，此刻他才发现，自己宛如散架了一样，浑身没有不痛的地方，回头看了看自己撞到的墙壁，心头更是一阵恶寒，他妈的，墙壁都裂缝了！这是多大的力道啊！


第227章 别致的房间

　　车上，王牧和柳青青坐在后面，那使者坐在副驾驶。

　　一路沉默，柳青青迟钝的脑袋这才意识到了什么。

　　在吃饭之前，廖伯伯都不搭理他，怎么吃饭之后就突然改变主意了呢？

　　细想之下。柳青青明白了，于是慢慢回头，看了看旁边的王牧，露出的半张脸听英俊的，就是不知道被面具遮住的那半张脸是什么模样。

　　收回目光，柳青青转着大眼睛思考，肯定是因为这个保镖，廖伯伯才答应让她跟着的，可是，这个保镖她从未见过，绝对没有什么交情，怎么会帮她呢？

　　“他不会是看上我了吧？”忽然，柳青青想到了一种可能性，旋即小脸就红了。赶紧往边儿上挪了挪。

　　又偷偷看了一眼王牧，显然不是普通人，很厉害，气质也很好，可惜就是看不到脸，而且，人家可不是随便的人，就算对方很优秀，感情也是要培养的。柳青青这样想着，旋即就不再担心了。

　　王牧则是失笑，这傻丫头又想哪儿去了，哥就是为了还你个人情才帮你的好不好。

　　三辆轿车驶入了朔京市郊的一处庄园，庄园里房子很多，使者跟王牧以及柳青青走进了正面的别墅之中，其余保镖自动在外面守着。

　　“二位随意。我还有些文件要整理，就不陪着了。”指了指客厅的豪华沙发，使者说道，话毕就准备上楼。

　　柳青青愣了一下，廖伯伯什么时候这么客气了，旋即赶紧起身道：“廖伯伯，我。我还有事想要问您呢。”

　　“哦，呵呵。”使者一愣，回头看了看柳青青，又意味深长地看了一眼王牧，含笑道：“就由我的保镖告诉你吧，我知道的他都知道。”

　　话毕，使者再没有停留，直接上楼了，直到站在二楼，他才回头，看了看楼下的年轻男女。不由得感叹，“龙组的人也逃不出儿女私情啊，这个忽然冒出来的龙组成员点名要柳青青跟着，显然是看上这丫头了，这种事是瞒不过老夫的，想当初，老夫也是那帅到掉渣的花花公子一枚啊，那风花雪月，那……”

　　使者感慨的时候，王牧和柳青青已经在沙发上坐了下来。

　　“你，真的什么都知道？”望着王牧，柳青青半信半疑地道。

　　“那要看你问什么了。”王牧轻笑。

　　“哦。”柳青青木讷地点了点头，“那，你知道方家的事情吗？”

　　“龙组做的。”王牧想都不想地道，反正他也算是龙组成员了。

　　柳青青瞪眼。“真的是龙组做的呀？为什么？”

　　“因为他们自大。”

　　“哦……”柳青青又似懂非懂地点头，“那，龙组接下来会不会对其他人动手？比如，比如我们柳家？”

　　“放心，龙组永远不会动你们柳家的。”王牧气定神闲地道。

　　“真的？”柳青青激动地差点儿跳起来，霸道的胸脯在阳光中晃荡出一片涟漪。

　　旋即，她又眯起了眼睛，上下打量着王牧道，“你怎么会知道的这么清楚？连龙组的动向都知道？这种事，按说连廖伯伯也不可能知道吧。”

　　“呵呵。”王牧淡然一笑，并没有回答，没想到这柳青青还是有些脑子的嘛。

　　柳青青却越发觉得不对劲儿了，这个保镖不光出现的时间地点都有问题，连知道的东西都不正常，还有，她总觉得这个人对自己跟对其他人不一样，可就是想不出为什么。

　　“好了，你还有别的要问吗？没有就请回吧，我让人送你。”靠在沙发上，翘起二郎腿，王牧悠然道。

　　“不。”柳青青往后缩了缩身体，“我不走，我要跟廖伯伯核实一下你说的才能走，万一你骗我怎么办？”

　　王牧耸了耸肩帮，随意啦！

　　整个下午，二人就怎么在沙发上干坐着，王牧已经闭眼调息起来，柳青青就一直盯着王牧看。

　　各种奇怪，各种神秘，还有一丝丝难言的感觉。

　　“还装酷，这家伙肯定喜欢我，要不然怎么单单对我不一样呢？”柳青青想着，小心脏有点儿小纠结。

　　直到傍晚的时候，那廖使者才走了出来，站在二楼的扶栏前道：“二位，我在国宾饭店定了包房，你们先去，我随后就到。”

　　话毕，他再度对着王牧暗含深意地一笑，作势就要回房间。

　　王牧眉头一挑，这老东西要干嘛？

　　“使者，这样不好吧？我是你的贴身保镖。”王牧起身，望着二楼的廖使者道，故意将最后几个字加重了嗓音。

　　“没关系啦！我说了随后就到，不会有危险的！青青好不容易来一次，你们年轻人之间有话题，你就帮我陪陪她，先去饭店等着我。来人，送二位去饭店！”廖使者直接下了逐客令，转身回房时，又对着王牧使了个暧昧的眼色。

　　王牧都醉了，这老东西，这么大年纪了，还想这些。

　　王牧倒是无所谓，再次见到柳青青，王牧其实挺高兴的，对这个胸大无脑的妹子还是有些好感的，就是不知道柳青青怎么想。

　　柳青青正在暗自高兴，廖伯伯果然对她不错，本想确定一下这个保镖的话是不是真的，现在看来要等到吃饭的时候才好开口了。

　　“喂，你还愣着干嘛？没听到廖伯伯让我们先去饭店等着吗？走啦！”白了王牧一眼，柳青青嘟着嘴哼道，话毕，就径直出了房门。

　　王牧无奈一笑，也只好跟着走了。

　　廖使者早就安排好了一切，王牧和柳青青到了之后，就有迎宾人员直接将二人待到了楼上。

　　当二人进入那预定的包房后，愣住了。

　　这房间还真是……别致啊！

　　昏暗的灯光呈现一种玫瑰色，房间一应布置都是白红相间的格调，暧昧而温馨，跟重要的是，墙上上贴了不少俊男美女接吻拥抱的照片，浓浓的都是荷尔蒙的情调。

　　更离谱的是，吃饭的房间，他妈的竟然有一张床，白色纱帐围起来的圆形大床，朦胧诱惑，透过白纱，能看到那床上铺着的一层玫瑰花瓣，花香肆意，柔软香甜。

　　床前是一张圆形的饭桌，桌子上放了几道佳肴，都是情侣才会选的那种佳肴，神马“白头到老”，神马“执子之手”，神马“水乳交融”，光是看着几道菜旁边放着的名牌就让人想入非非。

　　还有两根晶莹光滑的红烛点燃着，两个透明的红酒杯整齐地摆放，一瓶红酒斜放在冰桶里。

　　“哇……”柳青青的大眼睛里冒出了红桃，“好美哦……”

　　王牧却一头冷汗，这廖使者搞毛线啊！是要跟他还有柳青青玩儿个三P吗？

　　“咳，那个，咱们是不是走错房间了？”王牧提醒了一句，因为柳青青已经朝着那张大床走过去了。

　　“先生，您没有走错，这里就是廖使者为您和柳青青小姐预定的房间，另外他让我转告二位，他临时有事，来不了了。”一直等在门口的高挑迎宾小姐说道，话毕，又以祝福的眼神看了二人一眼，这才关上房门离开。

　　“呵呵。”王牧笑了，暗叹道：“为老不尊的东西，乱点鸳鸯谱！”

　　别墅里，廖使者正站在窗口望着外面的风景，心中想着王牧那张脸感叹着，“小伙子啊，男人要敢爱敢恨，喜欢人家就追嘛，柳青青这丫头不错的。老夫只能帮你这么多了。希望日后你能在龙组多替我美言几句，最好能把我那几个不成器的子孙安排安排，那就更好了……”

　　“好漂亮哦！我从来没有在这样的房间吃过饭呢！嘻嘻……”柳青青已经春心荡漾了，独自在椅子上坐下，扒开了红酒瓶的木塞。

　　将两个酒杯都满上，柳青青抬眼看向了王牧，“喂，你愣着干嘛？你不吃吗？凉了就不好了。”

　　王牧吃惊，愕然地看着柳青青，郁闷道：“你没有发现，这房间的气氛……不太适合咱们俩吗？”

　　柳青青眨了眨眼，四处看了看道，“没有啊，这里多美啊！反正我喜欢这里！”

　　王牧无奈摇头，“你的廖伯伯不会来了，你确定要在这里吃饭？”

　　“没关系啦！哈哈，我明天可以再问他，好饿哦，快坐下跟我喝酒。”柳青青显然已经将一切抛诸脑后了，她今天本来心情就不错的。

　　王牧摇头苦笑，起步走了过去，这丫头太单纯了，明显没有谈过恋爱。

　　在椅子上桌下，玫瑰灯光中，柳青青正闪闪地看着自己，那精美的小脸，性感到爆了的身材，王牧的心也是一颤，这气氛，这美女……阿弥陀佛啊。

　　“喂，你叫什么名字？”柳青青低头吃了起来，翻着眼睛问王牧。

　　“这个，你没必要知道吧。”

　　“切！”柳青青翻了个白眼，“谁稀罕呀！可是，你得告诉我，今天你为什么单独把我叫走？我们好像不认识吧。你也别说是廖伯伯的主意，他前面都不理我。”

　　“呵呵。”王牧干笑，“或许因为，你长得漂亮吧。”

　　柳青青不由一愣，俏脸哗一下就红了，赶紧喝了口红酒压了压，这家伙果然喜欢人家！


第228章 要出事儿

　　摇了摇头，柳青青赶紧打消这个让人不安地想法。

　　“喂，你之前说的都是真的吗？”嘟着红唇，她又恢复了之前的刁蛮，瞪着王牧道：“方家虽然势大，但一直对龙组忌惮的很。龙组怎么会忽然灭了他？你又是怎么知道的？你只是一个保镖而已，就算廖伯伯也不可能知道这种事情吧。”

　　王牧淡然一笑，“因为我参与了，所以知道。”

　　“你？”柳青青笑了，“你能参与龙组的行动？你什么修为呀？呵呵，我可是见过龙组那些高手的，你可别想骗我。”

　　说着，柳青青回忆起了往事，那个中午，她跟叶峰站在船上，亲眼看见龙组的高手和那个王大师从海上浮出，那是她见过的最厉害的人物。

　　想着想着，柳青青有点儿激动，又端起酒杯闷了一口。然后就得意地看着王牧。

　　“我是分神期修为。”王牧毫不避讳地道，并不想骗这个丫头。

　　柳青青的眼睛又亮了，“分神期？哇……真的假的。好厉害哦！”

　　王牧点了点头。

　　“我不信，除非你给我表演一下！”柳青青挺起了胸膛，一阵呼之欲出的感觉扑面而来。

　　王牧轻吸了一口气，这丫头还真多事儿。

　　左右看了看，目光落在了那大床上，心念一动，王牧抬手挥出。

　　“哗啦！”轻风荡开，白色纱帐飞扬，无数玫瑰花瓣飞扬而起，直接从纱帐中飘出。弥漫了整个房间。

　　通红的玫瑰间，有着淡淡的彩色光晕点缀，朦胧迷幻。

　　“哇……”双手抱在胸腔，柳青青痴迷地大叫。

　　“砰！”王牧抬手拍在了桌子上，一柄银亮的餐刀飞起，落入了无数花瓣之中。

　　“唰唰唰……”

　　餐刀在空中停顿了一下，然后忽然暴刺而出。极快的速度，令的餐刀化作一条流光，瞬息间朝着八个方向爆刺，奇快的速度，宛如那餐刀会分身一样。

　　待到餐刀停止之后，八道流光还悬浮在空中，以均匀的方式在悬浮的花瓣里散开，迷离梦幻。

　　而那餐刀正微微闪烁着彩色光华悬浮在二人之间，上面穿了层层叠叠的花瓣。

　　“这下可以了吧。”看着呆住的柳青青，王牧轻笑，旋即抬手抓住餐刀一挥，无数花瓣便又如活的一样。自动飞入了那纱帐之中，徐徐落在了床上。

　　“哇！好酷哦！”柳青青激动了，呼吸都变的剧烈，那起伏的胸膛，泛红的小脸，令的整个房间的温度都上升了不少。

　　“那是一招武技吗？”直接起身坐到王牧旁边，柳青青目光闪闪地问道。

　　从未见过如此美妙的招式。

　　王牧暗暗后悔，他就是即兴发挥而已，没想到这丫头……

　　“是的。”王牧点了点头。

　　“叫什么名字？”柳青青又问。

　　“迷花情。”

　　“迷花情……”柳青青彻底陶醉了，望着房间里无处不在的玫瑰光华，嗅着那花香，想着刚刚那情迷意乱的场景，醉了，“好美的名字。”

　　又忽然回头，一张小脸凑近王牧，痴痴道：“哥哥，能不能把这套武技教给我？”

　　王牧能嗅到那幽兰的呼吸味道，目光稍微偏移，几乎顶到自己胸口的两团浑圆便尽显眼底，关键这柳青青只穿了个背心，背心啊，那看的叫个真切，感觉眼珠都跟着那浑圆膨胀了。

　　“这个……”深吸一口气，王牧赶紧收回目光，有些为难，不是不想教她，这丫头挺可爱的，而且帮过王牧，教也无妨，只是，这武技不是谁都能学会的。

　　“哎呀，好哥哥，教给我吗，人家好喜欢这武技的……”柳青青把王牧的胳膊压在了胸口，摇啊摇的。

　　甜腻婉转的嗓音传来，王牧浑身骨头感觉一下子碎了。

　　“好好好，我教你，不过你记好了，不能随便使用，也不要让人知道你会这套武技，不然你会惹来麻烦的。”王牧妥协了，实在受不了。

　　“嘻嘻！”柳青青顿时乐了，拍了一下王牧的肩膀道：“放心吧，人家哪有那么笨，这么好的武技，我怎么会随便展示给别人！我会偷偷练习的啦。”

　　王牧在心中做了个扶额的动作，还真担心这丫头的智商啊。

　　脸上不动声色却道：“你坐好，不要抵抗。”

　　“嗯嗯。”柳青青连连点头，然后闭上了眼睛。

　　王牧深吸一口气，才抬手将一根手指放在了对方的眉心。没办法，柳青青此时是双臂撑在椅子上坐着，胸口的背心被撑开那么大一个豁口，那挤压的风景，真是……一般人早喷鼻血了。

　　一边将整套桃花漫的武技灌入柳青青识海，王牧一边在心里想着，像柳青青这种可爱性感又有点小恶魔的家伙，真的很难拒绝啊。

　　几分钟后，王牧收回了手指。

　　柳青青慢慢睁开眼睛，长长的睫毛扇动，乌溜溜的眼底蒙上了一层水雾。

　　真的好美，好美的武技，前面几招透着少女心动的不安和欢快，后面几招又有些悲伤。

　　“桃花漫……”她轻轻呢喃，望着王牧的眸子里开始泛起难言的情愫。

　　“谢谢你哦。这么好的武技，你竟然……你是不是喜欢我？那，那你为何不告诉我你的名字？我，我能看看你的脸吗？”

　　柳青青抛出了一连串问题，然后就情不自禁的抬起玉手，落在了王牧的面具上。

　　王牧正扫视着别的地方走神儿，没办法，一回头就能看到柳青青那近乎夸张的波涛啊。

　　就这样，他的面具被摘了下来。

　　王牧不由凝眉，回头正要去夺，去看见柳青青愣住了，那大眼睛里是一种极度的幸喜造成的呆滞。

　　“要出事儿了。”王牧心中暗惊，感受到了柳青青身上正在升腾的那种躁动的情绪。

　　“是，是你？”良久，柳青青才艰难地说出这两个字，然后小手捂嘴，哭了。

　　她一直都记得，那个跟她一起站在房顶，对天怒吼一声，然后就大雨倾盆的男子，她也一直记的，那个能安然无恙地出入龙组，还被龙组成员护送出海的男子。

　　那天的阳光是那么灿烂，大海那样平静，他站在龙组成员的中央，笑容跟天气一样明媚，眼神如大海一样深邃。

　　只是后来，他突然就消失了，而她的思念却越来越深。

　　她就是喜欢长的帅，又厉害的男子。

　　而这个人，此刻又忽然出现在了她的面前。

　　烛光摇曳，玫瑰香悄无声息的蔓延，而柳青青忽然情动，一发不可收拾。

　　“你是故意的吗？这一切都是你特意为我准备的吗？你……”她哭着，连连发问，然后扔了面具，扑向了王牧。

　　根本来不及阻挡，也不敢阻挡的好不好！

　　一抹红唇印在了王牧的唇上，柔软如融化的冰雪。

　　王牧坐的笔直，一动不敢动，仍由柳青青一双藕臂环抱着他的脖子，肆无忌惮。

　　不知道过了多久，柳青青才又睁开那大眼睛，近距离地盯着王牧，笑了，笑着流泪。

　　然后她豪气地要王牧陪她喝酒，直到将自己灌醉。

　　王牧抱着那充满弹性的软香，将其放在了布满玫瑰的床上，最后看了一眼柳青青嘴角还笑着的弧度，赶紧拿着面具逃离了房间。

　　这叫什么事儿啊！他的本意不是这样的啊！

　　柳青青做了个梦，梦中，她好幸福。

　　或许因为喝的多了，或许因为不想醒来，柳青青一直睡到了第二天中午。

　　王牧就在隔壁一直用精神力探测着。

　　睁开的惺忪的睡眼，望着满床的玫瑰，柳青青愣了半天才忽然意识到昨天发生了什么。

　　“啊！”她惊叫，然后猛地弹起，揭开被子看了看，发现衣服都完整，身体也没有什么异常之后，这才松了口气。

　　又四处扫视，没有看到王牧的身形。

　　她又娇羞地笑了，一头扎进了被子里，窃窃地笑道：“没想到他还是个正人君子呢！好讨厌，人家都准备好了，他结果……”

　　“幸好他没有把我那个，其实人家只是喝多了，还没有准备好呢，嘻嘻嘻嘻……”

　　她趴在被子里语无伦次地说着。

　　隔壁，王牧正在揉着太阳穴感叹，女人的心思，就是一团乱麻，毫无逻辑可言啊。我去！

　　“喂！你还要睡吗？都已经中午了，你那个廖伯伯估计又要来了。”王牧进了柳青青的房间，站在床边淡然问道。

　　“啊！你干什么？快出去啦！人家还没有穿好衣服呢！”柳青青愣了一下，然后就抱着被子大叫。

　　王牧脸都黑了，“你的衣服根本就没有脱好不好。”

　　柳青青眨了眨眼，不服气地道：“那，那又怎么样？那你也不能看，流氓！”

　　“……”王牧彻底无语，谁是流氓啊？变脸也太快了吧。


第229章 我要杀了他

　　柳青青洗漱打扮了一番才跟王牧相伴出门。

　　本就纤尘不染，并不需要可以修饰，就如昨天一样闪亮可爱。

　　“听好了，我的身份你不许泄露，教你的武技你也不许让别人知道！”路上，王牧用传音入密的方式说道。

　　柳青青翻了个白眼。调头瞪着王牧道：“你也听好了，昨天晚上发生的事情不许告诉别人！不许说你和我一整夜都在一起。”

　　“放心，我们本就什么都没有发生，我睡在你隔壁好不好。”王牧痴呆道，想想昨夜柳青青的主动，和现在比起来，真是判若两人。

　　“那就好！”嘟了嘟小嘴，柳青青这才放心。

　　电梯门打开，二人走了出来，大厅被中午的艳阳笼罩，一片灿烂。

　　昨天王牧坐的位置上已经有人了，正是周子锐。

　　看着相伴走出来的柳青青和王牧，周子锐以及三名跟班儿愣住了。

　　不约而同的，四人左右看了看。廖使者还没有来啊，怎么保镖先到了？还跟柳青青一起？还是从电梯里走出来的？

　　有猫腻！

　　“青青？你，你怎么在这里？还跟他在一起？”望着走过来的柳青青。周子锐问道。

　　柳青青挑着秀眉，得意洋洋地一笑，“我怎么就不能在这儿了？告诉你，人家昨晚就住在这里！”

　　“咯噔！”王牧撞在了桌子上，你妹的，不是不让说吗，怎么自己说了？

　　周子锐长大了嘴巴，不想怀疑也不行了啊！

　　神情顿时变的激动，周子锐站了起来，看了看王牧。又看向柳青青，脸色涨红道：“你，你和他昨晚就住在这里？住在一起？”

　　“怎么？不行啊！你管得着吗？切！”柳青青想都不想地道。

　　王牧再晕，险些跌倒，大嘴巴啊！

　　周子锐的脸黑了，眼底涌起暴怒，跟被侮辱了一样。身后三名跟班儿也眯起了眼睛，眼底闪烁着凶狠。

　　“少爷，有奸情。”一位跟班儿在周子锐耳边低声道。

　　“少爷，你被绿了，绿了一整晚，油菜花儿了。”另一位跟班儿补充道。

　　“少爷，你的马子不纯洁了，我觉得……”

　　“滚你妈的！”第三位跟班儿还想说什么，周子锐就暴走了，调头怒喝一声，旋即低头，目光从柳青青脸上挪开。落在了王牧的脸上。

　　双目泛红，一股杀气从周子锐的身上散开。

　　“臭小子，我要杀了你！”他咬牙怒吼，话毕，脚下踏地，身形暴冲而出。

　　王牧脚下轻点，身形也是一跃而起，轻松地从对方头顶掠了过去，落地后，回头盯着凶神恶煞的周子锐轻笑道：“这位先生，你误会了，其实我们没什么的。”

　　“你他妈有种别跑！老子弄死你！”周子锐咆哮，什么都听不进去了。

　　王牧叹了口气，既然如此，也就没必要解释什么了，再说了，就算自己真的跟柳青青有什么，管你周子锐毛事儿啊？

　　给脸不要脸啊这是！

　　“轰隆！”

　　周子锐的拳头袭来，王牧抬手挥出，于是，狂风荡开，周子锐就转着圈圈飞了。

　　咔嚓的声响中，他面朝着墙壁撞了上去，还是昨天的位置，刚涂抹好的裂缝又现了出来，上方一块字画吧唧一声掉下来，正好砸在了他的头上。

　　无声无息的，周子锐就那么软软地倒了下去。

　　“咳。”环视惊呆的工作人员和那几个跟班儿，王牧轻咳了一声，微笑道，“我劝过他了，这不怪我。”

　　话毕，王牧起步出了酒店，阳光下的身姿走的是潇洒如风，气定神闲。

　　“好帅哦！”柳青青摇头晃脑地跺脚，然后就傻笑着跟了出去。

　　直到夜幕再次降临，王牧才找借口跟柳青青分开，柳青青也不敢再跟王牧一起，怕真的控制不住失身，虽然对王牧有点儿少女朦胧的感觉，但还不够成熟，人家可不是随便的女生。

　　周子锐就惨了，鼻子都塌了，去医院做了个手术又颤了厚厚一圈儿纱布才能出来见人，他没有回家，而是在外面随便找了个酒店住下了，不敢回家，太丢人。

　　堂堂周家大少爷，从未这么窝囊过。

　　一想到柳青青不纯洁了，他就想跟王牧同归于尽！可惜，他有死的能力，却没有弄死王牧的能力。

　　那可是他的猎物啊，柳家大小姐，从小修炼，冰清玉洁，长的又纤尘不染，他从未享受过这样的女子，可结果却……

　　更重要的是，柳青青肯定已经从廖使者那儿探听到了所需要的消息，他甚至怀疑柳青青就是为了探听消息才用自己的身体巴结那个保镖的。

　　叔可忍，婶婶不能忍啊！

　　“我一定要杀了这对狗男女！”他咬牙切齿地道。

　　“少爷，不要冲动，那小子毕竟是廖使者的保镖，而且廖使者似乎很重视他，就这么杀了，恐怕会惹来麻烦。”跟班儿提醒道。

　　“有道理！”另一名跟班儿附和，微微弯腰，眯眼望着周子锐道：“少爷，我有个注意，不光能杀了那小子，还能让柳青青身败名裂！”

　　闻言，周子锐顿时激动了，他要的就是这个效果。

　　“快说！”抬头盯着跟班儿，周子锐迫不及待地喝道。

　　跟班儿得意地看了看两边的同伴，才又含笑望着周子锐道：“少爷，你想想，那小子可是廖使者的贴身保镖，可是竟然擅离职守，偷偷出来跟柳青青幽会！而且我极度怀疑他泄露廖使者的机密。廖使者开始根本就不搭理柳青青的，是那臭小子把她叫走的，所以，廖使者可能什么都没有说，柳青青知道东西应该都是那臭小子透露的。”

　　顿了一下，跟班儿的目光更加阴险，“我们这次要探听的消息可是跟龙组有关的，而这个臭小子竟然敢将这么重要的消息透露给别人，到时候被上面知道了，廖使者也保不住他吧！而我们只需要在掌握一些他跟柳青青啪啪啪的证据，那就万事俱备了！到时候只要找个机会公之于众，自有人会处理那小子，而柳青青会身败名裂，整个柳家都可能失势！”

　　“完美！”一名跟班儿拍手赞同！

　　“够阴毒！我喜欢！”另一名跟班儿也是激动地附和道。

　　周子锐也笑了，笑的得意洋洋，满眼去死吧的眼神，轻吸一口气，悠悠道：“很好，就照这么办，事成之后重赏！”

　　“是！”三位跟班儿笑着点头，旋即便躬身退了出去。

　　距离使者去龙组还有几天时间，王牧当然不可能天天守着那个老头，本来就是做戏，没必要那么认真。

　　实际上，王牧第二天中午就又碰到了柳青青，这货竟然又在国宾饭店等着，当然周子锐几个也在，也是够执着的。

　　可惜，廖使者根本不吊周子锐，还是那一贯的微笑，点了点头就走了，相反的，柳青青却不再搭理廖使者，拉着王牧就跑了。

　　周子锐都要气疯了，光天化日众目睽睽啊，能不能考虑下别人的感受！

　　幸好那三位跟班儿已经安排好了，一路上，王牧发现有几个人在偷拍他和柳青青，于是，王牧每一次都会稍稍将自己的姿势做一些调整。

　　有柳青青陪着，天天听她那些奇葩的问题，时间过的也挺快，廖使者去龙组汇报的日子终于到了。

　　王牧以传音入密的方式，将需要带给爷爷和老爸老妈的话告诉了廖使者，廖使者倒也没有多问，虽心中有些奇怪，但他从来不会去插手龙组内部的事情，那是找死。

　　不辱使命，廖使者将王牧的话原原本本地带到了。

　　当廖使者走了之后，海下龙组基地里，龙头的办公室陷入了长久的沉默。

　　“爹，小牧到底说了什么？”王天风有些着急地问道，一旁的寇静也是秀眉微皱，颇为紧张。

　　看王朔的神情，他们就能猜出这消息的重大。

　　王朔将目光从手中的钢笔上挪开，抬眼看向二人，沙哑的嗓音有些沉重道：“小牧说，他已经记起了自己是谁，他还说，他准备反攻，让我们不要参与，保护好自己。”

　　二人的心神都是剧烈的一颤，这一天，还是来了。

　　“爹，我，我儿子难道真的是……”寇静湿润了眼眶。

　　王朔抬手打断了寇静的下文，四周看了看，然后又抬手设下一个结界，这才黯然地点了点头，旋即又苦笑，“我早就知道，只是不愿意相信。”

　　“那又如何！”王天风站了起来，“我不管我儿子前世是谁！但这一世他是我儿子！我看谁敢动他！”

　　带着龙吟的嗓音，令的整个办公室都在震动。

　　“你能不能冷静点！”王朔抬头喝斥了一句，直到王天风悻悻地坐下，才深吸一口气道：“你们根本想不到花佛招惹的是谁！最近我从龙域那些老东西嘴里掏出了一些关于花佛的信息，比我想象的还要可怕。”

　　王朔没有说下去，光想想孙子得罪的那些人的名字，他都觉得难以呼吸。

　　“爹，你就说吧，我早就有准备。”寇静抹了把泪水，又咬了咬贝齿，坚定了嗓音。


第230章 至尊宴会

　　房间里陷入了沉默。

　　王朔低着头，思索良久，才低沉地道：“凡域的皇甫战天，龙帝域的龙帝，冥域的寒幽火，阿修域的女罗……甚至有一些连龙帝域那些老家伙都探知不到身份。反正，每一世都会有九方势力追杀花佛，每一方都是一域顶尖的存在，他们不知道已经追杀了花佛多少世……”

　　王朔钢铁般的心性也说不下去了，这累累血债，这强如天的敌人，谁又能承受得起？

　　寇静湿润了眼眶，却强撑着不哭出来，而是冰冷了俏脸，咬牙切齿道：“我儿子好苦。这一世，不能让他有一样的结局。不论这些人有多强大，我都会竭尽全力。”

　　“他妈的！”王天风爆粗，握着拳头愤愤道：“我儿子是问候他们家女眷了吗？以至于如此对他？”

　　王朔皱眉，轻呼一口气道：“既然小牧准备反攻。我们就要做好准备，就算帮不到，也不能拖他后腿。我们应该去见他一面。只是要瞒过龙帝域那些盯梢的，还要花些心思。”

　　王天风和寇静齐齐看向王朔，异口同声道：“全听父亲安排。”

　　廖使者在龙组住了一天，第二天才回去，当天晚上，龙头单独找了廖使者，可把廖使者激动坏了，他不会管龙头为何要他做这些事，他只管尽力执行。

　　回来之后，廖使者便按照王朔的吩咐。对华夏国一应高层发了邀请函，约定七天后召开一场至尊宴会，所谓至尊，就是因为有龙组的人要参加。

　　朔京沸腾了，能接触到龙组高层，绝对是千年一遇的天赐良机，有幸接到邀请函的已经嗨翻了。没有接到的也是四处求人想要进入这至尊宴会，甚至不惜加入宴会当天的保安队伍。

　　当然，这一切都是廖使者以及华夏国高层亲自安排，安保方面自然规模空前，别说人，蚊子都别想混进去。

　　柳家和周家自然在受邀之列，柳青青倒没有什么，她是见过龙组的人的，周子锐却高兴坏了，真是天助我也，想什么来什么呀。

　　“少爷，千载难逢的机会啊。只要在这宴会上将这些照片公之于众，他们就完蛋了。”周子锐的房间里，一位跟班儿激动地说道。

　　面前的桌子上放了一叠照片，照片上全都是王牧和柳青青的身影，奇怪的是，几十张照片，竟然全都是拍了王牧的背影，根本看不到正脸，不熟悉的人一眼还真看不出来。

　　周子锐翻了个白眼，抬眼扫过三位跟班儿，愤愤道：“计划是好计划，可是你们这办事能力还不如猪呢，让你们拍个照，你们就拍成这样？”

　　三位跟班儿面面相觑，为首的一位躬身，怯怯道：“少爷，这也不能怪我们，那小子着实厉害，我们离得太远会跟丢，离的近了又会被对方发现，实在是……”

　　“好了！”周子锐不耐烦了，“好在这次的至尊宴会有龙组的人出席，那样的气氛下，加上这些照片，就算那小子不承认，柳青青也扛不住。”

　　一个星期的时间很快过去。

　　这一天早上，朔京最大的帝王宫酒家，太阳还未升起就陷入了忙碌之中，没有媒体，有的只是数之不尽的豪车，数之不尽的工作人员，还有数之不尽的安保。

　　由朔京军区出人，所有安保人员都是军中精英，将整个酒店大厦围成了天空，海陆空立体式的防护措施，绝对是最高级别。

　　约莫到中午的时候，一列豪华车队驶入朔京，由军方的车辆开道，一路畅通无阻，最终停在了帝王宫的停车场。

　　车上走下来二十多人，龙头王朔为首，带着王天风、寇静、枭武、尚帅四位心腹，其余还有一等龙组低阶成员。

　　真正的修士，又是龙族血脉，众人一出场，那淘淘龙气便镇压全场，负责迎接的一样华夏国高层都不由得动容，其余人等更是不敢直视。

　　精神力放开，王朔探测了一遍整个酒店的安保，确实很到位，如此严密的防护，估计那些一路跟他来到朔京的龙帝域眼线也很难进入。

　　果然，就在街道对面围观的人群之中，几个神色异常的人也在打量着整个酒店的安保，一个个眉头紧锁，有些不悦。

　　如此空前盛况，围观的人自然不少，可这几个人身周却空荡荡的，似自有一股气势，让周围那些凡人不敢随意接近。

　　“怎么办？虽然都是凡人，可布置的如此密不透风，想要进去，还真不好办。而且我们没有邀请函，万一进去被王朔那老东西发现，就不好办了，他肯定会以阻挠龙组办事去龙帝那儿告我们的。”望着酒店四周的楼顶秘密安插的狙击手，其中一人郁闷道。

　　“还是在这里等着吧，估计里面也不会有什么情况，都是些所谓国家大事，以前不是也有过这种至尊宴会的先例吗。”另一人松了口气道。

　　“我同意，贸然进去，就算躲过这些安保，恐怕也躲不过王朔那老东西，我们不再受邀之列，到时候王朔以阻挠龙组办事把我们高到龙帝那儿，龙帝脸上也挂不住，虽然是龙帝派我们来的，以龙帝的脾气恐怕也会治我们个办事不力的罪名。”有一人分析道。

　　旋即，众人互相对视几眼，分成几波，散入了人群之中，再也找不到踪迹。

　　酒店内部，宴会已经开始。

　　华丽的长桌将宽阔的大厅围了起来，桌上美酒佳肴应有尽有，一应来宾都是知晓龙组存在的至尊权贵，没有任何媒体。

　　所有人都穿出了自己最好看，最华丽的衣服，尤其那些跟着家族赴会的名媛佳丽，更是极尽美艳，虽说不奢望能被龙组的人看上，给龙组的人留个好印象也是不错的，最不济，也能给其他那些华夏国高层留个好印象。

　　唯独王牧同学孤零零的，他是跟着廖使者来的，廖使者一来就开始各种应酬各种忙碌，王牧这个贴身保镖就被遗忘了。

　　他一向喜欢安静，太喜欢这喧闹，在角落找了把椅子坐了下来，就着眼前的美食自酌自饮起来。

　　听着轻柔的音乐，看着眼前人生百态，也算是一种修行。

　　“对不起，你们先聊，我失陪一下。”另一边，柳青青发现了王牧，急忙脱离围着她的一众俊男靓女，起身向王牧走了过来。

　　王牧放下酒杯，发现了柳青青，回头看去，不由被惊艳了一把。

　　今天的柳青青显然特意打扮了一番，绿色的旗袍，上面镶满了晶晶点点的钻石，丝滑的布料紧贴在她的娇躯之上，将那玲珑曲线凸显无疑，完美无缺。

　　薄如蝉翼的耳朵上也戴着晶亮的钻石耳坠，长发挽成漂亮的发髻，朱唇轻启，贝齿闪烁，一颦一笑都比往日更加精美，不食人间烟火的样子。

　　放眼望去，这大厅之中，柳青青倒是最亮眼的，也不失她朔京第一千金的美称了。

　　只是……她此刻跟王牧站在一起，品味一下子就被拉低了。

　　王哥还是那一身千年不变的西装，脸上扣着金色的龙纹面具，关键他坐在椅子上，翘着二郎腿，另一只手还夹着一支香烟。

　　整个人的气质，跟这个场合，是有点不搭调，很低端啊。

　　柳青青走到哪儿都会吸引一大片目光的，顿时，王牧也被注意到了。

　　“喂，那人是谁呀？还戴着面具，好丑哦。”

　　“是啊，青青怎么跟他站在一起？好像对他还很有好感。”

　　“真不懂这青青是什么眼光，就那小子的模样，哪里比得上我，看他那身衣服，一星期没换了吧？”

　　三五成群的来宾聚集在一起，交头接耳地说着，女的对王牧投来厌恶的目光，男的对柳青青投来灼灼的眼神。

　　“你们小声点！你们知道那个人是谁吗？”一位头发油光铮亮的帅哥端着红酒杯走了过来，一脸如临大敌地望着众人道：“我听国宾饭店的人说，那小子可是廖使者的贴身保镖呢！而且，而且他跟柳青青关系匪浅，孤男寡女在国宾饭店住了一晚上呢。”

　　“哇……是吗！”

　　“有这种事？廖使者的贴身保镖？没看出来呀，还把到了柳青青？天哪！”

　　“完了，这下我没机会了。”

　　“何止你没有机会，整个朔京的男同胞都要哭死了。”

　　人们看向王牧的目光又忽然多了一抹敬畏和羡慕嫉妒恨的意味。

　　这一切王牧都看在眼里，却并不在意，只觉得人们的想法真是太容易改变了。

　　柳青青也不理会，凡人懂什么呀！


第231章 主持公道

　　“喂，这次龙头都来了，你知道是为什么吗？”

　　微微弯腰，柳青青在王牧耳边道。

　　亲昵的动作，又是令的一众男同胞抓狂。

　　王牧回头，目光在那雪白的弧度上盯了一眼。淡然道：“还能有什么事，无非就是跟在场这些高层熟悉熟悉，讨论讨论国家大事吧。”

　　“是吗？”柳青青有些不信，“我觉得另有隐情，这种级别的宴会，在历史上很少见的。你可是龙组成员，难道也不知道内幕？”

　　王牧耸了耸肩膀，不想多言，他当然不能说龙组高层是来见自己的，通过几天的相处，柳青青的嘴是不能相信的。

　　“你不用去陪你那些朋友吗？”抿了口红酒，王牧瞟了一眼那些正将羡慕嫉妒恨的目光投向他这边的来宾。

　　“又不是很熟，陪什么啦。我还是喜欢跟你一起，嘻嘻。”柳青青娇笑。旋即也搬了把椅子，在王牧身边坐了下来。

　　二人靠的很近，不时地交头接耳。很快在场所有人都注意到了，也是各怀心思，有的祝福，有的妒恨，更多的是不屑。

　　毕竟，王牧在人们的眼里，只是廖使者的保镖，跟在场这些高层权贵还是无法比拟的，若没有廖使者这个后台，他就是个武夫。

　　“哈哈……保镖先生。很悠闲吗！又装酷是不？”就在这时，一道刺耳的笑声传来。

　　人们的目光再度被吸引，投向了声音传来的方向。

　　是周子锐，带着他的三个跟班走向了王牧。

　　“哇！是周家公子哦！好帅哦。”几个年龄小了点的花痴女生顿时把持不住了，就连一些故作高冷的名媛佳丽都不自主地投来了目光，娇躯不自然地扭捏，做出一系列无形的勾引姿态。

　　“啧啧。这家伙一来，咱们基本就成空气了。”几位青年才俊摇头叹息，无论身份地位，疑惑长相，在场男性年轻人里，周子锐自然是出类拔萃的，号称京城第一少啊。

　　“切！什么呀！”忽然，一个不和谐的嗓音传来，“你们是不知道，前段时间，周子锐被打的那个熊样，他老爸都认不出来了。就被廖使者那个保镖打的。还打了两回，而且是在同一个地方！就在国宾饭店，多少人看着呢，丢死人了。”

　　“是吗？你，你怎么知道？”

　　“我当然知道，国宾饭店我有关系好不好！”

　　“我去，周子锐都敢打，这使者的保镖胆子不是一般的大啊！”

　　“真想不到，周子锐嚣张一世，也会有被打的时候。”

　　“快看看，这俩人又卯上了！”

　　议论声越来越多，周子锐跟王牧瞬间成了全场的焦点。

　　开始周子锐听着还挺顺耳，越听就越气，盯着王牧的目光里也多了一抹阴毒，此仇不报，以后也就不要出门了。

　　“周子锐？你又要干嘛？劝你收敛点，待会儿可是有龙组的人要来的，他们可不会买你的帐，若你太出格，他们分分钟要了你的命！到时候可别怪本小姐没有提醒你！”厌恶地看了周子锐一眼，柳青青抱着双臂，得意洋洋地道。

　　她自然得意，在场这么多人里，除了廖使者，恐怕也就她跟龙组的人接触最多了，尤其身边还坐了一位货真价实的龙组成员。

　　周子锐的脸从开始白皙变成了涨红，在二人桌前站定之后，脖子上的青筋都凸起了，目光扫过柳青青，他看向了王牧。

　　王牧还是一如既往的淡定，目光似穿透墙壁看向了外面，周子锐感觉自己站在人家面前就是空气。

　　他最恨的就是这一点，他堂堂周家大少爷，怎么都要比一个破保镖强吧，为毛这货这么看不起他？

　　“少爷，君子报仇十年不晚，再等等。”眼看周子锐要绷不住了，一个跟班儿适时地提醒道。

　　顿时，周子锐深深地吸了一口气，气极反笑，想起了身上带的照片。

　　“跟我装逼是吧？行，咱们走着瞧，有你们哭的时候。哼！”扫了二人一眼，周子锐冷哼了一声，旋即调头往别的地方去了。

　　“神经病！他不会又要搞什么花样吧？”柳青青翻了个白眼。

　　王牧微笑，想搞就搞吧，比起他要跟父母商议的事情，其他一切都是小事儿。

　　围观的人们也看出了什么，望着王牧的眼神多了一份同情。

　　“各位，静一静。”一道浑厚和善的嗓音响起，大厅一下子安静了下来。

　　大厅最深处，搭建了一张舞台，金红两色的地毯铺在上面，地毯上摆了三把椅子，正是为龙组高层准备的。

　　此时，廖使者从幕后走了上来，面对所有来宾，和蔼地笑道：“下面，让我们掌声欢迎此时的贵客，来自龙组的众位高人！”

　　“哗啦啦……”

　　如雷掌声顿时响起，所有人都激动了起来，无数的目光齐刷刷地投向了后面电梯的方向。

　　电梯灯亮起，宽阔的银白大门打开，一众龙组成员走了出来。

　　一时间，大厅的灯华凝固了一下，所有人都分明地感觉有些窒息。

　　一股无声无息的威压席卷而来，如雷的掌声都被盖过，所有人不约而同地肃然起劲。

　　龙头王朔为首，带着王天风、寇静、枭武、尚帅四个心腹，朝着那高台大步走来，除了王天风面带笑容之外，其余所有人全都是一脸冰冷肃然的神色。

　　五个人，全是龙族，滔滔龙气叠加，令的在场这些凡人不敢直视！

　　“少爷，机会来了！”人群中，周子锐的跟班儿颤抖着嗓音提醒。

　　周子锐的手心也渗出了汗水，龙组成员果然非同凡响，饶是他都有些胆怯。

　　很快的，五人上台，王朔坐在中央，王天风和寇静分坐两边，枭武和尚帅站在两侧。

　　三男两女，女的冷艳超然，男的霸气强横，在场什么名媛佳丽，公子帅哥根本无法望其项背。

　　掌声还在情不自禁地持续，没人说话，人们就不敢停下。

　　“好了。”王朔抬手，浑厚的嗓音传来，人心颤抖，掌声顿时落停，整个现场又被一丝无形的压抑笼罩。

　　精湛的目光扫视全场，王朔不紧不慢地道：“此次我等前来并无大事，只是跟大家交流一些想法而已，各位不用紧张，有什么可以畅所欲言，都是为了华夏国的安定繁荣。”

　　人们这才松了一口气，可目光去已然保持着高度兴奋，一刻也不肯离开台上。

　　王朔只简单说了几句，就将话语权交给了廖使者，廖使者便代表众人，在台上说了一通官话。

　　廖使者说完，便将话语权交给了一众来宾。

　　各方高层那是争相发言，显然都是有备而来的，一席话说下来那是抑扬顿挫，铿锵有力，将整个宴会的气氛推向一次又一次的高潮。

　　“少爷，还不上吗？龙组的人估计呆不了多久！”看着一个个争相上前跟龙组成员探讨的来宾，周子锐的跟班儿着急了。

　　而周子锐已经是一头的冷汗，紧张啊，面对千军万马都没有现在紧张，咬了咬牙，他又回头看向了王牧和柳青青的方向，顿时火冒三丈。

　　如此严肃的氛围，除了龙组的人之外，其余都笔挺笔挺地站着，这俩货倒好，还没事儿人一样坐在那角落，而且是有说有笑的，偶尔还会举杯共饮！

　　看着柳青青那笑的花枝乱颤，不断往王牧身上倒的样子，周子锐就有一刀捅死这对狗男女的心思。

　　收回目光，他有了勇气，当上面说话的一个人一停，他哗啦一下拨开人群走了上去。

　　“周子锐拜见众龙组高人！”直接来到台前，周子锐直接半跪在了地上，姿势也是有模有样，低着头，双手抱拳，嗓音洪亮。

　　全场震惊，别人都是以极为和缓的语气跟龙组说话，而且都是点头哈腰的，这周家公子要干嘛？拜师吗？脸太大了吧。

　　已经发完言的周子锐的父亲都吓到了，刚喝了口压惊的红酒险些喷出来，这是多么重要的场合，这臭小子跑上来干嘛？

　　站在高台一边的廖使者皱了皱眉头，旋即不动声色地笑道：“小周啊，难道你也关心国家大事？呵呵，这倒是没想到，有什么话就说吧。”

　　王朔几个只是淡淡地瞟了一眼周子锐，然后就把目光投向了远处，可几人的精神力，却一直锁定着王牧的方向。

　　深吸一口气，周子锐站了起来，抬头时眼角的余光扫了一眼还在喝酒聊天的王牧和柳青青，嘴角闪过一抹阴笑。

　　“各位龙组的高人，廖使者，在下只是想让各位为在下主持公道！因为也只有你们能为在下主持公道了！”望着台上众人，周子锐沉声道，字里行间都是委屈和悲情。


第232章 相亲的节奏

　　“主持公道？”廖使者凝眉，乐了，“难道这朔京城还有人敢欺负你周公子不成？”

　　“当然有！”周子锐愤愤地看向了廖使者，然后指向王牧的方向喝道：“就是您的保镖！那个戴面具的丑八怪！”

　　“嘶……”

　　所有人倒抽冷气，跟龙组成员状告人家使者的保镖，事情大了啊。

　　周子锐的老爸都痴呆了。老脸一白，双腿一软，险些坐倒在地上。

　　王牧也是一愣，看了看周子锐，不明白这货又要演戏码。

　　“完了完了完了。”柳青青低头，小脸通红，紧张地念叨着，“这个混蛋不会把我们那天晚上的事情说出去吧？”

　　王牧摇头轻笑，“怕什么？那天晚上本来什么都没有发生。”

　　“哦？你到是说说，我的保镖怎么欺负你了？”廖使者并不生气，反而笑容中多了一丝玩味，看小丑般看着周子锐。

　　王牧的真正身份廖使者是知道的，根本就不是他的保镖。

　　“呵呵。”周子锐阴笑，然后直视王朔一等，咬牙喝道：“廖使者的保镖不光擅离职守。还两次将我打成重伤！更可很可耻的是，他勾引我女朋友柳青青，而且他们已经，已经那个了啊！简直肮脏不堪，畜生不如啊！可碍于他是廖使者的保镖，在下无可奈何，只好再次请求众位龙组高人主持公道！”

　　说到这里，周子锐哗啦一下掏出一堆照片，“大家看看，这就是证据！他们这几天成天呆在一起。我估计，我估计孩子都有了！”

　　周子锐越说越悲情，委屈的都要哭了。

　　全场哗然，无数目光投向了柳青青和王牧，王牧倒无所谓，已然笑的风淡云轻，可怜柳青青脑袋都要伸到桌子底下了。银牙都要咬碎了，连站起来解释都不敢，毕竟，她和王牧真的说不清楚啊。

　　柳青青的父亲柳老的脸也红了，看着周围人的目光一阵阵干笑，心中却已经将周子锐千刀万剐了。

　　人们开始议论，开始交头接耳，尤其那些先前对柳青青羡慕嫉妒恨的男女，更是纷纷投来嘲讽鄙视的目光，好像柳青青真的偷人了似的。

　　周子锐则放心了，看了一眼王牧和柳青青，眼底的阴毒更浓。去死吧小东西，哈哈哈哈！

　　这种事情，如果放在普通人里，自然不算什么，什么小三小四的，多了去了，可是放在这些高层的圈子里那就不一样了，所谓皇家无小事，就这么个意思。

　　“请众位龙组高人为小人做主！”深吸一口气，他又转身，单膝跪地喝道，那一堆照片就摆在前方的地面上。

　　这节奏，显然是要逼着龙组的人做出抉择了。

　　龙组是什么组织，凡域最高的权威，就算手下一个使者的保镖，芝麻大的人物也不允许做出任何有损龙组颜面的事情，说小了是丢人，说大了那是整个龙帝域的颜面！

　　周子锐几乎可以断定，王牧死定了，而柳青青绝对身败名裂，嫁都嫁不出去了，最好的结果就是当一辈子寡妇，不好点，回家自杀吧！

　　兴奋，难以掩饰的兴奋，老子看对的人竟敢对别人投怀送抱，这就是下场！

　　如果可以，周子锐此刻真想跳至脱衣舞庆祝一下。

　　观众们也都看向了台上的龙组成员，一个使者的保镖，蝼蚁而已，龙组的人随便一句话都能让其万劫不复。

　　可是，半分钟过去了，现场依旧安安静静，周子锐并没有听到自己希望听到的声音。

　　“什么情况？”周子锐眨了眨眼，感觉有些不对，于是抬头看去，然后就愣住了。

　　廖使者、王朔、枭武、尚帅四人正也看着周子锐，面无表情，精湛的目光透着冰冷的杀气，令的周子锐不由得打了个寒颤。

　　而坐在王朔两边的王天风和寇静，则是探着脑袋对望，似乎在说什么，但别人听不见，关键是两人的脸上都有一种笑容，很幸福的笑容。

　　所有人都懵逼了，这是搞毛线啊，高人的想法果然复杂。

　　周子锐也懵逼了，隐隐感觉不对，不过他咽了口唾沫，不顾侧后方不断使眼色的老爸，抓起地上的照片竟然上了那高台。

　　“众位高人，你们，你们是不是没有听懂？那个保镖他勾引我女朋友啊，乱搞男女关系，还擅离职守啊，他可是廖使者的保镖，怎么能做出这种事情呢？”一边望着众人满脸委屈地大叫，周子锐一边将照片递给了面前的王天风。

　　他本来想直接交给王朔，可摄于王朔的威严，没敢过去，只好交给了一直嬉皮笑脸的王天风，他感觉王天风这个龙组高层比较好接近。

　　王天风真的接过了照片，撇着嘴，在手里一张一张看着，看了几张后，就开始点头，煞有介事地道：“不错不错，这女孩儿长的还可以，身材好，脸蛋也好。虽是人族，但也踏入了修炼一途。那个静儿啊，你看看怎么样。”

　　说着，他就把照片递给了寇静。

　　寇静接过照片看了几眼，又朝着柳青青的方向瞟了瞟，也温和地笑了，“挺好的。”

　　周子锐张大了嘴巴，痴呆了！

　　在场所有人也都愣住了，这场面看着有点儿邪门儿啊，这哪里是要主持公道，分明是相亲的节奏啊！

　　愣了半晌，强忍住要急哭的心情，周子锐又以半跪着的姿态往前挪了两步，仰视着王天风道：“高人，前辈啊，您没有弄懂我的意思，我是说，他勾引我女朋友，是勾引啊，这是乱搞男女关系啊，而且擅离职守，以他的身份……”

　　周子锐的话音未落，王天风的目光就落在了他的眼底。

　　那是一种看似温和，实则凶戾如猛兽般的目光，只有对视之时，才能感受到其中浩瀚的龙威，周子锐身形一颤，顿时就不敢说话了。

　　“你，刚才说什么？”眨了眨眼睛，王天风颇为认真地问道。

　　周子锐本能地往后挪了挪，额头浮起了冷汗，颤颤巍巍地指了指王牧，重复道：“他，他勾引我女朋友，生活作风有，有问题，还，还擅离职守，身为廖使者的贴身保镖，他……”

　　“SO？”摊开双手，王天风又打断了周子锐，满脸都是“那又怎样”的霸气。

　　周子锐又痴呆了，廖使者的保镖啊，有身份的人啊，竟然做出这种事情，还SO你妹啊！

　　下方所有人也是一阵摇晃，感觉天旋地转的，看这样子，龙组成员根本没把这件事放在眼里，反而很赞成啊，龙组的人都这么开放吗？

　　“你还看着我干嘛？下去吧，这里是你该上来的吗？还勾引你女朋友，勾引怎么了？换成老子直接用抢的你信不信？”

　　见周子锐还愣愣地看着自己，王天风就不爽了，眼睛一瞪，直接爆了粗口。

　　洪亮的嗓音透着隐隐的龙吟，大厅都在颤抖。

　　毫无悬念的，周子锐身形剧烈地颤抖一下，然后就满眼惊恐，连滚带爬地下台去了，那叫一个狼狈，跟丧家之犬似的。

　　此时，王朔也颇为不爽，白了周子锐一眼，转头跟廖使者说了几句，当然，别人是听不到的。

　　廖使者连连点头，笑容满面，旋即往前跨出几步，站在了高台的中央。

　　“各位不用太过惊讶，这只是个误会！”环视众人，廖使者笑眯眯地道：“年轻人嘛，你情我愿的事情，没有什么勾引不勾引的。还有，我这位保镖从来不存在什么擅离职守的问题，因为他虽是我的保镖，但同时也是龙组的正式成员，即便在我身边，也有绝对的自由权，这个老朽是管不了的。”

　　正式龙组成员……

　　一张张脸僵硬，全场鸦雀无声，针落可闻。

　　刚趴下台的周子锐石化了，慢慢将目光挪到王牧的脸上，看着那依旧淡定的微笑，一颗心顿时沉到了谷底，这下摊上大事儿了，这货竟然是龙组的人啊。

　　“龙组的人？我儿子得罪了龙组的人？”周子锐的父亲眼神空洞地呢喃，然后就白眼一翻晕过去了。

　　“好了，接下来各位随意，我们还有些事情商议就不奉陪了。”又说了一句，廖使者对着王牧的方向使了个眼色，然后就跟王朔一等到后台去了。

　　王牧回头看了一眼柳青青，柳青青已经坐了起来，坐的直挺挺的，还未从这巨大的反差中反应过来，她以为龙组的人肯定会动怒的，毕竟自己是人族，而且周子锐又添油加醋了，没想到龙组的人竟然这么通情达理啊。

　　“他们竟然赞成我们在一起？好像还很乐意呢。呵呵……”柳青青傻笑。

　　王牧咧了咧嘴，老爸老妈他是了解的，尤其是老爸，在男女问题上那开放的不是一点半点。

　　这倒是让他有些为难，在这种场合公开赞成他和柳青青交往，这，这不是害了人家柳青青吗，自己还有很多事要做的呀，哪有时间管儿女私情？

　　“青青，过来，快过来呀。哈哈……”忽然，一位老者站在远处，不断地朝柳青青招手，笑的满脸涨红。

　　正是柳青青的父亲，先前还绝对自己女儿做了多丢人的事情呢，一听王牧竟然是龙组成员，顿时就兴奋了。

　　开玩笑，要是真的跟龙组做了亲家，那以后柳家还不是整个华夏国横着走？


第233章 都是一家人

　　见是老爸召唤，柳青青又是俏脸一红，低着头迈着小碎步怯怯地走了过去。

　　站在老爸面前，她不敢抬头，小手捏着衣襟，小脸红的要滴出水来了。

　　虽说平日里大大咧咧的。可柳青青在整个朔京那是绝对的玉女啊，传出这样的事情，当然害羞。

　　“女儿，干得漂亮！再接再厉！”

　　正准备接受老爸的数落，就忽然听到了不一样的声音。

　　柳青青不由一愣，抬头看去，只见老爸脸上没有半分责怪，满满的都是引以为傲的激动。

　　“老爸，你，你……”

　　“你什么你？我是在说你啊，再接再厉懂吗？你反正总有一天要嫁人的，嫁给龙组，那最好了啊！”柳老已经情不自禁了，旁若无人地叫道。

　　人家龙组都同意了。别人就更没有话语权了。

　　柳青青迟钝的大脑一时卡住了，只觉得眼前的老爸跟平日里那个严肃的样子不太一样哦。

　　“柳老，恭喜恭喜。”一位中年人走过来。望着柳青青老爸，满脸尊敬地作揖。

　　“呵呵，同喜同喜。”柳老也不装，直接眉开眼笑地回应。

　　“柳老啊，真是没想到，青青竟然能攀上龙组，不愧是我们朔京第一千金啊。”

　　“是啊，从此以后，您柳家可是京城第一家了，还望多多照顾我们才是。”

　　又有一群人围了过来。对着柳老各种奉承巴结。

　　看着众人这种表现，柳青青也一下子理直气壮了，得意地摇晃着小脑袋，心中想着跟龙组的人在一起原来这么好哇！嘻嘻！

　　周家的人就惨了，直接成了瘟神，没有一个人敢靠近，周子锐的父亲孤零零地晕倒在地上。只有几个周家的下人在忙着打急救电话。

　　周子锐也在地上躺着，泪水横流，无神地望着屋顶豪华的水晶灯，现在他就一个想法，死了算了！

　　“咦？王……咳，哪儿去啊你！”就在这时，柳青青发现王牧正在无数人敬畏的眼光中往电梯的方向去了，于是本能地叫了一声，差点儿暴露了王牧的名字。

　　王牧停步，回头含笑望着柳青青，轻声道：“都说了我是龙组成员，龙头都来了。我总得去见见。”

　　没有人回忆什么，只是痴痴地看着，龙组的人对于他们来说，就是神的存在。

　　“哦。”柳青青嘟嘴，黯然地嘟囔了一声，人家是龙组成员自然能够见到龙头，她就要被孤零零扔在这儿了，有点儿不开心。

　　王牧眨了眨眼，满场的目光都聚焦在他和柳青青的身上，细想也是，就这么走了，留柳青青独自一人，人们还以为他们关系不好呢，刚被确定了关系就受冷落，王牧也有些不忍。

　　“你要跟我一起去吗？”顿了一下，王牧温柔地道。

　　柳青青娇躯一颤，大眼睛瞪圆了，闪闪的全是激动。

　　“哇……”无数人羡慕，单独去见龙头，这是何等的殊荣啊。

　　见柳青青愣着，王牧伸出了手，笑容依然温柔。

　　“好酷哦，柳青青是怎么做到的，龙组的人都这么温柔吗？”几个女生在尖叫。

　　“青青，还愣着干嘛，快去呀，少说话，多微笑！”柳老推了柳青青一把，机会难得啊。

　　柳青青这才小跑着到了王牧身边，小手放在王牧的手里，大眼睛却浮起一抹泪水。

　　“讨厌。”抹了把泪水，她轻轻拍了王牧一把。

　　王牧只能微笑面对，实在搞不懂她哭啥。

　　在无数人痴迷羡慕的目光中，二人走入了电梯。

　　电梯在酒店大厦最高一层停下，银白的电梯门打开，廖使者、枭武、尚帅以及一众龙组低阶成员已经在等待。

　　清一色的黄绿色劲装，浩瀚的龙气无形的涌动，整个楼道的光线都似乎凝固。

　　柳青青不自主地挺直了腰板儿，往王牧身后藏了藏，有些害怕。

　　“这边请。”廖使者弯腰，恭敬地笑道，抬手指了指楼道一边的方向。

　　王牧微微颔首，不卑不亢，旋即抓住柳青青的手，大步而去。

　　没人敢超越他，直到王牧走到前面，枭武和尚帅以及一众铁血龙组成员才跟了上来。

　　浩浩荡荡的阵容，生硬的气势激荡，似有狂涛骇浪无声地翻卷，皮鞋撞击地面，发出咔咔的声响，如地震一般。

　　柳青青咽了口唾沫，偷偷回头看了一眼王牧，又看了看后面跟着的众人，目光触及，枭武和尚帅都是生涩地咧出一抹笑容，望着柳青青的目光也很是友善。

　　柳青青深吸了一口气，再迟钝也发现问题了，王牧是龙组预备成员，这个柳青青早就知道，可身后这几个人怎么对他如此恭敬？

　　更重要的是，王牧说过自己是分神期修为，而后面这一对钢铁般的男女，光是气势上就超过王牧太多，可在王牧面前，他们好像低人一等一般。

　　这是怎么回事？

　　抱着这个想法，柳青青跟着王牧进了一个房间。

　　后面浩浩荡荡的人群并没有跟进来，而是将房门关上，留在了外面。

　　房间里只有三个人，王朔、王天风、寇静。

　　人虽少了，可柳青青却更加紧张了，握着王牧的小手都出汗了，更是低着头，俏脸通红。

　　她知道，眼前这三人，才是龙组真正的高层，中间坐着的老者更是整个龙组的头目啊，她区区筑基期的小女子，怎么能不害怕。

　　“老爸老妈，爷爷。”望着两张沙发上坐着的三人，王牧含笑道。

　　突如其来的变故，柳青青的脑袋嗡一下就炸了，然后就瞪圆了眼睛，侧脸看着王牧，久久失神。

　　老爸，老妈，还有爷爷？什么情况啊！

　　“行了，赶紧坐下，你不坐，也得让人家姑娘坐吧，没眼力劲儿，这点儿咋就不随我呢？”王天风没好气地白了王牧一眼。

　　王牧干笑，老爸那可是花花公子一枚啊，跟他没得比。

　　拉了拉柳青青，王牧在旁边一张沙发上坐定。

　　柳青青还是大脑一片空白，信息量太大，她的大脑一时反应不过来。

　　自己认识的那个神奇的王大师，竟然是龙头的孙子，另外两位龙组高层，男的帅到掉渣，女的美到窒息的人，竟然是他老爸老妈？

　　太强大了吧！

　　“青青？来，过阿姨这边坐。”寇静看出了柳青青的紧张，主动伸出玉手，握住了柳青青有些发凉的小手。

　　“哦。”柳青青头也不太地道，平日里咋咋呼呼的她一下子乖巧的跟个小麻雀似的。

　　“不要紧张，都是一家人。”双手握着柳青青的手，寇静暗暗地穿了一丝灵力在柳青青体内，柳青青深吸了一口气，这才感觉胸口的压抑舒缓了一些。

　　抬眼望去，已为人母的寇静依然美的窒息，令的柳青青都有些恍惚，不过看着那温和关心的笑容，她内心的紧张也跟轻松了一些。

　　“谢谢，谢谢阿姨。”俏脸一红，柳青青低头，心中为那都是一家人暗自甜美。

　　见柳青青放松下来，王牧看了一眼老爸老妈，又看向王朔道：“爷爷，我可能要离开凡域一段时间，所以想麻烦您和老爸老妈帮我盯着点，临江有我几位朋友，我怕有人会找他们麻烦。”

　　想着兰姐他们，王牧轻声道。

　　兰姐跟别人不一样，她生来温柔善良，她还有女儿，有自己的生活，何况跟着王牧，要面对诸多危险，这不是王牧所希望的。

　　还有段一雪的家人，还有宇馨，还有眼前的柳青青……

　　王朔看了一眼对面的柳青青，又望向王牧，慈祥地笑道：“这个你放心，倒是你……”

　　他欲言又止，九域之敌，纵然王朔也没有什么好的建议。

　　“爷爷，您不用担心我，我有分寸。”王牧轻笑，旋即又微微凝眉道，“另外，您和老爸老妈还要帮我盯着点皇甫家，皇甫雷霆不知所踪，照此人的个性，定然会回来报复的。”

　　闻言，王朔沉思，皇甫家的事情他也听说了，现在看来，估计是自己这个孙子的杰作，这也不难理解，毕竟，王牧已经想起了万世轮回的记忆，既然想起，那自然不会放过皇甫家。

　　“皇甫雷霆。”片刻，王朔轻吸一口气，凝重道，“此人确实阴狠毒辣，而且一直跟冥域地狱门有所来往，是该防着点。”

　　“哼！皇甫雷霆怎么了，他敢胡来，老子就带人灭了他，管他有什么后台。”王天风愤愤地道。

　　王朔白了他一眼，王牧也是苦笑道：“老爸，你不要冲动，我的意思是，如果你们发现皇甫雷霆返回凡域，通知我就是，我自会处理。你们毕竟是龙帝域的臣属，贸然出面，龙帝那老狐狸是会起疑的。”

　　龙帝那老狐狸……

　　王朔的老脸都浮起一抹惊容，王天风和寇静更是愣住了，龙帝龙域臣民眼里那就是天，谁敢这么说人家。

　　“咳，呵呵，儿子还是你厉害！”轻咳一声，王天风讪笑。

　　一旁的柳青青再度紧张了起来，虽听不懂，但总觉得王牧在跟他的家人密谋一件惊世骇俗的大事。


第234章 狂欢

　　商量妥当，王朔一等龙组成员便离开了。

　　他们不是普通人家，知道什么该做什么不该做，拖拖拉拉，只会露出马脚，到时候对谁都不好。所以这分别也匆匆了事，倒是并没有多少伤感。

　　王牧也相信，有爷爷在，日后即便凡域发生什么时候，他们也会冷静对待。

　　王朔和王天风以及寇静也是这么想的，若是以前，他们当然不会听一个小辈的主意，可现在不同了，王牧虽辈分小，可他的万世记忆，以及三万年开悟成佛的花佛身份，是没法比的，所以他们也相信，王牧会将事情处理的更好。身为龙组高层的几人，自然知道轻重缓急，为了不出意外。他们也愿意听从王牧这个小辈的建议。

　　王朔一等走了，王牧也该走了。

　　看着坐在对面沙发上，泪眼莹莹的柳青青，王牧一时有些不忍，唉，太善良。

　　“你要走了吗？”柳青青强忍着泪水，可嗓音还是在颤抖，怨恨地看着王牧，好像王牧欠了她多少钱似的。

　　王牧只好点头。

　　“那，那你还回来吗？”柳青青抬手抹了把泪水。鼻腔有了抽泣的声音。

　　王牧又微微点头，他不忍，可只能用最温柔的笑容面对。

　　“那你走吧，我，我不伤心。”柳青青挪开了目光，说的坚定。可还是哭出了声音，她使劲儿摸着泪水，似乎是这泪水让她不开心，“阿姨说了，说你有一天要飞龙在天，要成为站在天外天的大人物。我，我不会拖你的后腿。”

　　“你没有拖我后腿。”王牧说，正视着柳青青，“有时候，分别是为了更好的重聚。你并不了解我，等我再回来的时候，或许你会看到真正的我。到时候。你也许会想的更清楚。”

　　柳青青依然看着窗外，没有回头，只是双肩耸动，强忍着心中莫名的伤感。

　　明明知道他会回来，明明知道自己可以等，对于修士来说，时间并不算什么，可她就是控制不住的伤心，或许，是因为寇静阿姨的那番话吧。

　　日后，他或许会面对无数的征战，无数血与火的场面，太多的牵挂，只会成为他的牵绊……

　　“我不会成为你的牵绊……”柳青青在心中忍痛说着。

　　王牧起身，轻吸一口气，柔声道：“别哭了，这，这本就没什么大不了的，我说了会回来，就一定会回来。”

　　话毕，王牧皱眉，旋即转身离开。

　　他知道自己这话很无情，可是，他不知道该说什么，才能让她不流泪。

　　这万世轮回，不知道有多少人为他落泪，不知道有多少人为他浴血奋战直到粉身碎骨，欠下的太多了。

　　“王牧……”

　　听到开门声的时候，柳青青突然跳起来，奔跑着抱住了王牧。

　　她紧紧环抱着王牧的腰肢，小脸贴在王牧的后背，已经泣不成声。

　　“王牧，答应我，你要好好地回来见我。”

　　“明白。”

　　“我知道，你是无与伦比的人物，可是，即便有一天，你站在天穹之上，也不能忘了我，要记的，有个人一直在等你。”

　　“放心，我不会忘记。”

　　……

　　分离，是为了更好的重聚。

　　阳光摇曳，泪水晶莹，他们的对话刻骨铭心。

　　王牧终还是走了，不摆脱这命运，他没有资格去奢望其他，他也并不奢望，不是因为他四大皆空，是他不懂该如何才算不负她们的深情。

　　回到美国准备了一番，王牧带着将近两百人浩浩荡荡地进了修真域。

　　如今，这两百人几乎全部踏入了修炼一途，没有一个好的环境，就很难有一个好的前途，他们愿意跟着自己，选择一条无休无止的征战之路，就要让他们在这路上走的足够远，足够高。

　　王牧也自信，他有这个能力。

　　当所有人踏入修真域的范围之后，两百多人除了严宽几个来过的人外，其余全部愣住了。

　　仙境啊，简直了啊！

　　没有拥堵的汽车，没有遮天蔽日的钢铁森林，没有雾霾，没有汽油味儿，PM2.5指标几乎为零，没有人山人海，没有吵杂的声音……

　　这是一个安静的，绚烂的，花香四溢的世界。

　　那空气，嗅上一口，能让这些初来的凡人瞬间进入一种梦幻的状态。

　　柔软的草地，鲜嫩的小草是那么密集，顺着方向摇晃，期间夹杂着各色的花朵，散发着一阵阵沁人心脾的香气，放眼望去，漫山遍野的姹紫嫣红，一浪一浪地起伏，看一眼，就好想躺在上面睡上一觉。

　　什么破地毯，什么柏油路，统统去死吧！见鬼去吧！

　　还有那安静，只有轻柔的风声，还有偶尔从天空飞过的满身斑斓色彩的飞鸟发出的嘹亮鸣叫，除此之外，就是满地野草沙沙的声响。

　　不是风吹草低见牛羊，却更加完美，简直不敢相信，闭上眼，就如同睡在海风里，完美！

　　还有那层峦叠翠的群山，山上珍奇斗艳的各种不知名的植物，有的庞大参天，有的精美闪亮，醉了。

　　“OH！MY GOD！”一个老外佣兵张开怀抱深情地感慨。

　　“SO Beautiful！”有一个老外摇头晃脑地感慨，然后张开双臂超前扑倒，趴在那柔软的草坪上使劲儿地嗅。

　　“我要死在这里。”段一瑞满眼放光地说。

　　“我要让我的后代也死在这里。”王俊辉附和道，同样是满眼极度的兴奋。

　　段一雪和叶峰几个也痴痴地看着，来之前，他们都有些沉重，因为修真域是个完全陌生的地方，可此刻，他们完全不担心了，这样的美景，若真有一天葬身在这里，也无怨无悔。

　　“OH！Fuck！”突然，又一个老外怒吼，曾经杀人不眨眼的佣兵，此刻却好像犯了滔天大罪一样，满眼的恼怒和惭愧。

　　他看着自己身上挂着的长枪手雷等等热武器，然后抱着头用华夏语向众人咆哮，“扔掉这些东西，这是亵渎，是肮脏的亵渎，这个世界，不需要这些东西！毁了他们，我看着它们就恶心！”

　　于是，所有人都意识到了什么，但凡带着热武器进来的人们，眼底也一下子燃烧起了怒火。

　　不约而同的，他们取下所有枪支，用力折断，又扔在地上狂踩，撒了所有的子弹，将手雷拆开，扬了其中的粉末，纵然如此，他们依然不解恨，蹦着跳着，嗷嗷地叫着，恨不得将这些凡域的垃圾摧毁到一点痕迹都没有。

　　这不是泄愤，这是一种狂欢，如终于脱离缰绳的野马。

　　所有人都有这个感觉，他们生来，就是属于这个世界的，同时也懊悔，应该早点认识王牧。

　　足足用了十几分钟，众人的狂欢才停下，然后各自相视笑着，像是一起来到天堂的故人。

　　不一样的世界，不一样的征程，不一样的故事，一切，将重新上演。

　　“咳咳，各位，先不要太激动哦，鉴于你们的无知程度，我有必要给你们上一堂课。”严宽一本正经地站了出来，适时地给众人浇了瓢凉水。

　　“修真域确实比凡域好太多了，如果不出意外，就算各位不去幸苦的修炼，寿命也至少要比凡域翻一倍，甚至过多。但可惜的是，这个世界没有污染，但意外绝壁比凡域的污染都要多！”

　　“看到那些无处不在的山脉没有？”严宽忽然抬手，指向了远山，极尽夸张地吼道，“告诉你们，那些山不光好看，不光有数之不尽的珍奇植物，还他妈有数之不尽的妖兽！见过妖兽没有。我见过，我勒个去，成群结队，凶残而庞大，铺天盖地啊，一旦被它们盯上，保证你尸骨无存！”

　　人们眼底的狂热果然冷却了一些，顿时觉得那些美丽的山峦有些吓人。

　　“这还不是最重要的，最重要的是，这个世界有数不清的高手。哦，这里我要奉劝各位将心中高手的含义重新定义一下，咱们之中，阿花是最厉害的，但大家问问阿花，她修真域算什么级别？”

　　“什么都不算，呵呵，我是天仙修为，在整个修真域就是蝼蚁，比我强大的人比比皆是。”阿花很认真地说道。

　　人们的狂热又冷了一份。

　　“是不是怕了？这就怕了？怂样！更厉害的还有呢，这世界不光有人，还有妖，还有魔，真正的魔，吓死你们啊！”严宽咆哮。

　　王牧瞅了他一眼，说的那么煞有介事，跟他见过魔似的。

　　停顿了一下，严宽深吸一口气，仰起头，用鼻孔看着众人道：“所以说，在这个世界想要生存，就必须变的强大！这是强者为尊的世界！各位，修炼吧，玩儿命地修炼吧，无尽的岁月，遍地的仙女、妖女、魔女正向你们招手，君临天下的宝座正等着你们的屁股去温暖，藏在各处的贱人正等着你们去修炼！跟着王哥，战斗吧，无休无止！哈哈……”

　　“王哥！王哥！王哥……”

　　一下子，人们的热血又被重新点燃，望着前方的王牧，齐声呐喊，浩然声威令的风声都加剧了不少，眼里再没有忌惮，重新被狂热所充斥。


第235章 皆是修行

　　王牧很满意，他要的就是这种激情，微笑着看向严宽，赞赏道：“说得不错嘛，没想到你还擅长演讲？”

　　“那当然！”严宽得瑟了，瞪着眼睛。驴脸显得更长，拍着胸脯叫道：“想当年我可是应聘过老师的！”

　　气氛瞬间进入冰点，冷风吹过，所有人呆滞。

　　“那，成功了吗？”王俊辉痴呆地问道。

　　严宽咧了咧嘴，心虚道：“虽然没有成功，但并不代表我没有才华，只是，只是当时我穿的衣服有点破，而且好几天没洗，还有他们嫌我长的不好，说我是流浪汉！靠，老子当初为了找工作，钱都花光了。连吃饭都成问题，还他妈哪有闲钱买衣服！”

　　“哈哈……”人们哄堂大笑。

　　“宽哥，就。就你还当老师？哈哈……”

　　“幸亏没有应聘成功，要不然，你现在估计还在牢里蹲着呢！哈哈……”

　　“家长要是知道你当老师，会报警的，哈哈……”

　　严宽黯然神伤，背着手对天长叹，“在凡域那个看脸的世界，我这种人能活到现在，已经足以证明我不凡的才华了。”

　　“哈哈……”人们又忍不住狂笑。

　　“笑你妹啊！都给我打住，王哥还要训话呢！”忽然瞪眼。严宽咆哮了一声。

　　人们这才收声，将目光投向了王牧。

　　王牧白了严宽一眼，没好气地道：“还说什么说，都他妈被你说了。准备一下出发吧。”

　　……

　　既然要在修真域修炼，那就得找个安全的地方，王牧已经有了想法，不过这主意不是一时半会儿就能搞定的。所以他决定先带着众人前往小玲珑的灵泉山域。

　　虽然是小玲珑的地盘，但灵泉山域毕竟是妖兽的天下，一群人族如果安然无恙地在其中呆的太久，肯定是要被怀疑的，所以，灵泉山域只是个临时落脚的地方，要想在修真域真正立足，只有两个办法，要么加入其它的门派，要么自己开山立派。

　　而王牧，当然要自己开山立派了，带着这么多人投靠别的门派。人家自然乐意接受，但门派中的势力定然不会待见他们。

　　更何况，只有自己开山立派，日后一切行动才能由自己说了算。

　　为了掩人耳目，众人一路走的都是偏僻的山路，整整行进了三天时间，才进入了灵泉山域范围。

　　一路上，众人也是饱览修真域的美景，同时也见到了不少凶兽，好在人数够多，二百多人的队伍，浩浩荡荡地涌动着，那些妖兽也不敢贸然攻击。

　　刚进入灵泉山域不久，远处的天空就升起一团乌云，跟着是刺耳的尖锐嘶鸣，铺天盖地地袭来，当那乌云来到近前，人们才发现，那竟是遍布天空的各种飞禽。

　　庞大的飞禽，遮天蔽日，比凡域的战斗机编队都要骇人。

　　“主人！你回来啦！”小玲珑天籁般的嗓音带着激动传来，旋即就见那一身五彩华服的少女从高空飘然落下，玲珑的身姿，绝艳的容貌，将在场所有人都看呆了。

　　“修真域果然美女如云啊！”段一瑞感叹，哈喇子流了一地。

　　有小玲珑在，众人在灵泉山域自然畅通无阻，很快就进入了灵泉山域的腹地。

　　当人们看到那一座水晶高台，以及高台之上汩汩涌动的灵泉水，全都激动了。

　　光是从这山谷里弥漫的浓郁灵气就能感知到这泉水的非凡，若是长久在这里修炼，精进速度绝对要比其他地方快得多。

　　“那是什么？”没见过什么世面的王俊辉第一个惊奇地问道。

　　“灵泉！”严宽抖着腿，得意洋洋地道，“罕见的好东西，在这里修炼，绝对事半功倍。”

　　“牛逼！”段一瑞撇嘴，由衷地赞叹。

　　这时，王牧往前走了几步，转身望着众人，含笑道：“各位，这里是强者为尊的世界，有实力才能生存，才有尊严。曾经有一位自成大道的至高强者说过，心不死，才能永生不灭。所以他能勇往直前，无往不利，终成大道。所以，我希望大家以后不管遇到什么困难，都不要气馁，坚持不懈，才能自强不息。”

　　“大家也不用有什么压力，世间万法，皆是修行，苦难荆棘亦是如此，你们只要明白，只有困难才是通往高峰的阶梯，等到困难来临时，你们就不会害怕。心如止水，淡薄天下，如此，就能强大你们的意志。”

　　正是朝阳初生的时候，血红的阳光笼罩着王牧，他那温和恬静的笑容比阳光都要灿烂。

　　所有人看的痴迷，恍惚中，似这天下都变的虚幻，只有那万丈光芒的身形，才是这九天上下最真实的存在。

　　淡了天下，才能强大自己。

　　“准备一下，待会儿就在这里修炼。”再度微微一笑，王牧对小玲珑使了个眼色，旋即往山谷更深处去了。

　　“主人，你晋入分神期了呀，好快哦。”小玲珑蹦蹦跳跳地跟着。

　　王牧失笑，“你的修炼速度也不慢吧。”

　　“嘻嘻。”小玲珑摇晃着小脑袋，毫不谦虚地道：“人家可是玲珑彩雀，又住在这灵泉山域，修炼速度当然快了。”

　　“主人，你要带着他们一直住在这里吗？那样就太好了，你就可以天天陪着我玩儿了。”

　　王牧狂汗，这小丫头虽是一方霸主，但心性相当于凡人的十几岁，还贪玩儿呢。

　　“在你这里不能太长久的。”抬手摸了摸小玲珑的小脑袋，王牧像大叔一样悠然地说道，“这一群凡人经常呆在这里，被外人发现，肯定是要怀疑我和你的关系的。”

　　“怀疑去吧，反正你就是我主人。”小玲珑不屑一顾。

　　王牧微笑不语。

　　“主人，人家是为你好啦，你带这么多人，离开我这里到哪里落脚，这里可是修真域哦。”小玲珑又歪头，嘟着小嘴道。

　　“你呀，就不用担心这个了。”王牧掐了掐小玲珑的小脸，“好好照顾好自己，勤加修炼就是。我一有空，就会来陪你玩儿的。”

　　“真的吗？”小玲珑跳了起来，“主人你太好了哦。”

　　说着，她又跳起来，一双小腿盘住王牧的腰际，双臂挂在了王牧的脖子上。

　　王牧轻笑，跟小玲珑在一起，总会感觉很平静，如回到了从前在灵泉山域的那段安静岁月。

　　灵泉山域这种地方自然不缺吃的，众人填饱肚子之后，就来到了那灵泉的旁边。

　　“小哥，那小姑娘谁呀？跟你很熟吗。”段一雪一手搭在王牧的肩膀上，瞟着远处的小玲珑，意味深长地问道。

　　“呵呵，以前就认识，她现在算是玲珑彩雀一族的族长，也是这灵泉山域最强大的存在。”王牧随意说道。

　　“玲珑彩雀？”段一雪挑了挑秀眉，抬眼瞅了王牧一眼道：“小哥，口味很重嘛，人家小姑娘可不是人族呀。”

　　“哈，哈哈。”王牧干笑，“你想多了，那个，还是让大家修炼吧。”

　　话毕，他赶紧离开，生怕段一雪才说出什么重口味的话来。

　　段一雪得意地一笑，又回头跟远处的小玲珑颔首笑了笑，旋即也跟了过去。

　　二百多人，在灵泉沉淀的亮白水晶塔四周盘膝坐下，王牧、段一雪一等距离灵泉最近，其余人一圈儿一圈儿地散开，规模很是宏大。

　　场面安静了下来，所有人依次闭眼，整个山谷的虚空便生出一丝微妙的感觉来。

　　远处，小玲珑挥手，灵泉山域的护山大阵便自动开启，形成一个庞大的结界，将整个山谷笼罩了起来。

　　很快的，二百多人的集体修炼造成的庞大景象显现了出来，灵泉四周的水晶如沸腾了一样，白气奔腾，四面八方的天空也在疯狂地涌动着乳白色的灵气，整个山谷很快变的一片氤氲之色。

　　为首的王牧一等，佛轮升腾而起，如无数太阳在灵泉周围交错，耀眼夺目。

　　其余人的身上也散发着强大的气势，两百多人的气势叠加激荡，令的虚空扭曲幻化，如置身水中一般。

　　望着这一幕，小玲珑眨巴着大眼睛，心中也微微有些激动，或许用不了多久，她的主人，就会如曾经一样，轰动三界，天上地下无人不知无人不晓。

　　……

　　有灵泉的帮忙，众人修为的长进显而易见，短短十几天的功夫，所有人的修为全部精进了一大截，尤其是王牧几个带头的，靠着恐怖的天赋，修为精进更是令人咂舌。

　　王牧的修为已经毕竟分神后期的瓶颈，而且只要再稍微努力，就可以突破到出窍期，不过，王牧并不想这样，修为拔升太快并不是什么好事，尤其是前期，基础一定要打好，所以他想在巩固一番再进行突破。他也将这经验告诉给了其他人，让大家在修炼之余多调息巩固，让本体灵力更加精纯，如此在日后的修炼中才能走的更远。

　　又呆了两天，跟众人交代了一番依靠灵泉修炼的注意事项，王牧这才孤身一人，出了灵泉山域，往修真域北边的八千里魔帝去了。


第236章 魔地

　　想在修真域开山立派不是随便找个山头蹲在上面就可以的，毫无依凭的门派，估计连一天都存在不了就会被周边的门派摧毁瓦解，吸收成人家的势力，再说，王牧一众人数是多了点。但修为和总体实力实在太差，根本不足以撑起一个门派。

　　所以，王牧不打算创立普通的门派，而是要建立一个以炼药炼器为主的门派，就如同之前去过的那个炼器宗一样。

　　建立这种炼器宗并不需要多高的修为，虽然王牧的修为依然不足，但相比创建普通的武力门派还是要容易一些。

　　修真域宗门林立，看似繁乱，实则盘根错节，牵一发而动全身，所以才能维持相对和平的局面。

　　总体而言，修真域有着五个最为庞大的势力，魔神殿、护龙山庄、无极门、法灵寺、万妖宫。

　　其中，魔神殿身处修真域极北的八千里魔地。魔神殿宗主便是这八千里魔地的霸主魔尊。

　　护龙山庄的势力则散布在整个修真域，到处都有着护龙山庄的分庄，背后乃是龙帝域支持，总庄建立在修真域的中心。

　　无极门是人族中最大的门派，也是人族的代表，相传乃是逍遥道神的师门，在天界梵天域也有着不少关系，所以才能与其他四大宗门并驾齐驱。

　　法灵寺则是依靠天界梵天域西天灵山的佛门宗派，也是修真域众佛门宗派的头领。

　　万妖宫，则是修真域最大的妖族门派，拥有号令修真域亿万妖众的能力，实力同样不可小觑。

　　而这五大势力，若就修真域的实力来看。当属护龙山庄和万妖宫最为强大。护龙山庄背后有着掌控人界三域的龙帝域支持，其权势地位自然为整个修真域之首，实际上，护龙山庄也确实有着制衡其他四大势力的能力，修真域一切规则都是以护龙山庄为中心的。

　　而万妖宫之所以能够成为修真域的第二大势力，是因为这修真域本就是妖族的天下，光是数量上，妖族在修真域就有着得天独厚的优势，妖族门派更是数不胜数，作为拥有统领妖众的妖族最大门派，万妖宫坐修真域的第二把交椅实至名归。

　　至于无极门和法灵寺，虽然有着天界梵天域的关系，但远水救不了近火，而其在修真域的势力也确实不敌护龙山庄和万妖宫。名次地位自然要往后挪一挪。

　　相比之下，魔神殿是这五大势力中最弱的，也是最孤立的一个，没有靠山，又不善与其他四大势力联合，只靠着魔族的凶猛无畏，才能在这修真域占有一席之地，纵然如此，广大魔众也很少出现在修真域其他地方，活动区域多限制在极北的八千里魔地。

　　修真域的无足鼎立现象已经不知道维持了多久，一直相安无事，这其中护龙山庄的作用是最大，因为有龙帝域支撑，护龙山庄的势力又遍布整个修真域，所以它可以直接制约限制以及平衡其余四大势力之间的矛盾。如此整个修真域虽然小的冲突每天都在发生，但整个大局还是相对和平繁荣的。

　　而其余的所有中型门派以及小型门派，便都是依附在这五颗大树才能平安发展的，可以说，修真域没有一个门派后面是没有靠山的，因为这样的门派在修真域根本无法存活。

　　小门派向中型门派定期上贡一些修炼所需的资源，比如灵石药材等等，同时听令中型门派的旨意一次来换取中型门派的庇护，这样才不至于被其他门派吞噬，而中型门派也是以同样的方法来换取那金字塔最上方的五大势力的庇护，以确保自己不被其他门派吞噬。

　　所以，整个修真域就是盘根错节，牵一发动全身的局势，那五大势力每一个都是一颗参天大树，拥有着数之不尽的宗门依附。

　　而为了确保自己的势力不衰落，五大势力都有着严谨的制度，无论是修炼资源的获取，还是人才的吸收保留等等，都有很完善的渠道。

　　炼药师公会，就是这诸多渠道中的一个。

　　五大势力中都有各自的炼药师公会，只有通过炼药师公会的承认，获取炼药师独有的标志，才算是真正的炼药师，并且获得炼药师独有的殊荣，同时也会得到炼药师公会所属势力的庇护，这对于炼药师本身无疑是一件好事，而对于势力，也是保留人才的最好措施。

　　在哪个势力的公会接受测验，并获得炼药师的等级，这个炼药师就会被默认为该公会所属势力的一员，在获得该势力庇护的同时，炼药师也有义务为该势力出力，无论是平时的提供丹药还是日后无法预测的战争等等。

　　而想要创立炼器宗这样的门派，自然也要通过炼药师公会的承认，获得足够高的炼药师等级，才有资格开山立派，也只有得到了炼药师公会的认可，建立的门派才能相对安全，起码敢于挑衅的人会少很多。

　　王牧就准备到魔族的炼药师公会去弄个炼药师的等级，然后在那八千里魔地建立自己的门派。

　　之所以选择魔族的地盘，是因为魔族相比之下是最独立的势力，没有那么复杂的关系，比起护龙山庄等等其他四大势力来，对于隐藏王牧的身份很有帮助。

　　王牧并没有戴面具，反正修真域也没人知道他的身份，除了空天阁的定缘方丈，以及还在神狐宗的邢小小之外也没人见过他的真面目，相反，之前消灭皇甫映雄的时候，那妖族的黑煞门和靠山宗的人可是见过他戴面具的样子的，所以不戴面具反倒安全一些。

　　翻山越岭，爬山涉水，纵然以王牧如今分神期巅峰的修为，也足足走了半个多月时间才进入了魔族的势力范围。

　　而距离炼药师公会公开测试的日子也没剩下几天了。

　　由于炼药师是一个极为稀罕的职业，所以每一个炼药师公会每年都会举行三次公开测试，尽可能的吸收这种特殊的人才。

　　八千里魔地，黑气萦绕，阳光显得暗淡，山峦植被都呈现暗红之色，温度虽也温暖，但却很是干燥，大地如一片焦土一般，呈现黑黄的颜色。

　　魔地中心的试魔城已经很是热闹了，来自魔族以及其他地方的修士来来往往，各大客栈也都已经人满为患，大多都是冲着这次公开测试而来的。

　　王牧花了一百下品灵石才搞到一间房，真是心疼死了，幸好临走的时候从小玲珑那儿带了些灵石，要不然就只能睡大街了。

　　站在客栈二楼的窗口，王牧俯视着下方的街道，人来人往，各种摊位店铺铺设开来，各种叫卖声充斥，令的这魔气萦绕的世界也颇为热闹繁荣。

　　虽然是魔族地界，但并不是只有魔族，其他人族、妖族也有不少修士愿意在这八千里魔地立足，没办法，有的人总有些特殊的原因，不能或者不想在自己本族的势力范围扎根，而不惜跋涉万里来到这里，身为龙族的王牧也是如此。

　　收回目光，王牧打算下楼去看看，反正距离测试还有三天时间，不着急。

　　万世的记忆中，王牧多次在修真域呆过，可很少想现在这么悠闲过，好好领略一下这魔地的热闹也是不错的。

　　“喂！小子，过来！”刚下楼，王牧就听到一声蛮横的叫喊。

　　循着声音望去，见客栈掌柜正站在柜台里凶神恶煞地看着自己。

　　王牧眨了眨眼，暗想未曾得罪这家伙啊，相反在几分钟前，自己可是给了他一百下品灵石啊，尼玛的，黑店啊，太贵了。

　　轻吸一口气，王牧没有理会，继续缓缓前进，只当这掌柜的眼神儿可能不好，或许并不是在看他。

　　“嗨！你聋啦，叫你呢！快过来！”刚走一步，掌柜蛮横的咆哮声就又响了起来。

　　王牧不由得心虚，再度回头跟掌柜对望。

　　“看什么看？就说你呢！”掌柜瞪圆了眼睛，一张布满周围的老脸因为激动泛起丝丝黑气，狰狞的更一朵黑色菊花似的。

　　王牧这才明白，这王八蛋真的在骂自己啊。

　　轻吸一口气，王牧含笑走了过去，他并不生气，这八千里魔地里的每一个生物，都是这种暴脾气。如果说修真域是强者为尊的世界，那这八千里魔地就是强者为尊最突出的表现，这地方的人想打就打，想杀就杀，想说什么说什么，没有多少阴谋诡计，每一个人都勇猛凶悍的多，反而很少考虑后果，倒是显得比较单纯。

　　“掌柜，叫我什么事？”在柜台前站立，王牧含笑望着老板道。

　　“啪嚓！”掌柜白了王牧一眼，将一堆灵石拍在了桌子上，旋即挺起胸膛，傲慢道：“你可以走了，那间房我不让你住了！”


第237章 这是尊严问题

　　望着掌柜傲慢的神情，王牧一时反应不过来。

　　“为什么不让我住了？”他问。

　　“因为有比你厉害的人要住，而我这里又没有房间，所以只好赶你走了。”老板直言不讳，抖着腿，眼神却轻蔑。

　　王牧四下看了看。客栈还有不少人吃饭，显然是住满了的，又回头看向掌柜道：“谁要住？为什么唯独赶我走？”

　　“就是那位姑娘。”掌柜瞟了一眼王牧的身后，又看向王牧道：“赶你走，是因为你的修为是我们这儿最低的喽，分神期修为也敢来试魔城，你这种菜鸟，在大街上有睡的地儿就不错了。”

　　王牧笑了，敢情是这么个道理啊。

　　客栈住满了，却又有厉害的人物要入住，掌柜就只能将修为最不济的王牧赶走了。

　　情理之中的事情，这客栈住的要么是高手，要么是门派弟子，王牧这种无名小卒。还独自一人，不欺负你欺负谁呀。

　　回头看了看身后，果然有一位女子正坐在一张桌子上细嚼慢咽着，背对着王牧，身材纤细修长，长发披肩，一身黑色披风，丝滑的材质，衣摆有着血纹装饰。

　　光看衣服就知道不是普通人了，而且修为也不低，王牧无法看清人家的底细。

　　女子始终都没有回头，显然已经将找客房的事情全权交给掌柜负责了。

　　而其余的客人也都在大吃大喝着，竟然没有一个人对王牧和掌柜的冲突感兴趣。似乎这种事情在魔地司空见惯。

　　“还看什么看？赶紧走吧！可别逼我动武哦！”掌柜又喝斥了一句。

　　王牧回头。看了看柜台上的灵石，只有五十下品灵石，他可是交了一百灵石的。

　　“让我走可以，可也该将全部的灵石退给我吧，我可是交了一百灵石的。”手指拨弄着灵石，王牧头也不抬地道。

　　“小子，你开玩笑呢吧？”掌柜抱起双臂，看傻逼般看着王牧，戏虐地笑道：“头一次来试魔城吧，本店的规矩你不懂吗？好，那我就告诉你，另外五十块灵石，是你刚刚使用我这里房间的费用！”

　　草，果然是黑店。从开房间到现在，连半小时都不到啊，就花了五十灵石的费用？坑爹啊。

　　本来王牧不计较的，不住就不住，他还嫌贵呢，可这家伙也太欺负人了，王牧是善良，但善良跟懦弱可是两码事。

　　“若我不走呢？”王牧收回手，温和的笑容多了一抹玩味。

　　“嗨！找打是不？”掌柜瞪眼，挽起了袖口，“小子，我告诉你，本掌柜虽然是开客栈的，可也是堂堂出窍期修为，你若再不走。休怪……”

　　“呼啦！啪嚓！”

　　王牧突然出手，掐住了掌柜的脖子，就见一连串手臂的残影荡开，掌柜便毫无抵抗地翻身，然后后仰着被王牧摁在了桌子上。

　　后脑勺撞在柜台上，黑红木质的坚硬柜台发出震耳的声响。

　　瞪眼盯着王牧，掌柜愣住了，发生了什么？

　　出窍期修为面对分神期，竟然毫无还手之力？他在想着刚刚王牧出手的瞬间，快，快到眼花缭乱，招式也极为刁钻，简单的出手，却暗含无数变化，根本来不及应对，还有这手上的力道，这他妈是分神期修为吗？

　　“掌柜，你说，要是由我来当着客栈掌柜，客人们会不会更满意呢？”俯视着掌柜，王牧慢条斯理地道，温和的笑容不改，手中微微加重了一些力道。

　　掌柜一张老脸顿时冒起一根根黑红筋络，双目一突，眼底涌起深深的惊恐，急忙赔笑道：“呵呵呵呵，大哥你误会了，这，这其实并非我的主意啊，那个你等等，我，我跟那位姑娘商量一下。”

　　闻言，王牧冷笑一声，这才松开了对方，掌管的深呼吸了几下，又忌惮地盯了王牧一眼，才绕出柜台，跑到了那位黑衣女子的身后。

　　“这位大人，小的店里实在没有房间了，你再去别家找找吧，你也看见了，赶走谁，小的也担待不起呀。”弓着身，掌柜一脸为难地道。

　　女子坐直了纤细的腰身，轻轻放下手中的筷子，清丽淡漠的嗓音传来，“他不是只出了一百灵石吗？我给他两百，这样他该让了吧。”

　　话毕，她修长玉手在空中拂过，一个亮红色的袋子出现，袋子鼓鼓囊囊，显然放满了灵石。

　　将袋子提到桌子外，女子看也不看就松开了手，幸亏掌柜反应及时接住，要不然这袋子就掉到地上了。

　　整个过程，女子表现出浓浓的高傲姿态，而且也保持着女子独有的矜持，这松开袋子的动作，显然是不想跟那掌柜有任何的肢体接触。

　　掌柜无奈地咧了咧嘴，又回到了王牧的身边。

　　“大哥啊，劝你拿着这些灵石走吧，虽然住不成，但起码赚了一百灵石啊，挺不错啦。那位姑娘你惹不起的。”弯着腰，掌柜压低嗓音提醒，老脸全是头疼的表情，他可不想有人在他店里动手。

　　王牧低头，看了看那袋子，然后仰头望着屋顶翻白眼，有钱了不起啊，这已经不是住不住地问题了，这是尊严的问题。

　　“唉，你会后悔的。”掌柜摇头叹息，再次回到了那女子的身后。

　　“大人，人家不愿意，您看这……”

　　“即如此，那只好出手了。”女子打断了掌柜的嗓音，下一秒，身形便暴退而来。

　　掌柜瞪圆了眼睛，惊骇的眼底，分明有着一抹银白的剑芒闪过。

　　瞬移一般的速度，残影出现的同时，女子的背影就已经来到了王牧面前，一柄银白长剑包裹着厚重的灵力，从其柳腰一侧探出，直刺王牧丹田而来。

　　阴狠毒辣，这分明是要让对手魂飞魄散的节奏。

　　王牧凝眉，不爽了。

　　“砰！”爆裂声传来，一道金红掌形砸在了女子之前坐着的桌子上，桌子应声爆碎，木屑横飞。

　　顿时，在场所有客人终于有了兴趣，纷纷将目光投向了柜台的方向，然后齐齐瞪眼，目光赫然多了一丝兴奋。

　　这分神期的家伙，竟然躲过了，而且还有时间出招反攻？那美女可是天仙级别啊。

　　掌柜也愣住了，骇然地看着柜台前的景象，心中颤颤巍巍地感叹，“这几天出现在试魔城的修士，果然都是天才啊，分神期竟然有这种实力！”

　　柜台前，王牧脚尖抵在柜台之上，身形与地面平行，而下方的女子则弯着腰，腰侧的长剑已经洞穿了那坚硬如铁的柜台。

　　一切都是在瞬息间发生，女子本以为这一剑定然可以让对方形神俱灭，却不想对方竟然躲过了，而且对自己攻了一招，若不是弯腰及时，刚刚那一道掌心就击中她的背心了。

　　柳眉一凝，女子一双美眸也是浮起一抹疑惑，明明只有分神期，怎么会有这种实力？虽然自己没有出全力，可也不至于是这个结果吧，她可是七阶天仙啊，分神期在她眼里就是蝼蚁！

　　心念电转，女子再度出招，只当刚才是一个小小的失误。

　　“轰隆！”弯着腰，女子一条修长的美腿直接从身后踢起，柜台爆碎，飞射的木屑之中，女子套着黑红长靴的脚掌奔向了再度甭想了王牧的小腹。

　　金鸡独立般的姿势，令的女子此刻看上去更加优雅美妙。

　　“砰……唰啦！”

　　女子的脚掌踢空了，全场客人瞪眼，目光越发激动！

　　“好！好招！”有人拍手大叫。

　　只见王牧横在空中的身形忽然变成了倒立，躲过女子竖立踢起的脚掌，同时，其右手迸现一抹精芒，直取女子背心而去。

　　绝壁完美的招式！攻防一体！

　　所有修士都激动了，默默将这一招记在了心里！

　　女子却吓了一跳，她此刻弯着腰，一条腿站立，另一条腿已经来不及收回，而且是背对着敌人，感受着背后近在咫尺的攻击，根本避无可避。

　　“喝！咔嚓！”

　　女子忽然握拳厉喝，接着是一声炸裂之音。

　　狂暴的银白灵力浮现，瞬间将女子全身包裹，王牧手中精芒砸在了其护体灵力之上。

　　有着极大悬殊的能量爆开，王牧身形飞天而起，而女子也急忙转身暴退而去。

　　一圈儿光雾散开，周围几张没人的桌椅被摧枯拉朽地搅碎，而那些被波及的客人，也纷纷挥手，掷出一道灵力屏障，阻挡着波及！

　　“好好好！小子，有两下嘛！师出何门啊？”

　　“喂，刚才这招叫什么？哪儿学来的！”

　　“哈哈，看来这小子也是来公会试练的吧，可惜了，修为太低，要不然这小妞的下场可就惨了。”

　　场中又是一片激动的赞赏之音。

　　出入魔地的人，自然最崇尚武力，王牧以分神期修为逼退天仙，在他们眼里，就是一种胜利。


第238章 住在一起

　　女子的脸色就没有那么好看了，七阶天仙，被分神期逼退，莫大的耻辱啊。

　　若非自己的本体修为高出对方太多，对方无法破开自己的护体灵力，刚才的她就真的凶多吉少了。

　　虽然背对着敌人。可刚才那凶险之刻，她的精神力也是感受到了对方那近乎完美的一招。

　　一共出了两招，每一招都精妙绝伦，攻防戒备。

　　盯着手中长剑，女子凝眉想着，这绝对不是巧合，要么对方拥有高阶武技，要么就是对手经历过无数战斗，所以才能做出这种恰如其分，最准确的应变。

　　心念电转之后，女子凝眉，她觉得这两种可能都不足以让对手做出这种恐怖的应变，只有同时具备这两种素质，才有可能做到。

　　其余的客人同样有这样的想法。看向王牧的目光多是一种赞赏。

　　刚才二人交手之时，女子的强大是显而易见的，更重要的是，那种电光石火的凶险瞬间，若没有足够冷静的心性，一般修士通常都会本能地选择躲避，可王牧没有，他的躲避只是为了更好的进攻，还有那两招精妙的攻击方式，绝对堪称大师级的水准。

　　只有经历过无数战斗，才能有这样的心性，同时只有接触过高阶武技的人，才能在这种千钧一发的时刻轻松地使出这样的招式。

　　不简单那。

　　此时。王牧正飘然而落。刚刚虽然没有破开对方的护体灵力，但王牧也没有受伤，他又不傻，分神期想要破开天仙的护体灵力，那就是天方夜谭，所以刚才王牧手中的精芒就是想吓唬吓唬这霸道狠辣的女子，实际出招的时候，他只是在对方的护体灵力上轻点了一下就急忙腾空了，这腾空的动作也是早就预料好并且准备好的，所以才能在第一时间避开对方护体灵力炸开时产生的冲击波。

　　身形安然落地，王牧看向了女子，女子也正好抬头，凝眉看向了王牧。

　　四目相对，二人总算是看清了对方的真面目。

　　王牧的眼睛不由一亮。美女啊！

　　明眸皓齿，肤如凝脂，身形修长，曲线傲然，前凸后翘啊，关键她的黑色披风下是一身紧身的黑红劲装，将那傲然曲线凸显无疑。

　　一双美眸清澈冷幽，发际线锐利，绝对的冰山美人。

　　目光不由的落在女子胸前浑圆挺拔的曲线上，王牧心中又是一惊，竟然还是一位炼药师，那胸前的三簇金黄火焰分明代表着黄级三阶连药师的级别。

　　难怪如此冷傲霸道，炼药师也确实有高人一等的资格。

　　女子也在看着王牧，那清俊的脸庞，笔挺的身姿。还有那凡域独有的黑色西装，好熟悉啊。

　　“是你？”眼底的杀气骤然消散，女子凝眉叫了一声。

　　王牧眨了眨眼，愣了一下，轻咳一声道：“咳，那个，打就打，别跟哥套近乎，哥虽然修为不足，但也不至于怕你，还有一招，输了你就闪人吧。”

　　女子却收回了长剑，脸上竟是多了一丝激动，颇为着急道：“是我，我是冷凝霜，我救过你的。”

　　“……”王牧彻底愣住了。

　　缘份，就是这么奇妙！

　　冷凝霜也不知道自己这是怎么了，她很少激动的，此刻却忽然觉得王牧很有亲近感。望着王牧俊朗的脸庞，她暗自想着，或许自己一向独来独往，没什么朋友，也没做过什么好事儿，蓦然碰到被自己随手救下的王牧，颇有些他乡遇故知的感觉吧。

　　也或许是刚才在王牧手中失利，既然相互认识，那也不算是什么耻辱了，反倒觉得骄傲，能认识这种天才也是不容易的。

　　更或许，她知道王牧的身份，修真域里天生高人一等的龙族，所以她才莫名激动。

　　“那个掌柜，不用麻烦了，我们认识，我跟她一起住就可以。”轻吸一口气，冷凝霜看了一眼掌柜，话毕就径直往楼上去了。

　　掌柜大张着嘴巴，目送着冷凝霜踏上楼梯，这才又木讷地回头看向王牧，脸上的同情更加浓重，小声道：“大哥啊，这下你真的完了，那姑娘外号黑寡妇，你懂的。”

　　话毕，他就赶紧跑去收拾残局了。

　　王牧没有听到掌柜的话，他也在望着冷凝霜走过的楼梯，一时反应不过来，什么叫跟我住在一起？男女有别懂吗？亲？

　　“掌柜，不要胡说八道，小心我撕烂你的嘴。那些灵石算是赔偿你店内的桌椅了。那个谁，还不上来吗？”就在这时，楼上传来冷冰冰的声音。

　　目光落在掉在地上的亮红色袋子，掌管顿时双眼放光，调头对着楼上激动地大喊，“哈哈，谢大人了，有什么需要尽管吩咐，叫一声就可以，哈哈。”

　　王牧白了掌柜一眼，旋即也上楼去了，途经那爆碎的柜台时，将地上洒落的一些灵石顺手扫走了。

　　看着王牧上楼，满场的客人神色各异，有的羡慕，有的不忍直视，那可是黑寡妇啊。

　　房间里，冷凝霜已经在桌前桌下，正轻抿着手中的清茶。

　　王牧在对面坐了下来，恢复了一贯的温和，望着冷凝霜，含笑道：“谢谢冷小姐那天的救命之恩。”

　　王哥是知恩图报的人，既然冷凝霜是自己的救命恩人，那刚才的事情就不予计较了，男人嘛，得大度。

　　冷凝霜放下了茶杯，用闪闪的眼神看着王牧，看的王牧心虚，想着这美女的绰号，心中顿时闪过一连串少儿不宜的画面。

　　这女人，该不会对男人太重口味，才会得了这样一个名号吧？

　　“举手之劳而已，不必挂怀，你若真想报答，回答我几个问题就行。”冷凝霜轻笑，少了一番之前的冷漠，反倒是多了一种神神叨叨的意味。

　　王牧有些心虚，这黑寡妇不会跟段一雪一样，问一些很隐私的问题吧？

　　王哥是有见识的人，光从这黑寡妇三个字就能推理出很多可能性，比如那些岛国动作片里的主题，黑寡妇虐待男仆之前，不都要问一些不堪入耳的问题吗？

　　想着想着，王牧的目光又不自主地落在了冷凝霜的胸口之上，跟柳青青一样的傲然，但却无比的挺拔，那霸道的弧线直接是冲天的姿势啊。

　　真不知道这一对凶器害了多少男性同胞，才能换来一个黑寡妇的名号。

　　“你再看，信不信我挖出你的眼睛！”冷凝霜发现了王牧的不规矩，嗓音顿时变的阴冷，奔腾的杀气令的窗帘无风自动。

　　真是想不到，龙族会出这样的败类，跟他那个兄弟一样好色，早知道，当初就不应该出手相救，而是应该上去补几刀！

　　“啊？哈，那个有什么问题尽管说，我肯定知无不言言无不尽。”老脸一红，王牧赶紧转移话题。

　　轻吸一口气，冷凝霜翻了个白眼，“你是龙族吧？”

　　王牧眯眼，含笑点了点头。

　　“凡域来的龙族？呵呵，据我所知，凡域除了龙组之外，恐怕没有其他龙族了吧，你是龙组的人？”

　　“呵呵。”王牧再度微微点头。

　　“这就奇怪了。”冷凝霜也眯起了眼睛，往后挪了挪娇躯，靠在椅背上，目光闪闪地望着王牧道：“既然你是龙族，而且是龙组的人，为何护龙山庄不知道？那天攻击你的那几个人，之前明显不知道你的身份，要不然借他们个胆子，也不敢攻击自己的主子。但凡在龙组就职的龙族，在护龙山庄可都是有登记的，他们会不知道？而且你那个兄弟宁死都不肯报出你的真实身份，呵呵，你说是不是很有意思？还有，以你的修为，恐怕很难进入龙组吧。”

　　冷凝霜一口气将心中所有疑问都抛了出来，当初之所以出手相救，并不是她心好，而是王牧和严宽的种种异常引起了她的兴趣而已。

　　王牧也放心了，不是什么隐私的问题。

　　“这个，能不能换个问题？人嘛，都是有难言之隐的。”微微一笑，王牧婉转地拒绝，这些事情他说不清楚，也不想说，吓着对方就不好了。

　　冷凝霜冷笑，“看来跟我猜的一样，你这个龙族，估计在龙帝域不怎么受欢迎吧，更或者，你是龙帝域囚龙塔逃出来的囚犯？”

　　“呃……”王牧一口茶水噎住了，还真能想。

　　“那你来这里干嘛？该不会是想投靠魔族吧？这被你们龙帝域知道，你会死的很难看的。”冷凝霜又问。

　　“冷小姐还不是一样，人族的修士，却加入了魔族的炼药师公会，估计也有原因吧。”王牧不动声色地道。

　　冷凝霜脸色又是一冷，威胁道：“我是在问你问题，不是让你问我的。”

　　耸了耸肩帮，王牧无所谓地道：“这个告诉你也无妨，我准备开山立派，所以来这里的炼药师公会考个炼药师的级别。”

　　“噗……”冷凝霜的茶水喷了王牧一脸。

　　“你？咯咯……”葱白的玉指指着王牧，冷凝霜笑的花枝乱颤，纵然性格清冷的她也实在忍不住了。

　　分神期修士，来炼药师公会考取炼药师的级别，真是滑天下之大稽啊！

　　忽然，冷凝霜收敛笑声，双目如电盯向王牧，眯眼喝道：“臭小子，别想骗我，老实告诉我，你到底来这里干嘛？”

　　满脸茶水的王牧翻了个白眼，然后起身找毛巾擦脸去了，说了也不信，还说个屁呀，再说了，分神期就不能考取炼药师了吗？有那么好笑吗？


第239章 还真来了

　　没有再理会冷凝霜，擦干脸，王牧就径直走到床前，旋即盘膝坐下，准备调息一番。

　　“喂，你好像还没有告诉我你的名字。”冷凝霜回头问道。

　　“王牧。”王牧随意道。

　　冷凝霜眨了眨眼。旋即起身，也走到了床前，“王牧，床是我的，你去其他地方修炼吧。”

　　王牧表情一僵，睁眼看向冷凝霜，“为什么？”

　　“因为我是你的恩人。”冷凝霜笑的理直气壮。

　　王牧耸了耸肩帮，服了，“好吧。”讪笑一声，只好起身下床，随便在地上找了个地方坐了下来。

　　见王牧如此配合，冷凝霜也颇为满意，坐在床上轻笑道：“你放心，关于你的身份，我不会给你传出去的，至于你想要考取炼药师资格的问题。劝你还是三思后行，可别闹出什么笑话。”

　　王牧没有理会，你管得着吗。

　　冷凝霜也没有再多想，只当王牧是故意糊弄她才这么说的。分神期考取炼药师资格，实在是天方夜谭，要知道，炼丹不光需要渊博的炼药知识和长久的练习还有对炼药的极高悟性，对于炼药师的修为也有苛刻的要求，分神期的精神力的强度还是灵力的储备，亦或是境界悟性等等，都不足以成为一名正式的炼药师，就算在炼药方面真的有天赋，也最多当个学徒，距离真正的炼药还有很大的距离。

　　冷凝霜如今七阶天仙修为，而且在炼药方面的天赋算是上佳。可也才达到黄级三阶的炼药师品阶，即便如此，这样的等级在她这个年龄和修为，已经是匪夷所思的了，王牧这种分神期要是能够成为炼药师。那真是有鬼了。

　　三天之后，试魔城北边的炼药师公会门前，太阳还没有升起，这里就排起了长龙，而且还是四条长龙。

　　王牧跟冷凝霜就在其中，而且双方正在对视着。王牧一脸的风淡云轻，冷凝霜则满眼的愕然。

　　“你，你还真来了？”看着王牧气定神闲的样子，冷凝霜觉得很不可思议，“不要告诉我你真的想考取炼药师资格！”

　　王牧就郁闷了，世界之大无奇不有，值得这么惊讶吗？

　　“早就跟你说过了。”摊开双手，王牧懒懒地道。

　　“可是，可是你这样的修为……”冷凝霜凝眉，已经不知道该如何形容眼前这个自大的家伙了。

　　炼药师，何等尊贵的职业，是想考就能考的到的吗？

　　轻吸一口气，她转头看了看四周，果然，周围排队的人群众，也有好几个人在看着王牧，目光跟她一样不可思议，就跟领高校通知书的门口看到了学渣一样。

　　目光重新落在王牧的脸上，冷凝霜的目光变的严肃起来，压低嗓音道：“别怪我没有提醒你，这里可是整个魔地最神圣庄严的地方，容不得你胡闹，待会儿进去之后，会有各大魔族宗门的宗主观看，若是闹出笑话，以魔人的凶残，说不定会杀了你的。”

　　“放心，就算真的会出现这个情况，也不用你救。”王牧漫不经心地道，他知道冷凝霜是好心，可实在跟她解释不清楚，难道告诉她自己在N世之前，曾是天级九阶的至尊炼药师？

　　“你……你该死！”冷凝霜瞪眼，被气到了，愤愤瞪了王牧一眼，就不再理会。

　　报名的人着实不少，熙熙攘攘一片，王牧前面还有一长溜呢，闲来无事，王牧也对周围的人观察了一番。

　　放眼望去，没有一个是王牧能看出修为的，也就是说在场所有报名的人，果然是王牧的修为最低，这点王牧也在意料之中，并不担心什么。

　　周围也有几个人在看着王牧，眼底全是轻蔑和嘲讽的眼神，只有一个人不同，王牧也是皱眉，这女子看上去比冷凝霜都要奇怪。

　　女子就站在左边的队伍里，侧脸看着王牧，似是看出了王牧的修为，一双柳眉微微一皱，却并没有嘲讽，反而那一双漆黑眸子很是空灵。

　　显然，此女的见识明显比冷凝霜多一些，王牧不由得多看了几眼，女子竟是穿了一身洁白的长裙，在这一马平川都是黑衣装束的魔族地界，显得鹤立鸡群，极为刺眼，领口是镂空的轻纱，惨淡的阳光下现出一抹亮白光洁的肌肤，令的这粗糙的世界也莹润了不少。

　　最显眼的，是她的头发，披散的顺滑长发皆是银白之色，阳光掠过时，竟是会泛起一层淡淡的冰蓝，如一根根冰丝，连同黑色的眼眸也是一样，迎着阳光时便会有淡淡的冰蓝闪耀。

　　一股清冷的气息从其身上散开，令的周围不少人都在灼灼地注视，所以才忽略了王牧这个只有分神期的菜鸟。

　　身姿如冷凝霜一般高挑，却没有冷凝霜那般傲然，反倒是显得很是轻柔，整个人站在那里，如一根无根的羽毛，清冷中的一抹灵动，让虽然冰冷的她显得更平易近人。

　　如果说冷凝霜的冷是锋利的，那这个女子的冷就是一种别样的温柔，如雪山上的冰莲。

　　她没有表情，只略微好奇地看了王牧一眼，便收回了目光。

　　就在这时，王牧忽然凝眉，感觉到一股压迫性极强的杀气，目光移动，只见白衣女子的身后，一名一身黑衣的魁梧男子正以杀人的目光盯着自己。

　　男子长相并不难看，反而很英俊，只是这英俊中透着一股狂野之意，那气势也是充斥着浓浓的杀伐之意，显然属于双手沾满鲜血的狂人。

　　王牧瞄了一眼男子的胸口，泛着黑光的衣服上，赫然有着六朵金黄火焰的形状，代表着六阶黄级炼药师的身份。

　　冲着大汉淡淡一笑，王牧悠然地收回了目光，没有丝毫忌惮。

　　大汉反倒是愣了一下，这小子好屌啊，就这点儿修为竟然敢直视他这种强者的目光，而且他明明看到了自己的炼药师标志，竟然毫不动容，高级装逼啊！

　　之后，王牧一直目不斜视，那大汉明显是那银发女子的护花使者，没必要去惹这种麻烦。

　　又等了半个多小时，才终于轮到王牧这里，冷凝霜已经趴在桌案上填表格了，王牧瞄了一眼，资格一栏里写的是黄级四阶，显然这冷凝霜是来晋级的。

　　工作人员递给王牧一张表格和笔，然后随意地看了一眼王牧，旋即愣住了，目光先是一惊，然后就变成了不忍。

　　“小兄弟，你来错地方了吧？”望着王牧，工作人员吃惊地问道。

　　王牧翻了个白眼，又来了！没有理会对方，直接趴在桌案上快速地将表格填好，便起步跨入了面前的门槛，空留下工作人员愣愣地张嘴发呆。

　　冷凝霜也是一阵无奈，劝也劝了，人家不听也没有办法。

　　临走的时候，她也回头看了一眼王牧填写的表格，顿时石化了，这个分神期的菜鸟，竟然在资格一栏里写了玄级两个字，玄级啊，这货自信心爆棚了吧。

　　“唉，这年头，真是什么奇葩都有，分神期修为来考玄级炼药师的资格，这不是找死吗？希望待会儿那些宗主门心情不要太坏，不然这小子会被撕成碎片的。”看着王牧的表格，工作人员摇头叹息。

　　很快的，所有参加测试的人员全部报名完毕，以四列的方式进入了试练地点……一个宏大的广场。

　　广场正前方，是一座恢宏的大殿，大殿之下有着上百级的台阶，令的大殿如同屹立在黑云之中一般，黑色的台阶，黑色的建筑只有一排粗壮的石柱是朱红之色，令的整个大殿看上去如张开血盆大口的黑暗怪兽，煞气逼人。

　　大殿正门的上方有着两块牌匾，黑色牌匾，血色大字，上面一块写着魔神殿，下面一块写着炼药师公会！

　　光是看着这两张牌匾，就让人莫名觉得沉重，这可是这八千里魔地最为神圣的地方，强者的集中地啊。

　　大殿的正门敞开着，能隐隐看到其中两排座椅上坐着的十位强者，一边五位，全部是黑羽披风打扮，十个人全部是魔族男子，身形魁梧，一脸冷酷凶戾之色，丝丝黑气自然地在身上蒸腾，令的整个大殿暗无天日。

　　而大殿深处，又有着十几级血玉台阶，台阶之上，一座宽大的金榻之上，一身身着黑金两色长袍的中年男子端正地坐着，宽阔的身形看似悠闲，却有着浩瀚的压迫感笼罩而下，不光整个大地在他的气势压迫之下，甚至连外面整个宏大广场的气氛都极为压抑。

　　他同样是一脸的漠然，不怒自威，那精湛的眼神有着上位者独有的王者之气。

　　“重夜。”看着那大殿黑气中隐隐的一双眼睛，王牧心中喃喃。

　　魔尊重夜，前战天宫宫主，后来为了建立魔地自己的炼药师公会，重夜亲自出马，在整个魔地无数宗门里选拔了十位无论修为还是忠心都属上佳的高手，连同他自己十一人，建立了魔神殿，掌管整个炼药师公会，当然，也同时掌控整个魔地。


第240章 另想办法吧

　　大殿之外，那上百级台阶的平台之上也已经放满了椅子，一共三排椅子，横跨整个平台，交错摆放，数量足有数百。而这数百的椅子上，已经座无虚席，皆是这八千里魔地号令一派的宗主，这大殿内外，可谓集合了魔地之中的最强战力。

　　滔滔魔气飘摇，直接在大殿上空形成一朵密集的墨黑云层，遮天蔽日，令的整个宏大广场的光线都暗淡了不少。

　　数百强者的气势叠加在一起，整个现场的空气硬的跟石头一样，在场所有试练者几乎都需要使劲儿地呼吸才能抵消窒息的感觉，尽管如此，还是有不少人已经开始手脚颤抖，冷汗直冒了。

　　无疑，这是一场盛事。

　　几乎每一次炼药师公开试练，都是这样的规模，这些宗主齐齐到场当然不是为了简单的看戏。大多是来看自己的门人表现的，自己的门派能出一名合格的炼药师，亦或是原有的炼药师能够晋级，这都是无上的荣耀。更重要的是，若是自己的门人能够在炼药师公会出彩，万一被魔尊大人看中，那日后前途自然不可限量，所属宗门也会跟着飞黄腾达的。

　　当然，也有少数宗主是抱着侥幸的捡宝心理来的，每一次的公开试练，都有那么几个无门无派的，虽然这些无业游民能够成为炼药师的几率几乎为零，但历史上还是有的，可这种人一旦出现，就一定是各大宗门争相抢夺的目标。尤其那些以武力为基础，根本没有自己的炼药师的宗门，更是如此。

　　一位炼药师，对于那些不懂炼药的宗门来说，价值是不可估量的。无论在帮助整个宗门提升修炼质量，还是关键时刻救命，都是至关重要的。

　　所以一年三次的公开试练，这魔地所有宗主都会不厌其烦，一场不落地参加。

　　宽阔的广场之上，已经摆放了四列丹炉。丹炉所在的台子上都有报名者的名字以及要考取炼药师等级，旁边还摆放了一样的药材，所有报名者已经就位，站在了自己的丹炉前。

　　王牧看了一眼面前的丹炉，然后就郁闷了。这他妈的坑爹呢吧！

　　他明明填写的是玄级，可是面前这丹炉却是最普通的类型，充其量可以炼制出黄级丹药，想要用这种粗糙的丹炉炼制出玄级丹药，除非地级炼药师出马。

　　若是以前的王牧，用这种丹炉炼制玄级丹药自然可以，可现在就有些为难了，关键是，用这种丹炉去炼制玄级丹药，那就是脱裤子放屁，多加一道手续啊，还不如徒手炼制呢。

　　咧了咧嘴，王牧四下扫视，发现全场所有的丹炉都是这种类型，看来那工作人员是没把自己的表格放在眼里啊。

　　申请换丹炉不现实，看来只能另想办法了。

　　其实这也不能怪工作人员，因为炼药师公会从未见过王牧这种类型，一个无门无派的无名小卒，一来就要考玄级资格，难道要特地为他准备一个玄级丹炉吗？工作人员觉得没有那个必要，分神期的水平，能炼制出黄级丹药就是奇迹了，玄级丹炉他估计都不会用。

　　在场的报名者里也有晋级玄级炼药师的，不过这些人之前就是炼药师，所以人家已经被带到了晋级试练场，而剩下的都是黄级范围的炼药师，王牧是个特例，他没有考过黄级，而炼药师公会的规矩是要一级一级考取资格，他这种跳跃式考级的，自然不好处理，加上工作人员感觉王牧就是在开玩笑，所以就随便安排了。

　　“放弃吧，待会儿什么都不要做，乖乖站在这里就行，等结束了，悄悄离开。”站在前边的冷凝霜微微低头，压低嗓音对王牧道。

　　“呵。”王牧皮笑肉不笑地哼了一声，目光扫视，发现周围还有不少人在盯着自己看，尤其在看到自己要考取玄级等级之后，那一个个的眼神，跟看到活着的奇葩似的，若非摄于远处那一群宗主的威严，恐怕早就笑趴下了。

　　那银发女子也在看着王牧，秀眉微蹙，纵然那空无一物的眸子，此刻都多了一抹疑惑，似也不明白怎么会有王牧这种奇葩。

　　“嘿……”王牧咧嘴，呲着两排白牙对着女子一笑，然后就不再理会。是骡子是马，拉出来溜溜才能知道，他不会在言语上跟这些人较真，喜欢看就看吧，尽情的看，尽情的嘲笑吧，哥自面不改色，泰然自若。

　　见王牧不搭理，银发女子眼底的疑惑更浓，木木的皱了皱眉头，这才收回目光。

　　“好了，试练开始，一个小时的时间。”这时，一位身着黑袍，带着黑帽的男子走出，在大殿门前的长桌前站定，沙哑的嗓音冰冷无情，话毕，他将桌子上早就准备好的沙漏倒了过来。

　　顿时，几百人的广场忙碌了起来，几乎所有人在同一时间低头，以同样的动作开始了炼药。

　　开炉，点火，控制炉火范围和温度，再按照特定的顺序将旁边准备好的药材放进去。

　　炼药是有失败率的，所以公会给每个人都准备了三份药材，全都是炼制最普通的回灵丹的，若能用这三份药材炼制出一颗附和自己写在报名表上的等级的丹药，就算是过了这第一关了。

　　王牧也在低头看着面前的药材，不过并未行动，他在思考。

　　徒手炼制玄级丹药，对于现在的王牧颇为费力，而且容易人们的注意，可是用这垃圾丹炉炼制，那就更费力了，一共就三分药材，不能乱来。

　　思前想后，王牧还是决定放弃丹炉，徒手炼制。

　　正准备开始，王牧忽然皱眉。他前后左右的几个人又在以诡异的神情看着自己。

　　冷凝霜，银发女子，还有银发女子身后那魁梧男子，以及右边几位陌生人，都在看着他，而且是一边炼制丹药一边看着王牧，那眼神，似已经确定了王牧就是进来滥竽充数的傻逼，不然别人都已经开始炼制了，为毛他还发呆。

　　“小子，别想了，就你那点修为，想破脑袋也没用的。”

　　“我真怀疑，你懂得炼药吗？你认识那几颗药草叫什么吗？没事儿跑到炼药师公会装逼，会死人的知不知道。”

　　“真是鸟大了什么林子都有。”

　　几个人压低声音嘲笑着。

　　王牧又看了一眼冷凝霜，冷凝霜正皱眉对着王牧频频使眼色，见王牧看她，便小声道：“千万别出什么花样，乖乖站着就好，不要被那些宗主注意到。”

　　转头，那银发女子空冷的眸子里依旧是浓浓的疑惑。尤其她身后那位魁梧男子，一脸的嘲笑毫不掩饰，为了不笑出声音，他古铜色的脸庞都涨红了。

　　“各位，专心炼制你们的丹药吧。”环视几人，王牧郁闷地道，“身为炼药师，你们难道不懂炼药最忌讳的就是分心吗？一共就三分药材，抓紧时间，可别为了看我导致失败，那就不划算了。”

　　“砰，砰砰。”王牧话音刚落，三声爆鸣便陆续传来，右边那三位嘲笑王牧的家伙全部失败，投入丹炉中的药材由于操作疏忽，化成了飞灰。

　　“你看，我说的吧！”王牧摊开双手，一副资深大师的风范。

　　顿时，所有人都收回目光，开始专心炼药，再不去关注王牧这朵奇葩。

　　见人们对自己失去了兴趣，王牧满意一笑，拿起一颗草药，然后悄悄的蹲了下去，让丹炉挡住自己接下来的动作。

　　徒手炼制说起来简单，但实际却复杂的很，脱离丹炉炼丹对于炼药师来说同样是天方夜谭，无论是手法，还是温度的掌控都要比利用丹炉复杂得多，而且两种方法毫无想通之处，根本是两种完全不一样的境界。

　　虽然炼药师知道有徒手炼制这种法门，但会的没几个，别说是在场这些黄级选手，就是真正的玄级炼药师到场，对于徒手炼制也无能为力。

　　没有地级水平的炼药师资历，根本无法领会徒手炼制的精髓。

　　摊开手掌，一层彩色流光在掌心微微浮现，旋即慢慢旋转起来，很快的，一个一尺直径的彩色光罩浮现，在王牧的手掌上空浮现。

　　现场人很多，而且都在动用灵力，灵力交错混乱，倒是成了最好的掩护，加上王牧蹲在庞大的丹炉后面，远处那大殿前的强者们倒是没有发现他这沧海一粟正在发生的异常。

　　而周围的人此刻也都在聚精会神地炼制自己的丹药，并未注意王牧。

　　“砰。”一声细微的声响，在全场嗤啦啦的火焰奔腾声响中不值一提。

　　王牧的手掌之中，一股彩色火焰升腾而起，瞬间窜入那密封的彩色光罩之中，王牧微微一笑，将一颗药材放入了其中。

　　时间在飞逝，十几分钟后，场上开始传来此起彼伏的爆鸣声，全都是炼丹失败的声响，接着便是散落在各处的叹气声。


第241章 这也可以？

　　“轰！”

　　冷凝霜的面前，丹炉通红的火焰之中，刚刚凝丹的液体忽然炸开，令的整个丹炉都震颤了一下。

　　失败了，还剩两次机会，时间也不多了。

　　冷凝霜凝眉。有些紧张，额头浮起一抹汗水。

　　她是三阶黄级炼药师，想要晋级四阶，虽只有一阶，但之间差距还是很大的。深吸一口气，冷凝霜咬了咬牙，坚定了信心，一定不能失败，要不然就得等下次了。

　　三年来，冷凝霜每一次公开测试都会来，可是屡战屡败，虽然三年时间晋级一阶对于炼药师来说确实有点不现实，但冷凝霜自信自己的天赋，这一次没来之前，她私下自己就练习过的，虽然失败率很高。但还是可以炼制出四阶丹药的。

　　“老天保佑啊，千万要通过。”双手合十，冷凝霜心中祈祷了一下，然后。她四下扫视了一眼，想从周围炼药师的操作中寻找一些灵感。

　　看了一圈儿，竟然发现没有一个成功的，要么是还在炼制过程之中，要么就已经失败了。

　　见这样的情景，冷凝霜顿时心理平衡了，其他人的水平也不咋的嘛。

　　最后，她看向了身后王牧的方向。

　　“咦？人呢？”看着丹炉后面的虚空，冷凝霜眨了眨眼，难道那朵奇葩真的听了自己的话，悄悄溜了？可她说的是等测试结束之后再溜啊，中途逃跑。这要是被上面那些强者看到，定然一巴掌拍死啊。

　　又在长长的四列炼丹队伍中扫了一眼，确定没有发现王牧的踪迹之后，她才稍稍放心，准备继续自己的炼制。可是，就在回头之时，她的精神力忽然察觉到一丝异动，王牧的丹炉就在她后面，她的精神力可以清楚地感受到，那丹炉的下方。正有一丝灵力波动传来。

　　什么情况？

　　楞了一下，冷凝霜在丹炉左右看了看，还是看不到王牧的人，于是，她慢慢蹲了一下，果然，她看到了王牧铮亮的黑色皮鞋还有那凡域独有的裤子。

　　她郁闷了，这货在干嘛？没脸见人，藏在丹炉底下了？早说不让你来的嘛，现在知道丢人了？

　　冷凝霜继续下顿，几乎要笑出来了，可是，她脸上的笑容刚刚成形，就忽然凝固了。

　　她终于看到了王牧正在做的事情，这货是蹲在衬托丹炉的台架之下，可是并不是怕丢脸，而是在炼丹。

　　徒手炼丹！

　　王牧正聚精会神地盯着手中的彩色光罩，彩色光罩之内，一簇彩色火焰已经将所有药材淬炼完毕，只见几团颜色不一的液体正均匀地分布在火焰上空，下方的彩色火焰正在慢慢散开，然后往上蔓延，对几团液体渐渐形成了包围之势！

　　冷凝霜张大了嘴巴，开玩笑呢吧，这他妈也可以？

　　分神期的菜鸟，竟然会徒手炼丹？亮瞎老娘狗眼啊！

　　冷凝霜以为自己看错了，她甚至揉了揉眼睛，当确定没有看错之后，彻底服了，心中大叹，王牧你个孙子啊，你到底隐瞒了什么？

　　更为震撼的，是王牧那从未见过的彩色灵力，还有那比普通丹炉之火更为精纯，更为稳定的彩色火焰，一切都跟做梦一样。

　　他是怎么做到的？分神期修为，利用炼丹炉都可能出现灵力不济的现象，要知道控制炼丹炉的炉火同样很耗费精神力和灵力，起码对于分神期的菜鸟是承受不住的，就更别说脱离丹炉，直接用本体灵力催化的火焰了。

　　“凝丹！”就在这时，冷凝霜发现王牧一双剑眉忽然一凝，下一秒，她的嘴巴就张大更大。

　　只见王牧手中，那无比稳定的火焰忽然狂暴起来，瞬息间将所有液体包裹，然后凝合，然后就见王牧面前整个亮了，亮起刺眼的白光，那彩色火焰的包裹之中，一团锐利的白色光芒正在透出，而且越来越亮。

　　“天哪……竟然成功了？”冷凝霜暗自惊叫，讷讷地看了看王牧丹炉旁放着的药材，还有两份，也就是说，王牧一次性凝丹成功了。

　　简直不可思议，冷凝霜呆住了，注意力完全被王牧的炼丹吸引了。

　　王牧开始朝着光罩之中打入印决，这是炼丹的最后一个步骤，他只用了一只手，那繁复的印决行云流水般迸现，全都是冷凝霜从未见过的手法。

　　还有那隔绝空气的彩色光罩里那包裹着丹药的火焰，彩色火焰，只有微微一层，但已经足够保持丹药的稳定，而且能够节省灵力的浪费。

　　更恐怖的是，这一层奇异的火焰如同跟那亮白丹药是同步的一般，刚刚凝结的丹药自然有些不稳定，然而，丹药的每一次跳动都会令的外围火焰跟着跳动。

　　不！冷凝霜倒抽了一口冷气，她凝眉，定睛细看才发现，不是丹药先躁动，而是那火焰先跳动，之后丹药就会莫名地跟着躁动，而那躁动只是一瞬间，就会被火焰的提前跳动将其压制下去，保持丹药的问题。

　　已经超越了同步，宛如那一层细密的彩色火焰是活的一样，可以预料到丹药会在什么时候因为排斥而产生躁动，所以会提前做出防范。

　　火焰怎么可能感觉到，这分明是王牧的操控，恐怖的精神力，恐怖的经验！

　　能够如此精准地控制火焰，对于精神力的要求自然很高，可王牧控制的却毫无阻滞，而且看上去更有技巧性，那一层不多不少，正好压制丹药的躁动，不浪费一丝一毫灵力的火焰已经足够证明王牧精神力控制的精准，而那火焰每一次精准的提前压制，以及压制结束时的瞬间恢复平静，就更能证明这一点了。

　　这不在于精神力又多强大，而是对于精神力利用的娴熟，这一点，眼前的王牧显然已经炉火纯青了啊。

　　还有他的预判，他竟然可以知道这丹药每一次躁动的时间，太恐怖了吧！这没有成千上万次的炼丹经验怎么能做到？就算是最普通的回灵丹，一般炼药师炼制的最多的丹药，但也不可能做到这一点，起码全场就没有一个能够做到，可王牧，只是个没有任何炼药师等级的新人，还是个只有分神期修为的新人啊。

　　难以置信，冷凝霜呼吸都颤抖了，美眸中满是震撼，她又用精神力探了探王牧的修为，是分神期啊，并非是自己之前搞错了，于是乎，她凌乱了。

　　不科学，王牧身上正在发生的已经超越了冷凝霜的认知，以她的见识，根本无法解释这种恐怖的现象。

　　王牧早就收了空灵甲胄，当初使用空灵甲胄是为了成功混入皇甫家，现在既然出来了，就用不着了，断魂残法也有炼体的功法，经常穿着一套战甲，对于炼体是有害无益的，再说，没有了空灵甲胄，他的修为就会和以前穿着空灵甲胄时有很大的差别，再把面具摘掉，那就是重新做人了，在这陌生的世界，绝对很安全。

　　“呼……”十几分钟过去，王牧长长地呼出一口浊气，心念微动，光罩内的火焰消散，接着光罩隐没，一颗亮白的丹药出现在了面前。

　　丹药悬浮在空中，有龙眼大小，光滑圆润，闪烁着星星点点的精芒，更重要的是，有一丝彩色丹芒正在丹药表面微微流淌。

　　一股浓烈的药香顿时散开，香飘十里，纵然此刻广场上布满了药香，但王牧这丹药的香气还是引起了人们的注意。

　　那是不一般的香气，普普通通的回灵丹，却能让人有虎躯一震的感觉，明显品阶超凡啊。

　　玄级！

　　冷凝霜跌坐在了地上，痴呆了。

　　这分神期的家伙真的炼制出玄级丹药了啊！她虽然只有三阶黄级水平，但却见过玄级丹药，只是无法判定眼前这颗丹药是玄级几阶，但光从那华丽的丹芒就能看出，绝壁是玄级水准，只有玄级才有这等奇异的丹芒出现。

　　可是，她正无比震撼地盯着王牧的时候，却发现王牧正一脸厌恶地看着手中丹药，似乎还不满意？你大爷啊！

　　王牧确实不满意，这丹药只有玄级二阶，他明明可以做到更好的，只不过没有丹炉，光靠徒手炼制实在太消耗了，他的脸都有些白了，另外他并不想高调，只要达到玄级，就拥有了设立炼丹门派的资格，这样就够了。

　　如果王哥的想法被冷凝霜知道，肯定会一巴掌呼过来的，都这样了，还不算高调，你让别人活不活了？


第242章 黄级五阶

　　“你怎么又看着我？你的丹药炼成了？”王牧发现了神情诡异的冷凝霜。

　　“呃呃……”冷凝霜连连摇头，目光已然痴呆。

　　“那你还不赶紧去炼？时间不多了啊小姐。”透过丹炉台架的缝隙望着冷凝霜，王牧郁闷道。

　　闻言，冷凝霜目光一惊，顿时想到了什么，在也顾不上其他。起身调头，再度将注意力集中到了自己的炼丹上。

　　王牧笑着摇头，本以为冷凝霜这种冷艳的女人，肯定很淡定，没想到也是闷骚型，外冷内热啊。

　　距离测试结束还有约莫二十多分钟，王牧将手中丹药随意扔在台架上准备好的一个白玉盒子内，然后开始四下打量起来。

　　当初在山门的时候，师父说过，观察人的表情，然后猜测他为何喜怒哀乐，也是一种不错的修行。当然，王牧并不这么认为，他觉得这只是一种消磨时光的游戏罢了，最多也就能锻炼下眼力。

　　与刚开始不同，现场四列测试者的神情都紧张了起来。大多都脸色发白，额头浮现着豆大的汗珠，越是如此，他们的操作手法越发慌乱。王牧摇头叹气，这种心境若能炼出满意的丹药，那就有鬼了。

　　能够保持冷静的为数不多，也是为数不多的有望实现自己愿望的人，看着这些人，王牧含笑点头，这就是真理，越是想要成功，越容易失败，而越是气定神闲不在乎的人，越容易成功，因为强烈的希望。就是一种欲望，而欲望，是会造成压力的，对于没有坚定心性的人呢来说，这种欲望有害无益。

　　当然。这只是低级境界，想王牧这种制霸型的心境就不一样了，无论他想与不想，他的心都会是平静如水的状态，关键是，这种心境他早在无数岁月前就已经修成。随着岁月流淌，他的心只会更加空灵坚韧，如天上的月亮，不管乌云密布还是沧桑岁月，都不会有所动容。

　　扫视了一圈儿，王牧看向了左边那银发女子。

　　在这暗无天日的魔地，一身洁白的她实在太过显眼，还有她那双眼睛，似是一种天生的四大皆空，除了一丝微微的懵懂什么都没有。

　　王牧皱了皱眉头，心中有些不忍，这种纤尘不染，通透的如冰晶般的女孩儿出现在魔地这种混乱的地方，着实是一件残忍的事情。

　　这时，银发少女面前的丹炉已经打开，她伸出芊芊玉手，一抹冰蓝闪过，一颗亮白的丹药便从丹炉之中徐徐地升了起来。

　　黄级六阶！

　　王牧惊奇地一笑，有两下子啊！目光飘过女子右胸口的白衣，上面隐隐能看到四簇金黄火焰，代表着黄级四阶炼药师的称号。

　　四阶一下子晋级到六阶，难得的人才，也不负她这超然的长相了。

　　又往后看了看，发现女子身后那男子也已经炼制成功，而且与银发女子一样，都是一次性成功，丹药品阶在七阶，对比他六阶黄级的身份，看来也进阶成功了。

　　实际上，现场还有一些一次性成功的人，只不过跟这庞大的炼药团队比起来，这些人数实在是凤毛麟角。

　　看着手中的丹药，女孩儿微微一笑，那一丝微笑，清淡的像是雪山上的清风，甚至都算不上是表情，也只是那一瞬，然后她便放下丹药，回头看向了王牧。

　　刚才王牧跟冷凝霜对话的时候，周围人都听到了，只是时间紧迫，大家无暇顾及罢了。

　　没有直接看王牧，女孩儿和后面那狂野男子第一时间看向了王牧面前那玉盒。

　　玄级二阶回灵丹正端端正正地躺在盒子里，丹芒闪烁，香气扑鼻。

　　“卧槽！”后面的黑衣大汉惊叫，下巴差点儿掉下来，压抑的声音似害怕吓跑了那玄级丹药一般。

　　而那银发女子也终于有了表情，只不过是和大汉截然相反的表情，她一双泛着冰蓝的大眼睛慢慢落在王牧脸上，空灵的眸子眨巴着，似刚出生的婴儿一样，那种眼神，就好像一只南极的企鹅，走在天地一色白的世界里，忽然发现了一条鲜红的红裤衩！

　　反正，王牧觉得她这个眼神让人很不自在，呲着两排白牙嘿嘿一笑，就不再理会了，而那黑衣大汉和银发女子却久久无法醒转，目光一直停留在王牧的背影上。

　　“噗哧！”就在这时，一声细微的爆鸣传来，吸引了王牧的思绪，抬头看去，只见冷凝霜的前方升起一缕青烟。

　　王牧咧嘴，冷凝霜好歹已经是三阶黄级炼药师了，怎么还会犯这种淬炼过度令的药材精华尽毁的低级错误。

　　“完了。”望着再一次失败的炼制，冷凝霜踉跄着后退了两步，距离测试结束只剩下十几分钟了，药材就剩下一份，而她却无法集中注意力，难道真的要等到下次了吗？

　　该死的王牧，都怪这小子，对人家的心理打击太大了，分神期炼制玄级丹药，这还怎么让人家安心炼丹。

　　失败了，完全失败了，就算还能集中精神，但时间已经不够了。

　　“喂，你搞什么？时间已经不多了，你就打算这么发呆下去吗？”王牧疑惑的嗓音在耳边响起。

　　深吸一口气，冷凝霜的脸顿时阴沉了下来，慢慢转身，她冰冷的眸子迸射一道杀人的目光，直射王牧眼底。

　　王牧凝眉，“我，我得罪你了吗？”

　　“你……”冷凝霜抬起一根手指，若非这场合不适合，真想上去一剑杀了这奇葩，要不是他，自己现在能弄成现在这个样子吗？

　　王牧也是看出了冷凝霜的愤怒，心中无奈感叹，是你非要看的，跟我有什么关系？不过，毕竟人家是救命恩人，王牧决定帮帮她。

　　“别慌，还来得及，你现在按照我说的做，应该可以成功。”王牧的脸色忽然恢复了平静，嘴唇微动，嗓音以传音入密的嗓音传出。

　　夹杂着灵力的嗓音，还有着不容置疑的自信，冷凝霜身形一晃，整个识海都动荡了一下，她愕然地看了一眼王牧，没有多想，急忙转身，重新将炉火点燃。

　　“深呼吸，平心静气，想象这天下只剩下了你一个人，没有日月，没有天空，没有云云苍生，只有你和你面前的丹炉……”王牧的嗓音持续传来，那晴朗而没有任何感情波动的嗓音，一如晨钟暮鼓，有一种莫名的震慑力，能让人瞬间平静。

　　冷凝霜不自主地深呼吸，然后整个人的气势一下子变了。

　　一旁的银发女子也看到了诡异的现象，她刚刚明明发现冷凝霜的气势极为混乱，心境躁动不安，可王牧的几句话，竟然就能让其瞬间平静，他到底说了什么？

　　可惜，她只能看到王牧嘴唇微微颤抖，却听不见他说什么。

　　不光是她，后面那位黑衣男子同样震惊，分神期修士，还有能力操控一位天仙的心境？这货到底在念什么？能有这么大威力？

　　王牧念的是清心咒中的含义。

　　“现在，将所有药材一并放入炉火，然后用精神力同时淬炼，记住，同时淬炼的时候不能让药材混合在一起，要分开。”

　　冷凝霜刚刚平静的心又是一惊，所有药材同时放入炉火淬炼，这……她从没有这么做过，这可能成功吗？

　　“不要怀疑，相信我。把我说的每一句话，当成你自己的思想。想象你现在就是我，是天地，是地，是万物苍生，你无所不能……”

　　王牧的目光依旧古井无波，可整个人的气势正在发生明显的变化，银发女子又出现了那种看到红裤衩的惊奇表情，而后面那黑衣男子也在慢慢张大，右边几个人也在看着，目光痴迷。

　　似整个天地都虚幻了，只有王牧是那么真实，那是一种极为奇妙的心境，好像王牧将整个天地吸收了一样。

　　紧跟着，前面站着的冷凝霜的气势也变了，一样的冷静，坚定，虚幻了整个世界。

　　如被催眠一样，她的目光变的极为怪异，木讷却无比专注，在人们骇然的目光中，她将所有药材同时投入了炉火之中，精神力放开，以之前不可能做到的精确将每一种药材隔开，然后同时淬炼。

　　时间流逝，王牧周边十几米范围的人都在看着冷凝霜，把一切都忘记了，眼里只有冷凝霜的眼神还有那神乎其技的动作。

　　并不是很快的手法，但却有条不紊，甚至有些生涩，但却做出了好几种人们从未见过的奇异印决。

　　随着印决一道道落入炉火，炉火也变的平静，温度却骤然飙升，然后突然停在一个平静地点上，几种药材几乎在瞬间变成了一滩晶莹的液体。

　　接着是凝丹，然后再度打入印决，盖好炉盖。

　　整个过程像是演练过无数次一样娴熟，可其中细节的生涩又像是第一次操作。

　　简直匪夷所思。

　　“好了！时间到！”忽然，一道浑厚沙哑的嗓音响遍全场，一时间，全场不少人现出了沮丧的表情，只有为数不多的能够维持淡定。

　　“可以开炉了。”王牧最后以传音入密的方式说了一句，脸上的专注消失，恢复了一贯的风淡云轻。

　　冷凝霜眨了眨眼，心中剧烈震颤，那是一种无与伦比的喜悦，就在刚才，她听着王牧那些话，似乎一下子进入了一个全新的境界，这对她日后的炼丹无疑有着莫大的帮助。

　　深吸一口气，她颤颤巍巍地抬手，轻轻在丹炉上一拍，炉盖打开，一颗莹润的丹药浮起。

　　黄级五阶！


第243章 魔族的希望

　　奇迹！

　　望着手中莹润光滑的丹药，冷凝霜恍惚，宛如刚刚就是做了一个梦，然后在梦中练出了一颗黄级五阶的丹药，比自己原本的期待都高出一阶。

　　一个不可思议，奇妙的梦。那平静的语言，如传说中佛门的梵音，那对炼丹超凡独到的见解，还有那份永远如一的淡定，无一不让冷凝霜震惊，她到底救了一个什么样的人？

　　奇人啊！

　　急忙回头看去，见人们已经在陆续离场了，王牧已经消失在了人群之中。

　　顾不上多想，冷凝霜急忙运起修为，留下一抹虚影在原地，飞奔着走了出去。

　　很快的，整个广场变的安安静静，除了四列丹炉之外，再无一人。那大殿门口，数百宗主依然静坐，等待着最后的结果。

　　一位通体黑衣的魔人走了下来。黑色连衣帽挡住了脸，浑身蒸腾着黑气，他走入丹炉的行列，开始检验所有的丹药。

　　“炼制失败。”

　　“炼制失败。”

　　“炼制失败。”

　　“丹药品阶低于要进阶的品阶。晋级失败，维持远有品阶。”

　　“炼制失败。”

　　低沉的嗓音在黑气缭绕的广场传开，有条不紊地汇报着这第一关测试的结果。

　　失败的概率与往常的公开测试一样大，能够成功进阶的为数不多，那大殿门前的宗主们终于有了表情变化，每当听到自己的门人炼制失败，都会有所失落地叹气，而听到自己门人进阶成功的宗主，则都会挺直腰板，以一种高人一等的目光扫视在场所有人。

　　大殿之内，重夜以及其余十位魔神的表情则一如既往的沉重，虽然所有试练者的成果还没有汇报完。可听到现在，就已经有了判断，这一次的成功率非但没有增长，反而比前几次下降了一些。

　　难道魔族，真的要就此没落下去？

　　重夜深吸了一口气。身上不自主地散开一股狂暴的气势。想当初，魔界万族林立，拥有制衡三界的力量，想不到如今，竟然没落成了修真域的一小块封地，再这样下去。其他那些异族恐怕会对魔族的忌惮越来越弱，终有一天，会对这八千里魔地出手的。

　　人才，人才就是力量，光靠魔神殿这十位魔神是不够的，他要更多的强者！

　　可是现在的修真域，魔族没落，又没有什么靠山，能有人愿意加入魔族已经是万幸，还怎么奢望那些绝世天才的出现？既然是绝世天才，当然更喜欢去那些更大的势力，这样才能获得更好的修炼资源，有更好的前途。

　　“难道，天要亡我重夜？”轻吸一口气，重夜望着黑暗的天空，心中自语。

　　当然他说的天，是渺渺天道，而非天界那些自封为神的存在。

　　“玄级？！”就在这时，下面那位魔人忽然挑高了嗓音，沙哑的嗓音愣是吼出一种前所未有的惊骇！

　　“是玄级，玄级二阶回灵丹！”他又大叫，一身黑袍上魔气开始躁动，形成滚滚乌云，如燃烧了一般。

　　魔人正站在王牧的丹炉前，双手捧着王牧炼制的那颗丹药，莹润闪烁，光华夺目，七彩丹芒绚丽地流淌。

　　望着这丹药，魔人的手都在颤抖。

　　大殿门前，所有宗主的心都是一颤，玄级？黄级试练场怎么会出现玄级炼药师？扯淡呢吧！

　　大殿之内，重夜也是凝眉，一双黑大于白的眸子有些动容，莫非渺渺天道听到本尊的抱怨了？

　　能炼制出玄级丹药，那就有可能是玄级炼药师，如此级别的炼药师在整个修真域虽不算什么，但已经很了不得了，要知道，整个八千里魔地的玄级炼药师不超过十位！

　　是真的吗？刚还有些失望，这就有了奇迹？重夜凝眉，有些不信，其余十位魔神也不信，齐齐将目光聚焦在了外面那魔人的身上。

　　同样的，外面的数百宗主也在用一种闪烁不定的眼神看着那魔人。

　　“各位宗主！魔尊大人！是真的玄级丹药，玄级二阶回灵丹！”忽然，那魔人在愣了一下之后，猛然转身，单膝跪地，将那丹药托在了头顶。

　　“唰啦！”所有宗主同时站了起来，躁动的气势叠加，狂风乍起，如惊涛骇浪一般。

　　大殿之内，重夜以及其余十位魔族强者都站了起来，真的是玄级炼药师？

　　下一秒，黑云涌动，奔腾的煞气铺天盖地而来，无数黑影飞掠，遮天蔽日，整个现场的光线顿时黯然无光。

　　重夜以及十位强者手下，还有魔族所有宗主全部出现在了广场之上，大殿内外只剩下一群正在慢慢消散的残影。

　　重夜拿起了王牧炼制的回灵丹，亮白的光华在魔众浓密的黑气中逼出一个规整的圆形光团。

　　所有人都在以一种仰视的目光望着这颗丹药。

　　确实是玄级二阶丹药，重夜笑了，低沉和缓的嗓音传来，“说，测试者的名字，修为，门派，现在的炼药师品阶。”

　　“是！”跪着的魔人急忙起身，以最快的速度闪到王牧的炼丹炉前，盯着那台架上贴着的表格道：“名叫王牧，无门无派，目前无炼药师品阶……分神期修为？考取炼药师目的是为了开山立派？”

　　念着念着，魔人就不淡定了，这表格里的信息……不科学啊！

　　在场一众强者也都懵了，分神期，尚无炼药师品阶，也就是说，这个叫王牧的，以分神期修为，第一次考取炼药师资格，就炼成了玄级丹药？

　　奇人啊！奇怪到毁三观啊。

　　“等一下！”忽然，那丹炉前的魔人又惊叫，他看了看面前的丹炉，又愕然地回头看向重夜，咽了口唾沫才道：“魔尊，有蹊跷，这丹炉是最普通的类型，根本无法炼成玄级丹药。而且，从丹炉的温度来看，这个人根本没有使用丹炉，这……”

　　气氛越发凝重，众位宗主的身上起了阴冷的杀气。

　　“难道这小子胆大包天到带着现成的丹药来蒙混过关？”一位宗主低声喝道。

　　“不。”重夜摇头，嘴角有着阴冷的笑容，打量着手中丹药道：“这丹药就是刚刚炼成的。”

　　“那就奇怪了，这里的药材也少了一份，可是，他不用丹炉，又如何炼制丹药？而且这可是玄级丹药，难不成他自带了玄级丹炉来？不会吧，那么大的东西，我们怎么会没有注意到？”先前那魔人满心疑惑。

　　其余一众宗主也是一头雾水，从未遇到过这种情况。

　　魔族不善炼药，自然在见识上跟妖族和人族无法比拟，不过，魔尊重夜可非等闲之辈，他手下十位强者也不是吃闲饭的，虽然不太懂炼药，但漫漫岁月，光是见识就不是那些宗主能够比拟的。

　　“只有一个可能。”魔尊笑的越发灿烂，“这个王牧是徒手炼制的丹药，因为这种垃圾丹炉，只会成为他炼制玄级丹药的阻碍。”

　　“徒手炼制？！”众人惊叫，然后再度懵圈儿，分神期的人徒手炼制玄级丹药，好大的信息量啊，除了重夜几位至强者，其余人的脑袋感觉变成了被堵死的马桶。

　　“还愣着干什么？快去找！一定要确保他加入我们魔族！”重夜身边一位黑衣人忽然厉喝，沙哑的嗓音似有好几道不同的声音叠加，整个天空都隆隆作响。

　　众人虎躯一震，楞了一下，就准备对这个叫王牧的来个天罗地网式的捕捉。

　　“不用。”重夜和缓的嗓音传来，打断了众人的行动。

　　人们回头，不解地看着重夜。

　　丹药亮白的光华照亮了重夜英俊中带着刚毅，刚毅中又有一抹霸气和邪异的脸庞，那黑多与白的眸子有着特殊的魔力，浑厚的嗓音传来，“此等奇人，自然高傲，可别惹恼了他，既然他愿意来我魔族，便是做了决定的。不是还有两场测试吗，到时候，他自然会来。”

　　“属下明白，以他的表现，明天可以直接进入玄级试练场了，届时，属下会通知各位大人。”那魔人单膝跪地说道。

　　重夜满意地一笑，仰头望天，黑大于白的眸子亮起一抹滔天的野心。

　　有一句话说得不错，只要坚持不懈，总有希望。

　　人们信仰天道，天道却只眷顾自强不息的人。

　　王哥已经回到了客栈。

　　掌柜的不知为啥变性了，对王牧出奇的好，王牧进门的时候，掌柜跟几个伙计正在为王牧准备热水，黑红的木桶，清澈的水流，热气腾腾，还洒了些暗红的花瓣。

　　那是一股非常浓郁的花香，暧昧，问一口就让人冲动，完全附和魔地的性格。

　　“大哥，您回来啦？”见王牧进来，掌柜顿时弯腰，低眉鼠眼地笑道，剩下两位伙计更是九十度弯腰，不敢抬头。

　　“哎呀，长的好就是有优势啊，能攀上黑寡妇虽说有些恐惧，可毕竟是炼药师，大哥啊，只要你能扛得住黑寡妇的摧残，还是很有前途的。咦？那位大人没有和您一块儿回来吗？”端详着王牧的脸，掌柜嬉皮笑脸地道。


第244章 你变态啊！

　　望着掌柜，王牧摸了摸英俊的脸庞，轻笑道：“你误会了，我跟那位姑娘是青白的。”

　　“不用解释。”掌柜抛了个神秘的眼神，“我懂的。没必要装啦，这里是魔地，没有那么多规矩，靠女人上位也不会有人说什么的。”

　　“……”王牧翻了个白眼，看来是解释不清楚了。

　　“可以出去了吗？”顿了顿，王牧有些不耐地道。

　　“当然，呵呵，不打扰喽，洗干净些可千万别惹恼了黑寡妇，那可不好玩儿。”又是一阵挤眉弄眼，掌柜拍了拍王牧的肩膀，这才离开。

　　王牧摇头失笑，什么跟什么呀！

　　看了看桶里清澈的热水，也不多想，直接脱了衣服跳了进去。

　　还别说，有几天没有洗澡了。

　　盘膝坐在木桶里。王牧闭上眼睛，准备好好享受一番。

　　“咣当！”刚闭上眼，房门就被野蛮地撞开了，然后就看到身姿傲然挺拔的冷凝霜风风火火地跑了进来。美眸焦急，在房间里扫视一圈儿，然后便俯身趴在了木桶上。

　　那傲然的胸口都快贴着木桶里的水面里，美眸迸射着精湛的目光，直直地盯着王牧的眼睛，似要从中找出什么线索一般。

　　王牧都惊呆了，咽了口唾沫，讷讷道：“小姐，你难道没有发现我在洗澡吗？”

　　“少废话，说，你到底怎么做到的？”冷凝霜绝美的脸又往前凑了凑，毫不在意王牧此刻的情况。

　　“……”王牧无语。轻吸一口气道：“什么怎么做的到？”

　　“那颗丹药啊！玄级丹药啊！你不是无门无派吗？以你这种修为，怎么可能有如此高超的炼药本领？”冷凝霜激动的剧烈呼吸，一句话几乎是吼出来的，喷了王牧一脸口水。

　　王牧抬手在脸上抹了一把，既然人家都不介意。他也无所谓了，恢复了冷静，淡然笑道，“没有门派就不可以炼丹了吗？如果我说我就是为炼丹而生的，你相信吗？”

　　“相信你妹！你当老娘三岁小孩儿啊！”冷凝霜又怒喝。

　　王牧痴呆，果然是黑寡妇啊。够泼辣。

　　冷凝霜却眯起了眼睛，脑海中不自主地回忆起了王牧教给她的那些东西。除了一些炼药的技巧之外，王牧当初分明说了一些能瞬间让她平静的内容。

　　没吃过猪肉，但冷凝霜见过猪跑，王牧话中那些深奥的内容，很可能出自佛门，也就是说……

　　目光投向木桶里的王牧，冷凝霜笑了，笑的神秘而魅惑。

　　王牧的种种表现确实匪夷所思，不过，天下之大无奇不有，所谓人外有人天外有天，冷凝霜已经接受了，她只是好奇，是什么人能教出这样的弟子？说王牧是自学成才，打死她都不信。

　　“王牧，你是佛门弟子吧？”修长的玉手落在王牧的脸上，冷凝霜轻笑，妩媚的目光闪烁，闪的人心中痒痒。

　　王牧咽了口唾沫，脸色顿时严肃了起来，“男女授受不亲，你想干嘛？能让我穿好衣服再说嘛？”

　　“当然……不能！咯咯……”冷凝霜掩嘴娇笑，笑的花枝乱颤，黑寡妇的风范尽显无疑。

　　“不要狡辩了，告诉我，你师父是谁？你又是佛门那座寺庙的高徒？”笑声落下，冷凝霜的玉手滑进了水里。

　　那清凉，那温柔，王牧顿觉体内灵力的运转加快了速度。

　　“咳。”刻意将目光从对方那挺拔浑圆的胸膛上挪开，王牧轻咳了一声，“冷小姐，你别闹了，我说过无门无派的。”

　　“哦？那我倒要试试了。”冷凝霜笑的越发邪异。

　　王牧眨了眨眼，“试？这还能试出来？嘶……”

　　话音未落，王牧就不自主地倒抽了一口冷气，这黑寡妇，竟然宽衣解带。

　　她先是将一头长发随意地在头顶挽起一个精巧漂亮的发髻，令的那白皙光滑的脖子尽显无疑，然后那一双玉手优雅而轻柔地解开了扣子。

　　黑色披风落下，紧身的黑袍领口敞开大片，一抹呼之欲出的雪白出现，温热的幽香扑鼻而来。加上这水里莫名花瓣的暧昧香气，简直堪称迷魂阵啊。

　　“我靠……”王牧瞪圆了眼睛，通体皮肤忽然火红一片，跟着，水里发出汩汩的声响，沸腾了。

　　“呵呵，既然不是佛门弟子，那就不用有什么顾虑，来嘛……”柳腰弯曲，冷凝霜又趴在了水桶上，玉指勾啊勾的，甜腻的嗓音虽有些生涩，但也足够让人喷血了。

　　尤其她此刻趴着姿势，那领口里的风景就更加清晰了，那雪白简直塞满了眼球。

　　王牧深吸一口气，这货是想毁了他的道行啊！

　　心中默念清心咒，将身体的欲望与灵魂隔开，很快的，王牧星辰般的眸子就又恢复了清明。

　　冷凝霜笑的得意，“还说你不是佛门弟子，一般人，谁能扛住老娘这样的诱惑？”

　　“呵呵。”王牧淡然一笑，轻声道，“冷小姐，你误会了，我只是对你没兴趣而已。”

　　“是吗？”冷凝霜戏虐地一笑，旋即放在木桶上的双手忽然用力。

　　“咔嚓……唰啦啦！”

　　木桶碎了，满捅的清水混合着花瓣坠落，盘坐的王牧瞬间暴露了，赤果果的暴露了。

　　蹲下身，冷凝霜的目光毫不避讳地在王牧匀称的腰身上打量，最后落在了男人那最容易暴露自己的位置上。

　　“哟，不是说对我没兴趣吗？看你这东西，都要爆了呢，咯咯……”直勾勾盯着王牧那擎天柱的状态，冷凝霜掩嘴轻笑，花枝乱颤，波涛汹涌。

　　王牧的脸黑了，真是佛也有火啊，不带这么玩儿的啊。

　　“冷小姐，你的节操呢？你觉得你对着一个男人宽衣解带，还把人家的浴缸震碎，合适吗？”王牧讷讷地质问。

　　“哪有怎么样？”冷凝霜起身，抱起双臂，斜眼瞅着王牧道：“这里是魔族，我冷凝霜早就加入了魔族，你觉得对于一个魔人来说，会计较这种事吗？”说到这里，她又伸出玉手抬起王牧的下巴，抛着媚眼道：“另外，你可别忘了，我可是黑寡妇哦，还是你的救命恩人，有什么不能做的。”

　　王牧无语，抬手将对方那清凉光滑的玉手拿开，一字一顿道：“你就不怕我真的控制不住把你那个了？”

　　冷凝霜愣了一下，然后忽然瞪眼怒喝，“你敢！”

　　“呼啦！”几乎是同时，冷凝霜一直玉手泛起银白的光华，直接朝着王牧的擎天柱去了。

　　“卧槽！”王牧大惊，单手拖地，身形倒立而起，对着冷凝霜踢出两脚，同时身形暴退。

　　而打斗的时候，王哥也完全被冷凝霜看光了。

　　“还敢还手！你真当老娘打不过你吗？给我站住！想穿衣服？没门！”冷凝霜暴吼着追了上去，嘴角却还挂着得意洋洋的弧度。

　　她觉得，虐待一个玄级炼药师的小鲜肉，很刺激，很兴奋！

　　风驰电掣的速度展开，冷凝霜又杀了过去。

　　于是，房间里传来噼里啪啦的打斗声，还有二人不堪入耳的叫骂声。

　　“喂！你疯啦？有种让我穿起衣服再打！”

　　“咯咯……你搞错了吧，我是女人耶，不用有种的，就不让你穿！”

　　“呀，我又看到了呢，哇，好像更大了呢，难受吗？咯咯……”

　　“小心了哦，差点儿被我抓到哦，若是被我抓到了，老娘就把它连根拔起！”

　　“你变态啊！”

　　……

　　楼下，正在用餐的客人都惊呆了，目光火热地望着二楼，脑海中各种幻想，那黑寡妇虽然有些吓人，但无论长相还是身材，都异常火爆啊，有几位仁兄都流鼻血了。

　　“唉，可怜的孩子。”掌柜也仰望着二楼，捋着胡子叹息，“凡事总有利弊，跟了黑寡妇，虽然别人不敢欺负你，可也不会有什么好日子的。”

　　战斗以冷凝霜的妥协结束，打了个足足十几分钟，冷凝霜愣是没有占到任何便宜，别说抓到王牧的擎天柱了，连个屁都没逮到。

　　当然，冷凝霜并未动用天仙的强大修为，那样会把整个屋子炸掉的，毕竟是女人，被外人看到自己追着个裸男非要抓住人家命根子，脸上还是挂不住的。

　　所以她只跟王牧过招，可是在单纯的招式格斗上，她完全不是王牧的对手，非但没有占到便宜，反而被王牧在翘臀上踢了一脚，不得不罢手了。

　　王牧已经穿好了衣服，一本正经地盘坐在床上，双目微眯，笑容祥和，一副得道高僧的德行，好像刚刚那个满屋子裸奔的不是他。

　　“喂，你承认一下能死啊？我就是想知道你师父是谁而已，至于吗你？”冷凝霜坐在桌子前喝茶，翻着白眼骂道。

　　王牧轻笑，“我说了，我是自学成才。”

　　“噗……”冷凝霜又喷了，“你不吹牛能死啊？自学能学到这种程度？你当你如来啊？菩提树下自行通悟？”

　　王牧没有解释，他真的是自学成才啊，桃花树下三万年静坐，你以为是光在那儿当死人吗？


第245章 小学毕业？

　　“好吧，你不说我也不为难你。不过，从此以后，你得教我炼丹，而且，我不能算是你的徒弟。依然是你的恩人，你要对我言听计从。”挑了挑秀眉，冷凝霜悠扬道。

　　“呵呵。”王牧冷笑，黑寡妇果然不好对付，这辈子算欠上了。

　　“好了，我有些累了，你，去地上修炼，我要睡觉。”伸了个拦腰，也不顾王牧便秘般的表情，冷凝霜一把将王牧推下床，便径直躺在了床上。

　　第二天早上，二人相伴，再度来到了炼药师公会。

　　想要获取炼药师资格，或者晋级炼药师资格，不是简简单单炼制一颗回灵丹就可以的。无论是新人获取资格还是老人晋级，都需要通过三关的测试才可以。

　　王牧已经通过了第一关，第二关主要是考察测试者的知识，由炼药师公会的长老们出题。必须全部答对才算过关，第三关，是随机炼制丹药，也就是抽签，抽到什么丹药就要炼制什么丹药，而且炼制出的丹药等级要跟要考取的等级相同才算数。

　　有了昨天的事情，王牧一来，就被炼药师公会的工作人员直接带到了玄级试练场，跟昨天那些想要晋级的玄级炼药师一同接受测试。

　　比起黄级试练场，这玄级试练场明显档次高了不少，是一个上千平的室内，通体黑红打造。钢铁般的墙壁上刻画着一些上古魔神的图腾，配合这黑红的格调，令的整个试练场煞气逼人。

　　一眼望不到头的试练场深处，一排椅子摆开，魔神殿十一人已经落座。魔尊重夜坐在中央，其余十名遮挡在黑袍中的强者一边五名，黑气蒸腾，令的众人所在的空间越发模糊，看不清众人的神情。

　　炼药师公会的三位长老站在椅子前方，两位白发苍苍的老者。一位中年人，三人也都是黑袍加身的打扮。

　　这三位，便是今天负责测试的官方人员了，三人身上都有着炼药师的标志，代表着无上的荣耀。

　　为首的老者为玄级五阶炼药师，另一位老者是玄级四阶，那位中年人是玄级二阶。

　　玄级炼药师本就是身份崇高的存在，别说在八千里魔地，在整个修真域也是如此。

　　王牧跟另外四名测试者站在门口的地方，一字排开，王牧站在最边儿上。除王牧外，另外四名测试者昨天就是在这里完成的测试，只不过昨天有十几人测试，只可惜第一关之后就被刷下不少，就剩下这四人了。

　　王牧侧脸打量四人，三男一女，长相都几位成熟，若按照凡域的经验来判断，这四人中的三个是中年人，而剩余那位男子已经是年过半百的老者，头发花白，连胡子也是花白色的，当然，这里是修真域，这些人的实际年龄要比看上去大得多。

　　四人穿着清一色的魔族炼药师长袍，胸口有着炼药师的标志，统统是黄级九阶炼药师，唯独王哥还是那一身黑色西装，而长相跟四人比起来，更是鲜嫩的很。

　　四人都笑着，是炼药师独有的高傲笑容，或许是因为魔神殿十一人齐齐降临，四个人的眼底都有些激动。

　　“各位，努力吧，只要能晋级到玄级，定能得到魔尊大人的青睐，到时候，魔地八千里将无往不利。”中年一位中年男子低声说道，望着远处端坐在墨黑魔气中的重夜一等，目光剧烈地闪烁着。

　　闻言，其余三人脸上的笑容明显更加得意。

　　对于炼药师而言，玄级是个分水岭，只要能够成功晋入玄级，那就不单单是炼药师的荣耀了，而是大师的荣耀，即便在整个修真域的炼药师行列里，也会受到无限的崇拜。

　　“咦？这货是干嘛的？”终于，挨着王牧的炼药师发现了王牧的存在。

　　王牧眨了眨眼，目不斜视，不得不说，在这个地方，王哥无论是穿着还是长相，都很没存在感。

　　“不知道，是炼药师公会的人亲自带进来的，要么是哪位魔神的后裔前来露脸的，要么是魔地哪位宗主的儿子前来学习的。”另一人悠悠道，漫不经心的语气显然没有将王牧放在眼里，说话的时候更是看都没看王牧一眼。

　　“各位，准备好了吗？”这时，那玄级五阶长老上前，目光扫视五人，平静地笑道。

　　王牧一等点了点头。

　　“很好，祝你们能够成功。”老人也是微微颔首，旋即侧脸对旁边那位中年人使了个眼色，中年人点头，也是往前跨出一步，抬手指了指左边第一位头发花白的老者。

　　老者明显有些紧张，深吸了一口气，才起步走了过去。

　　整个试练场的气氛也跟着压抑起来，测试正式开始了，而且是一对一的测试。

　　那位玄级二阶的中年炼药师将问每一个人不同的三个问题，全部答对才算过关，至于问题的难易以及是不是自己擅长的内容，那就看运气和对炼药的学识够不够渊博了。

　　走到试练场的中央，老者坐在了一张早就准备好的椅子上，那中年人就站在对面，他的背后，是十鼎玄级丹炉围成的圆形阵容，金红的丹炉，印刻着魔族独有的黑云图腾，看着厚重而霸气。

　　“炼丹之术源于道门，演变至今炼药之法已经千变万化，请问，最基础的炼丹手法有几种？”那中年人发问了。

　　“这么简单的问题？”王牧身边那炼药师压低声音抱怨，“真该死，早知道我就第一个上了。”

　　其余两位等待的炼药师也是满脸后悔，这问题是个炼药师就知道啊。

　　王牧也是暗自摇头，这问题确实挺简单的。

　　那椅子上的老者也颇为激动，咽了口唾沫，斩钉截铁地道：“七十二种！”

　　王牧张大了嘴巴，这老头看着年纪不小了，而且也是堂堂黄级九阶炼药师，怎么会把这么基础的问题搞错？不是八十种吗？

　　“很好，完全正确。”那玄级二阶的中年人满意地笑了笑。

　　王牧的嘴巴张大更大了，坑爹呢吧，这也能算对？八十种好不好！

　　等待着的三位炼药师表现得越发遗憾，就这么简单就答对一道题了，旋即，三人默契地看了一眼王牧，看着王牧瞠目结舌的样子，三人面露嘲讽的笑容，如此简单的问题也能让他震惊，菜鸟就是菜鸟，太年轻，哪里懂得炼药的深奥。

　　“第二个问题，如何判别丹药的玄级等级。”中年人又问。

　　“什么？”等待的三位炼药师异口同声地惊叫，这比上一个问题还简单啊！

　　那接受测试的老者更是激动的嗓音都颤抖了，拍了把椅子喝道，“看丹芒，玄级丹药就会出现丹芒了，地级会有丹劫出现，而天级丹药会拥有灵智！”

　　过于激动，老者多说了一些炼药的知识，那等待的三位炼药师则是纷纷翻白眼，这种小儿科谁不知道啊，有什么可炫耀的。

　　王牧却再度无奈地摇头，炼丹一途何其奇妙，不是每一种玄级丹药都有丹芒的，比如几种特殊的毒丹就不会出现丹芒。

　　“很好，回答正确。”中年人又满意地笑了。

　　王牧扶额，无力吐槽，这炼药师公会什么水平啊，小学毕业吗？

　　之后，王牧就再不关心这些题目，而是开始打量那些丹炉，那围着的十个丹炉，虽然这些炼药师的水平不怎么地，但这十鼎丹炉却是货真价实的玄级丹炉，造型一模一样，都是金红两色，如红铜打造，厚重而霸气。

　　十鼎玄级丹炉，估计占了整个魔地玄级丹炉的半数以上了吧，王牧心想，若是能够用这玄级丹炉炼药，那就省事儿多了。

　　一人三个问题，很快就全部搞定了，四个测试者竟然全部过关，除了最后一人在最后一个问题上迟疑了几秒之外，其余人几乎都是以抢答的速度通过的。

　　只要通过最后一关，这四位炼药师便可以成功晋级玄级了，玄级啊，想想都激动，四位炼药师也是容光焕发，满脸难以自禁的兴奋笑容。

　　他们现在也明白了，这第二关的知识问答就是走个过场，毕竟炼药师以炼药为主，只要能练出够等级的丹药，懂得少点也无妨，再说魔地本就严重缺乏炼药师，不能在这种口头问题上卡掉一些已经能够炼制出够等级丹药的苗子，所以炼药师公会才故意放水，问题的难度几乎为零。

　　“这位就是王牧王大师吧，该你了。”这时，中年人的声音传了过来。

　　王牧收回目光，轻声一笑，抬步走了过去。

　　还没有离开的四位炼药师愣住了，王大师？炼药师公会的长老竟然叫这小鲜肉为大师？开玩笑呢吧？

　　于是乎，四人眼底的兴奋收敛，浮起一抹疑惑，全部看向了王牧。

　　来到了那椅子前，中年人弯腰，深深地对王牧鞠了一躬，这才抬手做出请的姿势。

　　王牧却只是微微颔首，旋即坐在了椅子上。


第246章 口味这么重？

　　四位炼药师都看懵了，什么玩意儿啊，这小子除了长得好看点儿外，能有什么资格让公会的长老给他鞠躬。

　　更令人不可思议的是，后面那两位权位更高的长老竟然也在对着王牧笑，那平静中明显隐藏着献殷勤的笑容。看着那么不真实，不知道的还以为见到他亲爹似的。

　　还有那最后面的十一人，包括魔尊在内，竟然也都一种急不可耐的眼神，跟要吃了王牧这个小鲜肉似的。

　　“我没有看错吧？”一位炼药师揉了揉眼睛，“这小子何方高人？”

　　其余三人木讷的摇头，表示也不理解眼前发生的一切。

　　其实很正常，王牧昨天徒手炼制玄级丹药的事情已经在公会高层传开了，魔尊亲临，就是为了这小子，三位长老哪里敢怠慢。

　　更重要的是，他虽然现在的身份比王牧尊贵，可是，这三位长老里却没有一个会徒手炼制丹药的，黄级都炼不出，别说是玄级了。

　　牛逼就值得尊重。不服不行，所以王牧也不介意，笑的依旧风淡云轻，欣然接受了这种膜拜。

　　可怜那四位刚刚测试完的炼药师。已经算是准玄级炼药师了，也没有这种待遇，此刻恨不得上去撕烂王牧那张脸，得瑟什么呀，看打扮就知道是个无名小卒了！

　　一定是搞错了！四位炼药师安慰着自己，深吸一口气，目光变的阴毒。看这状况，接下来那位中年长老显然要提出问题了，看这个小子怎么应付，一旦答错，就是他们尽情嘲讽的时候。

　　让你装逼，在魔地装逼。一旦失败，就是被撕碎的下场。

　　“王先生，不介意我这么称呼您吧，看您是凡域来的。”对面的中年人笑的和颜悦色。

　　“不介意。”王牧轻笑。

　　“好，既然您要在考取玄级炼药师的资格。那我就要问您些问题了，不介意吧？”中年人又尽量温和地笑道。

　　“当然，请问。”王牧耸了耸肩帮，随意道。

　　“呵呵……”后面的四位炼药师颤抖着脑袋冷笑，分神期考玄级炼药师资格，脑袋被门挤了吧？还是从凡域来的菜鸟。那就是被大铁门挤了！

　　“请问，徒手炼制丹药时，在凝丹的一刻，丹药出现排斥躁动的情况会比利用丹炉炼制更加强烈，要如何做才能减轻这种排斥？”中年人笑眯眯地问出了问题，话落的一刻，他的目光明显变的生硬了一些。

　　实际上，若非魔尊有令，而且确实发现了王牧炼制的玄级丹药，这些公会长老也不相信一个分神期能做出这种惊世骇俗的事情，所以，今天他们就是想试探一些这小子是不是真的有他们猜的那么厉害。

　　如果不是，那王牧的下场就另当别论了，所以这中年长老话落的一刻，脸上笑容虽然还在，但眼底明显多了一丝杀气。

　　“嘶……”那四名炼药师齐齐倒抽了一口冷气，愣在了原地，眼睛圆瞪，眼底涌起深深的惊骇。

　　这公会长老的口味怎么一下子变的这么重了？先前问他们的时候不都是一些毫无难度的问题吗？怎么轮到这个只有分神期的菜鸟，难度反倒直接突破天际了？

　　徒手炼制丹药，完全陌生的课题，更别说还是问这种最关键的部分，徒手炼制丹药时，最难解决的就是凝丹时的排斥，可以说，只要解决了这个问题，也就解决了徒手炼制丹药的所有问题。

　　所有人的目光聚焦在王牧的脸上，这个分神期的菜鸟能答出这种高度的问题？一般人吓也吓死了。

　　王牧轻笑，不急不躁，那泰然自若的样子，反倒是比面前三位长老更具有高深莫测的意味。

　　看了看三位全部皱眉的长老，又看了一眼后面的魔尊一等，王牧轻声道：“要靠前期打入凝丹诀，还有最后凝丹时对火焰的操作。”

　　“前期打入凝丹诀？”中年人眉头皱的更紧了，回头看了看另外两位白发长老，发现对方也是一脸惊疑。

　　“王先生，能否具体一点？”为首的长老着急了，亲自出马，站在王牧面前问道。

　　王牧耸了耸肩帮，无所谓道：“好吧，那我就仔细说说。”那样子跟给弟子讲课的老师一般，远处的四位炼药师再度张大了嘴巴。

　　“徒手炼制丹药最大的问题就是凝丹时的排斥，所以要在前期淬炼药材时就打入凝丹诀，而且数量也要控制，当然，淬炼药材时的火焰也要精确把握，徒手炼制是靠的本命火焰，不像丹炉之火可以通过丹炉内嵌的阵法控制，控制本命之火只能靠心境，只有全程保持绝对冷静的心境才可以保证本命之火的稳定。如此，在凝丹之时，丹药的排斥就会减轻好多，这时候再对火焰进行特殊的控制，基本就不会出错了，至于丹药的等级，那就要看前期的控制、淬炼、心境、火焰精纯度等等的质量如何了。”

　　全场陷入了死寂，三位长老面面相觑，而那充当观众的四位炼药师则彻底呆滞了，迷糊，朦胧，还是什么都听不懂啊，可却明显有一种不明觉历的感觉。

　　这小子不像是胡诌，可是，他怎么会懂这么多？凡域来的分神期菜鸟啊，还有没有天理，让不让别人活了？

　　四人显然都受到打击了，而那三位长老却一个个皱眉低头，眼珠子哗啦啦地转动，显然在消化着王牧的话，以及在推理这些话中内容是否真的正确，没办法，他们也不会徒手炼制，只能靠理论来繁复推理论证。

　　“好吧，我再说具体一点。”见三人似乎听不懂，王牧懒懒地挑了挑剑眉，继续轻声细语道：“就拿回灵丹举例吧，徒手炼制玄级回灵丹，前期淬炼之时，除了保证火焰足够稳定、精纯、以及适当的温度之外，还要打入起码十六道凝丹诀，并且要和淬炼药材的淬灵决配合打入，这些都有具体的配合手法，一共二十八种，可以根据炼药师的特长以及具体炼丹时的情况来选择特定的方法。

　　由于这些方法说起来很费时间，我就不细说了。之后，在凝丹之时，同样要打入适当数量的凝丹诀，最后一点最重要的，便是火焰了，凝丹之时，火焰的温度必须在最短的时间内飙升，然后将凝结的所有药材液体全部包裹，再以精神力压缩，记住，不是简单的压缩，而是要将精神力透入火焰内部，控制火焰压迫凝丹时出现的排斥现象，哪个地方出现排斥就用火焰压制那一部分，所以，前期做的越好，这个时候就会越省力。”

　　王牧滔滔不绝地说了一大通，毫无阻滞，似乎这些知识对他而言稀疏平常，毫无难度。

　　全场惊呆！

　　那四位观看的炼药师冷汗都出来了，高人啊！

　　而那三位长老，更是一个个激动了起来，眼底灼灼的都是燃烧的火焰，什么测试，什么考验都已经抛在脑后了，这种时候，跟王大师请教才是王道啊。

　　要知道，炼药师在达到玄级之后，每一步精进都极为困难，而且也很难找到更高的人来教导，就算有这种人，人家也不见得会教。

　　可眼前这个神奇的小伙子却不一样，他没有高手的身份，却有着令人咂舌的渊博知识，虽然还有诸多疑惑，可三位长老还是听出来了，王牧言语中的内容不是胡诌，是实打实的精华啊。

　　激动，激动到爆了，这些精华，放眼整个炼药界，估计都没多少人知道。更重要的是，这些深奥的东西由王牧讲解起来，更容易理解，也更加灵活，似乎对他而已，炼丹不是死记硬背那些套路，而是活的，依照实际情况做出最正确的操作，最后炼制出最好的丹药！

　　大师，绝壁的大师！

　　“那个，王大师啊，可否告诉小人，这凝丹诀不是只有在凝丹时才能打入吗？前期打入，会不会造成不好的影响？”那为首的大长老直接推开旁边的中年人，弯腰问道，目光泛红，一副急不可耐的样子。

　　“不会。”王牧不着痕迹地往后缩了缩身体，免得这老家伙的唾沫再喷到自己脸上，轻缓爽朗的嗓音道：“凝丹诀只是一个称呼而已，其实所谓凝丹诀的主要作用就是为了减轻药材精华融合时的排斥，无论是前期还是凝丹之后都可以打入，有些丹药结丹之后都会出现不稳定的情况，这个时候已然可以打入凝丹诀，比如天级丹药，因为有灵智诞生，结丹之后也会很不稳定，这时候就可以利用凝丹诀来压制。

　　当然，想要压制结丹后的天级丹药，普通的凝丹诀就没什么用了，要用更强大的凝丹诀，甚至可以配合炼药师自身的气势对其压迫，或者言语上的安慰，因为天级丹药的不稳定，主要是丹魂的不安造成的，威压和言语上的安慰也很有效果，它们是能感受到的，当然，本人建议凝丹诀和言语安慰配合的方法，因为一旦威胁不成功，天级丹药爆丹，那后果是不堪设想的。”

　　“咕咚！”三位长老齐齐咽了口唾沫，互相对视，发现同伴的眼睛全部都亮了。


第247章 自学成才

　　亮的不光是眼睛，此刻三人感觉整个世界都亮了，脑洞大开啊，原来炼丹还可以如此灵活？还有如此多的窍门？

　　以前，他们就是按照古老的炼丹方法靠运气一次次试练，成功就成功。失败就失败，完全是听天由命，可现在不一样了，他们感觉进入了一个全新的境界，按照这位王大师所言，炼丹靠的不是运气，而是炼药师的操作，各种问题，都可以随心所欲的解决，就好像创作一件艺术品，靠的是创意，不是套路，就算其中出现一些瑕疵也可以补救，好的创意，甚至可以变废为宝，让缺点变成优势。

　　这绝对是融会贯通的高度。强大到爆了！

　　更重要的是，这位只有分神期的凡域哥们儿，竟然连天级丹药都有涉猎，你妈妈啊。汗颜一地啊！

　　整个现场的气氛完全变了，之前那种压抑一扫而空，而是变成了一种学霸争分夺秒吸取知识的场景，另一边，那四位炼药师中最年迈的那个，已经就地趴下，撕下一块长袍，咬破手指开始记录了，而且写的是摇头晃脑，一脸兴奋的笑容，口水都要流出来了。

　　另外三位炼药师愣了一下，也是纷纷效仿。什么面子尊严都抵不上这千载难逢的机会啊，一个个就地趴倒，撕下长袍，以一种亢奋的神情咬破手指，哗啦啦地写了起来。

　　而那三位长老。虽说没有趴在地上，但眼珠子也是哗啦啦地转动，老脸涨红，呼吸急促，明显在用脑袋强行记着王牧那些话。

　　“那个，王大师。还有个问题想要向您请教。”顿了一下，为首的大长老又扑了过来，测试已经变成请教了。

　　“您显然只有分神期的修为，可是昨天您却徒手炼制了玄级二阶的丹药。我想知道，您的精神力和灵力怎么跟得上？”

　　“这个……”王牧眨了眨眼，“我之前说过了，只要每一个细节处理的足够好，无论是精神力还是灵力都会有很大的节省，分神期也可以做到的。”

　　“哦……精辟！”大长老恍然大悟，抬起一根手指，歇斯底里地自语道：“这就是精益求精的道理，要最少的消耗，炼制最好的丹药！厉害厉害！何等的高境界啊。”

　　王牧都脸红了，没办法，虽然出家人不打诳语，可关于这个问题，实在不能说实话，难道告诉对方自己有十二道元神，血肉之中也有雄厚的灵力储备，还有那奇异的桃花印，也就是说，在实际炼丹中，他有三套提供灵力的系统，可以互相配合补给，自然可以保持灵力的连续。而精神力事关对天道的领悟，王牧对天道的领悟程度自然非常人能比，所以虽然只有分神期，可他的精神力已经很恐怖了。

　　当然，如果是普通的分神期，就算做的再精细，灵力和精神力一丝也不浪费，也不可能徒手炼制出玄级丹药的，用玄级丹炉都够呛。

　　不过，显然三位长老已经将王牧奉为神明，对他的每一句话都深信不疑了。

　　“王大师，我也有个问题。”二长老又扑了过来，瞪着眼睛，急迫道：“我曾经见过一种丹药，并非毒丹，可是使用之后的人却会忽然爆体而亡，这是为什么？莫非丹药跟人体也有不融合的时候？当初服用那种丹药的是几位魔人，结果全部爆体而亡，是不是咱们魔族的体魄无法适应道门的高阶丹药？”

　　此言一出，现场又安静了下来，所有人齐齐抬头，目光重新聚焦在了王牧身上，连魔尊一等都来了兴趣，这个问题，确实对于魔族很重要。

　　“有这种事？你确定不是毒丹？”王牧也是凝眉，扫视在场众人，加重了嗓音，如果不是毒丹，那这件事儿就大了。

　　二长老脑袋摇的跟拨浪鼓似的，连连道：“在下确定，那绝对不是毒丹。”

　　“呵呵。”王牧笑了，“既然不是毒丹，那就说明是有人要害你们，如果我猜得不错，你们这些所谓高阶丹药并非自己炼制吧，而是从外面买来的吧，还是同一个卖家。”

　　“你怎么知道？”所有长老都皱眉，眼底涌动着惊愕。

　　“呵。”王面冷哼，觉得炼制这种丹药的人不太地道，又抬眼望着众人，悠悠道：“因为你们买的这批丹药，虽然不是毒丹，但丹药之中却融合了特殊的阵法，这种阵法有两种引动机制，一种是丹药服下之后，在消化时自动引动，造成服用者立刻爆体而亡。另一种是丹药入体之后会停留一段时间，而这段时间内，炼药者可以随时引爆丹药内的阵法，让服用者爆体而亡，绝对是威胁敌人的最佳方法。”

　　“嘶……”人们倒抽冷气，三观再度被刷新，又是突破天际的认知啊。

　　“丹药里……还能加入阵法？”大长老咽了口唾沫道，难以置信，从未听说过。

　　王牧点了点头，不想过多解释。

　　“这么说……”其余两位长老齐齐回头，跟大长老对视，然后全部转身，将惊恐的目光投向了魔尊重夜。

　　王牧心中也在嘀咕，这件事明显是有人要加害魔族，丹药入体再爆开，就算魔人的身体再强横也扛不住的，而且，能够做到在丹药中加入阵法的，在这整个修真域，恐怕也屈指可数。

　　“万妖宫。”重夜的眼底，黑色眸子扩散，身上黑气忽然加剧，低沉的嗓音，令的整个试练场颤抖。

　　那是滔天的凶煞和如刀山火海般的杀气。

　　显然，二长老所说的那批高阶丹药，是万妖宫提供的了。

　　王牧也在冷笑，万妖宫这三个字，他也熟悉的很，这种歹毒的办法，也符合万妖宫的行事风格。

　　前不久，一群来路不明的高手夜袭魔神殿，虽然失败溃逃，可是魔神殿下属的几名精英手下也受了重伤，因为伤势太重，魔地的炼药师公会根本拿不出够格的丹药，只好向外求购，万妖宫主动送来了丹药，结果……

　　“魔尊大人，现在看来，那些胆敢袭击我魔神殿的，估计也是万妖宫的人了。”一位黑袍魔神低沉道。

　　“该死的东西！”另一名魔神低声咆哮，魔气震荡，嗓音令的在场所有炼药师皱眉，如脑袋要炸了一般。

　　顿了一下，那魔神又喝道：“这万妖宫想干什么？先是派人袭击，再主动卖给我们加持了阵法的丹药，哼，是不把我们魔族放在眼里吗？”

　　魔尊却恢复了冷静，冷声笑道：“如今的修真域，除了龙帝域的势力外，万妖宫最大，而万妖宫宫主最大的愿望就是脱离龙帝域的控制，自然要壮大自己，我们这没有什么靠山的魔地自然就成了他的目标了。”

　　王牧看了一眼重夜，此人果然和传说中一样有勇有谋，万世轮回虽然没怎么跟重夜打过交道，但对这个人，王牧还是很有好感的。

　　若非重夜坐镇，魔族恐怕根本撑不到今天。

　　“魔尊大人，要不要立刻调集人手去教训教训万妖宫？”又一位魔神低声怒喝道。

　　闻言，重夜眯眼，陷入了沉默。

　　在场所有人也都沉默，目光显得凝重起来，跟万妖宫开打，可不是什么小打小闹的战斗，一旦正面开战，那将是席卷整个修真域的大规模，而如今的魔族能扛得住吗？可是以魔族有仇必报的性格，能忍得住吗？

　　半晌之后，重夜竟是自嘲地一笑，将目光落在了王牧的脸上。

　　“这位小兄弟，不知你对此事有何见解？”起身，魔尊走了过来。

　　无数人张大了嘴巴，仰望，这是何等的殊荣，竟然跟魔尊称兄道弟。

　　更让人大跌眼镜的是，王牧只是起身微笑了一下，并没有任何慌张，观看的人们再度在心中膜拜，大师不愧是大师，光是这份自信和冷静就已经超凡脱俗了，换成别人面对魔尊，还不直接五体投地的亲地皮啊！

　　“魔尊大人，您觉得，如今的魔地有势力抗衡万妖宫吗？即便有，又能保证在平了万妖宫之后不会有所损伤，不会被别人乘虚而入吗？”王牧不紧不慢地道。

　　魔尊微笑，王牧说的，跟自己想的一样，只是没想到这年纪轻轻的少年，不光在炼丹上造诣惊人，对大局之事也有这种独到的见解，若是魔族多一些这样冷静的人，而少一些冲动，恐怕也不会落到今天这个地步了。

　　“若问我的想法，我觉得，八千里魔地如今的首要任务不是树敌，更不是什么所谓报仇，而是壮大自己，只有足够强大，才能为所欲为。”王牧又补充了一句。

　　“好！说得好！”魔尊激动的笑了，抬手拍了拍王牧的肩膀，两人对视，那目光竟是有些相见恨晚的感觉。

　　其余人张着嘴流口水，满眼的痴迷，从此以后，王大师要牛逼翻天了啊。

　　“沐潼。”

　　“在！”

　　重夜回头，将那白发大长老叫了过来，长老应声来到二人面前，弯腰躬身，无比恭敬地应道。

　　“你觉得，这位王兄弟还需要测试吗？”


第248章 声名大噪

　　“不用不用，以王兄……哦不，王大师渊博的知识足以胜任炼药师一职，何况王大师已经能够炼制出玄级二阶的回灵丹，我想定为玄级二阶炼药师不成问题。”大长老毫不怀疑地道。

　　重夜满意地一笑，回头看向王牧。轻声道，“怎么样兄弟，可以吗？”

　　王牧眨了眨眼，“不是还有最后一关吗？不用了？”

　　“不用了，呵呵，王大师见笑了，以您的本领，哪里还用得着测试，是我等眼拙了，还望您见谅。”那大长老保持着弯腰的姿态道。

　　“哈哈，好说好说。”王牧干笑，这么草率的就成了玄级二阶炼药师，有点不好意思。

　　“王牧兄弟。”这时，重夜又开口，黑大于白的眸子泛着星星点点的光亮。暗藏着些许激动，旁若无人道：“有件事本尊也想请教，若不介意，还请兄弟如实相告。”

　　“请说。”王牧笑的平和。如望着老朋友，没有丝毫忌惮慌张。

　　其余人都要感动的哭了，这才是逆袭的代表，他们甚至忍不住将自己想成了王牧，分神期的菜鸟，能够获得魔尊的尊敬，此生无憾了啊。

　　闻言，魔尊顿了一下，吸了口气才压制住心中的激动，道：“不知王兄弟可否是师承逍遥道神？”

　　“咦……”所有人呲牙咧嘴，被吓到了。

　　可细想，却真有这种可能。也只有逍遥道神那种传奇，才能培养出这种神奇的弟子。

　　“哈哈……”王牧大笑，笑声一改往日的温和，浑身散开一圈儿豪迈的气势，旋即在人们惊骇的目光中。他抬手拍了拍魔尊的肩膀，朗声道：“魔尊大人，你想多了。本人是自学成才。”

　　“吧唧！”那四位炼药师倒在了地上，三位长老也是几步踉跄险些跌倒，纵然魔尊手下那几位魔神都愣住了。

　　自学成才？能学到如此程度？逆天的节奏啊！

　　重夜没有再追问，他不是别人。他是魔地的尊主，修真域五大势力之一的代表，见识非凡，王牧这种奇人，自有其不能说出真相的理由，而这个真相，往往是常人不能触碰的。

　　他也没有必要再追问，王牧愿意加入魔族，已经是万幸！

　　“听说兄弟要自己开山立派？”

　　“是的。”王牧点头。

　　重夜也点了点头，旋即抬眼环视全场，嗓音变的郑重，“传令下去！从现在开始，王牧就是我魔地的宗主之一，八千里魔地所有山头任他挑选，若王兄弟挑选的山头已经有人占领，就让他们挪挪地方！”

　　浩瀚如潮的声响滚滚而来，自有君临天下的威严。

　　人们再度仰望王牧，从此以后，王牧将是这八千里魔地内除了魔尊之外最高的存在，虽然他只有分神期。

　　感受着魔尊身上那生硬的霸气，王牧也有些向往，开山立派，号令万众抗衡三界九域，指日可待了！

　　之后，王牧领了炼药师独有的黑色制服，又跟重夜客套了几句才离开。

　　山头随便选，需要什么东西尽管提，这条件算是不错了，看来当初选择魔地开山立派还是正确的，换成其它任何一个地方，都不会有这种待遇。

　　正因为魔地太缺乏炼药师，王牧这种天才才会显得更为尊贵。

　　没有急着离开试魔城，王牧又回了那客栈。

　　冷凝霜已经回来了，笑容满面，王牧进屋后，还得意地白了王牧一眼，显然今天的测试很顺利。

　　“怎么回来这么晚？不会是测试失败了吧？”坐在床上，冷凝霜瞟了王牧一眼道，明明是戏弄的嗓音可从她的嘴里说出来，却总带着一丝冰冷。

　　“呵呵。”王牧皮笑肉不笑地回了一句，不想理会她，将手中拿着的一套黑袍扔在桌子上，坐下准备喝口水。

　　冷凝霜却愣住了，凝视着桌子上那套黑袍，丝滑黑亮的长袍叠放的整整齐齐，表面正好将那左胸口的炼药师标志显露了出来。

　　一个血色的圆圈中写了个血色的玄字，玄字周围又有着两朵血色的火焰图腾。

　　玄级二阶炼药师的标志。

　　“王牧，这，这衣服哪儿来的？”冷凝霜起身，一步一顿地走了过来，俏脸通红，圆瞪的美眸里全是极度的惊骇。

　　“当然是发的啦，真他妈难看。”王牧漫不经心地回答，还翻了个白眼。

　　“发的？”冷凝霜张嘴，都要哭了，然后盯着王牧吼叫，“你个没心没肺的啊，还嫌难看？你，你真的成为玄级炼药师了？”

　　“是的，还有这个，开山立派的凭证，哦，还有一个，也是炼药师的。”王牧又从西服内侧的兜里拿出两张令牌，一张是开山立派的证明，红底黑字，上书“魔地宗主”四个字，另一张也是炼药师的身份证明，同样厚重的红底黑字，上写“魔地炼药师公会”字迹。

　　冷凝霜震惊了！整个人感觉被雷的外焦里嫩的，美眸中各种神色交织，泪水涌动。

　　不公平，不平衡，不可能，不科学啊！

　　人家堂堂黄级三阶炼药师，晋个级就难如登天了，可这个只有分神期，啥身份都没有的家伙，竟然摇身一变……麻雀变凤凰啊，屌丝逆袭啊！

　　这一刻，冷凝霜只有一个冲动，那就是脱掉衣服在地上打滚撒泼，如此才能发泄自己涌动的心情。

　　当然她忍住了，双手颤抖着拿起那衣服，又放下衣服拿起那两块令牌，泪水终于忍不住落了下来。

　　“王牧，你，你怎么做到的呀，能教教我吗？”屏着呼吸，冷凝霜压抑地问道。

　　“呵呵，运气而已，运气而已。”王牧轻抿一口茶水，随口说道。

　　冷凝霜娇躯晃了晃，只觉一道利剑插入胸口，发出锐利的声响，太挫败了。这他妈如果是运气的话，那得好运到什么程度啊？运气你妹啊，人家不平衡……

　　第二天，一个惊人的消息以迅雷不及掩耳盗铃的速度传遍了整个修真域。

　　一位只有分神期的菜鸟，竟然在魔族考取了玄级二阶炼药师的身份，神马徒手炼丹，神马学富五车，知道各种炼丹中的疑难杂症，神马魔地炼药师公会所有人跪地膜拜，魔尊亲自出马迎接等等，反正传的是神乎其神。

　　当然，至于王牧的名字以及来自凡域这些信息并没有传出去，魔尊不傻，王牧跟他说了那么多，他自然知道该怎么做。

　　消息是魔族故意放出去的，为的就是吸引各方豪杰慕名而来，说不定就能吸收一批好手加入魔族。

　　反响出乎意料的吓人，整个修真域都轰动了，足足一个多月时间，修真域每一个角落都在传扬着这个神奇的故事，当然说好的很多，吐槽的也有，说什么这都是魔地炼药师公会胡诌出来的，故意炒作以吸引更多人加入魔族，也有说是魔族炼药师公会的水平太差，严重放水才会导致这种笑话，如果分神期能获得玄级炼药师的资格，那猪就能开门收徒了！

　　当然，大多数人还是异常惊讶的，也着实有不少人慕名而来，虽说没有见到王牧的真容，但在感受到魔地对于人才的重视之后，真的有不少人加入了魔族。

　　尤其那几大势力，都是派人纷纷来打探，看看传言是真是假，若是真的就想办法挖人，挖不走就杀掉。

　　总之，整个修真域都混乱了。

　　罪魁祸首王哥，已经准备回灵泉山域了，这几天他已经选好了山头，准备回去把叶峰一等叫来，就可以正式开山立派了。

　　“喂，你跟着干嘛？”路上，王牧回头看着一直跟在身后，却始终保持一段距离的冷凝霜。

　　并没有穿那套黑袍，王牧还是黑西装的打扮，这个举动看在冷凝霜的眼里便又是赤果果的装逼，谁不知道那炼药师黑袍的份量，那可是代表着无法比拟的荣耀的，但凡炼药师巴不得睡觉都穿着，这货却当垃圾的压箱底了，不是装逼是什么？

　　好比冷凝霜，她就将自己新得来的黄级四阶炼药师长袍穿上了，虽然王牧帮她炼成了五阶黄级丹药，可惜最后一次测试的炼丹，冷凝霜只炼成了四阶丹药，所以只得了四阶的称号。

　　纵然如此，她也已经很满意了，若非那天听了王牧的一番教导，她恐怕连这四阶等级也很难拿到。

　　“我，我就要跟着你，你说过要教我炼丹的。”见王牧问话，冷凝霜有些心虚地道，现在不一样了，以前王牧在她眼里就是个蝼蚁，现在人家成魔尊的兄弟了，牛吃赶车的，完全反了啊。

　　“我有说过吗？”王牧摊开手道。

　　“反正我要跟着你，你虽然没答应，但，但我是你的救命恩人啊，你不能飞上枝头变凤凰了，就忘了恩人了。这，这不仗义。你不是要开山立派吗？我要加入你的门派。”冷凝霜绞尽脑汁想着各种理由。

　　王牧无语，也不能真的赶人家走，恩人就是恩人，王牧也不讨厌她，跟着就跟着吧。

　　见王牧没有拒绝，冷凝霜偷偷一笑，这才敢加快脚步，来到了王牧身边。

　　“喂，你这是要去哪儿？这都出了魔地范围了。”沉默了一段，冷凝霜忍不住问道。

　　“去找我兄弟。”王牧随意回答。

　　“哦……”冷凝霜恍然大悟，“就是那个长脸丑八怪是吧？那小子也够奇怪的，他修炼的是什么功法？怎么会让人瞬间变的跟石头一样？”

　　“跟你说你也不懂。”

　　“呀哈，得瑟了是不？不就是当了个玄级炼药师吗，怎么当的还不一定呢，这几天外面的传言你没听吗？有人说你是魔尊的私生子，所以炼药师公会才……”

　　“吧唧！”王牧一头栽倒在地，妈的，哪个混蛋造谣啊？


第249章 杀伐的准备

　　冷凝霜以为王牧就是去找严宽的，可是走啊走啊，这都走好几天了也没见到个人影。

　　“喂，王牧，你把你兄弟藏哪儿了？咱这是要去哪儿啊？”冷凝霜有些不耐烦地道。

　　“到了，就在前面。”王牧停步。含笑指了指远方层叠的山脉。

　　“前面？”冷凝霜眨眼，顺着王牧的手指望去，然后惊的张大了嘴巴。

　　“那……不是灵泉山域吗？”慢慢转头，冷凝霜看傻逼般看着王牧道。

　　王牧挑了挑剑眉，疑惑道：“有问题吗？”

　　“呵呵。”冷凝霜笑了，“你把你兄弟藏在了妖兽横行的灵泉山域？我觉得我们还是不要去找了，肯定尸骨无存了。”

　　摇头叹息着，冷凝霜调头就走，边走边仰天叹息，“可怜的大长脸，怎么就认你当哥了，可惜他当初舍命护你，你却转头就把他送给妖兽当大餐了，作孽啊。”

　　“咦？王牧，你干嘛？跟你说了不要去了。你以为你那个只有筑基期的兄弟能在灵泉山域活下来？”走了几步，冷凝霜发现王牧没有跟上来，回头看去，只见王牧还在朝着灵泉山域的方向进发。

　　没办法。冷凝霜只好又追了上去。

　　“你不会生气吧？”看着王牧闷头直走，冷凝霜有点不好意思地道，“我不是有意打击你，灵泉山域真的非同寻常，你既然去过就应该知道的，你能平安走出来已经是万幸了，至于你那兄弟，我真的不报什么希望……”

　　“喂，我跟你说话你听到没有？”

　　“跟你说了不要去了，虽然有我可以保护你，可是灵泉山域的可怕不是你能想象的，我以前也去过。虽然只是在外围找些药材，都是九死一生的危险……”

　　“你聋了吗？你以为你会炼丹就可以什么都不怕了吗？灵泉山域不是会炼丹就能随便进去的！”

　　冷凝霜苦口婆心地劝着，王牧却一路沉默，说不明白。

　　终于，二人来到了灵泉山域外围的第一座大山之前。面前就是一条通往灵泉山域深处的幽深山谷。

　　一路喋喋不休的冷凝霜忽然收声，柳眉微凝，目光变的凝重，手中自动浮起一柄长剑，无比谨慎地观察着四周的风吹草动。

　　“王牧，最后警告你一次。赶紧离开，这里随时都会有危险的。你那位兄弟，肯定已经被吃掉了。”压低嗓音，冷凝霜又劝了一句。

　　王牧失笑，侧脸看着一脸紧张的冷凝霜，轻笑道：“你要是害怕，就在这里等着我出来。”

　　“还出来，你能出来就有鬼了。听我的，你虽然在炼丹上很有天赋，但是你那点修为实在太差，阅历也不多，我跟你说我是来过这灵泉山域的，其中的可怕是你无法想象的，所以……”

　　“呼啦啦！”

　　一股突如其来的风声打断了冷凝霜的下文。

　　只有呼啦呼啦很有节奏的强大的声音，如海浪翻滚，却并未感受到空气有什么异动。

　　四面八方的青草依然安静，只是，这安静的氛围里，却多了一股隐隐的凶戾，似乎又无数的眼睛锁定了二人。

　　不由自主的，二人同时抬头，看向了天空。

　　“嘶……”天空的异象，令的冷凝霜倒抽冷气，娇躯一个踉跄，靠在了王牧的身上。

　　惊世骇俗的异象。

　　那发自天空的风浪终于落下，一时间，方圆百里的天地陷入混乱，飞沙走砾，花草纷扬，高山之上的林木一浪一浪地起伏，甚至有巨大的山石被这风浪撼动，从高山仓皇地滚落，似也在逃跑。

　　浩瀚的风浪，排山倒海的声响，而这一切混乱中，有透着一股冲天的霸气与凶戾。

　　远处的天空中，一朵乌云正在飞速逼近，是无数飞禽组成的乌云，各种飞禽展翅翱翔，朝着王牧这边俯冲而来，无数竖立的兽眸发出幽绿的光芒，阴森恐怖。

　　整个灵泉山域被惊动，山谷之中又发出种种走兽的嘶吼之音，接着大地震动，万兽过境的声响传来，山石滚落，沙尘四起。

　　俨然一副君临天下，万族避让的景象。

　　“怎么会这样？”望着那越来越近的乌云，冷凝霜都要吓哭了，颤颤巍巍地道：“这下完了，王牧，你，你是不是得罪这灵泉山域的霸主了，怎么会一下子出来这么多？”

　　“主人……”

　　冷凝霜话音刚落，那稚嫩清脆，如天外风铃的嗓音便响了起来，带着满心的欢喜。

　　冷凝霜愣住了，只见高空中，无数飞禽骤然停止，悬浮在了他们的头顶，而那飞禽中央，四只庞大的绚丽飞禽中央，一位小女孩儿飘然而落，然后一个飞扑，挂在了王牧的脖子上。

　　“主人，你怎么走了怎么久？好想你哦。”抱着王牧的脖子，小玲珑将一张俏脸埋在王牧的脖子上噌啊噌的，一双小腿更是盘在了王牧的腰肢。

　　冷凝霜张大了嘴巴，很明显了，这小女孩儿就是这灵泉山域的霸主，她看似小巧玲珑，可身上那王者之气却是无法掩盖的，可是她怎么对王牧……

　　“咦？这是谁？”忽然，小玲珑回头，秀眉微凝，大眼睛看向了冷凝霜。

　　“啊？那个，我……”冷凝霜紧张地眨眼，她看得出这小姑娘看她的眼神很不善，心念电转一番，她忽然抬手指着王牧道：“我，我是你主人的跟班！”

　　王牧却是一愣，回头愕然地看了一眼冷凝霜，这黑寡妇，变脸好快啊。

　　见冷凝霜挺客气，小玲珑这才翻了个白眼，又将小脑袋埋在了王牧怀里。

　　“哈哈哈……哥，你再不回来，我们就准备自己出去杀一片天下了！”得瑟的大笑声传来，再度吸引了人们的目光。

　　面前的山谷中，两百人浩浩荡荡地走了出来，两边山坡的林子里，各种妖兽探出庞大的脑袋观望，一双双兽眸里只有忌惮，竟是没有一头妖兽敢对这帮人类生出什么歪主意，就好像，这群人与王牧脖子上的小姑娘一样，也是这灵泉山域的主人。

　　更重要的是，此时两百多人齐齐望着王牧，眼里全是无法言喻的尊敬和喜悦。

　　“呵呵，再陪小玲珑玩儿几天就离开。”王牧拍了拍小玲珑的小脑袋，抬头对着走来的众人笑道。

　　“没问题！哈哈……”为首的严宽几个大笑。

　　“主人好好哦，我喜欢你陪我玩儿，他们长的好丑。”小玲珑从王牧身上跳下来，激动的活蹦乱跳的。

　　“哈哈……”人们再度大笑，笑声伴随着天空大片飞禽翅膀扇动的隆隆声穿荡，豪迈冲天。

　　冷凝霜凌乱了。

　　她慢慢回头，目光落在王牧的脸上，眼底已充满了惊恐。她这才明白，王牧能够以分神期拿下玄级二阶炼药师的身份，不是偶然，魔尊对他过度青睐也不是偶然。

　　这家伙，太神秘了，灵泉山域霸主竟然叫他主人？这是什么概念？简直烧脑的节奏啊，还有这二百多人，显然王牧是有备而来啊，他要干吗？逆天吗？

　　冷凝霜想不通，可是她却可以确定，眼前这群人，绝不单单是来修真域修炼的，就好像那个大长脸说的那句话，王牧再不来，他们就要自己出去杀出一片天了。

　　忽然间，冷凝霜也有些激动，躁动的心有一种莫名的预感，这修真域的天，恐怕要变了。

　　虽然严宽一等修为不高，可这并不代表这帮人不可怕，冷凝霜是见过严宽的，当初只有筑基期修为，可现在的严宽，已然是金丹中期修为了。

　　这才多长时间？冷凝霜咽了口唾沫，王牧这一群人给她的感觉已经不是惊愕，而是惊吓了。

　　王牧在魔地的这段时间，严宽一等也没闲着，在叶峰的打压下，众人每天都刻苦修炼，加上灵泉的帮助，众人的修为可谓突飞猛进。

　　叶峰、严宽、段一瑞齐齐进入金丹中期。

　　无为已是元神后期，也在巩固之中，再进一步便是分神期了。

　　最恐怖的就是段一雪了，金丹后期，已经到了凝结元神的关口。

　　而其余众人，也都精进不少，不过在王牧看来，还是慢了些，他要这帮兄弟的修炼速度超越修真域那些所谓的天才。

　　只有站在天才之上，才有逆天的可能。

　　这也是王牧开山立派的原因之一，他要炼丹，持续炼制能促进修炼的丹药，让这帮人尽快的成长，以对未来的杀伐战火打下基础。

　　三天后，在小玲珑可怜巴巴的眼神中，王牧带着众人上路了。

　　他也不忍，可小玲珑无论修为还是身份，亦或是她的本相都太吓人了，跟在王牧的身边很容易引起别人的怀疑。

　　不过，王牧想，用不了多久，小玲珑就可以光明正大的陪在他身边了，那时候，这小家伙应该会比任何时候都要开心吧。

　　一路上，王牧将开山立派的一些事告诉了大家。

　　于是乎，自诩文化人的严宽提议给门派起个名字，可惜，想了一路，也没想到个合适的名字，每一个名字，都被段一雪和冷凝霜几个女的否定了。


第250章 逆天阁

　　八千里魔地往北，便是整个修真域的极北之地，这里天寒地冻，白雪封天，一望无际的山峦尽数被积雪覆盖，这白雪不知道有多厚。也不知道是从何时开始覆盖。

　　湛蓝高远的天空，阳光与魔地一样惨淡，只是，魔地是一片黑色的世界，而这里则是截然不同的白色世界。

　　在这黑白交界之处，有一座山峰叫阴阳山，之所以叫做阴阳山，是因为这山峰的背面被白雪覆盖，而正面却是被魔地的魔气沾染，形成了黑白两色的山峰。

　　王牧选择开山立派的山峰就在这里。

　　前面是重重魔地阻隔，后面是荒无人烟的极北之地，在这里开山立派，算是最隐蔽的了。

　　已经是中午时分，太阳依旧萎靡，遥挂在南天之上，没有风。空气却依旧森寒一片。

　　只不过沉寂了多少年的阴阳山却热闹了起来。

　　从山下到山上，再到山下通往魔地深处的那条山路上，满满的都是行人，而且全都是一身黑袍打扮的魔人。

　　王牧正式立派的消息早已传遍了整个魔地。魔尊要亲临祝贺，其他人哪里敢不来，再说，人们也想见见这位只有分神期的玄级炼药师的真容。

　　约莫一个小时之后，来宾全部齐聚阴阳山的山顶。

　　黑白两色的山顶已经被夷平，形成一片宽阔的平地，平地之上，一座恢宏的庄园已经建造完毕，庄园之中，亭台楼阁，殿宇飞楼应有尽有，一应建筑全是黑红之色。营造出一片压抑而霸气的氛围。

　　一座大殿端坐在整个建筑群的中央，风格是按照魔神殿的规格建造的，算是八千里魔地除了真正的魔神殿之外，最高的标准了。

　　此时，大殿之中已经坐满了人。上方放了两把金色座椅，王牧跟魔尊位列之上，十几级血玉台阶之下，也有着两排座椅，黑红色，如黑红的金属打造。厚重的坚不可摧，此时座椅上也已经坐满了人。

　　左边是王牧的人，叶峰为首，无为，严宽，阿花，段一雪，段一雪，王俊辉等等其次，另一边则是魔尊的十位手下。

　　剩余魔地各大宗主只能列在门外了，跟王牧一众兄弟整齐地排成了一个方阵，就屹立在大殿前方宏大的广场之上。

　　作为王牧和严宽的救命恩人，冷凝霜自然是上座，也在大殿之内，跟严宽一等列在一起。

　　望着这大殿内外黑压压的场景，冷凝霜吓坏了，以前只是觉得魔尊是重视人才才跟王牧称兄道弟，可现在看来，这魔尊大人对王牧绝壁异于常人，一个分神期开山立派，整个魔地的头目全到了，这逼格也太高了吧。

　　而且，魔尊大人竟然跟王牧平起平坐？若不是王牧解释过，冷凝霜真以为王牧是魔尊的私生子呢，太吓人了。

　　不光是冷凝霜，魔地一众宗主也是这么想的，天才受到重视很正常，可堂堂魔地至尊跟一个分神期平起平坐，这也太过了吧，这小子能天才到什么程度？

　　只是魔尊在场，纵然人们怀疑，也不敢多说什么。

　　而叶峰一等则是激动，这还是第一次如此近距离地看到魔人，真正的强者啊，望着对面那一列隐藏在黑衣之中，全身黑气奔腾的魔神，众人的心都要跳出来了，不是害怕，是亢奋，什么时候，自己也能如此牛逼啊？光是气势，就能撼动人心了！

　　“王兄弟，你走之后，我命人日夜赶工建造了这里，不知道你是否满意？”台阶之上，魔尊重夜双腿跨开，霸气地坐着，侧脸望着王牧轻笑，不卑不亢的嗓音，真的像是兄弟之间的对话。

　　“劳烦魔尊大人了，我很满意。”王牧微笑回应。

　　魔尊点了点头，目光不自主地在下方段一雪众人的身上扫过，又看了一眼殿外站着的那一群属于王牧的兄弟，黑大于白的眼底，隐隐闪过一抹惊疑。

　　重夜是什么人，自然能看出这帮凡域人的奇异之处，这些人修为虽然不低，可眼神里迸射的那种不屈和坚毅却异常可贵，正是魔族最看重的心性。

　　更重要的，是大殿之内坐着的这些人，他们的身上竟然有不少都带着最为纯正的魔气，尤其段一雪和叶峰这些带头的，光是从身上的魔气来看，这些人就有着不凡的天赋。

　　重夜都有些想不通，王牧是从哪儿找到这么多好苗子的，不过他也没有多问，从今以后，王牧便是魔地的一员，那这些人，自然也是魔地的成员，他能看得出，假以时日，这座阴阳山，将成为整个修真域不容小觑的存在。

　　“王兄弟，你这门派已经建立，是不是该起个名字？”顿了一下，魔尊又问道。

　　王牧轻笑，是该起个名字了。

　　“哥！我来我来！我又想到个名字！”严宽顿时激动了，起身叫喊着，驴脸通红。

　　其余叶峰一等纷纷翻白眼，起了一路了，没有一个名字能听的。

　　“好哇，你说说。”王牧挑着剑眉道。

　　“嘿嘿……”严宽笑了，神秘兮兮地扫视全场，得意道：“这个名字，你们一定会满意，不光简单粗暴，而且不失我们王哥的身份。”

　　“快说啦！”段一雪不耐烦地叫了一声。

　　“好的！”严宽瞪眼，然后挺直腰板，朗声喝道，“这个名字就叫，天路！”

　　“噗……”人们喷了。

　　见人们显然不满意，严宽再度瞪眼，理直气壮道，“难道这个名字不好吗？通天之路啊！你们没有听过那首歌吗？那是一条神奇的天路哟噢噢噢噢……”

　　严宽拔起脖子唱了一嗓子，又摊开双手，激动道：“怎么样？是不是很有意境？有木有啊有木有，我是专业的。”

　　“宽哥，你老还是歇会儿吧，狗屁天路啊，你干脆叫送上西天路得了。”段一瑞翻着白眼道。

　　“哈哈……”人们狂笑，连一众魔神都被逗笑了，发出哼哼的沙哑颤抖之音。

　　见人们依旧不满意，严宽脸色一黑，眼珠子一转，又想到了，眯眼喝道：“我还有个名字，更简单粗暴，直接叫无敌门怎么样？”

　　“噗……”人们又喷了。

　　“宽哥，别为难自己而来，你虽然当初应聘过老师，可事隔多年，你那点儿文化知识早还给老师了。哦对了，宽哥你什么学历呀？”王俊辉不耐地嘲讽道。

　　“靠！无敌门啊，代表着天下无敌的寓意啊。这也不行？”严宽怒吼。

　　段一瑞又摇头，无奈道：“宽哥，这名字……太骚包了，太自恋了，你没觉得吗？”

　　“咳。”严宽心虚地眨眼，“是有点。那，那要不干脆叫武当得了，反正这是凡域的门派，修真域没有，不算侵权吧？”

　　所有人抬手扶额，已然无力吐槽了。

　　“好吧，哥，还是你来吧，我不起了。”见众人这幅表情，严宽摊了摊双手，终于放弃了，回头看了王牧一眼，便乖乖坐了回去。

　　于是乎，大殿内外，所有人的目光又都投向了王牧。

　　轻吸一口气，王牧抬眼看向了大殿之外的天空，天空黑气萦绕，不见天日，而他深邃的眸子里，却是忽然多了一抹精湛，如暗夜里直冲天际的剑光。

　　“昔日佛中圣，今朝入魔门，往事浮云动，不改逆天途。”

　　万世杀伐在脑海翻卷，王牧在心中暗暗念叨。

　　这一世所有一切，包括往昔万世轮回的所有一切，都只为一个目的，逆天，逆转这万世追杀的命运。

　　莫名的，天空起了风声，黑雾翻卷，就好像这万世命运之轮的叠加，层层叠叠的齿轮咬合，徐徐转动，历经岁月。

　　那是一股如天幕般沉重的压力，想要逆天，谈何容易。

　　然而，有一些人，就是越挫越勇，越难，越能激发他们的斗志。

　　叶峰一众全部站了起来，他们感受到了王牧眼底的战意，于是，他们身上的战意也开始奔腾。

　　风声更大，十位魔神身上黑气的躁动都变的剧烈，魔尊重夜却在微笑，他也感受到了，这是一种不寻常的预兆。

　　“就叫逆天阁吧。”

　　沉默良久，金座之上，王牧含笑道出了这句话。

　　逆天阁……

　　所有人心中震颤，这是什么样的心态，才敢起这样的名字。

　　“好！这名字够响亮！哈哈……”魔尊大笑，逆天阁，这与他当年的战天宫有的一拼啊，就喜欢这种充满战意的名字。

　　望着王牧，重夜眼底的神色越发惊奇，想不到这个分神期的小子，不光对炼丹有极高的造诣，心性也如此狂傲啊，简直就是天生的魔族嘛。

　　“逆天阁？牛逼！”严宽大叫，旋即回头看向大殿之外的众人，高喊道：“兄弟们，从今以后，我们就是逆天阁的人了！哈哈……跟我一起喊，逆天阁！”

　　“逆天阁！逆天阁！逆天阁！”

　　将近两百人齐声呐喊，卯足了劲儿的那种，裹挟着灵力的声浪震天而起。

　　叶峰和段一雪几个也是相视一笑，目光闪烁，似看到了那战火冲天，纵横杀伐的未来！


第251章 练手

　　重夜对于逆天阁确实很重视，已经下令炼药师公会，今后逆天阁所需一切炼药装备包括药材都有炼药师公会提供。当然，也有条件，那就是王牧在炼丹的时候，炼药师公会的三位长老可以亲临观摩学习。

　　王牧欣然答应。门派刚刚建立，灵石药材等等基础设备什么都没有，就是占了个山头，有炼药师公会支持自然省事多了，至于观摩学习嘛，既然身为魔族一份子，做点贡献也是应该的。

　　立派第二天，炼药师公会就运来了一批丹炉以及一大批低阶丹药的药材，办事效率还是很高的。

　　严宽几个已经对外放出了开门收徒的消息，只可惜，一个人都没有。虽说这段时间逆天阁声名大噪，但说到底是炼药炼器的门派，而这里又是魔族，魔族的人大多不擅长炼药，人族又少，妖族就更不用说了。化成人形的妖族修为起码羽化期了，哪里可能来一个分神期宗主的宗门来学艺，关键是，不是谁都有当炼药师的资质的。

　　这个也在王牧的意料之内。不着急，慢慢来，总有一天，人们会知道逆天阁真正的专长是什么的。

　　没有拜师的，拜山的倒是不少。

　　几天来，大大小小的魔地宗门络绎不绝，大多都是抱着拉拢王牧的目的，说不定日后能混到几颗高阶丹药，这对于魔地宗门来说可是极其珍贵的。

　　一晃就是十几天，王牧一众除了修炼之外，也炼制一些丹药，冷凝霜也加入了其中。主要是炼制一些基本的回灵丹。

　　王牧本来打算炼制一批能够增加修炼速度的特殊丹药，只可惜所需药材炼药师公会不够，不过炼药师公会已经说了，正在努力筹备中，一旦凑齐。就会第一时间给王牧送过来。

　　拜山的热潮也冷却了下来，本以为以后会清清静静地修炼，却不想临近中午之时，又有人来拜山了，而且并非魔地的宗门。

　　逆天阁大殿门前的广场之上，双方人马正在对峙。空气中缭绕的黑气都放慢了游离的速度，隐隐有着森冷的杀意流动。

　　来者只有三人，虽全部都是黑袍加身，但浑身上下却散发着浓浓的妖气，魔地虽然也有妖族，但却不会有这么神神叨叨的妖族。

　　王牧站在三人对面，双方相距不足十米，其余叶峰一等将近两百人形成一个层层叠叠的圆形，将对方围了起来。

　　从气势上看，就知道这三人来者不善了。

　　“小子，你确定要在这里谈？”为首的黑衣人阴笑，望着王牧的目光里流淌着隐约的幽绿，脸庞轮廓深邃，满是胡渣的嘴角勾着一抹戏虐的笑容。

　　“尼玛的，不然去哪儿谈？请你到哥床上吗？有话快说，有屁快放！”严宽瞪着眼睛大叫。

　　黑衣人脸色不由一沉，侧脸盯了严宽一眼，又看向王牧，阴声道：“小子，别给脸不要脸，真当自己是什么大人物了？我们宗主说了，只要你答应改投我们门下，我们就不再找你麻烦。”

　　满满的都是威胁的语气。

　　王牧只静静地笑着，不说话。

　　“王牧，这三个货都是天仙修为，为首的四阶，剩下两个都是二阶天仙。”王牧的身后，冷凝霜悄悄说了一句。

　　闻言，王牧笑的更加灿烂。

　　“喂！你是不是找死？我跟你说的话没有听到吗？”见王牧不回答，为首的黑衣人瞪眼，加重了嗓音，身上自动散开一圈儿冷风。

　　其余两位黑衣人也是脸色一沉，目光变的凶狠，一时间，现场的杀气变得更加浓烈。

　　“听你妹啊！你谁啊，来我们逆天阁撒野，你他妈才是找死！”严宽又瞪着眼大叫。

　　“放肆！”

　　“砰！”

　　为首的黑衣人忽然凝眉，抬脚砸在了大地之上。

　　强大的力道之下，黑红的地面崩裂，一圈儿裂缝蔓延开来，强横的风浪朝着四面涌动。

　　严宽一等被逼退了几步，王牧的身后，冷凝霜轻轻挥手，挡住了朝着王牧涌动而来的风压。

　　“哼！”望着被逼退的众人，黑衣人得意地笑了，回头跟两位同伴对视一眼，又嘲讽地望着王牧道：“逆天阁？名字倒是响亮，可你们这些人的修为也太差劲儿了吧？炼药师难道不用修炼吗？哈哈……”

　　“还装什么天才，真不知道宗主怎么想的，会看上这种人。”另一个黑衣人也是摇头冷笑。

　　“你错了，咱们宗主不是看上他，就是给他个机会而已。”第三位黑衣人阴阳怪气地道。

　　“可否告知你们宗主的名讳？”扫视着一脸得意的三人，王牧终于开口，笑容依旧，嗓音平和。

　　三位黑衣人收敛了笑声，那为首的黑衣人竟是起步朝着王牧走了过来，满眼的鄙视戏弄之情。

　　“想知道我们宗主的名字？呵呵，你还没有这个资格。若你真想知道，就改投我们宗主门下，到时候自然会让你知道的。”站在王牧面前，黑衣人阴恻恻地笑道。

　　顿了一下，他又挑了挑眉头，抬手拍了拍王牧的肩膀，故意压低声音，阴笑道：“对了，我警告你，你若不去，那就是不给我们宗主面子，那结果可就糟糕了。我们宗主想要的东西，要么得到，要么杀掉。你自己看着办，玄级炼药师？哈哈……”

　　话毕，他更是重重地拍了王牧两下，仰天大笑，跋扈之情溢于言表。

　　“魔地的玄级炼药师，呵呵，还不抵我们门派里的扫地门童呢！”

　　“这个你算说对了，魔地的炼药师公会就是一群垃圾玩儿过家家的地方，这不，分神期的菜鸟都成玄级炼药师了，真是笑死人了。”

　　后面两位黑衣人也在笑，肆意的笑声在整个山顶的天空回荡，毫无忌惮。

　　可惜，他们没有发现，王牧一直都很冷静，尤其这一刻，他一双漆黑的眸子犹如冻结了一样。

　　而周围的将近两百多人，身上的气势正在飙升，眼底的杀意也越发清晰起来。

　　“即如此，那就没有什么好谈的了。”忽然，王牧轻声一笑，就那么调头走了。

　　三位黑衣人的笑声骤然停止，盯着王牧悠闲的背影，怒了，太不给面子了，要知道，他们可是……

　　“哦对了。”走了两步，王牧又停了下来，回头扫视着叶峰几个带头的道，“他们交给你们处理了，要快。”

　　话毕，王牧没有再停留，背着手，笔挺的身姿闲庭信步般踏上了那通往大殿的台阶。

　　“嘿嘿……”严宽笑了，对着三位黑衣人抛了个风骚的眼神，悠悠道：“三位，你们完蛋了。”

　　严宽话毕，将近两百人的包围圈开始缩小，一直压抑的杀气终于奔涌而出，风声乍起，天空黑雾翻滚。

　　气氛突变，三位黑衣人也感觉到了不对。

　　眯起眼睛，为首黑衣人的眼底也浮起了杀意，盯着四周正在逼近的人群道：“你们是不想活了吗？就你们的修为，都不够老子一个人杀的！”

　　“是吗？那老娘倒要看看了！”

　　“唰啦！”

　　冷凝霜尖利霸气的嗓音忽然响起，下一秒，便是耀眼的剑光迸射。

　　一连三道庞大的剑形在高空迸现，重重地朝着三个人砸了下来，而冷凝霜那婀娜傲然的身姿已经出现在了高空之中。

　　强横的风压落下，大地扫起一片尘土，银白剑光闪烁，黑暗被照亮。

　　“嘶……”三位黑衣人同时倒抽冷气，剑光照耀下，三双眼底全部涌起了惊恐。

　　“轰隆！”

　　根本来不及多想，三道剑形就已经落下。

　　三人同时抬手，本能地格挡，接着，便是剧烈的爆鸣声响起。

　　银白与幽绿两种光华爆开，爆发的灵力光雾以一圈儿浪涛的方式朝着四面八方翻滚开来，瞬息间就是几百米的距离。

　　严宽一众再度倒退，包围圈一时间又扩大了不少。

　　而待到光雾散尽，三位黑衣人已经全部倒地，无一例外的，三人双臂之上现出深可见骨的血痕，鲜血淋漓，而三张脸则全都是一片苍白，嘴角挂着鲜血。

　　再没有半分嚣张，此时三人都在望着高空悬浮的冷凝霜，满眼的惊骇。

　　之前，他们从未注意冷凝霜，因为冷凝霜一等都是站在王牧身后的，他们以为王牧这个宗主才分神期，手下自然连分神期修为都没有了，可是……他们现在才发现，他们竟然看不出冷凝霜的修为底细，也就是说，冷凝霜的修为远在他们三人之上，要不然也不可能一招制服他们三个人了。

　　逆天阁，宗主才分神期修为，怎么会有这么强大的手下？

　　此刻，天仙七阶的冷凝霜飘然而落，望着已经重伤的三人冷笑一声，旋即又抬眼看着严宽一众道：“行了，现在安全了，给你们练手了。”

　　“啊哈哈……”严宽激动了，“谢恩人了！”

　　话毕，他猛然回头，一双眼睛里已经被凶兽般的残暴充斥，锁定着躺在地上的三人冲了上去，边跑还边激动地呐喊着。

　　“草你大爷的，再他妈得瑟啊，哈哈……老子虐死你们！”

　　紧跟着，其余将近两百人的脸上也都浮起了狂热的笑容，下一秒，跟着严宽一拥而上。


第252章 琳琅宗

　　饿狼扑食般的战斗打响。

　　两百人，跟两百头狼一样，凶神恶煞地扑了过去，重伤的三位妖族顿时被团团围住。

　　“吼……”

　　“嗷……”

　　噼里啪啦的灵力爆炸声中，降龙十八掌的龙吟声传来，凶戾狂暴。震慑人心，而那人群周围，更是有着各色光华不断飞溅。

　　“你们，你们要干嘛？住手啊……啊……我，我们就是来带个话的……”

　　“别打了，别打了……我告诉你们，被我们宗主知道，你们就……嗷……”

　　“求求你们，别打了，我不敢了，饶了我吧……”

　　混乱的声响中，还夹杂着三位妖族凄惨的叫声。

　　然而，并没有什么卵用。

　　王牧已经站在了大殿之前，逆天阁三个字就挂在头顶，他背手看着下方围殴的战场，面无表情。

　　逆天阁的名声如日中天。其他几大势力自然会来拉拢，尤其是万妖宫，他们最不想看到的就是魔地出现什么人才，不管是真是假。他们都要想办法解决王牧和他的逆天阁，要么收拢在自己门下，要么彻底除掉。

　　而面前这三个家伙正好又是妖族，王牧想，八成是万妖宫旗下的宗门派来的。

　　“呀啊……轰隆！”

　　忽然，两百人形成的黑云般的包围之中爆开一圈儿白光，众人被荡开，就见一道黑影冲天而起，试图逃跑。

　　“哈哈……就凭你们也想拦我？我虽重伤，但也不是你们这些垃圾可以对付的！你们等着吧，老子会回来的，到时候。将你们这山头夷为平地！”一边在空中飞掠，黑衣人一边得意地大叫，正是那为首的黑衣人。

　　“呼啦！”

　　“什么？”

　　眼看就要飞出远处的院墙，一道风声忽然从头顶掠过，黑衣人不由的菊花一紧。抬眼看去，只见更高的空中，一位身着白衣的女子正稳稳的屹立，面无表情，只有大眼睛里有着些许懵懂。

　　正是阿花。

　　黑衣人再一次呆滞，眼前这位女子。竟然也是天仙修为，而且是天仙四阶的妖族！

　　“怎么会这样？”停在空中，黑衣人懵了，“宗主才分神期，怎么手下有这么多天仙的高手？还有妖族？他究竟有什么能耐，能让这么多高手俯首称臣？”

　　“噌……”锐利的摩擦声传来，阿花没有给对方太多时间，玉手随便挥出，天空便迸现一道巨大的爪形，呼啸而下。

　　“轰隆！”已经重伤的黑衣人再度被击中，护体灵力彻底爆碎，身形如风中枯叶，再一次朝着下方那原地等待的包围圈落了下去。

　　“干他！干出翔！”严宽大叫，下一秒，两百人同时腾空，还未等对方落下，齐刷刷的降龙十八掌便绽放了。

　　无数狂龙嘶吼的声音，无数黑红龙形蜿蜒咆哮，虚空震荡，狂暴的气势，令的天空中黑雾疯狂地翻卷，如真的有无数狂龙同时飞天一般。

　　“轰隆！”

　　所有的龙形，毫无例外地轰击在了那黑衣人的身上，黑衣人张口吐血，双目暴突而出，身形如陨石般落地。

　　而下方那两位已经无力起身的黑衣人，也再度被这两百多人的灵力击中。

　　大地炸开一个深坑，尘烟滚滚。

　　待到一切尘埃落定，那深坑之中已经没有了黑衣人的身形，只剩下三具披着长袍，似狼似狗的野兽尸体。

　　“把尸体处理一下，此事不要对任何人提起。”大殿门前，王牧轻声道，话毕，转身朝着连丹房去了。

　　叶峰一等将尸体处理，又把轰碎的地面修复完整，之后就各忙各的去了，好像什么事都没有发生过。

　　当天夜里，万妖宫旗下琳琅宗，宗主墨林郎以及宗门一众高层正在议事大殿聚集，天色已经很晚了，可大殿里却灯火通明。

　　气氛有些压抑，似凝固的空气里有着隐隐的杀气，仿佛下一秒就要爆发一样。

　　墨林郎正皱眉坐在大殿之上的宗主宝座上，本来白皙清秀的面容有些泛绿，眼底满是暴怒之意。他着一身黑袍，黑袍之上又有着青竹图腾，森然中透着些许雅致的意味。

　　其余一等琳琅宗高层也都是皱眉低头，神情愤怒。

　　就在前几天，墨林郎接到万妖宫宫主的旨意，让他想办法收复魔地刚成立的那个逆天阁宗主，万妖宫宫主的旨意，他自然照办，虽然对于这个逆天阁他很是不屑，根本不相信什么分神期的菜鸟能拥有玄级炼药师的能耐，就好像外界那些传言一样，定是魔尊故弄玄虚，以此为他那八千里荒地吸收点儿精英人才。

　　墨林郎没有在意，再说有万妖宫撑腰，他怕什么，便随便吩咐了几句，派了三个手下去了，结果，到现在都没有回来。

　　面前的青玉石桌上摆放着三块椭圆形玉佩，中间镂空的椭圆形玉佩，本来散发着暗红的血光，不过在约莫一个小时前，这些血光就全部消散了，三块玉佩，已经完全变成了本来的样貌，白皙无暇。

　　三块玉佩一模一样，唯一不同的，是上面都刻有不同的小字，代表着每一块玉佩的主人。

　　修真域几乎所有宗门，都会为门下弟子设立命佩，一人一块，正式入门之后，会将鲜血滴入其中，再利用特殊的法阵加持，让命佩跟专属的弟子相连，无论什么时候什么地点，一旦弟子身陷危险，命佩都会有所反应。

　　而这三块命佩，便是墨林郎派去魔地逆天阁的那三位弟子的，可是从中午开始，三块命佩的光华就开始逐渐变淡，直到现在，完全消失殆尽。

　　这只有一个解释，那三位弟子，已经全部命丧黄泉了。

　　三位天线级别的弟子啊！

　　琳琅宗虽然隶属万妖宫，但是并没有多大实力，门派上下加上宗主也就三百多人，其中大部分都还是没有修成人形的妖兽，还有一部分地仙，而达到天仙修为的，总共也就三十来人，墨林郎是整个宗门修为最高的，也只有二阶金仙而已。

　　这一下就损失了三位天仙弟子，在场众人的心里都在滴血。

　　当初是为了面子，才专门派了几个天仙，早知道是这个结果，就直接派几头没有修成人形的走兽去了。

　　只是因为琳琅宗跟魔地距离比较近，所以万妖宫才会将旨意下达他这里，墨林郎开始也满满以为这就是一件跑腿的差事，肯定能很好地完成，毕竟，万妖宫在修真域的势力仅次于护龙山庄，谁不想加入万妖宫的势力圈儿啊，可这个逆天阁就偏偏……

　　深吸一口气，墨林郎揉了揉太阳穴，身上的黑袍无风自动，越想就越生气，这简直是莫大的耻辱。

　　“宗主，这个逆天阁太嚣张了，竟然，竟然连使者都杀，他们只是去带个话而已，就算不答应，也不用杀了他们吧！”下首右边第一位中年人愤愤地喝道，一脸难以理解的表情，心中已经将逆天阁想成了疯子。

　　两国交战不斩来使啊，这个都不懂吗？菜鸟啊！

　　“我一定要为我的弟子报仇，我要血洗逆天阁。”左边第一位中年人咬牙补充了一句。

　　墨林郎抬头，幽暗的目光投向了门外的黑暗，阴森的嗓音荡开，“这个逆天阁宗主不是只有分神期吗？宗主才分神期，手下也厉害不到哪里去，怎么可能一连诛杀三位天仙高手？”

　　此言一出，其余人也都疑惑了，确实很诡异啊。

　　“宗主，您说，会不会是魔尊的人？传言他很看重那个逆天阁，很有可能会派些高手护着。”又一位妖族眯着眼猜测道。

　　那右手第一位的中年人摇了摇头，思索道：“应该不会，魔尊怎么说也是魔地之主，派高手守护这种新设立的门派，太小题大作了，他又不是闲的没事儿干。再说，之前魔尊对逆天阁的种种举动，已经引起很多魔地宗门的不满，再派高手护着，只会适得其反。”

　　“那是为什么？难道我们的人被魔族发现了？是魔族的人半途将他们劫杀了？”另一位妖族猜测道。

　　“放屁！”那左手第一位中年人瞪眼怒喝，“他魔地又不是闭关自守，我们的人怎么就不能进去了？反正我三位弟子的死，跟他逆天阁脱不了干系，我跟他逆天阁势不两立！”

　　顿了一下，一脸横肉的中年人又猛地抬头，盯着上方墨林郎道：“宗主，要不要通知万妖宫，让他们替我们做主？”

　　闻言，墨林郎低头，鄙视地白了一眼那中年人，悠然道：“对付一个宗主只有分神期的逆天阁也要去万妖宫求援，宫主知道了，说不定先要了我们的脑袋。”

　　众人皱眉沉默，一时间不知道该怎么办了。

　　墨林郎却笑了，眼底浮起一抹阴毒，“不管怎么样，逆天阁本身不会有多大能耐，过几天，再派人去探探，若是真有魔族的高手守护，那我们再从长计议，若没有，呵呵，那就血债血偿吧。”

　　闻言，下方十几个人的眼睛不由得亮了，无比崇拜地望着墨林郎，齐声喝道：“宗主英明，这办法甚好啊！”


第253章 批量生产

　　第二天，逆天阁上下所有人照常早早地起床，修炼的修炼，练习武技的练习武技，王牧则带着冷凝霜来到了炼丹房。

　　炼药师公会的三位长老也早早地到了，带来了王牧要的所有药材。

　　之前。三位长老已经送来了一批丹炉和药材，本来空旷的炼丹房已经摆的琳琅满目了。

　　这炼丹房也是按照炼药师公会的炼丹房规格建造的，宏大，气派，一眼望不到头。

　　两顶玄级丹炉摆放在大厅最中央，黑红色的丹炉，庞大而厚重，看着就是好东西，其余一等青铜色的普通丹炉一共十鼎，整齐地排列在东边的墙边。

　　十鼎丹炉五五分开，中间隔着一副庞大的木架，长十几米，高四层的木架上已经摆满了药材，摆放也是分门别类，很有规律。

　　三位长老以及王牧和冷凝霜正站在这药材架子前打量着。

　　很大一批药材啊，完全可以达到王牧第一批丹药的炼制计划了。

　　看着王牧一脸满意的笑容。三位长老却是一脸苦逼表情，肉疼啊，魔地本就缺乏药材，即便炼药师公会也扛不住王牧这么消耗。要是再多几次，他们真不知道该从哪儿去弄了。

　　可想到这王大师在炼药上的造诣，他们又心中痒痒，不给人家的甜头，人家怎么能耐心传授，只是这甜头太大了点儿。

　　“三位，放心，不会让你们吃亏的。”王牧看出了三人的焦虑，抬手拍了拍那大长老的肩膀，旋即往木架旁边的普通丹炉走了过去。

　　三位长老苦笑，大长老强忍着心痛道：“大师言重了，应该的。应该的。”

　　冷凝霜在一旁惊奇，魔地炼药师公会是不过了吗？这几乎把半个炼药师公会都搬来了吧，目光又落在王牧的身上，美眸中露出无上的羡慕，牛逼人物啊。

　　“大师。您是不是要炼制温灵丹了？”见王牧正在打量眼前的丹炉，大长老眼睛一亮，赶紧向其余两位同伴招手，屁颠儿屁颠儿地跟了过去。

　　“不。”王牧却微微摇头，“先炼制一批回灵丹再说。”

　　“回灵丹……”三位长老有些失望。脸色更苦逼了，回灵丹这种普通的丹药谁都会炼制，他们此来主要是想看看王牧炼制温灵丹的，因为王牧要的药材里有很大一部分都是配置这种丹药的，温灵丹可是货真价实的稀罕东西，不光是因为其能够提高修炼者的修炼速度，更重要的是，这种丹药的炼制很难，失败率也很高，而且只要是温灵丹，必是玄级以上的丹药，真正的高阶丹药。

　　见王牧已经决定，三位长老失望地往后退了几步，然后就百无聊赖地四处张望，显然对王牧炼制回灵丹没什么兴趣，只等着回灵丹炼制完成后，学习温灵丹的炼制。

　　没有理会三位长老，王牧回头看了一眼冷凝霜，含笑道：“看好了，可别再说我怠慢你这个救命恩人。”

　　“嗯嗯！”冷凝霜沉沉点头，“我已经准备好了！”

　　她有些激动，虽然是回灵丹的炼制，可她依然感觉能从王牧这里学到不少东西，之前在炼药师公会测试的时候，王牧炼制的也是回灵丹，可当初他对她说的那些话，冷凝霜现在都绝对其中还有不少知识没有完全理解消化。

　　“喝！”收回目光，王牧双眉一凝，低喝一声，旋即双手同时拍出。

　　“砰！”一股风浪荡过，就见前方五顶丹炉的炉盖同时飞了起来，在空中几个翻转之后，稳稳地落在了地上。

　　三位无聊的长老顿时张大了嘴巴，过度的用力，让人担心他们的嘴会扯开，而三双眼睛也是圆瞪，都要掉出来了。

　　望着五顶丹炉，三位长老吓到了，这货要干嘛？同时用五顶丹炉炼制？开玩笑呢吧！

　　冷凝霜也是瞪圆了眼睛，美眸中满是激动，果然又有超越认知的东西可以学习啊。

　　此时，王牧单手成长挥出，一道金红光雾荡开，同时击中了五顶丹炉，就听轰隆一声，五顶丹炉之内同时腾起大火。

　　赤红的火焰，比普通火焰要精纯的多，温度也极高，整个大厅的温度都瞬间飙升了起来。

　　“我要炼制的是黄级的回灵丹，这种级别的丹药炼制并不难，尤其是回灵丹这种配置药材很少，而且药材之间融合性本就很高的丹药更是如此，所以，用一顶丹炉炼制，效率太低了。”王牧头也不回地解释了一句。

　　所有人咽了口唾沫，效率太低了，站着说话不腰疼啊，倒是想效率高，能高的了吗？

　　而此时，王牧右手已经伸出，虚空摇曳，就见那药架上的药材徐徐地浮起，不是一种药材，而是很多种药材混合，全都是配置回灵丹的药材。

　　三位长老开始倒抽冷气，那浮起的药材几乎占据了所有回灵丹药材的一半啊！

　　冷凝霜的眼里也浮起了惊愕之色，这么多药材难道要同时淬炼？王牧是要批量生产吗？这是炼丹，不是蒸馒头啊，太夸张了。

　　她见过用一个丹炉炼制出十几颗几十颗丹药的情况，但却从未见过同时用五顶丹炉炼制，还敢同时淬炼多种药材的情况。

　　这，十个脑袋也忙不过来啊。

　　“多丹炉炼制其实并不难，比如这五顶丹炉，只要将其想象成五顶丹炉合并成的一个大丹炉，之后的操作就会容易很多。一个丹炉里的火焰也会有多个地方的不稳定，跟多个丹炉的情况差不多。至于多种药材同时淬炼，也是一样的道理。”王牧的嗓音徐徐传来，依然是那风淡云轻的风格。

　　五顶丹炉的炉火呼啦啦作响，头顶是大片繁杂的药材，跟王牧的止水般的平静形成了鲜明的对比，就好像一动一静两种画面和谐地对接在了一起。

　　三位长老擦了把冷汗，说的好轻松啊，你试一个看看。

　　此时，王牧微微仰头，闭上了眼睛，就见空中悬浮的繁杂药材开始自动分离，如那药材活着一样，同种药材自动地聚集在了一起。

　　“炼丹最重要的不是技巧，也不是灵力，更不是什么知识，而是精神力。精神力可以不强大，但想要更有效率疑惑炼制更高阶的丹药，精神力的灵活是必须的。就好像眼前的情况，首先要保持平静的心性，心如止水，一切繁杂自然迎刃而解。而要同时用五顶丹炉淬炼多种药材，靠的是分心之术，也就是所谓一心多用。这个大家应该能做到吧。”

　　王牧轻缓的嗓音继续传来，而说话间，他头顶那一堆繁杂的药材已经分类完毕，每一个丹炉之上都悬浮了几堆药材，每一堆都是同一种药材，而且几种药材看上去都有着严格的比例关系，多出的药材，已经自动回到了那药架之上。

　　三位长老擦了吧冷汗，一心二用他们倒是可以做到，可是也绝对做不到王牧这种程度，太快了，如果化成他们，要将这么繁杂的药材分开，还要控制比例，以及平均分给五个丹炉，所用时间绝对要长得多，更重要的是，王牧做这些的时候，全场都在跟他们说话啊。

　　轻吸一口气，没人再觉得无聊，无论是三位长老还是冷凝霜，都聚精会神地看了起来。

　　王牧是分神期的修为众人都知道，精神力自然不及他们这些高手，可要论精神力的灵活利用，他们却远远不及，此时望着王牧那笔挺的背影，众人心中都有些明悟，好像王牧是这万物的中心，可以轻易地操控一切。

　　这不是精神力的强大，而是对于精神力的极致运用，可这种运用的关键，就在于心态，就像王牧说的，心必须要静。

　　咽了口唾沫，三位长老有些激动了，王牧对炼丹的见解真的跟别人不一样，他们从未从这个方向去想，看来这炼丹不光要靠无数次的练习，更需要修身养性啊，平静的心绝对是至关重要的。

　　“呵呵，大家不妨闭上眼睛试试，眼睛看不见，精神世界就会更加清晰，心念动，精神会自然跟着动，精神力的操控就会更精确。”王牧温和的笑声传来。

　　没有人怀疑，全部闭上了眼睛。

　　王牧嘴角勾起一抹满意的微笑，轻柔的嗓音再度响起，“各位的精神力都在我之上，前期的开炉点火以及分开这些药材并不算什么，重点在于接下来的操作，这才是对精神力的真正考验。记住我告诉大家的，若没有十足的把握，闭上眼睛绝会有很大的帮助。”

　　“噗……吱吱……”话落之时，所有药材也同时落入了炉火之中。


第254章 升华了

　　药材接触赤红火焰的瞬间便发出嗤啦啦的声响，青烟缭绕，所有药材开始熔炼，一丝丝各色的液体出现，同时，火焰开始变的躁动。

　　所有人皱眉。炼丹真正的难度从现在开始了。

　　闭着眼睛，人们的精神力覆盖所有五顶丹炉之上的火焰，连同那些药材，用精神力探测着火焰以及药材的微妙变化。

　　不过几秒钟时间，三位长老以及冷凝霜的眉头便皱的更紧，他们发现，这完全是不可能办到的，纵然精神力强大，面对如此前所未有的炼丹情况，也是捉襟见肘，顾此失彼。

　　五顶丹炉，每一顶丹炉的炉火看似一样，可在细节上却大相径庭，五顶丹炉的炉火上又各自有着各自的药材，而且是好几种药材的同时淬炼，想要做到万无一失。就必须同时皆顾五顶丹炉的炉火以及每一顶炉火上的每一种药材的变化，根本忙不过来。

　　可是，当人们的精神力察觉到王牧的时候，却再度大惊失色。这货竟然还是一副不慌不忙的神情，他也闭着眼睛，甚至脸上带着淡淡的微笑，享受般的微笑。

　　“太变态了，有受虐倾向吗？这么混乱的情况，还有心情笑？稍有不慎，所有药材就都会报废的。”人们心中同时发出骇然的感慨。

　　这时，王牧那轻柔平缓的嗓音适时地响起，似在探测炉火以及药材的同时，他的精神力还在皆顾着后面几人的精神变化。

　　“一心多用并不难，这也是有技巧的，跟着我的话去做。先把自己忘掉。将自己想象成火焰，想象成药材。精神力不光要覆盖这些炉火和药材，而是要融入，将你们的精神力和炉火以及这些正在淬炼的药材融合，变成它们自己。这样，它们的每一丝微妙的变化都能轻易地掌握，甚至是提前掌握。

　　世间万事万物的发生都不是偶然的，都会有提前的预兆，掌握这个规律，将精神力融入炉火和药材之中。根绝那些微妙的变化去判断，如此，便能在药材和炉火出现不稳定的前一秒做出判断，提前压制住这些不稳定的因素，而能够提前压制，炼丹就会变得简单很多。”

　　飘渺的嗓音，像是从天地之中传来，又像是在心中响起，似说话的不是王牧，而是那火，那灵力，那药材，是天地万物的心声。

　　人们深吸了一口气，仿佛悟到了什么，紧张慌乱的心情放缓了一些。

　　“感受到了吗，开始了。”就在这时，王牧嘴角的笑容忽然一盛，下一秒，他的身形暴冲而出。

　　“砰砰砰……”一连串的闷响传来，众人的精神力覆盖中，就见王牧的身形飞速闪掠，无规律的在面前五顶丹炉的路上中拍出印决。

　　残影迸现，很快便在五顶丹炉前弥漫了一片，似有好几个王牧在同时对着五顶丹炉的炉火打出印决。

　　看似杂乱无章，可实际上却有着微妙的规律存在。

　　人们变的激动起来，按照王牧说的，他们尽量让自己的精神力融入炉火和药材之中，效果真的不错，真的可以更清晰地感受到药材和炉火的变化，而此刻的王牧，就是在稳定这种变化，是提前稳定！

　　绝对让人瞠目结舌的预判，精神力的运用已经到了极致的程度。

　　每当人们感觉到那些药材因为炉火的温度躁动以及种种变化出现异常的时候，王牧的印决就会精准地打入其中，将这种还未来得及发展成排斥和不稳定的变化扼杀在摇篮之中。

　　炉火变的越来越稳定，所有药材都在有条不紊地淬炼，液体越来越多，青烟缭绕，而王牧的身形也在以越来越快的速度打压着所有丹炉之内的所有变化。

　　看似一直稳定的淬炼过程，实际上却有着千变万化，只是这些变化在突变成躁动之前就被王牧压了下去。

　　人们的呼吸变的急促，额头浮起了冷汗，震惊，难以言喻的震撼。

　　虽然按照王牧的说话，他们也能感受到那些变化，可是他们自问，绝对做不到王牧这种程度。

　　五个丹炉，无数药材的变化，可谓无穷无尽了，同一时间，会有好几个不同的地方出现变化，而且是各自不同的变化，需要不同的印决来压制，如此毫无规律的突变，即便可以提前预知，也难以在最精准的时间做出最精准的处理，可王牧可以。

　　人们心中再次顿悟，这一刻的王牧已经不是王牧，而是那火，那风，那药材……似他就是整个天地，万事万物的所有变化，不管是表面还是内在，他都可以在第一时间清晰地感受到。

　　对，他好像融入了天地之中。

　　这已经不单单是什么一心多用，而是境界！天人合一的境界！

　　人们沉咽唾沫，精神力努力地跟随着王牧的节奏，却根本无法做到，他们这才明白，他们还是人，最多算是神，却还不能与这天地同根。

　　“我说了，不要慌。不要刻意去追逐什么，将心放开，将躯壳忘掉，将自己的精神当作整个天地的精神，如此，即便不用心，精神力范围内的一切变化自会在心中呈现。也不要害怕，不要紧张，将这一切当成一种享受，其实，世间一切苦乐，都可当作一场享受，佛家云，修行的享受，你不觉得苦，便不再苦，种种万相，皆为历练自己，变的更强，更大，即如此，又有何惧？忘了凡心本欲，守住灵台空灵，便一切都是自在。”

　　身形的飞掠之中，砰砰的闷响中，药材的细微爆鸣声中，火焰跳动声中，王牧轻柔的嗓音传来，如那天地间的风，带着天地独有的语言，灌入人的心田。

　　一时间，所有人感觉自己升华了一样，心中似有清泉流淌，安静而祥和，自己也不是自己，是那天，是那地，是万事万物，而万事万物又不是自己，因为自己有魂有识，万事万物却没有，就想王牧说的，自己的精神似乎真的成了整个天地的灵魂。

　　时间的流逝已经被忘记，不知不觉中，几个小时过去，凝丹成功。

　　当五顶炉盖呼啦啦地飞起，准确地盖在五顶丹炉之上后，王牧挥手，炉火自动熄灭，旋即他转头看向了众人。

　　冷凝霜以及三位长老还闭着眼睛，嘴角挂着一抹婴儿般的笑容。

　　他们还在感受，或是享受，王牧的一字一句依然在脑海中回荡，如一把钥匙，打开了一扇通往大道的门，门里面光芒万丈，是从未接触过的至高境界。

　　如整个天地都活了，心中那一份灵动的明悟蠢蠢欲动。

　　这种感觉，不光对炼丹有着莫大的助益，对日后的修行，对大道的感悟都有着不可替代的帮助。

　　一下子好像升华了一样，人们顿时觉得，有时候天赋，并非先天就封死了的，后天同样可以被激发，只要遇到王牧这种神奇的人物。

　　良久之后，四人才缓缓张开了眼睛，王牧那微笑的俊朗脸庞渐渐清晰。

　　“拜谢大师赐教，受益匪浅！”

　　同一时间，三位长老全部跪地，齐声喝道，嗓音里满满的都是激动。

　　冷凝霜也是含笑望着王牧，美眸中竟是多了一抹让王牧有些发慌的深情。

　　“咳，那个，不用客气，助人为乐一向是我的生活宗旨。”轻咳一声，王牧强装淡定地笑道。

　　王牧也纳闷儿，可以面对天地崩塌而面不改色，可偏偏一看到美女这种深情的眼神就发慌，难道红颜美女真是俺的克星？

　　“那个，接下来我还要炼制一批回灵丹，都是一样的节奏，大家也就不用在这儿呆着了。”尽量保持着温和，王牧笑道，因为他发现冷凝霜凝视他的眼神越来越动情了，显然荷尔蒙正在飙升。

　　闻言，众人不由得一愣，旋即三位长老对视一眼，笑了。

　　“哈哈，王大师言重了，虽说您本领超群，可是炼丹肯定要消耗的，这种活儿交给我们吧！”大长老率先道，一脸谄媚的表情。

　　王牧往后退了一步，扫视三人道，“什么意思？”

　　“意思就是我们帮您炼，呵呵，放心，我们一定会尽心尽力的，您就泡杯好茶，坐在旁边看着就好。”二长老点头哈腰道。

　　王牧眯眼想了想，旋即也笑了，主意不错吗。

　　“哈哈，好吧，既然你们执意如此，那我只能成全了。正好你们也可以练习一下多丹炉炼制，有不懂的，我会提点你们的。”双手背在身后，王牧轻声细语道。

　　有人代劳，当然乐的清闲了。

　　于是乎，王牧叫人弄了杯茶，找了把椅子坐了下来，而三位长老和冷凝霜则是争先恐后地跑到了丹炉前，不敢直接用五顶丹炉炼制，四个人一人弄了两顶开始了练习。

　　初次用两顶丹炉炼制，因为种种不熟练，消耗还是很大的，可是四个人却是忙的热火朝天，看不出半点颓废，纵然汗流浃背都是一脸的亢奋，一副要拼命的节奏。


第255章 发达了

　　经过一个下午的时间，所有回灵丹的药材炼制完毕，回灵丹的数量足够逆天阁上下使用很长时间了。

　　之后，王牧又亲自出手，利用玄级丹炉，炼制了一批温灵丹和冲灵丹。

　　冷凝霜和三位长老再度大吃一惊。如此失败率极高的高阶丹药。王牧竟然一次性炼制完成，对于炼药师来说，这便是最大的节省了，换成别人，恐怕要消耗十几份甚至几十份药材才能炼制一颗，而王牧却是一比一的成功率。

　　更重要的是，王牧依旧是采用那种屌炸天的多丹炉炼制，以及同时淬炼药材的方式，看的众人瞠目结舌，满心的膜拜。

　　同样消耗了所有的药材，每一批丹药都炼制了上百颗，而且全都是品阶上好的玄级二阶丹药，简直不可思议。

　　当看到那两批闪烁着丹芒，莹润光滑的丹药时，三位长老之前的肉疼心情一扫而空，反而感觉到了要发财的预兆。

　　发达了。一夜变成暴发户啊。

　　王牧虽然调用了炼药师公会几乎一半的药材储备，可是，他屌炸天的炼丹技术，几乎是零浪费啊。这是最大的节省，更重要的是，为了感谢炼药师公会的大力支持，将温灵丹和冲灵丹各自送了十颗给炼药师公会。

　　别小看这二十颗丹药，这可是高阶丹药，而且一种是提高修炼速度，一种是能让修士短时间修为飙升的特殊丹药，这两种丹药的市场价值难以估量，说成可遇不可求也不为过。

　　别说二十颗，按照市场价值估算的话，三颗温灵丹加上三颗冲灵丹的价值，就已经抵得上炼药师公会这几天给王牧提供的所有帮助了。也就是说，炼药师公会赚了起码十四颗高阶丹药。

　　十四颗啊，不管是拿出去卖，还是自己使用，都是难以估量的价值。

　　而且。除了赚了十四颗高阶丹药之外，三位长老更是在王牧身上学到了太多关于炼丹的技巧，这一天的炼丹对他们的收益更是无法用固定的价值来衡量的，这不光是技巧，更是一种境界，将会对三位长老日后的炼丹以及修炼起到突破性的影响。

　　王哥出马。便是双赢的局面，炼药师公会赚翻了，而逆天阁也在一天之间拥有了巨量的丹药储备，这三种丹药的数量和品阶加起来，恐怕在整个魔地也是数一数二的。

　　不是每个门派都有实力一下子炼制上百颗冲灵丹和温灵丹这种罕见的丹药，逆天阁虽然人数不多，但这种丹药储备量，已经算是大门派的规格了。

　　经过短暂的商议，三位长老决定拿出几颗高阶丹药卖掉，如此便能补齐炼药师公会的消耗，而且还可以持续为逆天阁补充药材以及其它设备。

　　他们甚至觉得，是否补齐炼药师公会已经不重要，关键要维持逆天阁的药材消耗，这样，他们也才能持续获利啊，而且是足够让人一夜暴富的利润。

　　更重要的是，要经常来逆天阁帮王牧炼丹，打打下手也可以啊，利润暴富还是次要的，若是能够将王牧那些神乎其技的炼药之法，以及突破天际的境界都学到，那才是真正的大发达啊。

　　对如此现状，王牧也挺乐意，有炼药师公会替他操心，日后就不用愁药材啊灵石啊这些问题了，还能免费使用三位玄级炼药师帮他一起炼药，真是方便太多了。

　　更关键的是，从此以后，逆天阁上下所有人，可以把炼丹当饭吃了，无疑光是在这方面，放眼整个修真域，也没有几个门派能够比拟的，而逆天阁上下所有人的修炼速度，也将瞬间达到一个无人能及的地步。

　　第二天，魔地炼药师公会便举办了一场公开拍卖会，拿出了七颗温灵丹和七颗冲灵丹，顿时，魔地再度陷入了前所未有的热闹之中。

　　来自修真域各地，各门各派的富豪参与拍卖，最终，所有温灵丹和冲灵丹全部以超出三位长老想象的高价出售一空。

　　换来的巨量灵石先不说，光是药材就数不胜数，而且都是很罕见的珍奇药材。

　　于是乎，三位长老再度商议一番，以全票通过毫无迟疑的结果做了一个决定，那就是赶紧再挑出一批冲灵丹和温灵丹的药材送到逆天阁，这样就又有机会跟王大师并肩炼药了。

　　日子过的是无比激动，整个魔地都跟着炼药师公会活跃了起来，所有人都在忙，争分夺秒的修炼学习，令的整个魔地的总体实力也有了明显的增长趋势。

　　魔尊重夜是最高兴的，好久没有见过现在这样的魔地了，简直一片欣欣向荣，要复兴革命的节奏啊，照这种势头发展下去，八千里魔地恢复当年的鼎盛与辉煌，指日可待了。

　　兴奋之余，魔尊也保持了一份冷静，他明白，这一切都是王牧的逆天阁造成的，所以，他要将这种热度王权发挥出来。

　　于是，当有人打听魔地炼药师公会怎么会一下子拿出这么多罕见的高阶丹药，而且还毫不吝啬的拍卖？魔地便回答说是因为有了逆天阁的存在，魔地以后将不再缺乏高阶丹药，而且多的没地儿放，所以就拿出来拍卖，也照顾一下修真域其他领域的门派。

　　所以，逆天阁又火了，火的发紫。

　　开始有人莫名而来，哭着喊着要加入逆天阁，有炼药师，也有普通的修士。逆天阁上下在修炼的同时，也开始着手招纳新人，当然，不是什么人都可以进入的，严宽和段一瑞还有叶峰三人拟制了一份面试新人的方法，其中包括长相、谈吐、三观、性格等等诸多条件，只有完全附和才可以进入，唯一不需要检测的便是天赋，也就是说，就算是一头猪，能够在其他方面符合严宽这几个主考官的胃口，同样可以加入逆天阁，享受丹药当饭吃，还有王大师亲自授课的殊荣。

　　纵然有着诸多门槛，可还是挡不住修士们的如潮热情，半个月时间，逆天阁加入了三十多人，被刷下去的更是不计其数。

　　关键是，这三十多人里有好几个炼药师，以后逆天阁的丹药生产将更具规模，其余的人也都是精英，当然逆天阁的精英跟天赋无关，主要是性格符合逆天阁的风格，三观又跟严宽、叶峰、段一瑞一众主考官相近，而且具有极高的忠诚度。

　　炼药师公会再度为逆天阁提供了大量的药材，王牧以及逆天阁上下所有炼药师加上三位长老，一共将近十人，在炼丹房里又是热火朝天地忙了好几天，将第二批丹药炼制成功。

　　当三位长老拿着得到的丹药以及对炼丹新领悟的知识乐呵呵地离开之后，逆天阁上下便迎来了第一次公开发放丹药。

　　将近二百三十人，人手一颗玄级温灵丹，丹药的光华把魔地黑暗的天空都照亮了，此消息传出之后，那些没有资格进入逆天阁的修士和炼药师肠子都悔青了，玄级丹药啊，就这么随随便便发放了？一下子就是几百颗啊，简直逆天的待遇，早知道就应该提前摸一摸那几位考官的喜好，也不至于被刷下来了。

　　经此一事，逆天阁再度大火，本来荒凉的阴阳山，一下子成了修真域少有的热闹地段，整个魔地也跟着持续活跃，而前来拜师学艺要加入逆天阁的修士更是从来就没有断过。

　　凡事有利有弊，逆天阁如此红火，有人趋之若鹜，就有人羡慕嫉妒恨，比如除魔地之外的几大势力就有些坐不住了，尤其是万妖宫，已经可以确定逆天阁宗主王牧的绝世天才，如此，便更加不能让这种人才加入魔族了，还是那个宗旨，要么拉拢，拉拢不成就除掉。

　　不过，王牧并不担心这些，他的真正身份在修真域还鲜有人知道，而目前这种如日中天的景象正是他想要的，如此才能更快的强大。

　　已经是深夜，皓月当空，繁星满天，可惜被魔地缭绕的魔气遮挡下，整个魔地只有一层朦朦胧胧的光华。

　　逆天阁大殿前空旷的广场之上，二百三十多人席地而坐，遍布整个广场，虚空渗出浓郁的乳白色灵气，参杂着魔地的魔气徐徐地朝着人们体内流淌。

　　人们已经服下了温灵丹，准备趁着温灵丹的药效修炼。

　　一颗温灵丹的药效会维持很长时间，在这段时间内，所有人的修炼速度几乎都可以加倍，甚至会翻好几倍，绝对恐怖。

　　王牧、叶峰、严宽、段一瑞、王俊辉、段一雪、无为、阿花、冷凝霜等等这些头目全部坐在大殿之中修炼，大殿房门禁闭，整个大地被结界加持，外界是看不到其中的修炼景象的，而其余人则全部在外面的广场之上修炼。

　　随着时间的推移，修炼渐入佳境，大殿内外的天地灵气越来越浓郁，而且正有一种山雨欲来风满楼的气势在这无声之中蠢蠢欲动。


第256章 不一样的命运

　　“呜……”

　　平静的山顶，起了一丝风声。

　　蓦然间，充斥的浓郁灵气静止了一下，又在下一秒忽然涌动。

　　“呼啦啦……”

　　山呼海啸的声响骤然响起，整个山顶的天地灵气突然变的狂躁，与黑色的魔气混在一起，黑白共舞。

　　广场二百多人的身上齐齐泛起白色的光华，令的夜空大亮，无比壮观。

　　人们的脸上，也开始浮起享受的笑容。

　　温灵丹的药效发作，经脉被温养，灵气运行的速度被促进，灵气淬炼的速度也开始飙升。

　　风声越来越大，很快的，所有的乳白色灵气凝聚，形成一片平整的云层，就悬浮在阴阳山之上，而云层之中，无数黑白相间的细流龙卷风一样蜿蜒而下，与下方每一位修炼者相连。

　　放眼望去，两百多人的广场与头顶的黑白两色云层相连，一根根气柱扭动。无序的风声激荡，浩瀚如惊涛骇浪的大海。

　　而大殿之内的景象更加惊人。

　　王牧一众的身上全部浮起佛轮，整个大殿被彩色和金色光华遍布，而每一个的头顶又聚集着一个漩涡状的白色云团。混合着魔地的魔气，朝着人们体内疯狂涌动。

　　只要心性坚定，魔气的涌入并不会对人产生多大影响，反而魔气有着独特的炼体效果，只不过吸收之时要注意量的控制，像王牧根本不在乎，这些魔气进入体内后会被桃花印自动净化，而其余段一雪一众似乎也对魔气有着天生的免疫力，并不会被魔气影响心性，所以根本不用刻意控制。

　　而冷凝霜以及外面那些常年生活在魔地的人，就更加不用顾及魔气了，只有少数从魔地之外来的修士会对魔气产生不良反应。所以在修炼之时，会刻意减少或者干脆避开魔气的涌入。

　　“砰！”

　　短短半个小时之后，王牧的身上发出一身沉闷的爆响，一圈儿涟漪荡开，虚空摇曳。

　　突破了。一直压制在分神期巅峰的修为轻松突破，成功晋入了出窍期修为。

　　新的境界，新的实力！

　　就见王牧的丹田之中，十二道元神齐齐悬浮而起，所有元神全部闭着眼睛，本来凝实的彩色身体开始微微蠕动。如虚幻了一样。

　　而座下那庞大的彩色桃花印记更是如落入水中的荷叶一般，飘摇不定，同样宛如虚幻了一般。

　　接着，所有元神连同桃花印开始朝着丹田之外扩散。

　　王牧面色不改，嘴角的笑容依旧温和恬淡，而其身后八十一道冲天佛轮却越来越亮，若非有着结界隔绝，恐怕早已惊世骇俗了。

　　很快的，王牧四周的虚空，距离王牧一米的范围内，一个个与王牧一模一样的小人儿自动在虚空中浮现，一共十二道小人儿，通体彩色，绚丽斑斓。

　　而这些小人儿浮现的同时，每一个小人的座下，自动浮现一片椭圆的桃花花瓣，同样是流光溢彩的桃花花瓣，跟随着小人儿的摇曳而摇曳。

　　到的最后，十二道元神连同桃花印全部出现在了王牧的体外，十二道元神均匀地悬浮在王牧四周，将王牧整个人包围，而坐下桃花印也已经扩散开来，形成一个直径两米的庞大花环，就悬浮在十二道元神之下。

　　重要的是，桃花印还在飞速旋转之中，王牧并未停止灵气的吸收，头顶厚重的云团里，黑白两色气息凝聚的气柱依然疯狂地朝着天灵盖涌入。

　　而王牧的身上，丝丝缕缕的金红色不断浮起隐没，闪闪烁烁，如他整个人是这金红的丝线编织而成一般。

　　黑白两色灵气经过经脉淬炼，形成一丝丝金红丝线，在进入丹田后，又渗透出体外，透过血肉和衣服，进入了那飞速旋转的桃花印之中。

　　经过桃花印的淬炼，那丝状的金红流光变成七彩之色，一丝丝地从十二片花瓣之上升起，均匀地注入十二道元神之中。

　　整个过程就是一个庞大的修炼系统，有条不紊，绝无仅有。

　　一般的修士，在进入出窍期之后，虽然元神也会自动出离到体外，彰显着元神可以和肉体轻松分离的境界，可是在这个时候，绝不会出现修炼继续进行的情况，只能等到元神重新归位才可以继续。

　　而王牧不同，他能在元神出离之时继续修炼，更加不同的，是他拥有十二道元神，还有一个奇异的桃花印，似对于他而言，修炼已经是另外一种截然不同的情况。

　　整个大殿被各色光芒笼罩，奇幻无比。

　　随着王牧这种异象的出现，一种奇异的感觉也开始在这大殿的结界之中悄然诞生。

　　所有闭着眼睛修炼的人都感觉到了。

　　似有一缕清风吹过，温柔如水，清凉甘甜，淌过心间，淌过灵台，于是，所有人都感受到一种前所未有的空灵状态。

　　心中空无一物，只有那隐隐约约的清爽与飘渺，如独自一人，坐在了浩瀚的星空之中。

　　清风中，还带着一丝花香，同样似有似无的花香，却感受的那么清楚，如这清幽的花香是活的一般，正在跟人们玩儿着调皮的游戏，时而出现，时而隐没不见。

　　渐渐的，人们甚至忘了自己在修炼，完全沉醉在了这种奇异的幻觉之中。

　　一副画面，开始在每一个人的脑海中浮现。

　　湛蓝如洗的天空，白云点缀，四面八方崇山峻岭，花红柳绿，一切都纤尘不染，甚至连地上的沙粒都那么干净纯粹。

　　这画面的中央，一颗庞大的桃花树屹立，参天高大，巨人般粗壮，遮蔽一片天空的树冠上，十二朵粉红桃花开的正好，每一朵都庞大如云，花瓣层层叠叠，繁盛至极。

　　而碧绿如玉的树干上，正隐约看到一丝丝彩色细流顺着树干的经络涌入树冠，注入十二朵桃花之中，如这彩色细流便是这桃花树的养分。

　　绚丽而空灵的画面。

　　大树盘根错节的树根尽头，繁复的根须包裹着八块奇石，黑红的奇石，如巨卵一般，均匀地围在这大树的四周，像是守护，又像是在仰望。

　　而大树之下，正有一位少年站立，他白衣褴褛，身形消瘦，有着颓靡沧桑的意味散发而出，与这桃花树的活力格格不入。

　　修炼的人们开始皱眉，一时间，感觉那白衣少年就是自己，似能够感受到少年此刻那种极致哀默的情绪。

　　就在人们沉浸在这画面中的同时，他们的修炼速度正变得更快，更狂暴。

　　“轰！”段一雪的身上发出爆响，涟漪激荡，四十九道佛轮大亮，元神成形！

　　“轰！”又是一道闷响，无为修为突破。

　　紧跟着，叶峰、严宽、段一瑞、王俊辉等等的修为接连突破，闷响声此起彼伏，还有殿外广场上的人们，也开始不断出现修为突破的现象。

　　黑雾缭绕中，月华时隐时现，而整个阴阳山山顶光华大放，如有着无数闪电绽放一般，那隆隆不绝的声响，更是叹为观止。

　　直到黎明时分，人们才渐渐放缓修炼，直到完全退出修炼状态。

　　人们睁开了眼睛，互相对视，脸上满是掩饰不住的喜悦。

　　然后，所有人仰望逆天阁的牌匾，眼底现出敬畏与坚定，放眼整个修真域，恐怕也只有这里拥有这样的实力，拥有这样的待遇。

　　而大殿内，人们也都睁开了眼睛。

　　冷凝霜第一个傻眼了，大殿之内，那各色光华还未散尽，王牧、段一雪、叶峰、无为、王俊辉、严宽、段一瑞等等几人的身后，一圈儿一圈儿的佛轮这才开始慢慢消退，冲天的佛轮，如一群佛陀临世。

　　可是他们的额头上，那一个个卐字符的形状，又不像是普通的佛门，王牧是彩色卐字符，卐字符周围有着一圈儿绚丽的桃花花瓣围绕，而其余人，皆是黑色的卐字符，黑气蒸腾，与那祥和的佛轮截然不同。

　　冷凝霜咽了口唾沫，久久无法从这异象中醒转，心中莫名地浮起一抹不安，还有兴奋。

　　她忽然明白，王牧身上的种种奇迹不是偶然，眼前这群人也并非看着那么简单！

　　这到底是一群什么样的人？是佛，还是魔？他们生在这天地之间，定然有着特殊的使命吧，又是什么使命呢？

　　传言，惊才绝艳者，自有惊世的命运，更有常人无法企及的前世今生。

　　她愣在原地，想不通，可脑海里，又忽然浮现修炼时那莫名其妙的画面，庞大的桃花树，八块奇石，还有那背影萧条的少年……

　　有温灵丹的药效在，这几天逆天阁上下的修炼越发勤奋。

　　王牧自然也不敢怠慢，最终的那一战，还是要靠自己来完成。

　　五天之后，王牧的修为稳定在了出窍中期。

　　又是一个夜晚，王牧坐在自己的房间里，窗外黑气缭绕，月华暗淡。

　　这样的安静中，总是容易让人忆起旧事。

　　“也不知道兰姐怎么样了，小敏开不开心，嫣然那女汉子不知是否走出了那打击。”轻吸一口气，王牧喃喃自语。

　　旋即他又摇头，轻笑一声不再多想，想也没用，若有一天能逆天改命，相信还能相见，到那时，天荒地老都不用再受相思之苦。

　　那才是真正的自在。

　　伸了个懒腰，王牧在床上躺了下来，好几天没有休息了，睡个好觉也是不错的。

　　“嘻嘻……”刚躺下，一声熟悉的稚嫩笑声便传入了耳畔，令的王牧空灵的心也不由得多了一丝喜悦。


第257章 运气真不好

　　“主人，惊喜吧？”

　　风声掠过，小玲珑已经上了王牧的床。

　　娇小的身躯就骑在王牧身上，小脸凑近王牧，笑的跟花儿一样。

　　王牧愣了一下，讷讷道：“不是惊喜。是惊吓。”

　　“唔，人家想你吗。”小玲珑嘟嘴，“主人都有自己的门派了，我怎么能不来看看。我也好想加入哦。”

　　王牧温柔一笑，抬手捏了捏小玲珑的小脸，“放心，用不了多久，你就可以加入了。对了，没有人看到你来这里吧，你可是灵泉山域的霸主，大半夜跑到我这个小宗主的房间里，会有人说闲话的。”

　　“谁敢说？我杀了他！”秀眉一皱，小玲珑可爱的小脸上顿时布满杀气。

　　王牧再度被逗笑，“好了，跟你开玩笑的，以你的修为。估计也没几个人能跟得住。”

　　“那倒是。”小玲珑得意地摇头，小辫子晃啊晃的，又忽然瞪圆眼睛，惊奇道：“主人。你好厉害哦，都出窍中期了呢。”

　　王牧随意耸了耸肩膀，这种话实在听的太多了。

　　“哦对了。”忽然，小玲珑又眯起了眼睛，“主人，我这次来还有正事要告诉你呢。”

　　“正事？”王牧失笑，点了点小玲珑的鼻子道，“你还有正事？不会又发现什么好玩儿的了吧。”

　　“主人你怎么知道？”小玲珑抱着小手，大眼睛里涌起惊奇。

　　王牧却在心中翻了个白眼，别人他不了解，这小玲珑是再熟悉不过了。在她的生命里只有三样东西是重要的，第一，她的主人，第二她的灵泉山域，第三。就是玩儿了。

　　“主人，人家真的发现了一件很好玩儿的事儿。”小玲珑又将小脸贴在了王牧胸膛上，嘟着小嘴道：“其实我几天前就来这里了，之所以一直没过来，是因为我发现了几个行迹诡异的人。”

　　闻言，王牧皱眉。“行迹诡异的人？说来听听。”

　　小玲珑虽然贪玩儿，但绝对不傻，玲珑彩雀啊，拥有凤凰一族的血统，怎么可能傻呢，何况以小玲珑的修为，一般人在她面前就是空气，光从面相气势就能感觉出对方的好坏，若是心存不良动机，那在小玲珑面前更加无所遁形。

　　“我来的时候，碰到了十位妖族的天仙修士，鬼鬼祟祟的，虽然穿着魔族习惯的黑衣，可是身上妖气极重却没有半点魔气，显然是外面进来的。而且这十个家伙这几天一直分头打听主人你这里的情况，好像是在查你这里有没有魔尊派的人守护。”

　　王牧皱眉，来者不善啊。

　　“嘻嘻，所以我就先他们一步来了，万一他们打你这里的主意，我就帮你杀了他们。”小玲珑又摇头晃脑地笑。

　　动辄杀人的言语，在那可爱纯真的笑容里跟吃饭一样简单。

　　王牧满眼同情地摇了摇头，感慨道：“这几个家伙估计是万妖宫那边的，可惜啊，运气太不好了，他们要是知道你在我这里，打死都不会来的。”

　　“咯咯……”小玲珑笑了，花枝乱颤，“我也是这么觉的呢。”

　　虐杀几个天仙，对于小玲珑而言就是好玩儿的游戏。

　　约莫半个小时后，阴阳山山顶的虚空出现了十位黑衣人，十人一字排开，悬浮在缭绕的魔气之中。

　　十个人全都眯着眼，小心地打量着整个逆天阁的动静。

　　很安静，靠肉眼一个人都看不到。

　　精神力的覆盖下，也没发现什么可怕的高手，就察觉到两位天仙。

　　互相对视一眼，十位黑衣人笑了。

　　“看来，这逆天阁真的有魔族的高手护着，只可惜就两位天仙而已，一个七阶一个四阶。”为首的黑衣人道。

　　“如此说来，宗主派我们十人过来，倒是大材小用了。”另一个人阴笑。

　　“这样也好，轻轻松松完工也好早点回去，真不喜欢这魔地的环境。”又一个人胸有成竹地道。

　　于是乎，十个人再度对视，旋即纷纷抬手在空中拂过，就见一个庞大的光罩出现，将整个阴阳山山顶笼罩，最后，那微弱的亮白光罩彻底隐没在了虚空之中，形成一个无形的结界，专门隔绝灵力的外溢。

　　“呵。”屋子里，王牧跟小玲珑趴在窗台看着天空的变幻，王牧好笑道，“这几个货还自己设置了结界，倒是让我省心了，走吧，出去迎一迎。”

　　“嗯！”小玲珑激动地点头。

　　那大殿门前空旷的广场上，一缕清风拂过，十位黑衣人飘然而落，手中一抖，银白长剑出现，亮白的灵力在剑锋之上滚动，在这黑暗中颇为刺眼。

　　“开始吧，好久没有这么大开杀戒了，我正面，你们两边。”为首的黑衣人舔了舔嘴唇，眼底泛起浓郁的贪婪，准备分兵作战。

　　闻言，其余九人也是默契地点头，笑容里有着嗜血的激动。

　　“不用麻烦了，我们自己过来就是。”王牧爽朗的嗓音传来。

　　王牧从大殿后那林立的建筑隔成的小路上走了出来，背着手，面带微笑，步调轻缓悠闲。

　　紧跟着，是咔咔的皮鞋撞击地面的声音。

　　安静的山顶起了凌厉的冷风，头顶的黑气开始涌动，而王牧身后的天空，黑气甚至变的浓重了不少。

　　被黑气遮挡，变的幽暗的月光中，两百多人的队伍出现，就跟在王牧的身后，齐刷刷地走了过来，头顶厚重的乌云便随着众人的前进而前进。

　　走出那条小路，两百多人自动散开，形成横跨上百米的队列，如一道黑色浪潮，浩浩荡荡地涌了过来。

　　除了王牧之外，所有人都是一脸冷酷，杀气奔腾，与王牧表现的和煦形成截然不同的画风。

　　奔涌的杀气形成冷风，呼号不绝。

　　十位黑衣人停住了脚步，眼底浮起一抹疑惑。

　　“他们怎么察觉到我们来了？”一位黑衣人凝眉问道。

　　为首的黑衣人阴笑，“发现了又如何，只有两位天仙而已，其余都是垃圾。”

　　闻言，其余人也都自信地笑了，同时看了看那逆天阁的招牌，这群人果然跟他们的宗门名字一样狂妄。

　　很快的，二百多人形成一个庞大的包围圈，将十个人围在了中央，王牧和几个带头的就正对着十人。

　　“你就是那个叫什么来着？哦对，王牧？”目光扫过众人，为首黑衣人的目光落在了王牧的脸上。

　　“正是在下。”王牧点头微笑。

　　“呵呵……哈哈……”黑衣人肆无忌惮地大笑，其余一众同伴也跟着附和，阴冷的笑声里满是嘲讽。

　　“王牧，听说你天赋不错，没想到是个傻子啊。魔地的炼药师公会果然是摆设……你想干什么？想跟我们决一死战？就凭你们这些垃圾？哈哈……”盯着王牧嚣张地说了一句，黑衣人又大笑了起来。

　　“别跟他废话了，赶紧杀光了事。”另一位黑衣人提醒了一句。

　　闻言，那带头的终于收敛了笑声，只剩一抹阴冷微笑，精湛凶狠的目光扫过王牧，落在了王牧身后的阿花和冷凝霜身上，悠悠道：“这两个天仙美女就交给我了，其余的垃圾你们负责处理，嘿嘿……”

　　黑衣人最后的笑声里，明显有着不良企图，盯着冷凝霜和阿花的目光也多了一种兽欲。

　　“一帮傻逼！”严宽实在看不下去了，翻着白眼道：“你当俺们逆天阁那么好欺负吗？小玲珑，整他们！”

　　“小玲珑是你叫的吗？”一道清脆稚嫩的嗓音传来，在这夜里更显得悦耳。

　　“嘶……”十位黑衣人同时倒抽冷气，眼底瞬间涌起了恐惧，因为从一开始，他们的精神力就覆盖着整座山头，可是现在，他们却只听到了这天籁般的声音，却感觉不到发出声音的人在什么地方。

　　于是乎，众人只好用肉眼四处搜寻。

　　看到了，就在那宏伟的大殿之上，一道玲珑的身形正迎风而立，一身彩色长裙即便在这暗夜也无法掩饰那华丽与尊贵。

　　小玲珑正嘟着小嘴，一脸萌萌哒的怒意，直勾勾地盯着严宽。

　　“哈，玲珑大姐，误会误会，我这不是怕把您叫老吗。”挠了挠头，严宽赶紧道歉。

　　那十位黑衣人也意识到了什么。

　　“怎么回事，这小丫头的修为……”忌惮地看着小玲珑，十个人纷纷皱眉，心中浮起一抹不详。

　　而就在这时，小玲珑翻了个白眼，大眼睛忽然浮起贪玩之意，看向了十位黑衣人，然后，她动了。

　　霎那间，日月变色的恐怖出招。

　　毫无征兆的，空旷的山顶忽然被粉红桃花充斥，无穷无尽的桃花，泛着绚丽的粉红光华，顷刻间迷乱了人的心智。

　　桃花之中，十个人全部愣了一下，而就是这短短的愣神，败局已定。

　　“噌噌噌……”

　　数道毛骨悚然的声响连成了一片，十道凝聚的彩色流光在桃花之中骤然射来，正中十个人的胸口。


第258章 花伴空心

　　一切的发生，都在电光石火间完成。

　　满天满地的桃花瞬息间消失，风声落定，一切又都恢复了安静。

　　小玲珑已经站在了王牧的身边，大眼睛扑闪扑闪地看着对面十位黑衣人，美眸中并无凶狠。也没有什么成就感，只有着一抹天真的期待。

　　所有人都在看着十位黑衣人。

　　而十位黑衣人却瞪着眼睛，眼底满是惊慌失措的神色，然后，他们慢慢低头，看向了自己的胸口。

　　每一个人的胸口都有一块拳形印记，五彩的拳形印记，正闪闪烁烁，绚丽无比。

　　“砰砰砰……”

　　突然，一连十道爆响响起，连成了一片。

　　“噗……”十个人齐齐仰头，嘴里喷出一道血柱。

　　胸口的拳形印记炸了，直接向内爆开，就见十个人后背上的衣服都爆裂了，护体灵力爆碎，亮白的灵力碎片跟黑衣碎片一起纷飞。

　　“蹬蹬蹬……”喷了一口鲜血。十个人纷纷踉跄着后退，最终扑通一声，全部半跪在了地上。

　　“主人，这样可以了吗？要不要我再加点力道？”小玲珑的眼底浮起一抹激动。调头看着王牧。

　　扫过十位跪在地上的黑衣人，王牧轻笑，“不用了，这样正好。”

　　闻言，在场两百多人也都激动了，看来，这又是一个难得的练手机会啊。

　　只有真正的战斗才能培养出超越修为的实力，而能够加入逆天阁的人，骨子里都有一股隐藏的战意，毫无战斗意识，只想一生安稳庸碌的人，严宽这些考官是不会让他们加入逆天阁的。

　　十位黑衣人颤抖了。慢慢抬头，目光投降小玲珑，一颗心瞬间沉到了谷底。

　　“你，你是什么人？为何，为何要帮这些垃圾？”为首的黑衣人艰难地问道。

　　小玲珑眨了眨眼。直言不讳道：“我叫玲珑，灵泉山域玲珑彩雀一族族长。”

　　清脆婉转的嗓音，如小鸟的歌唱。

　　“嘶……”十人齐齐瞪眼，倒抽冷气。

　　灵泉山域霸主，玲珑？怎么会这样？这家伙怎么会出现在这里？又为何要帮这逆天阁，无论从哪方面看。逆天阁这种满是垃圾的宗门也不可能跟灵泉山域霸主有什么交情吧。

　　“哦，他是我主人，你们这些家伙想要害我主人对吧，我早就看出来了。”小玲珑又看了一眼身边的王牧，然后嘟着小嘴，得意地盯着十人哼道。

　　一下子，十个人全部张嘴，懵逼了。

　　主人？这是哪儿跟哪儿啊，一个分神期的菜鸟，怎么可能成为灵泉山域霸主的主人？

　　不过，有一点十人可以确定，今日这一趟，算是真正儿的踢到铁板了。

　　咋就那么点儿背呢！

　　“呵呵。”挣扎着起身，为首的黑衣人笑了，看着小玲珑和王牧，带着满头冷汗，点头哈腰地笑道：“各位，之前都是误会，我们此来并无恶意，就是仰慕……哦，仰慕王宗主的神威，特意过来瞻仰一下。”

　　“对对对，是瞻仰，没有恶意，绝对没有。”其余九人跟着附和。

　　王牧失笑，玩儿忽悠玩儿到他头上了，不知道哥也是这么忽悠过来的吗？

　　“不用多费口舌了。”往前跨出一步，王牧看着为首的黑衣人道，“打赢我，你就能走，打不赢，那就不好意思了。”

　　全场沉默。

　　十位黑衣人的脸冷了下来，尤其为首的黑衣人，悠悠的目光看了看后面的玲珑彩雀几个，似在判断王牧此话是真是假。

　　“不用担心，他们不会出手。”王牧轻笑，回头对小玲珑使了个眼色。

　　小玲珑会意地点头，又抬起玉手指着另外九名黑衣人道，“你们往后退，不许动手，不然，我会在第一时间让你们魂飞魄散！”

　　九人咽了口唾沫，想都不想地后退，将现场交给了王牧和那为首的黑衣人。

　　逆天阁众人也开始后退，扩大了包围圈儿，中心只剩下王牧和那黑衣人首领。

　　看这阵状，黑衣人深吸一口气，又得瑟了，阴狠地盯着王牧，阴恻恻地道：“小子，说话要算话，若我赢了你，就让我们全部离开。”

　　“当然。”王牧轻笑点头，嗓音斩钉截铁，毫不迟疑。

　　“呵呵……”黑衣人笑的越发阴森，心中的绝望消失，又有了信心，他阴狠的眼神戏虐地打量王牧，森然道，“小子，你确实很奇怪，哟，修为都到出窍期了？不过，你太狂妄了，我现在虽重伤在身，可起码也有二阶天仙的实力！出窍期？呵呵，受死吧！”

　　“唰啦啦！”话落的一刻，黑衣人长剑抖出，主动杀向了王牧。

　　一时间，漫天银白剑花飞扬，夜色大亮。

　　“叮叮叮……”

　　大片剑光笼罩而来，王牧身形闪动，一道道剑形扑空，砸在了王牧身后的地面上。

　　王牧已经身处高空，黑衣人抬头狞笑，长剑变招，身形如流光一般直冲而上。

　　这一次，王牧没有躲避，手中迸射一道彩色锋芒，身形一动，头下脚上的迎了下来。

　　黑暗的空中，两道流光如流星般相撞。

　　所有人的心都提了起来，王哥毕竟只有出窍期，这样正面对抗，怎么可能是那黑衣人的对手。

　　其余几个黑衣人却兴奋了，他们知道同伴的底细，八阶天仙，虽然重伤，但也起码有着二阶天仙的实力，对付一个出窍期的菜鸟，太容易了。

　　更重要的是，这菜鸟竟然敢硬碰硬，那就是找死。

　　看来，有望安全离开这里了。

　　就在这时，两道流光已经相遇。

　　异变突起！

　　笔直相遇的两道流光并未撞在一起，王牧身形带出的流光，在靠近黑衣人之时，笔直的冲势忽然改变。

　　是蝶舞花灵步！

　　横面双曲线和竖面双曲线骤然爆发，顿时，天空出现两道立体交错的麻花状轨迹。

　　锐利的风声穿刺，令的人皮肤生疼。

　　黑衣人不由得愣住了，手中长剑已经扑空，眼前满是王牧留下的那些扭曲的轨迹。

　　“这是什么身法？”黑衣人愕然惊叫，下一秒，他忽然瞪眼，眼底涌起惊恐之色。

　　“呼啦……”绚丽的彩色光雾荡开，无穷无尽的桃花出现，迷乱了视线。

　　黑衣人的心中浮起一抹不详，这跟刚刚那玲珑彩雀所用招式竟然一模一样，眼前满是挥之不去的桃花，根本看不到王牧的身形。

　　时间静止，没有声音，只剩下绚丽的花瓣在迷幻中飘摇。

　　“嗡……”就在这霎那间的愣神中，花海忽然动荡，一连八道彩色流光，从八个方向，朝着中心的黑衣人杀到。

　　风卷残云的气势，花海一下子翻涌而起。

　　黑衣人看到了那八道奇快的流光，他瞪眼，眼底惊恐更加浓烈，他难以解释，这出窍期的菜鸟如何懂得如此深奥精妙的招式。

　　“啊……”来不及多想，他暴吼一声，身上银白灵力爆开，一个直径两米的厚重光罩出现，将其全身严实地包裹。

　　夜空下，如月亮坠落。

　　而同时，黑衣人运起全身修为，朝着八个方向挥剑。

　　“哗啦啦！”浪花飞溅的声音，一时间，黑衣人的护体光罩之外，又围了一层厚重的剑幕。

　　“咔嚓！”

　　八道彩色流光与剑幕相撞，简直彗星撞地球的威力。

　　剑幕跟八道流光同时爆碎，灵力碎片漫天纷扬，天空震荡，虚空现出密密麻麻的细碎涟漪，如要碎了一般。

　　黑衣人再一次大惊，这小子什么来路啊，出窍期修为，竟然能破了自己的剑招封锁。

　　不过，他也多了一份信心，出窍期毕竟是出窍期，招式再好也只能破了自己的剑幕封锁，连自己的护体灵力都触及不到。

　　也就是说，他已然立于不败之地了，胜利只是时间问题。

　　“哈哈……小子，不错嘛，可惜，你的修为太……什么？”他大笑，然而笑声还未落下，王牧的招式就再度出现。

　　“花伴空心。”

　　黑衣人正前方几十米外的虚空，王牧低声念叨，佛门标志，单掌竖在了胸前。

　　“嗡……”一片涟漪以王牧为中心散开，瞬间覆盖整个山顶，下一秒，黑衣人的四面八方，一道道与王牧一模一样的分身出现，全都是单掌立在胸前，面带笑容的姿态。

　　十二道分身，连同王牧本体，一共十三道！

　　小伙伴们全部惊呆了！

　　出窍期，会有十二道分身？幻觉吧！

　　可惜，这不是幻觉，分神期的修士就可以有第一道分身，而王牧已经是出窍期，元神可以彻底脱离肉体，而且他有十二道元神，分身十二道，很正常。

　　只不过，他的分身并非普通修士理解的分身，普通修士的分身为纯粹的灵力凝聚，而王牧这十二道分身力只有一道是纯粹灵力凝聚，其余全部是他的元神所化！

　　十三个王牧微笑，那轻柔和煦的笑容，如天地主宰，正在笑看苍生。

　　额头浮起彩色卐字符，全身彩光大放，同时，翻涌的花海忽然尽收，化身十三道更加庞大的桃花，出现在了十三个王牧的脚下。

　　脚踩云朵般的桃花，十三个王牧同时抬手，手中彩色精芒忽然暴涨，形成十米多的凝实剑形，齐齐朝着中心落下。


第259章 狂风暴雨

　　“轰隆！”

　　十三道彩色剑芒落下，正中黑衣人身周的剑幕之上。

　　值得注意的是，这十三道剑芒虽来自十三个方向，可落下之时，却正好在黑衣人剑幕之上的一点准确地汇聚。

　　十三道攻击汇聚成一点，黑衣人的剑幕再一次被撼动。

　　剑幕爆碎。一圈儿灵力浪潮倒卷开来，而那浪潮的中心，那十三道剑芒汇聚的一点之上，竟是残留了一道彩色光柱，荡开能量浪潮，击中了黑衣人的护体光罩。

　　人们瞠目结舌！这是何等精妙的招式？太搞脑子了啊！

　　黑衣人修为确实高出王牧不少，虽然在招式上不敌王牧，却可以借助强横的灵力储备封杀王牧的攻击，可是，他挥出的剑幕是均衡散步的，而王牧却是点打击的方式，除了那十三道剑芒汇聚的一点之外，其余剑幕的灵力完全无效啊。

　　这是最为致命的，就好像一块坚硬的石头，或许可以扛得住锤子的轰击，却不一定扛得住一根针的穿刺。王牧的攻击，就是这种一点的穿刺方式。

　　“铛！”金铁交鸣声传来，那一道彩色光柱砸在了黑衣人的护体光罩之上。

　　整个护体光罩颤抖，光华爆盛。同时朝着下方的虚空坠落了几米。

　　一波一波的涟漪随着光罩的颤抖而扩散，虽然护体光罩没有破碎，可黑衣人却惊了。

　　他终于领悟了，眼前这个出窍期修士，根本不能用传统的出窍期来定义，不光招式见所未见，其本体灵力的精纯和储备量，也绝非普通出窍期能够比拟。

　　“吼……”他怒了，嘴里发出低沉的咆哮之音。

　　从开始到现在，他竟然只主动攻了一招，剩下都是防守！对于天仙修为来说，绝对是耻辱啊。

　　他要主动出击。不能让这家伙围着打！

　　然而，他刚抬眼看向那十三个王牧，华丽而骇人的攻击就再度到了。

　　花舞佛！

　　十三个王牧同时升空，避开那涌来的灵力浪潮，座下十三多庞大的桃花自动飞出。从上往下排列，练成一条绚丽的花链，旋转着，如高速旋转的锯齿，再次杀向了黑衣人。

　　“咔嚓嚓……”

　　令人目不暇接的攻击。

　　十三多高速旋转的桃花，陆续轰砸在黑衣人头顶的光罩之上。同一个地方！

　　黑衣人根本就没有还击的机会，他抬起头的时候，这十三朵桃花就已经落下了。

　　堪称狂风暴雨般的打击，毫无间隔，一招连着一招。

　　万世记忆中，这一套桃花漫的武技王牧不知道用过多少次了，熟练程度比随便打个喷嚏都要简单，而他现在又是全力施为，加上这武技的每一招本就有着极高的连贯性，施展出来自然没有间隔，连喘息的机会都没有。

　　王牧就是要这种打击，不光是爽，更为了逼对方露出破绽。

　　以前修为不足以施展出桃花漫的所有招式，可如今修为突破，已经勉强可以了。

　　一波未平一波又起！

　　十三朵庞大的桃花齐齐爆碎，重新化作满天满地的桃花花瓣，而黑衣人的护体光罩上方，也现出一条深深的裂缝。

　　“落花雨！”十三个王牧淡然地望着下方的黑衣人，轻缓的语调再次响起。

　　“唰啦！”

　　所有的花瓣静止，然后翻飞而下。

　　同样是旋转的方式，对着那光罩的一点打击。

　　“叮叮当当……”震耳欲聋的声响传来。

　　天空中，十三个王牧的下方形成一片花瓣组成的云层，云层之中，正有一连串的花瓣连成一线，朝着下方的黑衣人发出无间隔的攻击。

　　每一片旋转的花瓣都精准地砸在黑衣人护体光罩上的那条裂缝之中，一次打击的震荡还没有消解，另一道打击就再度落下，与前一次打击的震荡叠加，挤压，扩大！

　　就见那光罩之上，那一条裂缝不断加深延长，眼看就要遍布整个光罩了。

　　而一切的发生都是在瞬息之间。

　　光罩之中，黑衣人的脸极度扭曲，暴走了。

　　“臭小子，你以为光凭这样就能奈何得了我？”他仰头望着那花瓣连接的一线怒吼，然后挥剑杀出。

　　“嗡……咔嚓嚓……”

　　整个高空颤抖了一下，黑衣人转守为攻！

　　他使用了同样的方法，将全身灵力全部聚焦在了长剑之上，连护体灵力都撤消了。

　　一时间，其手中的银白长剑暴涨，形成一柄宽三掌有余，长十几米的巨剑，巨剑狂暴地挥动，与那天空连续轰击的花瓣战在了一起。

　　摧枯拉朽的方式出现，黑衣人的变招成功了，天仙二阶的全部实力聚集在一剑之上，王牧那些花瓣根本无法应对。

　　就见天空落下连接的一连串桃花，在那长剑之下节节崩碎，而黑衣人正以极快的速度杀向高空中的十三个王牧。

　　看着越来越近的对手，黑衣人又笑了，对方的修为终归不如他，先前只是因为没料到对方竟然会这么高超的武技，所以才被迫防守。

　　而现在，这种武技的优势也没有了。

　　不就是一点攻击方式吗，对方可以将所有灵力聚焦在一点之上，他也可以将所有灵力聚焦在一点之上破除对方的攻击。

　　显然，这个方法非常有效！

　　下方观看的人们早已窒息，王牧此刻虽然处于劣势，可他刚刚那一招一招的华丽表演已然让人胆战心惊，若是这黑衣人之前受的伤再重那么一点点，此刻恐怕早就尸骨无存了。

　　双方的距离越来越近。

　　高空中，看着眨眼即到的黑衣人，王牧的本体抬手，将一大把回灵丹吞进了嘴里。

　　灵力得到补充，十三个王牧身上的灵力再度大亮，而已经因为攻击消耗大半的花海也得到了补充，花瓣的数量飙升，再度变的密密麻麻。

　　“花灵恨。”

　　毫无情绪波动的嗓音。

　　无数的花瓣停止了对黑衣人的阻击，通通升空。

　　“吼嗷……”

　　无尽的花瓣在高空凝聚成了一个人形，一道曼妙的女子身形，通体色彩斑斓，连头发都是流光溢彩的样子。

　　她仰头嘶嚎，惊天的嗓音里满是滔天的愤怒与怨气！

　　下方观看的所有人呆滞，心中已被那要撕裂天地的怨气填满，令的眼底涌起浓浓的恐惧。

　　然后，女子调头，俯冲而下。

　　而转身的一刻，那曼妙的身姿变化，化身一柄巨剑，锋锐的剑尖与黑衣人手中的银白巨剑撞了上去。

　　十三个王牧已然悬浮在高空，静静地看着这一幕。

　　黑衣人的眼里也满是躁动疯狂的情绪，这出窍期菜鸟的武技着实令人大开眼界，不过，他并不惧怕，他感受得到，这巨剑的威力虽然强大，但还不足以跟全力施展的他抗衡。

　　“咔嚓……”

　　两柄巨剑撞在了一起！

　　又是摧枯拉朽的景象上演。

　　那花瓣凝聚的长剑被黑衣人手中的巨剑从中撕裂，节节崩碎。

　　咔咔的碎裂声不绝于耳，风声嚎啕，漫天彩色灵力飞扬。

　　而黑衣人就看着高空中的十三个王牧，嘴角一抹阴笑越来越盛。

　　“轰……”终于，巨剑的剑柄也被黑衣人手中长剑撕裂，爆响传来，接着便是安静。

　　盯着十三个王牧，黑衣人终于笑出了声音，“哈哈……臭小子，黔驴技穷了吧，我说过，你的修为差我太远了，纵然有再好的武技也是……”

　　黑衣人的话没有说完，一双眼睛便突然圆瞪，眼底的兴奋和嚣张瞬间变成了惊恐。

　　一声细微的嘶啦之音掠过，纵然在这安静之中，也可以忽略不计。

　　下方所有人张大了嘴巴！眼底的惊恐比黑衣人都要强烈。

　　黑衣人开始慢慢转身，看向了身后的虚空，下方的观众也全都将目光聚集在了那个方向。

　　距离黑衣人十米外，又一个王牧出现，笑容依旧，手中彩色精芒如蛇信般吞吐。

　　第十四个王牧！

　　“噗……”两秒的沉默之后，黑衣人的脖子忽然射出一道血柱，鲜血在彩色光华中洒落，显得更加艳红。

　　他瞪圆眼睛，手中长剑自然脱落，本能地用两只手捂住了脖子。

　　“怎么，怎么可能，你，你能使出十三道分身？”看了看高空的十三个王牧，又看了看眼前的王牧，黑衣人讷讷地问道，眼底的恐惧达到了极致。

　　同样的，下方的观众也惊呆了，大脑完全空白，只剩下空中那十四个王牧。

　　出窍期的修士，按照常理，只可以使出两道分身啊，可这货，竟然有十三道？加上本体，那就是十四道啊。

　　“你猜对了。”黑衣人对面的王牧轻笑。

　　“呃……”黑衣人身形一突，嘴里也涌出一口鲜血，然后仰头，如枯叶般坠落，看着天空的十四个王牧，瞳孔慢慢扩散，生命气息飞速流逝，最终只剩下一抹不甘和恐惧。

　　“一线桃红。”

　　停顿了一下，那第十四位王牧飞冲而下，同时，天空十三位王牧以更快的速度闪掠而来，狂风乍起，虚影荡漾，十四个王牧在眨眼间合体，手中彩色精芒挥动，一息九剑，压缩成一条细微的红线，杀向了黑衣人的丹田。


第260章 调戏的战斗

　　“扑通！”黑衣人砸在了地上。

　　一丝细微的红线击穿了他的元神，魂飞魄散。

　　人们还在石化，整个过程的信息里太过庞大，人们还反应不过，一个出窍期，怎么就杀了一位天仙。

　　望着正在慢慢现出原形的黑衣人。王牧抬手，再度将几颗回灵丹送到了嘴里。

　　打的很爽，好久没有这么全力施为了，不过也挺难的，若不是提前动了点小心思，还真那这家伙没办法。

　　他脸色有些发白，直到回灵丹的药效发作，脸上才多了一抹血色。

　　桃花漫后面的大招连续使出，确实非常消耗，王牧现在的修为还有些扛不住。

　　实际上，如果这黑衣人再多坚持一会儿，能再多长个心眼儿，亦或不要太轻敌，谁胜谁负还真说不定。

　　只可惜，他百密一疏，所有的东西都算对了。唯独王牧的分身出乎他的意料。

　　他以为，王牧这种出窍期能够使出十三道分身已经是惊世骇俗了，所以他觉得这就是王牧的极限，出窍期对付天仙。难道不该尽全力吗，怎么可能还会留有后手。

　　然而，王牧却偏偏留了后手。

　　从一开始，他就留了后手，并未将所有分身放出。

　　十二道元神，加上出窍期的修为，王牧尽全力的话，可以有十三道分身，加上本体就是十四道，可他只用了十二道。

　　之前那所有暴风雨般的攻击，实则都是幌子，王牧很清楚。即便利用桃花漫的后几招大招也很难攻破对手的防御，真正致命的，是最后那道分身在对手撤销护体灵力时的一招一线桃红。

　　防不胜防的打击。

　　黑衣人已经做得更好了，只可惜，他遇到了王牧。

　　他的精神力从事始终都笼罩着天空的十三个王牧。连续几次大招之下，王牧并没有新的花样，而他也无法想到一个出窍期还能使出更多的分身。

　　为了破掉王牧那一点式的攻击，更为了一举击杀王牧，黑衣人撤掉护体灵力，将全身修为全部灌注长剑之上。于是形成了那摧枯拉朽的进攻。

　　他的眼睛也一直在盯着空中的十三个王牧，可惜，就在他以为胜券在握时，王牧趁着混乱的灵力乱流，第十四道完全由灵力凝聚的分身悄然出现在了黑衣人的身后。

　　“主人，好棒哦！”

　　长久的沉默之后，小玲珑第一个反应过来，挥舞着秀拳，红着脸叫喊，大眼睛里全是痴迷。

　　接着，逆天阁上下两百多人沸腾了。

　　“王哥！牛逼！”

　　“宗主！干的漂亮！够阴险！”

　　“防不胜防啊！”

　　“哈哈……傻逼们，看到了没有，出窍期怎么了？照样打到你落花流水！”

　　人们呐喊，咆哮，宣泄着心中无与伦比的激动。

　　朝阳初升，黑气的遮挡下，暗红的阳光照亮了逆天阁的招牌，也照亮了王牧的身形。

　　所有人仰望，心中澎湃。

　　王哥，天上地下独一无二的存在，拥有逆天的潜质，不是随便什么人都能消灭的！

　　而其余那九位黑衣人，脸色已经发白，望着阳光中王牧那笔挺的身姿，心中升起一股恶寒。

　　这个人，太可怕了！

　　不光是武技和那超越常理的修为和实力，最恐怖的是他的心性。

　　那看似温和灿烂的笑容背后，是无法看透的神秘，好像永远可以给敌人出乎意料的打击，让敌人措不及防。

　　知己知彼才能百战百胜，可对于王牧，能有几个人真正了解？

　　先前那黑衣人死的着实有些憋屈，若他不轻敌，提前预料到王牧还藏着一道分身，或许结果就不会这样了。

　　可是……九位黑衣人倒抽冷气，出窍期的修为啊，谁能料到这样垃圾的修为，能够使出十三道分身？

　　“剩下的交给你们了，记住，要问出是谁派他们来的，另外，要魂飞魄散。”

　　负手而立，王牧淡淡的眼神迎着阳光扫视众人，不急不缓地说道。

　　话毕，他转身，踏上了那大殿的台阶。

　　“哈哈……”严宽的笑声传来，“兄弟们干他！”

　　“老娘要打两个！不要跟我抢！”冷凝霜尖叫，然后第一个冲了上去。

　　接着，二百多人汹涌而上。

　　噼里啪啦的爆响传来，灵力飞溅，黑气涌动，连带着朝阳暗红的光华都在颤抖。

　　王牧头也不回地走着，任由山崩地裂，他自闲庭信步，如一切都在他的掌控之中。

　　小玲珑悬浮在半空，一面维持着那隐没在虚空里的结界不散，一面盯着下方的战斗，圆瞪的美眸里满是兴趣盎然的神色。

　　每当有逆天阁的人出现危险，小玲珑就会动动手指，危险便会巧妙地解除，然后换成逆天阁的人攻击那黑衣人。

　　小玲珑就咯咯地笑，笑的无比开心，掌控整个战局的感觉着实很好玩儿。

　　两百多人，其中两位天仙，围攻九位重伤的黑衣人，整个战场像是一场调戏。

　　严宽一众身形彪悍的男子，围着六个黑衣人展开山呼海啸的冲锋，一波未平一波又来。而冷凝霜则一人对付两名天仙，飞天掠地，辗转腾挪，弄得沙尘四起，阿花是一对一的战斗，也是打的惊心动魄。

　　不过总体来说，逆天阁还是占上风的，有着小玲珑的帮忙，九位天仙只能防守，所有努力做出的攻击都会被小玲珑动动手指就轻易地格挡，于是，逆天阁的人，便可以肆无忌惮地进攻。

　　各种花样，各种压箱底的功夫都拿出来了，其中那将近两百人练习的都是降龙十八掌，招式放出，便是漫天龙吟虎啸之音，无数的龙兴飞腾，数条黑红龙形带头，率领着大片亮白龙形朝着中间被围的黑衣人狂轰乱炸。

　　无论是跟冷凝霜战斗的，还是跟阿花战斗的，亦或是包围圈中的六人，所有九位黑衣人都要疯了，这简直就是虐杀啊！

　　攻击无用，只能防守，又无力逃离这险境，而对面这一群如狼似虎的家伙一直都在吃着回灵丹补充消耗，跟吃饭一样。

　　九个人吓也要吓死了，虽然还没有败，但已经绝望了。

　　从未见过这样的门派，回灵丹虽然普通，但也不是大风刮来的吧！

　　狂风暴雨的攻击中，黑衣人们呐喊，咆哮，甚至毫无节操地咒骂，可惜，都没有什么卵用。

　　而严宽一众则一直都在狂笑着，那种疯魔般的笑声，像是一群色狼围住了一位柔弱的妙龄少女，光是想想就汗毛倒竖。

　　时间流逝，消耗越来越严重，跟冷凝霜对战的两位黑衣人已经被斩于剑下，魂飞魄散，冷凝霜可是七阶天仙，所有黑衣人里，只有那个已经挂了的首领能够与其匹敌，其余人根本不是对手，更别说他们还受了伤。

　　跟阿花打斗的那位已经重伤不起，阿花就站在身边，萌萌的眼神看着他，还笑着，笑的黑衣人想立刻去死，可惜，在阿花灵力的控制下，他连自爆元神的力气都没有了。

　　剩下两百多人围攻的那六名天仙也已经体力不支，冷凝霜的加入，更是令的六位黑衣人不断倒下，眼看着再无希望，最后两位黑衣人忽然绝望而不甘地咆哮，准备自爆丹田。

　　这时，空中的小玲珑忽然落下，就见五彩残影一下子连接了天地，然后就是叮叮不绝的声响。

　　眨眼之后，小玲珑又出现在了天上，似乎什么都没有发生过，只有那还在消散的残影能证明小玲珑刚刚的动作。

　　“噗……”两位黑衣人愣了一下，张口吐出一口鲜血，从丹田里狂涌的灵力被逼了回去，而两个人的身上布满了血洞，每一个血洞都正中一个穴位，血窦周围还有着淡淡的五彩灵力在消散。

　　“扑通！”自爆没有成功，两个人跪倒在了地上，经脉尽断，体内灵力乱窜，根本无法控制。

　　“啊哈哈……兄弟们，是时候了，干死他们！”严宽大笑，接着山呼海啸般的人群再度蜂拥而上。

　　无神地望着人群，两位黑衣人彻底放弃了抵抗，甚至笑了，眼底涌动着终于要解脱的泪水。

　　又是一阵令人心惊肉跳的爆响，一群人的拳脚雨点般落下，当包围圈散开时，两位黑衣人已经化成原形，再无生息，包括元神都被击碎了，魂飞魄散。

　　现场重新恢复了安静，只有人们粗重的呼吸声此起彼伏。

　　愣了几秒，所有人又回头，看向了被阿花控制的那位黑衣人。

　　“说，谁派你来的，说了，就饶你不死。”叶峰冰冷的嗓音响起，然后带着两百多人如黑云般毕竟。

　　“咕咚。”黑衣人咽了口唾沫，身形自动颤抖起来，瞪着眼睛，想都不想便叫喊道：“我，我说，是我们宗主，琳琅宗宗主派我们来的，饶了我，我不想魂飞魄散……”

　　叶峰停了一下，抬眼看了看大殿平台上的王牧，又回头看了一眼身旁的王俊辉。

　　“明白！”王俊辉一挑剑眉，干脆利落地道，旋即大步朝着黑衣人走了过去。

　　“你，你要干吗？我已经说了，放过我啊！”黑衣人带着哭腔叫喊。

　　“哈，不好意思哦，是峰哥要放了你，我可不会！”王俊辉邪笑，俊朗白皙的秀气脸庞此刻看着邪魅绢狂。

　　“是啊，傻子！我们都不会放过你的！哈哈……”

　　其余两百多人异口同声地大笑。

　　黑衣人呆滞，然后软软地躺在了地上，等待着命运的到来。

　　没有多少此意，王俊辉轻吸一口气，抬手对着黑衣人的丹田击出一掌。

　　狂龙声荡开，一道模糊的龙形冲入了黑衣人的丹田，然后便是凄厉的嘶吼以及沉闷的爆响……


第261章 斩草除根

　　“琳琅宗……”

　　看着正在收拾战场的众人，王牧暗自念叨，星目中多了一抹冷色。

　　显然，他的逆天阁已经被万妖宫盯上了，这琳琅宗就是万妖宫旗下的一个小门派。

　　倒不是察觉了王牧的身份，而是万妖宫不想王牧这种天才落到魔尊的手里。

　　要么拉拢，要么除掉。

　　王牧的态度已经很明确，连人家的使者都杀了，当然不会加入万妖宫。

　　更重要的是，万妖宫宫主与皇甫战天、龙帝，寒幽火等等都是王牧的宿敌。

　　拉拢不成，那就只能除掉了，王牧能猜得到，万妖宫会不断派人来找王牧麻烦的，而且肯定一次比一次强。

　　今天这一战已经很悬了，若非小玲珑在，即便不败，他逆天阁手下这些没什么修为的人也会受到重创。

　　所以，王牧打算先下手为强，给万妖宫敲个警钟，毕竟，逆天阁背后可是魔尊。也不用忌惮万妖宫。

　　不过，王牧并不打算将此事告诉魔尊，若是这种小事都要让魔尊出面，那就不用混了。

　　既然要给对方提个醒。那就从这个琳琅宗下手吧。

　　“主人主人，你在想什么？”小玲珑跳了过来，眨巴着大眼睛，好奇地问道。

　　王牧微笑，抬眼看向黑雾缭绕的天空，悠悠道：“我在想，要不要玩儿个斩草除根的游戏。”

　　“游戏？好哇好哇！”小玲珑欢呼雀跃，“要斩谁的根？小玲珑也要参加。”

　　“琳琅宗。”王牧轻声道。

　　小玲珑眨了眨眼，又激动道：“主人，那我们什么时候行动？我要跟你一起去！我知道这个琳琅宗在哪儿哦。”

　　她嘟着小嘴，生怕王牧不带她。

　　王牧回头，掐了掐小玲珑肉嘟嘟的小脸道：“放心。这个游戏就我们两个去玩儿，不带别人。今天晚上行动。”

　　“太好了！就喜欢和主人单独在一起！”小玲珑再度欢呼，然后蹦起来挂在了王牧的脖子上。

　　当天晚上，琳琅宗一众高层再度在议事大殿聚集。

　　十几个人，包括宗主墨林郎在内。都是一脸的悲催加郁闷。

　　已经好几天了，派出去的十位天仙还没有回来。

　　墨林郎面前的桌子上，十块一模一样的玉简整齐地摆放着，其中一丝鲜红之色正在慢慢消退，终于消散无踪，令的十块玉佩全部变成了莹润的洁白的颜色。

　　死了。又死了！

　　十位天仙啊，对于琳琅宗这种小门派而言，算是元气大伤了。

　　墨林郎的脸黑的跟锅底一样，脖子上的青筋在剧烈地跳动。

　　“砰！”突然，他抬手，愤然砸在了面前的桌子上。

　　沉闷的响声，将下方众人吓了一跳，齐齐抬眼看向了墨林郎。

　　“他们都是猪吗？”紧咬牙关，墨林郎一字一顿地低声咆哮，“走的时候，我再三嘱咐，一旦发现魔尊手下的高手守护逆天阁，就立刻撤回，为何还会出现这样的情况？”

　　闻言，下方众人皱眉，做出一脸便秘的表情，无言以对。

　　他们也不知道为什么啊！

　　那十位天仙领命去的时候，信誓旦旦地保证过，即便完成不了任务，也能安然撤退。而且这十个人都是琳琅宗比较机智的，平时还兼任着导师的职责，可是结果却……

　　夜色已深，众人却无心睡眠，可又不知道接下来该如何是好，只一个个呆坐在椅子上，暗自发愁。

　　折损了十二位天仙，连个分神期菜鸟都没有拿下，这叫什么事儿啊，传出去，还不被笑掉大牙？

　　接下来，难道还要派人去送死？

　　琳琅宗已经元气大伤了，再派高手，就能派大殿里这几个人了。

　　“宗主，接下来我们怎么办？还要继续派人吗？”

　　良久之后，下首左边第一位中年人怯怯地道，就是之前嚷嚷着要给弟子报仇的那位，不过现在他的嚣张已经荡然无存了。

　　一切发生的太诡异了，两次行动全部完败，尤其第二次还是经过周详计划的，前几天，派去的那十个人还传回消息说那个逆天阁并无高手守护，可是，消息不久，十个人的命佩就陆陆续续地掉落了。

　　当时，所有人都在场，看着那一个个掉落的命佩，众人心里只有无奈和慌张，汗毛都竖起来了，感觉那逆天阁就是个大坑，谁去坑谁啊！

　　说好的没有高手守护，怎么就……

　　越是想不通，就越恐惧。

　　“宗主？您，您听到我说话吗？”见墨林郎没有理会，中年人挑高了嗓音。

　　深吸一口气，墨林郎这才抬头，却闭着眼睛，揉着太阳穴，有气无力地道：“有什么就说。”

　　“我是说，我们接下来要不要再派人去？毕竟这可是万妖宫给我们的任务。”咽了口唾沫，中年人重复了一遍。

　　墨林郎顿了一下，然后突然瞪眼，盯着那中年人怒吼，“派你妹啊！你去啊？都死成这样了还去！你们都是猪吗？”

　　中年人整张脸都僵硬了，只有嘴角颤颤巍巍地咧出一抹干笑，然后就不敢说话了。

　　“宗主，那要不要通知万妖宫，让他们出面为我们报仇。”右手边第一位中年人道。

　　闻言，其余众人的眼里顿时燃起了火焰，有万妖宫出面，在修真域就没有解决不了的事情。

　　墨林郎却再度闭眼，抬手揉着太阳穴，心中咆哮，“都他妈是猪，全家都是猪！”

　　然后，他再度忽然瞪眼，盯着那右手边的中年人咆哮，“通知尼玛啊！十二位天仙，两次出动，连个分神期的菜鸟都没有干掉，你还有脸通知？你就不怕宫主盛怒之下，一巴掌把你拍成粉末？”

　　“咳咳。”中年人干咳，老脸被噎的通红，怯怯地笑道，“有道理有道理，还是宗主英明。”

　　“滚！都他妈给我滚！一群饭桶！”墨林郎抬手，瞪着眼睛再度咆哮，往日里的温文尔雅全部荡然无存。

　　真的要被这帮蠢货气死了！

　　虽然宗主暴怒，可下方却没人敢离开，他们对墨林郎是很了解的，如果这个时候谁敢起身拍拍屁股走人，墨林郎肯定会在背后掏出这个人的心一口吃掉！

　　又是许久的沉默，墨林郎终于缓了过来，事已至此，损失已经无法挽回，只能从长计议了。

　　“明天派人去打探一下，看看这个逆天阁到底有多少高手守护，摸清底再说吧。记住，告诉那些蠢猪，千万不要轻举妄动！老子多年的心血，可不想会在一个分神期菜鸟的身上。”

　　严厉凶狠的目光扫视着下方众人，墨林郎高声喝道。

　　“属下明白！”

　　所有人起身，躬身齐喝。

　　“咯咯……笑死人家了……”

　　就在这时，一声婉转稚嫩的嗓音传来。

　　明明很好听，很悦耳的声音，却自带着一股阴森，就好像梦中的女鬼在笑似的。

　　在这暗夜里，在刚刚死了十位天仙的情况下，在场所有人不由得汗毛倒竖，惊出一声冷汗。

　　下一秒，所有人回头，目光投向了门口。

　　一位身着彩色衣裙，裙摆斜斩如刀的小姑娘，和一位身着凡域西装，面带微笑的青年走了进来。

　　二人并排，纤尘不染，郎才女貌，纵然在修真域都是难得一见的佳人。

　　来者不是别人，正是小玲珑和王牧。

　　墨林郎一等愣住了，这俩货什么时候摸到大殿来了，他们竟然一无所知？

　　高手！从未见过的高手！

　　纵然墨林郎，都无法看清小玲珑的修为，而小玲珑那灵动的眼神，却让他忍不住菊花收缩，心头发颤。

　　“你！下来！”门口，小玲珑抬起小手，直指座上墨林郎，清脆的嗓音喝道。

　　墨林郎没动，还没从这突如其来的变故中反应过来。

　　小玲珑的小脸不由一沉，小嘴嘟起，身上自动散开一圈儿森冷杀气。

　　“嘶……”周围众人倒抽冷气，座上墨林郎则瞪圆了眼睛，眼底现出了惊恐。

　　“非要人家亲自动手！滚开啦！”那天籁般的嗓音再度响起，下一秒，小玲珑玉手随意地挥出。

　　“轰隆！”

　　一道五彩的掌形，完全由灵力凝聚，凝实如实质，忽然在墨林郎右侧的虚空迸现，庞大的掌印几乎覆盖了他整个人，然后重重地抽在了他的脸上。

　　“噗……咔嚓！”

　　毫无悬念的，墨林郎张口吐血，身形炮弹一样飞出几十米距离，撞在了大殿一侧的墙壁之上。

　　刻画着翠竹野兽图腾的墙壁崩裂，生生被墨林郎砸出一个人形坑洞，而墨林郎已经摔倒在地，身形抽搐，久久无法起身。

　　其余人惊呆，再不敢妄动！


第262章 本应慈悲

　　“主人！”

　　小玲珑回头，望着王牧叫了一声。

　　王牧抬眼，目光落在了那宗主的宝座之上，然后缓步前行。

　　皮鞋撞击地面，发出清脆的声响，在这安静空旷的大殿里。越发显得有力，一下一下地敲击着人们的心弦。

　　没有人敢说话，更加没有人敢去阻拦这放肆的行为，包括刚刚爬起来的墨林郎，大殿所有人都在望着那一道笔挺的黑色身形。

　　刚开始，他们忌惮小玲珑，可现在，他们更加忌惮王牧，因为，那个修为深不可测的小姑娘，竟然叫这个出窍期的家伙为主人！

　　这是什么概念？难以理解的概念！

　　而往往，一件难以理解的事情背后，都有着超越常理的故事。

　　“各位，我本不想这样。”边走王牧边说，目光轻柔空灵。似包罗万象的浩瀚星空，“奈何你们一次一次挑衅，我只能如此。”

　　他坐在了宝座之上，淡然温柔的目光扫视墨林郎一等。飘渺似来自天外的嗓音继续传来，“你们之前派来使者时，我已经做出了明确的态度，可你们却不知悔改。那我只好亲自了结这无休止的厮杀。”

　　“受死吧！咯咯……”小玲珑清脆嘹亮的嗓音响起，下一秒，她的身形忽然出现，然后，大厅里迸现十几道小玲珑的身姿，分别站在墨林郎一等的面前。

　　望着那张近在咫尺的小脸，所有人的心颤了一下，终于明白接下来要发生什么了。

　　“嘻嘻！放心，不会让你们这么快似的。”十几个小玲珑同时发笑。十几道婉转的嗓音叠加，在这安静中，在这无形翻卷的森冷杀意中，如杀人不眨眼的恶魔。

　　“啊……”墨林郎一等几乎同时怒吼，暴吼的嗓音里全是浓浓的不安。

　　浓郁的灵力爆开。瞬息间充斥了整个大殿，每一个人都在第一时间被厚重的护体灵力包裹，接着对面前的小玲珑出手。

　　“咔嚓！”

　　天崩地裂的声响。

　　十几个小玲珑只是轻轻推出一直小手，大片虚空便骤然塌陷，形成一个明显的凹曲面，而墨林郎一等十几个人已经齐齐倒飞了出去。

　　护体灵力爆碎。唰啦啦的声响不绝。

　　而那宝座上，王牧的目光依然温柔，那平缓的嗓音也从未停止过。

　　“贫僧乃佛门中人，本应慈悲为怀，不染杀戮，只是，苍生愚昧，不懂一个道理，有时候，杀亦是慈悲。”他抬头，平静的目光变的迷离，看向了门外的夜空。

　　星空璀璨，皓月明镜。

　　“啊……轰隆！”

　　一位琳琅宗的高手带着满脸的狰狞与惊慌，奋力飞天，大殿屋顶爆碎，现出一片闪烁的星辰，他飞上高空怒吼，召唤琳琅宗所有的妖众。

　　然而，他的吼声还未落下，小玲珑的身形就出现在了他的头顶。

　　小巧白皙的玉手落下，庞大的五彩掌形迸现，其中赫然有着卐字符旋转。

　　“轰隆！”

　　毫无悬念的，高手被那掌印直接轰入了大地之中，地面塌陷，烟尘奔腾，而那高手已经无声无息，形神俱灭。

　　跟着，无数嘶吼声从琳琅宗所在山头的四面响起，高山开始摇晃，大地颤抖，各类妖兽排山倒海地朝着山顶汹涌而来。

　　“咯咯……”小玲珑稚嫩天真，又如恶魔般的嗓音响起，她大眼睛激动地看着那足有数百的庞大妖兽，本来原型的瞳孔，开始泛起点点血色。

　　“主人，太好了，今天能杀个痛快呢！”

　　她笑着看了王牧一眼，然后那玲珑的身形俯冲而下。

　　而王牧，还在静静看着那门外的星空，喃喃自语着，似对自己说，又似是对这整个天地说。

　　“你们可知道，这万世岁月，贫僧手上沾染了多少鲜血？你们可知道，这万世岁月，贫僧自己的鲜血又洒在了多少人的手上？”

　　“此命不改，这杀戮将无休无止。”

　　“轰轰轰轰！”

　　一连四位天仙高手爆体而亡，血肉横飞，魂飞魄散。

　　“啊……我跟你拼……噌！”另一位天仙高手狰狞地大叫，举着长剑杀向了小玲珑的分身，然而，他话未说完，一线血红流光便洞穿了他的元神。

　　又是一声轰隆巨响，又是漫天血雨纷扬。

　　“贫僧自问，不会犯下什么滔天大罪，以至于引来这万事仇杀。”王牧继续说着，“所以，贫僧只好逆天改命，终结这蔓延千万年的血腥。”

　　轻缓的嗓音，如梦中的呓语，伴随着外面惊天动地的杀戮之音，月华从破开的屋顶投下，笼罩了王牧的身形，那恬静，那空灵，似正在惩罚世人的天地之主，而外面那代他执行惩罚的娇小倩影，则是拥有绝世容颜、天籁之音，又杀人不眨眼的小恶魔。

　　“王牧！你，你到底是什么人？非要灭我满门吗？”墨林郎嘶吼，下一秒，已经玩儿够的小玲珑分身杀到，整个娇小的身形从墨林郎的胸口穿过，然后他整个人就爆了。

　　王牧并未理会对方的喝问，继续平淡地说着。

　　“今日血染苍穹，是为他日天下太平。也为贫僧寻找那业障的起因。”

　　“贫僧知道，这无数陨灭的生命，都是罪孽，贫僧愿一力承担，与他人无关。”

　　“纵然再轮回万世，初心不改，无始无终。”

　　门外皓洁的月光下起了桃花，满天满地的桃花，在呼号的狂风中翻卷，似那桃花也听懂了王牧的声音，在为他愤怒，为他不平。

　　小玲珑杀的更加狂暴，黑色瞳孔里多了五点血红，那锐利尖细的目光，如能刺穿人的灵魂。

　　她小手轻轻挥动，便是漫天桃花飞射，那无尽的花瓣瞬息间化身无数的流光，如一场横飞的流星雨，所过之处，成片妖兽倒下，鲜血涌动。

　　接着，她的另一道分身又在空中挥手，晴朗的夜空下便又多了一层花瓣，花海激荡，亡者的冤魂被搅碎，鬼哭狼嚎声冲天而起。

　　小玲珑却毫不动容，甚至笑的更加兴奋，那沾染着五点血色的眼睛，满是极致的嗜血杀戮。

　　天空月华如练，星辰闪烁，地下尸横遍野，血流成河。

　　终于，十几个小玲珑合体，飘然落下。

　　山顶变的安静，只剩下鲜血流淌的潺潺之音，还有那隐隐颤栗的风声，在这浓烈的血腥气中游走。

　　王牧走了出来，与小玲珑站在了一起，他还在望着天空的月亮，俊朗的脸上有一抹沧桑。

　　“主人，你在为它们伤心吗？”小玲珑眨巴着大眼睛，指着眼前横七竖八的妖兽尸体，天真地问道。

　　“主人，你不要伤心啦，它们都该死！凡想要伤你者，无论是谁，都该死！小玲珑知道，你最好，最善良了！”

　　眼底血红隐没，小玲珑又挂在了王牧的脖子上，小脸贴着王牧的胸膛，大眼睛里泛起一层水雾，清脆的嗓音竟是带了些抽泣之意。

　　那心痛的样子，与之前杀伐凌厉的她判若两人。

　　王牧摇头轻笑，抬手摸了摸小玲珑的秀发，悠悠道：“我没有伤心，小玲珑说得对，他们无缘无故想要杀我，还想灭我逆天阁所有兄弟，就是该死。”

　　“我只是想不通，当初我究竟做了什么，会让这三界九域对我无休止的追杀？”

　　“主人，你不要想了。”小玲珑抬起干净可爱的小脸，眼神又忽然坚定，“等小玲珑足够厉害了，就把他们都抓到你的面前，让他们亲自告诉你原因，然后，我再把他们通通杀掉！”

　　“呵呵。”王牧笑出了声音，抬手刮了刮小玲珑的鼻子，柔声道：“忘了我教你的了？不要被杀戮蒙蔽了清明，要做善良的小姑娘。”

　　“嗯嗯。”小玲珑嘟嘴，理直气壮道，“人家一直很善良的，是他们想要害你，所以小玲珑才出手的！小玲珑保证，杀他们的时候绝对没有动杀戮的欲望，就是单纯的清除他们而已。”

　　“呵呵……”王牧笑的满意，挑了挑剑眉，温和道：“好，相信你！”

　　说完，他就那抱着小玲珑往山门的方向去了，小玲珑挥手，撤走了笼罩整个山头的结界。

　　第二天，当有人来到琳琅山时，被眼前的景象惊呆了。

　　遍布青竹的琳琅山已经被干涸的鲜血染成了褐色，漫山遍野都是妖兽的尸体，血腥混合着恶臭久久不散。

　　包括宗主在内，琳琅宗上下所有生灵，无一幸免。


第263章 神途

　　琳琅宗一夜之间被灭，万妖宫旗下所有宗门都是义愤填膺。

　　这种事情，好久没有发生过了，这种狂徒也好久没有见过了。

　　在修真域，谁不知道琳琅宗是万妖宫的下属，谁不知道万妖宫的势力有多庞大？除了护龙山庄。万妖宫就是修真域的霸主。

　　即便是护龙山庄有些事情上也是睁一只眼闭一只眼，毕竟，护龙山庄之所以强大是靠着龙帝域的支撑，可龙帝域毕竟跟修真域是两个地方，单说修真域里的实力，万妖宫是头号，是因为统辖人界三域的龙帝域的存在，万妖宫才退居其二。

　　可以说，在人界三域里，龙帝域是老大，万妖宫就是无可争议的老二。

　　可如今，老二旗下的宗门就这么被不声不响地灭门了，是可忍孰不可忍。

　　很快的，消息就传到了万妖宫之中，宫主麒玉正和万妖宫一众高层就此事商议着。

　　宽大的白玉床榻上，麒玉一身白袍躺着。手中摇着一把折扇，折扇上有着威武霸气的妖兽图腾。

　　很年轻，很英俊，明明是男子却长着一张男女莫辩的脸。白皙如玉的脸庞比女人都要光滑，有着女人的妩媚，也有着男人的俊秀，一双星眸里精光闪闪，又透着一丝阴冷的霸气。

　　床榻两边斜躺着两位美女，脸上挂着娇笑，将手中鲜亮的不知名水果送入麒玉的嘴里。

　　两位美女也都有着绝艳的姿色，显然是妖族里出类拔萃的存在，可是跟麒玉比起来，就显得有些粗糙了。

　　大殿沉默，下方十几个万妖宫掌权者静静地等待着。

　　“你们是说，重夜那家伙为了那个逆天阁。派人灭了琳琅宗？”麒玉放下了折扇，女人般修长玉白的手掌在身边美女的娇躯上游走，一边懒懒地说道，星目始终都在和旁边的美女调情。

　　“回宫主，极有这个可能。”下方一人起身。躬身说道，“琳琅宗这种小门派，不可能得罪什么厉害角色，而凶手能够在一夜之间将琳琅宗杀的片甲不留显然不简单。最近，琳琅宗唯一得罪的，恐怕也只有那个逆天阁了。可逆天阁怎么会有这样的实力？那个被传的沸沸扬扬的宗主。不过是在炼药上有点天赋而已，听说修为只有分神期。连宗主都只有分神期，手下就更不用说了，所以，此事肯定是魔尊重夜背后操纵。”

　　“宫主，大长老说得没错，重夜看重那个逆天阁的宗主已经不是什么秘密，听说逆天阁都是按照魔神殿的规格建造的，更是让魔地的炼药师公会无条件的支持逆天阁，如此一来，就算他出手帮逆天阁灭掉琳琅宗也不足为奇了。”另一人起身补充道。

　　麒玉还在不温不火地逗弄两位美女，显然未将此事放在心上，头也不回地道：“这个重夜如此看重这逆天阁，看了那个宗主真有点本事。对了，那小子叫什么来着？”

　　“呃……”那位大长老眯着眼思索，片刻才道：“好像是叫王什么的，这个属下也没太注意，如今外界知道的，大多叫他王大师。”

　　“噗……”麒玉被逗笑了，目光终于落在了下方众人身上，“王大师？呵呵，名头不小啊。”

　　那大长老皱了皱眉头，认真道，“宫主，此人着实很奇怪，先前外界那些传言不过是重夜故弄玄虚，为了拉拢些修士加入他魔族。可现在看来，那些传言好像都是真的。那个只有分神期的小子，竟然真的可以炼制出玄级的丹药，前不及，魔地炼药师公会拿出一批温灵丹和冲灵丹售卖，大赚了一笔，据说这两种很罕见的丹药也是那小子炼制的。”

　　“如此看来，这小子还真是个天才，也难怪那重夜把他当宝了。”另一人附和道。

　　床榻之上，麒玉却不屑地冷笑，一边感受着美女光滑的皮肤，一边在心中暗笑，“天才，能有多天才？花佛怎么样？三界九域独一无二的天才，还不是照样被本尊杀了一回又一回。”

　　“宫主，重夜公然挑衅，我们要不要趁这个借口对魔地展开全面进攻？”见麒玉不说话，大长老又问道。

　　闻言，麒玉瞟了大长老一眼，翻了个白眼，悠扬道：“借口？你觉得重夜会承认琳琅宗是他派人灭的？还是说，你们找到了证据？”

　　“这……”大长老皱眉。

　　麒玉收回目光，重新跟两个美女挑逗，边懒懒地道：“八千里魔地虽没有了往日的辉煌，但也不是想打就能打的，要全面进攻魔地，必须要有合适的理由，要不然，护龙山庄肯定又要出来多管闲事，到时候可就是面子的问题了。重夜也已经不是当年的重夜，这家伙现在学聪明了，若是以前的重夜，绝对不会这悄无声息的灭了琳琅宗的。”

　　“那……我们难道就要这样算了？”轻吸一口气，大长老试探道。

　　“呵呵。”麒玉冷笑，目光变的高深莫测，“当然不会算了，我麒玉是想欺负就能欺负的吗？重夜不是很看重他这个什么王大师吗，那就想个正当的办法除了他，到时候，重夜就算脾气再好，也会忍不住的，那样，我们就有理由彻底攻打魔地了。”

　　下方众人互相对视，还是不知道该怎么做，那大长老皱眉，低着头问道：“还望宫主明示，如何才算正当理由。”

　　“呵呵。”麒玉笑的越发阴险，抬手摸了摸身边美女的俏脸，悠然道：“神途试练不是要开始了吗？那小子这么天才，肯定会在试练者的名单里，到时候，我们的人将他杀死在神途试练中，不就算合情合理了吗。”

　　此言一出，下方众人的眼睛都是一亮，兴奋了。

　　“宫主英明！这办法着实高明！神途试练本就凶险无比，试练者还要互相切磋比试，失手错杀也是正常，以前的每一届神途试练也有这样的例子。而魔族那荒凉之地，能够有资格参加神途的，不出一手之数，而我万妖宫就不一样了，每一届神途的试练者名单，我万妖宫的人数都仅次于护龙山庄。到时候，我们的人在神途试练中除掉那小子，就算护龙山庄也无话可说。而以魔尊的脾气，手下最有天赋的人被杀，肯定会坐不住的，一旦魔尊敢来挑衅，我们就有十足的理由攻打魔地了。”

　　大长老滔滔不绝地分析，其余众人也是满脸激动，似乎已经看到了那战火连天的场景。

　　“不不不。”麒玉却忽然摇了摇折扇，笑的更加阴险，“谁说要除掉那小子了？我的意思是，这一次的神途试练，我要除掉魔地派出的所有试练者，呵呵……”

　　下方众人一愣，旋即纷纷倒抽冷气，宫主果然心狠手辣啊！

　　“宫主英明！”大长老再度崇拜地喝道，“能参加神途的，都是天赋上佳者，魔地的人才本就不多，若是再在神途试练中全部挂掉，那他一定会疯掉的。”

　　“哈哈……”其余人大笑，得意之情溢于言表。

　　万妖宫商议着怎么对付魔地，而另一边，魔尊重夜也没有闲着。

　　琳琅宗被灭已经传的沸沸扬扬，魔尊已经下令调查，很快就查到了逆天阁的头上，毕竟，琳琅宗之前派出的十位天仙可是在魔地大肆打听过逆天阁的。

　　逆天阁灭了琳琅宗，魔尊并不生气，反而很高兴，只是让他想不通的是，小小的逆天阁，哪里有这样的实力？逆天阁的手下他是见过的，最高的只有天仙修为，想要一夜之间屠戮整个琳琅宗，显然不可能的。

　　“这个王兄弟，是越来越神秘了。”金座之上，魔尊微笑，心中更加确定了王牧的不凡。

　　“尊主，您是觉得，这个王牧背后还有其他势力支撑？”下首一位魔神低声问道。

　　魔尊笑的神秘，“不然，你觉得逆天阁有实力那么轻易的荡平琳琅宗吗？一夜之间，琳琅宗上下三百多妖族无一幸免，而且始终没有人发现，能将整座山以结界封闭，还要抵得住杀戮时强大的灵力冲击，起码得大罗金仙的高手。”

　　“那，要不要属下去调查一下，看看王牧背后到底还有什么人支撑。”那手下眯眼道。

　　魔尊却摇头，爽朗地笑道，“不用，这对我们而言并非坏事。”他又抬眼看向门外，悠然道，“有些人，天生就有着诸多秘密，查与不查都没什么作用，王牧如今已经是我魔族的一员，他越强大，对我们越有好处。”

　　“走吧，去逆天阁看一看。”顿了一下，魔尊又道，话毕，起身率领十位心腹手下出了魔神殿。


第264章 还在不在

　　魔尊来的时候王牧正在炼丹。

　　逆天阁现在的实力还太弱，需要不断以丹药促进大家的修炼速度。而炼丹所需要的药材灵石等等王牧也不必担心，炼药师公会已经跟逆天阁达成了共识，王牧炼制出来的高阶丹药分一部分给炼药师公会，炼药师公会留一些，再拿出一些拍卖。如此，双方就是共赢的局面，都很乐意。

　　而逆天阁如今的炼药师也多了不少，加上王牧正好八个人，虽然只有王牧一个是玄级炼药师，可这样的规模已经不错了，起码在魔地是响当当的。

　　除了炼制高阶丹药外，其余的根本不用王牧操心，手下就可以完成，当然，隔三差五，王牧也会给这些炼药师公开授课，教他们一些实用的技巧。

　　对众人吩咐了几句，王牧出了炼丹房，去见魔尊了。

　　魔尊独自一人在议事大殿前的广场上等着，叶峰严宽一等还有魔尊的十位心腹就站在大殿门前看着。

　　“峰哥。你说这魔尊到底在跟王哥说什么？”看着广场上以传音入密的方式交谈的二人，严宽疑惑不解地问道。

　　“你管的倒挺宽。”叶峰冷冷地盯了严宽一眼。

　　翻了个白眼，严宽又回头看向了旁边的王俊辉，“俊辉兄弟。你怎么看？”

　　王俊辉回头，望着严宽一脸严肃的表情，同样眯着眼，点了点头道：“是有点儿问题，有什么话不能当面说的。”

　　“你也觉得有问题是吧？我也这么想的！魔尊好歹是八千里魔地的霸主，动不动就找咱们王哥私聊，太诡异了。”严宽激动了。

　　“有道理。”王俊辉撇嘴，“以我英明神武的智慧来推断，魔尊肯定是在打我们王哥什么主意。”

　　说着，他调头看了看后面那十位魔神，十位魔神正面无表情地望着远方，根本不搭理他们的议论。

　　“我倒是有个想法。不知道跟你们想的是不是一样。”段一瑞凑了过来，也是眯着眼，神秘兮兮地道：“这几天我跟新加入的兄弟们打听过了，这个魔尊取向有问题啊，从来没有交过女朋友。你看后面那十位黑炭哥，都是魔尊亲自挑选的心腹，竟然没有一个女的。我觉得，魔尊跟王牧有一个共同点，对女人没什么兴趣。这样的两个人遇到，发生一见钟情的概率是很高的。你看看。现在他们说话都不敢让我们听见，你再看他们的笑容，暧昧中带着神秘，神秘中带着高兴，这明显是恋爱了呀！”

　　“恋爱你个头啊！再胡说信不信我抽你！”段一雪一巴掌呼在了弟弟的后脑勺上，又眨巴着眼睛指了指自己的身后。

　　顿时，所有人都回头看了一眼，只见那十位魔神正用无比愤慨的目光盯着众人，似要将他们撕裂一般。

　　咽了口唾沫，众人顿时住口，不敢再多言了。

　　魔尊跟王牧真没有谈恋爱，而是在谈正事。

　　“王兄弟，琳琅宗的事情，是你做的吧。”魔尊轻声问道。

　　王牧淡然一笑，“魔尊大人为何怎么想？”

　　“呵呵。”魔尊背手，悠然道：“王兄弟不用多想，我并无别的意思，若我事先知道琳琅宗对我魔地的宗门不利，本尊也会这么做的。”

　　王牧微笑不语。

　　魔尊继续道：“琳琅宗虽然不是什么大门派，但好歹是万妖宫属下，万妖宫宫主麒玉阴狠毒辣，是不会这么善罢甘休的，现在能够风平浪静，是因为他还没找到十足的证据指向我魔地。所以，接下来希望王兄弟事事都小心一些，可别掉在麒玉的陷阱里。”

　　“魔尊大人费心了，在下会小心的。”王牧看着魔尊，心中暗想，这魔尊真的不一样了，学的更稳重，更聪明了，加上他的实力，无疑是很可怕的。

　　“魔尊大人，麒玉野心勃勃，我想总有一天是要对魔地下首的，到时候，魔尊大人不知道要如何应对？”顿了一下，王牧又道，他要看看魔尊的反应。

　　魔尊并无太大的情绪波动，反而抬眼看了看黑气萦绕的天空，很平静地道：“我重夜活到现在，不知道经历了多少征战，还不至于惧怕一个麒玉。我上天入地厮杀的时候，他还不知道躲在什么地方修炼呢。若非他是麒麟之体，修为速度超绝，这修真域哪里轮得到他说话。”

　　“若真有那么一天，也没有什么难的，兵来将挡，水来土掩。我重夜可以输，但绝对不会败。”

　　可以输，但绝不会败。

　　王牧心中悸动，魔尊就是魔尊，三界九域，恐怕再难找出他这种简单，而又无畏无俱的魄力，不靠仇恨，不靠什么实力，而是靠他魔尊与生俱来的勇气。

　　“好了！进去吧，还有件事要在你这里宣布。”收回目光，魔尊爽朗笑道，话毕，便潇洒转身，大步朝着面前的大殿走了过去。

　　那威武的黑色背影，每一步都带着呼啸的风声，着实霸气。

　　“宣布？”王牧眨了眨眼，不知道这货要宣布什么，起步跟了上去。

　　很快的，众人在大殿里落座。

　　王牧和魔尊坐在上首，下方两排座椅是魔神殿以及逆天阁的一众高层。

　　气氛很安静，所有人都在看着魔尊和王牧。

　　先是看了王牧一眼，魔尊又扫视全场，生硬的嗓音带着笑意道：“各位应该知道神途吧。由护龙山庄组织，选拔修真域所有天赋上佳，修为在渡劫期之下的修士参与，进行各种试练，以更大的挖掘修士的潜能，更重要的是，能在神途里胜出，最终进入前五的试练者，护龙山庄会向天界梵天域推荐，到时候，这些获胜者，将有可能进入梵天域修炼，那可是所有修士梦寐以求的，尤其是渡劫期以下的修士，对巩固根基极为终于，对日后的修炼也有莫大的助益。”

　　“两个月后，新一场神途试练将开始，护龙山庄已经发出了够资格参与神途试练的名单。我们魔地一共有三人参与，你们的宗主，也就是王牧兄弟，是其中一位。”

　　下方一片沉默。

　　片刻之后，严宽才第一个问道，“什么是神途？从未听过啊。”

　　“嗯嗯，我也没听过。”段一瑞和王俊辉跟着点头附和。

　　对面一帮魔神则是一脸的痴呆，王牧这种天才怎么会跟这帮白痴称兄道弟，神途都没有听过，石头里蹦出来的吗？

　　冷凝霜却张大了嘴巴，满眼震惊地看着王牧和魔尊，感觉自己是不是听错了。

　　神途啊，修真域人人梦寐以求的存在，这已经不是单纯的能够提高修炼速度的试练了，若能够在神途里坚持下来，不论是经历、心性都会得到很大的锻炼，绝对可以称之为升华，别说是获胜了，即便没有获胜，有资格参与神途的人，都会名动整个修真域，那是无上的殊荣，走到哪里都不敢有人小看的。

　　神途试练的参与者，虽然名义上还归各自的门派门下，可大局上，已经算是整个修真域的中坚力量了，修真域的人都相信，参加过神途的人，都是未来修真域的翘楚，争霸一方的霸主，这些人，从一开始就会有特殊的待遇，修真域无论哪方势力都要对他们礼让三分。

　　可以说，有资格参与神途的试练者，乃是护龙山庄或者说龙帝域专门培养的人才，是代表整个修真域与天界三域和地界三域竞争的筹码。

　　绝对是百利无一害的。

　　王牧眨了眨眼，神途？怎么会选上他？看来最近确实风头出的有点大啊。

　　“王兄弟，这是邀请函。你从凡域过来，可能对神途不了解，虽然神途有种种好处，可你也要多加小心，神途之中会安排各种试练，虽然有护龙山庄派出的导师保证学员的安全，但明枪易躲暗箭难防，你要防着那些万妖宫的学员。”

　　魔尊将一张金黄的卷轴递给了王牧，并嘱咐了一番。

　　王牧自然知道魔尊是什么意思，无需多言。

　　轻轻打开手中纹绣着火龙图腾的金色卷轴，看着其中那些血红字迹对神途的介绍，以及最后“魔地逆天阁宗主”一行小字，王牧不由得失笑，星眸浮起浮起一抹思虑。

　　神途，记忆中，他不知道在哪一世曾参加过，认识了几位朋友，经历了无数杀戮。

　　抬眼看向门外黑气缭绕的天空，王牧空灵的心中一时间泛起无数回忆，一幕一幕静静地漂流，如昨天发生的一样。

　　“也不知道，他们还在不在。”


第265章 护山大阵

　　在这场不知道什么原因而开始的追杀之中，王牧一开始都是一个人面对这三界九域的追杀，直到前几世，才有别人走入了他的生活。

　　有兄弟，也有红颜，他们多数为王牧战死。剩下的不知所踪。

　　这些面孔，纵然再世为人，王牧也记得清清楚楚。

　　他们有的为不公而战，有的为信仰而战，有的为战斗而战，有的为心中的高傲而战。

　　不过不管是为什么，他们都选择跟随王牧。

　　如重夜说的，虽然输了，但不会败。

　　王牧不会妥协，相信那些英灵也不会妥协。

　　望着窗外的夜空，王牧莫名的想起了那道倩影，一身白衣，银发，有着冰蓝的美眸。

　　呵，跟那天在炼药师公会见到的那位银发女子很像，怪不得会有种奇怪的感觉。

　　王牧跟那个奇异的女孩儿。就是在神途试练中认识的。

　　就因为王牧没有理会她的挑战，女孩儿提着剑追杀了他一个多月，最后，王牧无奈出手。女孩儿落败，然后就要跟随王牧，为王牧而战。

　　她是那种生来就四大皆空的人，她的心里什么都没有，一旦有了，就永远不会改变。王牧是后来才悟出了这个道理。

　　当王牧身份暴露，九域强者在独立的结界中对王牧展开围杀，那一天，王牧故意支开了女孩儿……

　　她与王牧那些兄弟不同，她不是为铁血亦或信仰在战斗，更不是为了有朝一日名动天下而战斗，而是单纯的为了王牧。所以，王牧不会让她为自己去死。

　　所以，她应该还在吧，以她超然的天赋，这数百年时光里。应该早已超脱了生死吧。

　　摇头一笑，王牧不再多想，毕竟是陈年旧事了，或许她已经忘了，又何必寻找，她那种女孩儿。就该安安静静，心无杂念的度过这漫长岁月。

　　这一次神途试练，王牧还是打算参加的，神途真的很有趣，护龙山庄委派的那些导师会给出各种任务，口味极重的变态任务，能坚持下一场神途试练的，不管修为如何，心性基本可以超神了。

　　修真域有句传言，神途出来的，都是神经病！虽说有点吃不到葡萄说葡萄酸的嫌疑，但还是很说明问题的。

　　既然要参加，那之前就得做点准备。

　　并非为神途准备，因为根本用不上，神途试练期间不许带任何丹药，任何随从，任何兵器，除了让穿件衣服，其余一切都得听从导师的安排。

　　王牧是要为逆天阁准备一下，他一走，逆天阁被人趁虚而入怎么办，现在的逆天阁还是很脆弱的。

　　修为不足，可以从其他方面补充，比如护山大阵。

　　但凡赏点档次的门派都有自己的护山阵法，由本门弟子操控，别说实力相当的对手，就是更厉害点的对手，在外面不好说，一旦闯入人家的护山大阵，那就等死吧。

　　牛逼的阵法，可以让操控阵法者轻易对付修为更高的对手，甚至可以对付多个这样的对手，绝对是家长外出旅行，小孩儿预防大灰狼的不二选择。

　　当然，阵法也有局限性的，那就是不能移动，只有闯入阵中的敌人才会被困，所以这护山大阵就是专门对付那些胆敢闯山的敌人的。

　　除此之外，要建立不错点的阵法，不光需要阵图，还需要足够的灵石，同时也得教给本门弟子如何操控这大阵。

　　思前想后，王牧想到了一个合适的阵法……金刚伏魔阵。

　　典型的佛门大阵，只要此阵能够建立，即便是逆天阁这些人，也足以对抗三名四阶金仙以下的修士，而且是零伤亡对抗。

　　有了这护山大阵，就算王牧不在，逆天阁也不会有什么闪失，那些图谋不轨者，总不见得动用大罗金仙的高手来对付区区逆天阁吧。

　　再说，外界的大罗金仙贸然闯入魔地，如果不能及时除掉逆天阁，被魔尊发现了，那就不好玩儿了。

　　决定之后，王牧将所需要的东西通知了炼药师公会。

　　几乎是同一天，炼药师公会就给出了回复，必定大力支持！看着那回函上颤抖着写出的字迹，就能猜到炼药师公会那三位长老的激动。

　　王大师，竟然还懂阵法，逆天啊要！

　　这么好的学习机会，三位长老自然不会放过，由于金刚伏魔阵需要的灵石太过庞大，公会发动了所有的关系凑集，动静之大，连魔尊都惊动了。

　　魔尊亲自派人过来帮忙建立这浩瀚的大阵，即便如此，也足足用了十天时间才将阵法完全建好，之后又花了三天时间将操控阵法的方法教给叶峰几个，接着，就是试验着阵法威力的时候了。

　　段一雪、冷凝霜、阿花、无为、叶峰、严宽、王俊辉、段一瑞一共八个人操控大阵。

　　为了更大程度地发挥金刚伏魔阵的威力，王牧还教了八人金刚怒目武技，这套武技，比降龙十八掌就要强横多了，之前严宽他们的修为不够，练了也白练，现在不一样了，严宽和叶峰以及段一瑞，都是金丹期巅峰高手，距离元神期不过一步之差而已，学习金刚怒目足够了。

　　王俊辉也已经是金丹后期修为，或许是因为跟其他人差距太多，这货在修炼时非常刻苦，所以才渐渐缩小了差距，也因此在逆天阁获得了拼命三郎的称号。

　　段一雪是元神中期，冷凝霜七阶天仙，距离第八阶也是一步之遥，阿花四阶天仙，无为分神中期。

　　王牧估计了一下，这八个人靠着金刚怒目的武技以及金刚伏魔阵，所发挥出的最大实力，可以让五阶金仙叫苦连天，而四阶以下金仙，只要敢入阵，几乎没有幸免的可能。

　　早知道炼药师公会这么慷慨，王牧当初一开山就建造这大阵了，若是那样，即便没有小玲珑，琳琅宗派来的那些人，也只有送死的下场。

　　八个人，以段一雪为主阵，其余人为助阵，没办法，金刚伏魔阵的操控之法虽然八个人都会，可比较起来，还是段一雪领悟的最为透彻，实际操作中也自然更加灵活，由她主阵最合适不过。

　　四十九道佛轮的天赋，可不是说说而已。

　　正是中午时分，八千里魔地都在一种燥热的温度中，缭绕的魔气如同一层保温膜，令的本来荒凉的魔地更加干涩，似乎那风声都带着沙粒，彰显着魔地独有的粗犷。

　　空旷的广场上，段一雪一等八个人已经站好，围了一个规整的圆形，风声掠过，众人衣着猎猎，肃杀之气油然而生。

　　八个人都是空手，面无表情。

　　金刚怒目本就不需要任何武器。

　　王牧和魔尊坐在大殿门前的两张金座之上，十位魔神在后面屹立，三位长老弓着腰站在一旁，其余逆天阁所有弟子则围在广场的边缘。

　　整个现场都很安静，所有人都感受到了那无声无息的杀气，很强大，很有震慑力。

　　“启阵！”

　　忽然，段一雪凝眉沉喝，旋即脚下踏地，身形冲天而起。

　　“轰……嗷……”

　　在几十米的空中，段一雪双拳紧握，猛力朝着两侧一沉，就见她的背后，一道粉色巨人爆发而出。

　　高两丈的巨人，通体粉色，满身都是爆炸性的肌肉，如石块堆积而成，双目圆瞪，嘴里发出暴吼之音，如雷之势滚滚而下。

　　一时间，狂风乍起，黑云翻滚。

　　“喝啊！”

　　顿了一下，段一雪娇咤一声，抬手照着下方大地击出一拳。

　　大殿门前，王牧咧了咧嘴，让女孩儿学这种纯爷们儿的武技，实在有些别扭。

　　“轰！”

　　粉色灵力凝聚的拳头落下，与大地相撞。

　　同时，叶峰一等七人飞天而起，再度在空中与段一雪组成了圆形的阵营。

　　而段一雪那一拳已经在大地之上爆开，之后，整个大地便亮了。

　　八条银白流光在大地上出现，开始弯曲蔓延，以肉眼可见的速度，瞬间组成一个巨大无比卐字符形状，覆盖了整个广场的地面。

　　一时间，本来黑红的地面变成了厚重的银白色，银光大放，昏暗的光线变的夺目刺眼，而那巨大的卐字符正在旋转，卐字符的边缘，还有着一条条银白线条在朝着院墙的方向蔓延。

　　一条条流光，蜿蜒扭曲，所过之处，留下无数数之不清的小号卐字符，与中心巨大的卐字符共鸣，以繁复的规律运转着，一如无数此轮在咬合旋转。

　　几个呼吸之间，整个逆天阁的大院全部被卐字符覆盖，大地变的坚不可摧，而这时，远处的院墙发出白光，厚重的白色光幕开始朝着天空升起，并逐渐弯曲，一如涨潮的海浪一般。


第266章 全被看到了

　　很快的，四面的光幕在百米高空闭合，形成了一个巨大的光罩，将整个阴阳山的山顶笼罩。

　　所有黑气被挡开，阳光变的灿烂，透入光罩之内。又被大地上的银色光芒折射，一时间，光罩内侧的边缘现出一弯恢宏的虹桥。

　　叹为观止！

　　“哇……”逆天阁所有人惊叹。

　　“变阵！”悬浮在半空的段一雪再度厉喝。

　　下一秒，她美眸圆瞪，双手握拳，使出了金刚怒目的招式。

　　同时，其余七人也做出了一样的动作。

　　“嗷……”八个人同时仰头怒喝，金刚怒吼的声音叠加，金属般的嗓音，在高空荡开一圈儿浪潮。

　　八个人的身后，虚空颤抖，现出八道高两丈有余的巨人，段一雪是粉色巨人，冷凝霜为银色，阿花为碧绿之色，其余严宽一众通通为金色。

　　一样的是。八道巨人全部壮硕无比，真的像是顶天立地的佛门金刚现世，滚滚怒意荡开，人心颤抖。

　　“轰隆隆……”就在这时。整个山头动荡了一下。

　　笼罩山头的光罩忽然散了，厚重的银白灵力开始以奇妙的方式幻化组合，如同天地之主在捏泥人一般，很快的，八道更大的巨人出现了。

　　通天的巨人，全都是银白之色，暴怒的脸，爆炸的身材，就好像银白钢铁打造的大力士一样，足有几十米高的八道巨人，均匀地将整个山头围了起来。

　　跟这八道巨人比起来，段一雪几个身后的巨人。简直就是小鸟，而人体的高度更是如蝼蚁一般。

　　还没有出招，八道巨人那叠加的暴怒之意就已经落下，如整个天地压了下来一样，逆天阁所有围观的人齐齐脸色煞白。满眼的震撼与惊恐。

　　连魔尊和身后十位魔神都动容了。

　　“这是，佛门金刚伏魔阵？”粗犷的剑眉一皱，魔尊低喝，魁梧的身形自动散开一圈儿凶煞之意。

　　他回头，如电的目光看向了王牧。

　　佛魔两族，自古势不两立。蓦然看到这金刚伏魔阵，自然会不爽。

　　“呼啦！”魔尊身后十人忽然闪身而出，黑气滚动，形成了一圈儿黑幕，将王牧围在了中间。

　　“咳。”王牧轻咳了一声，回头看着魔尊，不好意思道：“那个，魔尊大人啊，一个金刚伏魔阵而已，我正好会这个阵法，并不能说明什么。”

　　看着王牧那清澈的眼神，魔尊抬手，十位心腹这才散开，重新站在了二人身后，可十双眼睛，已然冷冷地盯着王牧。

　　“王兄弟，佛门金刚伏魔阵可不是谁想学就能学到的吧。”望着王牧，魔尊的眼神开始变的冷漠，“我重夜最厌恶玩弄心机之人，你若来我魔地真的有什么企图，不妨直说。看在你天赋超然，心性平和，本尊不会与你计较。”

　　王牧也在看着魔尊，心中暗暗佩服，不愧是魔地之主，三界屈指可数的人物，光是这胸怀，就不是一般人能比的。

　　撇了撇嘴，王牧故作哀伤地叹了口气，抬手拍了拍重夜的肩膀道：“魔尊大人，你误会了。我知道佛魔两族自古势不两立，可这都是理念上的差距，所谓殊途同归，你往深了想都是一个道理。至于下面那些小的偶尔可能会发生冲突，也都无伤大雅，佛门慈悲，好好说断然不会伤及魔门弟子，魔门也是讲道理的，就是脾气直了点而已，说开了，也就没事了。”

　　“这么说吧，小弟以前是在佛门呆过，但我觉得不妨碍加入魔族呀！苍生皆有佛性，反过来也是一样的，佛魔两派，不过是两种不同的取舍而已，只要不是大奸大恶，节操无下限，都是正途！您先稍安勿躁，先看看阵法的威力再说。”

　　王牧苦口婆心地说了一大堆，然后就回头看向了那八道通天巨人。

　　魔尊眨了眨眼，妹妹的，好像有点道理，那就先看看再说。

　　“那个，麻烦哪位魔神帮忙上前对个招，哦，别太猛了，我这阵法可扛不住你们的全力攻击。”顿了一下，王牧又回头，看着后面十位魔神道。

　　“我来！”一位魔神沙哑的嗓音响起。

　　下一秒，他一身黑衣便消失在了原地，空留下一抹缭绕的黑雾，再看时，人已经站在了广场的中央。

　　黑色连衣帽下，黑大于白的眸子扫过高空那八道银白巨人，魔神脸色越发冰冷，一身黑色披风却自动飘扬了起来，满身黑气奔腾的更加厉害，如沸腾了一般。

　　围观者咽唾沫，这才叫战斗啊，完全是灵力的对轰啊！

　　放眼望去，天地一色银白，只有中心的魔神满身黑气，与天空八道巨人对视，还未出招，双方的怒意便形成了呼号的风声。

　　“呀啊！”段一雪娇呼，旋即抬手，朝着下方魔神轰了下去，同时其余叶峰一等七人也做出了一样的动作。

　　天地动荡的场景出现，八个人背后的巨人还有那院墙之外通天的八道巨人也都做出了一样的动作，而且是同步进行。

　　就见虚空扭曲，如天地要塌陷一般。

　　所有人心头压抑，眉头紧锁。

　　“轰隆隆！”地动山摇的声响。

　　高空中，气浪被挤压推开，以一圈儿浓白浪潮的方式急速扩散，而扩散开的中心，一个庞大的银白拳头出现，如山岳般轰砸而下。

　　“哼！”广场中央，魔神黑衣飘扬，身形站的笔挺，冷哼一声，直直地对着那落下的巨大拳头击出一拳。

　　很不在意的一拳，可是却有着难以想象的威力。

　　空气再度被挤压出一圈儿浓白浪潮，朝着四面八方扩散开来，一个庞大的黑红拳头出现，冲天而上，与那天空巨大的银色拳头撞在了一起。

　　“轰隆！”

　　两道拳形相撞，爆了。

　　那魔神看似小了不少的拳形却将那银白拳头彻底挡了下来，两道拳头爆开，黑白灵力形成一个平面，朝着四面八方击散，如同天空忽然涌出泉水在虚空的平面上急速流淌一般。

　　整座大山再度摇晃，那狂暴的灵力浪潮波及八道巨人之时，八道通天巨人之时微微颤了颤，便再度站稳了身形。

　　显然，魔神的实力更强。

　　可是，人们却再度惊呆，这位魔神可是魔尊的心腹，魔君修为啊，虽然是很随便的一拳，可也只是挡住了那八道巨人的攻击，并未破阵，这阵法显然牛逼啊！

　　那魔神同样皱眉，眼底浮起一抹惊愕，一群菜鸟操控的阵法，竟然能发挥这么强大的力量，看来还真小瞧这阵法，如此强大的阵法，若是被大罗金仙操控，估计他这魔君都得折在这里。

　　魔族是好战的，魔神的嘴角明显勾出一抹弧度，来兴趣了。

　　“再本君一招。”忽然，他沉喝一声，身形直朝着空中的段一雪众人冲了上去。

　　炮弹一样的速度，在魔神身后拉出一连串残影，银白的大地上也是散开大片黑气，不过在那庞大的卐字符转动下，这些黑气很快就消失无踪了，而魔神起跳时产生的庞大力量也全部被卐字符挡住，并未伤及山顶的地面。

　　“喂！你悠着点！可别伤了我的人啊！”王牧起身大叫，奶奶的，他这阵法可不是用来对付魔君修为的，四阶金仙以上的修士就够呛了。

　　“放心，我有分寸！”魔神沙哑而漫不经心的嗓音传来，下一秒，他抬手对着高空八人攻出一拳。

　　“轰隆！”虚空再度爆开，一道更大更加凝实的拳形出现，黑气滚滚的拳形，其中有着血红光芒闪烁。

　　强横的力道，形成反冲而上的风压，段一雪一等的头发都飞上了天空。

　　“变阵！”感受着这强大的风压，段一雪凝眉沉喝，下一秒，八个人的身形同时闪烁，残影弥漫，再看时，八个人已经以叠罗汉的方式站在了一起，五位男的站在最下方，冷凝霜和阿花站在中间，段一雪站在最高处，然后，八人同时抬拳，朝着下方砸下。

　　同时，段一雪、无为、严宽、叶峰、段一瑞、王俊辉六人的眉心自动浮起卐字符号，森然的黑气从卐字符之中滚滚而出。

　　“什么？”

　　大殿门前，魔尊站了起来，刚刚平静的眼底再度勇气惊疑之色。

　　王牧却咧嘴，抬手揉了揉太阳穴，郁闷了。忘记叮嘱段一雪他们不要用力太猛了啊，这下好了，全被看到了。

　　“隆隆……”大地又一次颤动，外围的八道通天巨人瞬间涣散，又瞬间凝聚，八道变成了一道，一道更高更加凝实的巨人。

　　巨人与八人同时抬手，遮天蔽日的拳头轰砸而下。

　　“轰隆！”

　　两道拳形再一次相撞，爆开，黑白灵力凝聚的浪潮足有两米多高，朝着四面八方排山倒海地翻卷而去。

　　墙角下观看的人们纷纷倒退，即便是单纯的风压他们都无法抵挡。

　　阵法依旧安然无恙。

　　当一切尘埃落地，魔神飘然而落，与大殿门前的魔尊以及其余所有人一样，黑大于白的眼底，布满了惊疑之色。


第267章 什么怪物

　　现场安安静静，所有人都在看着高空的把人，那墨黑的魔气，那佛门的卐字符，令人心震撼的同时，似有什么东西正蠢蠢欲动。却又说不清楚。

　　“这是……佛魔同体？”魔尊凝眉，目光也变的激动起来。

　　王牧笑的飘渺，依旧稳如泰山地坐着。

　　围观的众人则瞠目结舌，感觉大脑都短路了，只愣愣地看着空中那几位极有佛门卐字符，又浑身散发魔气的存在，心中呐喊，这都是什么怪物啊！

　　“哈哈……”

　　魔尊忽然开怀大笑，豪迈的笑声如那天地间的风声一样浩瀚，如无数的群山一样雄伟。

　　“好！过瘾！”他回头，抬手拍着王牧的肩膀喝道，“想不到佛门中人也能甘愿加入我魔族！佛魔同体，殊途同归！好！哈哈……”

　　他笑的难以自禁，之前的顾虑一扫而空。

　　王牧这时起身，扫视全场，轻缓的嗓音传来。“佛也好，魔也好，亦或是神也好，都是万法的一种。灵台清明者，魔亦是佛，灵台污浊者，佛亦是魔。”

　　轻灵的语调落在人们心间，如泉水叮咚，却让人们的心再一次震颤。

　　天空中，段一雪微微凝眉，身上魔气不自主地跳动，王牧的话好像触及了她心中的某些东西，可她又说不清道不明，只低头，暗暗重复着王牧所言。

　　灵台清明者。魔亦是佛，灵台污浊者，佛亦是魔……

　　魔尊笑声落下，回头望着王牧那俊朗的脸庞，忽然有些恍惚。此人虽修为不足，可那一张脸，那一双眼，却似浩瀚无穷，对大道的领悟早已超越了他这堂堂魔尊。

　　一时间，魔尊微笑。黑大于白的眼底竟是多了一抹敬畏。

　　“王兄弟果然奇人，此生能结识王兄弟，死而无憾。”他很认真地说道，只是嘴角粗犷的笑意不改他的一身豪迈。

　　王牧则显得安静空灵很多，微微颔首道：“魔尊大人过奖了，小弟一样仰慕魔尊大人的风采，在我看来，魔并无什么比不上其他生灵，就像魔尊大人，一生光明磊落，敢作敢为，三界之内，没有几个能有您的气魄。”

　　“哈哈……”魔尊再度仰天大笑，“我魔族自古被三界诟病，说我们凶残狠毒有违天道，实则是我魔族勇往无惧，从不妥协威胁，也从不苟合阴谋，有些人害怕，就想让我们彻底消失。”

　　王牧仰天不语，三界九域，对他无休止的追杀，是不是也是因为怕他，或者因为他不愿臣服。

　　顿了一下，魔尊又回头，扫视下方广场，朗声喝道：“从现在起，逆天阁在魔地与我魔神殿平齐，若有人胆敢对逆天阁不利，便是与我整个魔族为敌！”

　　“谨遵魔尊法令！”十位魔神齐齐弯腰沉喝，声威震天。

　　狂风翻卷，金刚伏魔阵大亮，在这阴阳山上，黑白共舞，清净与粗犷并存，佛魔同体，但却是殊途同归，无论黑白，都守着心中的中正。

　　“王兄弟，这金刚伏魔阵着实不错，可否将阵法传授给其他宗门，如此，我八千里魔地算是固若金汤了。”回头看向王牧，魔尊很自然地道，显然是真把王牧当兄弟了，才会毫无顾忌。

　　“当然可以。”王牧欣然答应，抬头看了眼段一雪，轻声叫道：“一雪，你已经熟悉整个阵法，找位魔族的兄弟传授一下。”

　　闻言，段一雪愣了一下，然后点了点头，身形飘然而落，走到了刚刚那位试阵的魔神面前。

　　众魔神以及在场所有人再度震惊，这么牛逼的阵法，就这么轻易地传授给别人了？

　　不由自主的，所有人的目光聚焦在了那大殿门前的两个人身上，魔尊生硬霸气，如不折不弯的通天利剑，而王牧则轻灵如风，似雾似幻，又如跟整个天地融为了一起。

　　截然不同的两个人，却都是难得一见的英豪。

　　“这魔尊是个人物，够慷慨，堂堂魔地尊主，竟能放下身段跟我们王哥称兄道弟，还能为魔地所有宗门着想，佩服。”严宽撇嘴道。

　　“不光如此，这魔尊毫无弱点，无畏无俱，这种人必将成为很多人实现自己私欲的阻碍，有人想除掉他也是正常。”叶峰冷冷地说道。

　　“切，那又如何，跟王牧比起来还差了点。”冷凝霜抱着双臂，阴阳怪气道：“这么好的阵法，说给人就给人，炼制的丹药也是说给人就给人，以他天赋和地位，天天跟下面这群小喽啰厮混在一起，也是够傻的。”

　　“阿弥陀佛。”无为含笑念了句佛号，望着冷凝霜，不温不火道：“冷施主此话差异，佛家有云，肤浅缺少的人才会吝啬。魔尊不吝义，是因为他心中有足够的义气，他无畏无俱，是因为他心中有足够的勇气，他不屑阴诡，是因为他足够中正。而王牧师弟，他不吝丹药阵法，是因为他懂的足够多的炼丹之法和阵法，他能与我等称兄道弟，是因为他也重义，更重要的是他对苍生一视同仁。而现在，他以出窍期修为，能不卑不亢地站在魔尊面前，是因为他的内心足够高大。”

　　几个人张嘴，呆呆地看着无为，貌似听不懂。

　　“什么跟什么呀！你以后少学王哥说话，妈的，越来越听不懂了。”严宽翻了个白眼。

　　“呵呵。”无为又笑，“严宽兄弟听不懂，是因为你的内心足够空。”

　　严宽又沉了脸，“你是在骂我白痴吗？”

　　“不不。”无为微笑摇头，“贫僧是在夸你心无旁骛。”

　　“滚！要骂就骂，何必拐弯儿抹角！”严宽瞪眼怒吼。

　　其余人已经落地，不想再听二人莫名的争辩。

　　金刚伏魔阵收回，巨人隐没，天地又恢复了那朦胧幽暗的原样。

　　只是逆天阁围观的众人还无法从心中的震撼中醒悟过来，现在才发现，这逆天阁几位领头的，虽修为不咋的，但个个都是天赋超然的狂人啊。

　　光是佛魔同体，就足以冠绝天下了。

　　段一雪一等八个人来到了大殿门前，看着魔尊和王牧，等待着下一步指示。

　　“王兄弟，我有个提议，不知道你可否答应。”看了看段一雪几人，魔尊回头看向王牧，目光里有些难掩的激动。

　　王牧疑惑地眨眼，“什么提议？”

　　魔尊轻笑，再度回头看向了段一雪一等，“我觉得，以这几位佛魔同体的天赋，也足够参加神途试练了，我打算回去就向护龙山庄举荐他们。”

　　“……”王牧无语，就知道他会这么说。

　　魔尊却抬手，搂着王牧往不远处走了走，然后以传音入密的声音道：“王兄弟，别人看不出你这几位朋友的特殊，但本尊还是可以的。依我看，他们之前并非佛门中人，也并非魔族吧，他们应该是天生就是佛魔同体。而且，那女子竟然有四十九道佛轮，呵呵，当今佛界至尊也就是这个天赋吧，其余那几位，竟然有着一样的十四道佛轮，这种天赋，参加神途，绰绰有余了。至于你们走了之后逆天阁的安全，我会派我的手下守护，绝对没有问题。”

　　“呵呵。”王牧咧嘴一笑，“魔尊不愧是魔尊，你都这样说了，那参加就参加吧。”

　　他不想再多讨论这个问题，生怕魔尊会多想，关于段一雪和严宽几个的天赋，王牧都感觉吃惊，更加难以理解，何况是魔尊。

　　然而，魔尊还是多想了。宣布了让段一雪几个参加神途之后，魔尊就带着十位手下走了。

　　一路上，十一个人的神情依旧保持着高度震惊。

　　“魔尊大人，刚才试阵之时，那八个人中有六个都有佛轮闪现的迹象，虽然他们刻意压制，只是一瞬间，而且有着混乱的灵力阻挡，别人看不到，可我却看的清清楚楚。那叫段一雪的女子，竟然有四十九道佛轮，其余那五个男的也有十四道，这太诡异了。传闻西方如来不也就是四十九道佛轮吗？”那位试阵的魔神道，沙哑的嗓音有些沉重。

　　“四十九道佛轮……”其余几位魔神倒抽冷气，实在匪夷所思，难道这天地间又要出现如西方如来那般通天彻地的人物？

　　“魔尊大人，更奇怪的是，那段一雪四十九道佛轮，其余那五个都是十四道佛轮，如此天赋，竟然甘愿跟随王牧，那这个王牧的天赋……”

　　人们都不敢想了，以前只当王牧是在炼药上有些天赋，现在看来，这群人就是生来逆天的存在啊。

　　魔尊同样在想着，手下只是看出了段一雪一众的佛轮，可他看出来的更多，段一雪和叶峰那六个人，不光是天赋极高，而且佛门同体，更重要的是，这佛魔同体竟然是野生的！

　　也就是说，这些人生来就有佛魔两种属性，而且在两种属性上都有着令人咂舌的超绝天赋。

　　这不是生来逆天，是什么？

　　身为魔尊，他自然明白一个道理，像段一雪他们这种生来就超然的人，定然在前世也不是普通人，所谓因果，就是前世今生，今生超然，前世也绝对不会庸碌。

　　还有王牧，魔尊想起了那双深邃浩瀚的眼睛，那里面明显有着无穷无尽的秘密与智慧，纵然魔尊，看着那眼睛时，都会感觉渺小。

　　沉默片刻，魔尊也是深呼吸了一下，才压下心中的激荡，低声道，“不用多想了，这天地间总有我们参不透的人，而这些人终究会凌驾我们之上，到那时，或许一切就能水落石出了。”

　　特殊的人，自有特殊的使命。


第268章 出事了

　　参加神途的资格，虽说是护龙山庄根据整个修真域这些知名修士的名声来决定，但也可以由各大势力的头目举荐。

　　神途试练是很凶险的，如果不怕把自己的门人送上死路，尽管可以推荐那些天赋不够的，没两下子就敢上神途。自然凶多吉少，鉴于这个原因，护龙山庄对于各势力推荐的人一般都会同意，反正是你非要加入，倒是死在神途里，可就怪不得别人了。

　　最终，段一雪、无为、严宽、叶峰、王俊辉、段一瑞六人也被选入了神途试练，王牧也没什么异议，人多热闹嘛。

　　冷凝霜和阿花被留下来看门，不高兴也没办法，谁让天赋不够呢。

　　小玲珑已经离开，过了两天，魔尊真的派了人过来守护逆天阁，六位金仙高手，绝对的阵容强大。

　　本以为有着魔尊的人守护，逆天阁上下就能平静地过一段时间了。专心等着神途试练就是，可没过几天，就又出事了。

　　议事大殿之中，王牧坐在金座之上。下方站着一位黑衣人，身形婀娜高挑，又充满了力量感，黑色披风，黑色的连衣帽，看不到脸。

　　大殿之中就他们两个人。

　　“尚帅姐姐，你穿成这样是要闹那样？你可是龙组的人，虽是凡域的龙组，但毕竟是龙帝域的臣属，来魔地还用伪装吗？”王牧故意开玩笑道，看到尚帅还是很亲切的。

　　尚帅抬手取下帽子，现出一张冷冰冰的白皙容颜。白了王牧一眼，没好气地笑道：“你还有心思开玩笑，我既是龙组的人，又怎么能随便来见你。”

　　那嫣然一笑，令的尚帅一向的冷酷消失。多了一份女人的妖娆。

　　“哈哈，那不知尚帅姐姐此来何意？难道是想我了？”王牧挑了挑剑眉，跟尚帅还是可以开这种暧昧玩笑的，作为王朔的心腹，尚帅跟王牧的关系算是家人了，开开玩笑也无妨。

　　尚帅又翻了个白眼。正色道：“别瞎说了，有正事要告诉你。”

　　王牧撇了撇嘴，等待尚帅的回答。

　　“龙头让我通知你，皇甫雷霆回来了，并且联合了龙帝的人，正在对皇甫雷云父女展开进攻。”目光灼灼，尚帅有力的嗓音传来。

　　王牧脸上的笑容不由一僵，眼底闪过一抹冷芒。

　　这一天，还是来了。

　　当初皇甫雷霆逃走，王牧就料到会有这么一天，那王八蛋可不是那么容易就能打服了的，儿子被杀，家主之位落入别人之手，他怎么可能善罢甘休。

　　只是没有想到，这货竟然回来的这么快，还联合了龙帝域的人。

　　事情棘手了。

　　“龙头知道你跟皇甫嫣然有些交情，可是此次有龙帝域的人参与，我们龙组也无能为力，要怎么办，还得看你自己。我不能久留，龙帝域对我们监视的很紧，我得先回去了。”又说了一句，尚帅便转身走了。

　　王牧陷入了沉默。

　　皇甫雷霆回来，肯定是冲着皇甫家的家主之位去的，既然联合了龙帝域，自然带足了高手，皇甫嫣然估计应付不了。

　　可逆天阁的实力根本不足以跟龙帝域的高手硬碰，要想帮忙，还得另想办法。

　　而皇甫雷霆的狠辣，王牧是见识过的，儿子被杀，又被迫离开家族，藏匿了这么长时间，此刻有龙帝域的支持，皇甫雷霆的狠辣与疯狂将彻底爆发，不可能对皇甫雷云和皇甫嫣然手下留情。

　　想起跟那个豪爽的女汉子曾经有的种种，王牧第一次有些着急，皇甫嫣然，绝对不能有事。

　　另一边，皇甫雷霆已经带着龙帝域的外援来到皇甫家的大本营门前了。

　　凡域美国，犹约市西北方向有着一处华丽的小镇，小镇之中全是朱红的建筑，亭台楼阁都是东方复古的风格。

　　这便是皇甫家的大本营，整个小镇建立在一片平原之上，四面环山，鲜有人问津，没有特殊的通行证，外人也根本进不去。

　　小镇里住着的，都是皇甫家的旁系亲属以及下人，在这远离市区的山间，无论是修炼还是等等其他事情，做起来都会比较方便，不会吓到那些凡人，也不用顾及那些凡人记者等等的好奇心。

　　只有一条公路通往市区，而这条路现在已经被美国龙组下达的命令封锁了，任何人不得通行，至于什么时候解封，官方只回答另行通知。

　　显然，对于攻打皇甫家族，皇甫雷霆已经做好了准备。

　　这一夜，没有月亮，只有浩瀚星辰闪烁。

　　一道道黑影从空中掠过，带起的冷风拂动百米下方大地上的青草，发出沙沙的声响。

　　最终，一共六道黑影悬浮在了这小镇的上空。

　　皇甫雷霆一身灰白长袍与另一位一身青红华服的老者站在中央，其余四人一边两个，穿着也都是极为华丽的复古长袍。

　　灵力涌动，六个人的身上泛起白光，令的那一片夜空大亮。

　　望着下方熟悉的小镇，皇甫雷霆嘴角勾起一抹狞笑，目光激烈地闪烁，全是难以掩饰的激动。

　　“我回来了！呵呵……哈哈……”情不自禁的，他仰天大笑！

　　狂暴的笑声荡开，星空震颤，晴朗的空气宛如变成了水流，散开一波一波的涟漪，涟漪在千米之外的虚空停止，然后整个小镇的周围出现一道乳白色的光罩，是众人提前就设好的结界。

　　风声更急，如雷的笑声，惊动了整个小镇。

　　“什么人！敢闯我皇甫家！”一道霸气的娇咤响起，一抹红影冲天而起，瞬间出现在了与皇甫雷霆一等同高的天空。

　　一连串残影连接了天地。

　　紧跟着，又是砰砰的声响，更多的身形冲天而起，多数都是女子，全部红纱遮面，一身红衣附着晶莹的银白灵力，在风中飘荡，如镶满了钻石。

　　眨眼的功夫，便是几十位身形出现在高空，男的硬朗壮硕，女的婀娜飘逸，亮白的灵力随着红衣飘荡，晶莹剔透，星星点点的闪烁，在这星空下，显得无比梦幻。

　　正是皇甫家一众精英下属，而为首的，正是现任家主皇甫嫣然。

　　“二叔……”目光穿过百米天空，望着皇甫雷霆那张脸，又看了看其余那六位华服高手，皇甫嫣然的目光变的凝重，嗓音低沉。

　　“呵呵……”皇甫雷霆阴笑，故意挑高嗓音道，“好侄女，当了家主果然不一样了，见了长辈，都不行礼了吗？”

　　皇甫嫣然不语，这种时候，说话已经没什么卵用了。

　　可皇甫雷霆要说，这么久的屈辱，终于可以释放了，他高兴，恨不得大笑三天三夜。

　　下方的小镇里，还不断有人涌动而出，有的飞天而起，有的修为不足只能在地上观看，只不过后来的这些人，大都上了些年纪，身上也没有多少杀气，望着对峙的皇甫嫣然和皇甫雷霆，神情很是复杂。

　　这些人大都是皇甫家的亲属，谁当家主其实对他们没什么差别的，所以并不想淌这浑水。

　　“好侄女，是不是没有想到我还会回来？而且是带着这么多高手回来？害怕吗？哈哈……”皇甫雷霆再度大笑，颇为粗犷的笑声，震耳欲聋。

　　笑声落下，他的脸又忽然变的狰狞，盯着皇甫嫣然，阴恻恻地道：“你以为你当了家主，整个皇甫家就真的是你的了吗？你以为杀了我儿子，逼我仓皇出逃，我就会害怕吗？你错了，我皇甫雷霆还不至于被你们父女打败！你爹呢？不敢出来了吗？”

　　“二弟，你究竟想干什么？”一道清冷的嗓音传来，接着，皇甫嫣然身旁的虚空摇曳，同样一身灰白长袍的皇甫雷云走了出来。

　　他比以前有些清瘦，负手而立，双目也没有了往日的张扬，反而很是平静。

　　这段时间闭关，并不单纯是为了修炼，更多的是在想一些事情，没有了家主之位束缚，皇甫雷云的心也放开了很多，老爹皇甫映雄被杀，三弟皇甫雷风以及两个侄儿被杀，虽说有王牧的一部分原因，可说到底，都是权欲之争的结果。

　　他不愿再这样下去，不是为了自己，更为了女儿，那件事之后，皇甫嫣然好不容易走出心中的阴影，好不容易平静下来，他不想女儿在卷入着是非纷争之中。

　　“呵呵，大哥，我来干什么，你不知道？”微微仰头，皇甫雷霆冷笑。

　　皇甫雷云看了看其余那几位身着华服的修士，个个都是高手，挨着皇甫雷霆的那位，连他这个六阶大罗金仙都看不出底细。

　　如此阵容，一旦打起来，皇甫家必败无疑，更重要的是，一旦打起来，以对方六人的实力，此刻天空中属于皇甫家的这些手下，多半会丧命。


第269章 卑鄙！

　　“你不就是想要家主之位吗？给你就是。”轻吸一口气，皇甫雷云轻声道，说的很冷静。

　　“爹！”皇甫嫣然回头，凝眉看着父亲，想要说什么，却被皇甫雷云打断了。

　　他不想皇甫家的基业。毁在自己这一代的手里。

　　然而，皇甫雷霆并不这么想。

　　“不不不。”他望着皇甫雷云父女摇头，笑容变的得意而阴毒，“家主之位，我当然要，不过我此来最主要的，还是报仇。”

　　最后几个字，明显变的冰冷，连风声都变的凌厉。

　　皇甫雷云终于无法冷静，一张脸沉了下来，“我们好歹是兄弟，非要兵戎相见吗？”

　　“哈哈……”皇甫雷霆大笑，又皱眉，表情变的有些癫狂，凝视着皇甫雷云道：“兄弟？你设计陷害我和雷风的时候。有想过我们是兄弟吗？你处心积虑，培养那个戴面具的臭小子，杀我儿子，连我都险些死在他手里。这一切，你当时可都是看在眼里，你有想过我们是兄弟嘛？”

　　咬牙切齿的嗓音，风声变的更急，更锐利。

　　皇甫雷云沉默了一下，他知道事情不是这样的，可他答应过王牧不将他的事情说出去，更何况，当初若非王牧出手，他已经死在皇甫雷霆和皇甫雷风的手里了。

　　“二弟，你好像忘记了，当初是你们想要先杀了我。这，不是我逼你的吧。”顿了顿，皇甫雷云冷声道。

　　皇甫雷霆笑的越发阴森，摊开双手很是无所谓地道：“没错，我承认。我一直都想除掉你。家主之争就是这样，自古成王败寇，我不觉得我做错了什么。当时我败了，我无话可说，可现在，我又回来了。你也就不用多说什么了吧？要么束手就擒。要么，就死在我的剑下。”

　　“唰啦！”话落的一刻，皇甫雷霆的手中现出一柄长剑，银白的长剑之上，亮白的灵力滚动，如一道凝聚的流光握在他的手里，光华夺目。

　　脸色一冷，他又扫视对面所有人，厉声喝道：“皇甫家上下都给我听着，今日之后，我皇甫雷霆就是皇甫家家主，不想死，现在就臣服于我！顽抗者，杀无赦！”

　　“唰啦啦！”

　　话落，他手中长剑随便一抖，头顶便自动迸现一道剑形，庞大的剑形，旋转着从高空掠过，带起一片锐利风声，如无数飞刀在穿梭一般。

　　锐利的风压，令的人心悸动，皇甫嫣然和皇甫雷云身后，几乎所有人都不淡定了。

　　无论是悬浮在高空的人群，还是下方小镇里看着的人群，都出现了骚动，人们无措地互相对视，怯怯地议论着，不知道该如何抉择。

　　“属下参加雷霆家主！愿效犬马之劳！”

　　忽然，高空中一位红衣男子跪倒，双手抱拳，铿锵地沉喝道。

　　有人带头，就会有人跟风，一下子，慌张的人们找到了方向。

　　“属下也愿意追随雷霆家主！”又一人跪倒，选择臣服皇甫雷霆。

　　“属下也愿意。”

　　“属下也是……”

　　趋势在蔓延，越来越多人的跪倒，就连本来有些血性的人都动摇了。

　　短短几个呼吸内，天上地下，起码有十几个人跪下，选择了皇甫雷霆的阵营。

　　“找死！”听着这此起彼伏的倒戈声，为首的皇甫嫣然忽然低喝一声，眼底冷芒一盛，调头冲了出去。

　　同一时间，一直站在她身旁的小红也冲了出去。

　　“噌噌噌……”

　　剑光闪烁，残影弥漫，一连十几道毛骨悚然的声响传来。

　　所有人惊呆，倒抽冷气。

　　皇甫嫣然和小红又出现在了更高的空中，小红一脸冷酷，面无表情地站在皇甫嫣然身边，一如毫无感情的杀手，而皇甫嫣然，正怒视下方皇甫家上下所有人。

　　“扑通……扑通扑通……”

　　短暂的停顿之后，高空中那几个跪倒的人如石头一样坠落了下去，脖子飙射着鲜血，死不瞑目的眼底还有着措不及防的恐惧和不甘。

　　而地面上那几个跪倒的，也已经一头栽倒在地，再无声息。

　　皇甫嫣然和小红留下的残影，这才在天空和地面上慢慢地消散于无形。

　　“我倒要看看，谁还敢临阵倒戈！”怒视众人，皇甫嫣然沉喝，锐利的嗓音如刀锋一般散开，引起一片风声鹤唳。

　　星空下，她附着着银白光华的红袍招展，如水流做成的人物，那眼底的霸气与果敢，与那温柔婀娜的身姿极不相符。

　　“哈哈哈哈。”望着这一幕，皇甫雷霆乐了，更加肆意地狂笑。

　　还没有开打，就起了内讧，他就喜欢这样的结果。

　　笑声还在空中回荡，皇甫雷霆低头，漫不经心地扫过天上地下一众皇甫家的人，挑着粗犷的嗓音道：“大家不用害怕，你们选择我是正确的，看到了没有，我身边的几位，可都是来自龙帝域的高手，尤其这位。”他指了指身旁那一身红绿长袍的老者，“这位前辈，可是八阶大罗金仙哦，他一个人，就可以将你们所有人杀的片甲不留。”

　　或许是为了回应皇甫雷霆，那老者虽脸上不动声色，可体内灵力却骤然狂暴起来，附着着灵力的红绿长袍飞扬，带出一股强横的气势。

　　风声呼号，皇甫家上下再度骚乱，对方真的很强大，若选择站在皇甫嫣然一方，就是找死，可若此刻选择皇甫雷霆，皇甫嫣然那女汉子定然会先杀后快。

　　天上地下，能无动于衷选择站在皇甫嫣然一方的，连半数都不到，大部分都在左右摇摆地犹豫着。

　　“呵呵呵呵。”皇甫雷霆又阴笑，眼底闪烁着诡谲阴毒的目光，不急不缓地道：“这样吧，愿意臣服于我的，可以站在我后面，这样，我也好保护大家。当然，若是愿意跟我并肩一战更好，不愿意，在一旁看戏就好，我保证，不会追究你们任何责任。”

　　“呼啦啦。”

　　皇甫雷霆话音刚落，便是数道残影从天地双方飞出，以最快的速度跑到了皇甫雷霆的阵营后方。

　　跟着，残影不断掠动，天地间一片混乱，狂风翻卷，而等到一切尘埃落定，皇甫嫣然一方，只剩下了不到五十多人，皇甫家的手下，大部分都站在了皇甫雷霆的身后，还有不少亲属，则自动飞的远远的，在远处的天空聚集了一堆，明显是要保持中立了。

　　看着这等状况，即便是皇甫雷云，一张老脸也已经是一片铁青，而皇甫嫣然的脸色，更是如要结冰一般。

　　森冷的杀气无形的蔓延，周围的温度都降低了不少。

　　皇甫雷霆又笑了，他高兴，无比的高兴，之前都没有想到会发生这种情况。

　　回头看了看身后大片的皇甫家手下，他咧嘴一笑，深吸一口气，看向了皇甫雷云，“大哥，看到了吧？这就叫民心。今天，就是你的末日！今天之后，整个皇甫家，整个凡域，都是我皇甫雷霆的！哈哈哈哈！”

　　那悠扬的嗓音里，满是难掩的兴奋，难掩的癫狂。

　　“要打就打！哪儿那么多废话，以为这样我皇甫嫣然就怕你不成？小红！启阵！”更高的空中，皇甫嫣然厉喝，毫无惧意。

　　“嫣然，我来主阵！”最后盯了一眼皇甫雷霆，皇甫雷云沉声喝道，话毕，身形也是飞天而起。

　　同时，半空中那一群红衣人中，又飞起四名女子，与空中的皇甫嫣然、皇甫雷云以及小红组成了北斗七星的阵容。

　　而空中其余的红衣男女则纷纷暴退，闪到了战场的后方。

　　“轰隆隆！”

　　北斗七星排头的皇甫雷云挥剑，一道庞大的剑形飞入了远方的天空，然后，大地便忽然颤抖了起来。

　　一道亮白的光幕从四面升起，以极快的速度在高空闭合，形成一个庞大的光罩，而光罩上方，七柄通天巨剑凝聚而成，同样以七星阵的方位横担在空中。

　　一时间，天地大亮，亮白的光罩之内，全是呼啸的肃杀风声。

　　“七星剑阵？呵呵。”抬头仰望高空那七柄巨大的剑形，皇甫雷霆凶狠地一笑，旋即扫视两旁几位龙帝域的高手道：“各位前辈，靠你们了，这七星阵的弱点就在北斗尾星之上。”

　　闻言，那红绿长袍的老者皱眉，回头看了看皇甫雷霆，虽眼底有些厌恶，但还是冷声道：“你们扛住，我去破阵。”

　　皇甫雷霆阴笑着点头。

　　“卑鄙！”高空中皇甫嫣然咬牙喝道。

　　阵法弱点都被敌人知道了，那……

　　皇甫雷云也是深吸一口气，怒了，家族争斗归家族争斗，可是把自家所创阵法的弱点随便告诉别人，这就是泄密和背叛了。

　　“杀！”嘴角的皮肤一颤，皇甫雷云阴恻恻地说了一句。

　　话毕，他慢慢举剑，剑尖划过虚空，留下一连串纵横交错的流光轨迹，代表着这简单的起手势中繁复的变化。

　　同时，其余六人也动了。


第270章 心如死灰

　　“嗡……”

　　七个人的方位同时转动，银白光华大放，看上去，整个北斗七星都在旋转。

　　连带着，漫天繁星都似乎骤亮了一下。

　　尾星藏在末端，旋即。七个人同时挥剑而下。

　　“咔嚓！”爆裂的声响。虚空碎了！

　　高空之中，那七柄横担的巨剑跟随着众人的动作忽然翻飞而下，以北斗七星的布局翻飞，如一柄巨大的战斧翻转着落下，每一个细节都是锋锐的剑芒，触之必死。

　　七柄剑翻飞的同时，虚空剧烈震颤，然后大片虚空碎裂，无数透明碎片坠落，如爆碎的玻璃一般。

　　眨眼间，七柄巨剑组成的北斗七星就已经轰砸到了众人头顶。

　　“吼……”

　　狂龙怒吼之音传来！

　　皇甫雷霆一起其余五名龙帝域高手，还有身后一众手下同时朝着空中挥剑！

　　五条银白龙形迸现，缠绕在一柄庞大的剑形之上，与皇甫雷霆挥出的巨大剑形，以及其余一众手下的剑形一起轰向了高空的七星剑阵！

　　“咔嚓嚓……”

　　双方的剑形阵容撞在了一起，又是大片虚空崩碎。在闪烁的银光之中坠落。

　　两方剑形，竟然形成了短暂的僵持！

　　七星阵的七柄巨剑与下方五道盘龙剑形以及一柄巨大银白剑形抵在了一起，加上后方一群模糊的剑形，一时间竟是分不出高下。

　　整个天地都在震荡。到处都是震慑心扉的罡硬风声。

　　皇甫雷云和皇甫嫣然七人不由得凝眉，心中颤了一下，那几个来自龙帝域的修士，竟然强大如斯！

　　就在这短暂的僵持之中，一道红绿虚影忽然冲天而起，直接越过了那七星剑阵。

　　正是那位没有出手，却修为最高的老者。

　　“小心！”盯着忽然出现在高空的老者，皇甫雷云第一个大叫，下一秒，七个人再度同时挥剑。

　　“唰啦啦！”刺眼的银光之中，又是大片剑形迸现，纵横交错如刀网一般。朝着高空的老者笼罩了过去。

　　望着眼前翻滚而来的剑形，老者面色冷漠，然后忽然凝眉，张嘴怒吼。

　　“吼……”

　　狂龙咆哮之音！天地震荡。

　　老者消失在了空中，而他消失的虚空。却忽然出现七条青绿色狂龙，每一条狂龙，都有上百米的长度，血红的眼睛，狰狞的面目，层层叠叠的獠牙！

　　一时间。天地似被这七条龙形盈满，放眼望去，处处都是闪烁的青绿龙鳞。

　　“咔嚓嚓……”

　　摧枯拉朽的现象上演。

　　栩栩如生的七条狂龙撞上了翻飞而来的剑阵，然后，那密集的剑形就碎了，节节崩碎，七条狂龙前冲的速度毫无阻滞，简直如同浪入羊群一般。

　　“轰……唰啦！”

　　同一时间，七条狂龙，精准地撞在了七人横在胸前的长剑之上。

　　一切的发生都在电光石火间，皇甫嫣然一等根本来不及反应！

　　八阶大罗金仙的修为，本就超越七人太多，何况还有下方那一群高手分散了大阵大部分的威力。

　　七星阵，溃散了！

　　在下方与皇甫雷霆一众对峙的七柄巨剑同时崩碎，跟着，笼罩整个小镇的光罩在剧烈震颤中爆碎。

　　“噗……”皇甫嫣然、小红、皇甫雷云一等七人，纷纷吐血，仰头翻飞。

　　满天满地，都是纷扬的灵力碎片，天地大亮，如星空落地一样。

　　“扑通！”

　　七个人，砸进了小镇之中，一圈儿亭台楼阁爆碎，烟尘四起，木屑横飞。

　　“呃……”落地的皇甫嫣然几人，身形一颤，再度吐出一口鲜血。

　　“家主！”惊叫声四起。

　　先前躲在远处的一众红衣男女个个凝眉，旋即提剑杀了上来！

　　“找死！”盯着飞来的几十位男女，皇甫雷霆狞笑，接着，手中长剑随意地横扫而出。

　　又是浪花飞溅的声响，数之不尽的剑形在皇甫雷霆面前出现，凝实如实质的亮白剑形，如刀浪一般翻滚中，瞬间与冲来的红衣男女撞在了一起。

　　嘶啦啦的声响传来，每一道，都令人毛骨悚然。

　　一道道鲜血飞溅而起，在这星空下，亮白的光华中，无比的鲜艳。

　　毫无悬念的，几十位男女，全部中招，他们前冲的速度骤然停止，呆立在了空中，几秒后，又忽然后仰着坠落。

　　一柄柄长剑脱手掉落，与血雨一起飘落，除此之外，还有一些血肉跟着一起掉落……

　　场面掺不忍睹，几十位年轻男女，有的被削掉了胳膊，有的被削断了脖子，有的被拦腰横斩。

　　打斗声终于消失，天地变的安静，只有凄凉的风声呼啸着。

　　接着，砰砰的声响传来，几十位男女的残躯与他们的长剑以及飞洒的鲜血一起掉落，如下了一场血雨。

　　皇甫嫣然哭了，她一身红袍上沾满了鲜血，有自己的，也有刚刚坠落的这些手下的。

　　他们是皇甫嫣然当家主以来，最忠心的，却想不到会是这样的下场。

　　结局已定，皇甫雷霆本就是有备而来，他带的那六位高手，足以荡平整个皇甫家。

　　龙帝亲自派出的人，怎么会失败。

　　看着满地的尸体，皇甫嫣然娇躯剧烈地颤抖，泪水无声地流淌，她想要坚强，可是……

　　“皇甫雷霆！你疯了吗！他们都是皇甫家的人啊！你有种冲我来，跟他们无关！”另一边，皇甫雷云站了起来，苍白的脸上满是暴怒与心痛，直指皇甫雷霆怒喝。

　　虽是六阶大罗金仙的修为，但皇甫雷云还是受伤不轻，只不过他还有力气站起来，而皇甫嫣然几个，连站起来的力气都没有。

　　远处的空中，皇甫雷霆狞笑，盼望这个时刻好久了。

　　“大哥，不要急嘛，我当然会冲着你来了。”轻吸一口气，他阴阳怪气地道，话毕，身形忽然闪出。

　　“嗖……噌……”

　　天空的灵力还未散尽，闪烁的亮白光芒中，一连串残影连接了皇甫雷霆站立的地方以及皇甫雷云。

　　而皇甫雷霆的本体，此刻就站在皇甫雷云对面，手中长剑，灌入了皇甫雷云的胸口。

　　“滴答，滴答……”

　　鲜血在顺着锋利的剑锋落下。皇甫雷云一张老脸忽然僵硬了，愣了片刻，他才慢慢低头，看了看刺入胸口的长剑，又看了看面前的皇甫雷霆，苍白如纸的脸上，却忽然浮起一抹诡异的笑容。

　　“二弟，你，你别得意的太久，会，会有人替我，替我杀了你的。”

　　“扑通。”

　　说完最后一句话，皇甫雷云倒下了，满身的灵力光华飞速消散。

　　“是吗？呵呵，就算真有那一天，你也看不到了。”手持长剑，皇甫雷霆近乎疯狂地邪笑，旋即，他盯了一眼面前的尸体，然后举剑刺入了对方的丹田之中。

　　那一刻，灵力照耀下，皇甫雷霆的脸上满是极致的仇恨！

　　“轰隆……嗷……”

　　一声爆响传来，跟着是凄厉的，鬼哭狼嚎的叫声，就见皇甫雷云的尸体，忽然散开了，灰飞烟灭，魂飞魄散。

　　不远处的一片废墟之上，皇甫嫣然就看着这一切。

　　她的娇躯不再颤抖，俏脸煞白，双目如石化了一样，满是空洞与茫然的神色。

　　“爹……”看着那尸体散成的星星点点，皇甫嫣然只愣愣地呢喃了一句，没有落泪，也没有多少心痛，似连痛都感觉不到了。

　　一切都完了。

　　皇甫家完了，爷爷死了，老爹也死了，那么多忠于自己的人都死了，皇甫嫣然的心也死了。

　　这一刻，她只想闭上眼睛，让本来美好的一切在梦里再现，然后再不醒来。

　　然而，现实就是现实，不会成为梦。

　　蔑视地看了看天空那些星星点点的光亮，皇甫雷霆回头，朝着皇甫嫣然走了过来。

　　“呵呵……嫣然，现在你服了吧，害怕吗？哈哈……”

　　他边走边得意地大笑，长袍飞扬，如杀红眼的魔头。

　　皇甫嫣然还在愣着，没有说话。

　　“你，你要干什么，不许……不许你伤害小姐。”小红颤抖的嗓音传来，她一身红袍同样染满了鲜血，正从十几米的一片废墟里爬过来。

　　脸上的红纱已经不知道哪里去了，俏脸煞白，美眸甚至有些恍惚，其余人都晕过去了，只有她还强撑着一丝清醒。

　　她要保护她一直跟随的小姐。

　　皇甫雷霆停住了脚步，森冷的目光落在了小红的身上，都这样了，还敢跟我叫板？

　　杀念带起了冷风，脚下大片尘土扬起。

　　“别！”就在这时，皇甫嫣然茫然的眼神一颤，抬手握住了皇甫雷霆的长剑。

　　滚动着灵力的刀锋划破了她的玉手，鲜血淋漓，她却不知道痛，只是有些害怕地望着皇甫雷霆。

　　“二叔，求求你，放了她吧。”皇甫嫣然眼底浮起了泪水，嗓音越来越激动，“你已经杀了我这么多人了，就让她走吧，我愿意替她去死，你杀了我，杀了我。”

　　最后几句，她几乎是吼出来的，泪水决堤，心中更是一片死灰。


第271章 他会来吗？（一）

　　皇甫雷霆慢慢低头，目光落在皇甫嫣然的脸上，看着皇甫嫣然一脸的哀求，他笑的更加开心。

　　“怎么？终于怕了？我以为你不会怕呢。”

　　“我，我怕了，放了她。你要杀的人是我。”皇甫嫣然挣扎着道。

　　皇甫雷霆却又摇头，一脸享受的笑容，扫了一眼还在远处挣扎的小红，又看着皇甫嫣然道：“不不不，你错了，我不会放过那条狗。也不会杀你，你那个戴着面具的狗呢？怎么没有见到他？呵呵，留着你，我还要等他来救你呢，他不是很忠心吗？你才，他会来吗？”

　　“王牧……”皇甫嫣然的心不由得晃了一下，目光渐渐黯然。

　　他会来吗？当初在落神谷弄成那个样子，她差点杀了他，他还会来吗？

　　即便来，以他的修为，又能如何？

　　“呵呵。”皇甫嫣然忽然惨笑。泪水再度涌出，如疯了一样。

　　皇甫雷霆的脸却忽然冷了下来，盯着皇甫嫣然，一字一顿道：“这就是得罪我皇甫雷霆的下场！从现在起。我才是皇甫家的家主，我说了算。你想让我放了她？我就便不放！滚开！”

　　话毕皇甫雷霆随意挥手，便是一股强横的劲风荡开，砰然的声响中，皇甫嫣然再度吐血，半躺着的身形朝着后面滑行出数米才停了下来。

　　而皇甫雷霆，又朝着小红走了过去。

　　“小，小姐，你快走。”小红还在坚持着，她无神的眼睛，似乎只能看到皇甫嫣然，再看不到任何其他东西。她挣扎着。又改变方向，朝着皇甫嫣然的身边爬了过去。

　　“小红是吧，现在后悔还来得及，只要你臣服于我，不再去管你那个小姐。我就饶你不死。”慢慢跟在小红的身后，皇甫雷霆玩味地笑道。

　　小红爬着的动作停了一下，然后慢慢回头，看了一眼身后的皇甫雷霆，二话没说，继续朝着皇甫嫣然爬行。

　　皇甫雷霆的连顿时黑了。刚刚小红看他的目光，是一种不屑与蔑视，似乎根本没有将他这个四阶大罗金仙的新家主放在眼里。

　　“很好，既然你这么忠心，那本家主就成全你。去死吧。奴才。”皇甫雷霆怒了，鼻子颤抖，目光变的凶狠，旋即，他缓缓抬起了长剑。

　　“不要，不要……”远处，皇甫嫣然颤抖着伸出手，想要阻止，可是她连大声说话的力气都没有了，同样变的无神的目光里只有一丝挣扎。

　　“小姐……”小红微弱的嗓音传来，还在爬着，根本不顾背后的危险。

　　“小红……呜呜……”目光看向小红，皇甫嫣然又哭了，哭声也是那般虚弱，却心痛无比。

　　星空依旧灿烂，只是风声越发悲凉，天上地下的人纷纷皱眉，不忍直视。

　　“孽畜！”忽然，一道暴怒地喝声从天外传来。

　　接着，整个星空颤抖，狂风乍起。

　　“铮……”剑锋颤抖的声音响彻天地，狂风中，一柄通天巨剑在星空之中浮现，如流星般坠落。

　　“咔嚓！”眨眼间，长剑落下，在星空中留下一条银白流光。

　　夜色再一次大亮，庞大的剑形幻化，最终现出一抹人形，白眉白胡的人形，正是皇甫家的先祖，皇甫战天。

　　“孽畜！你要干什么？”

　　“轰隆！”

　　转过身，皇甫战天怒视皇甫雷霆，下一秒，他站在几百米的身形便忽然出现在了皇甫雷霆的面前，银白灵力爆开，皇甫雷霆倒飞而出，张口吐出一口鲜血。

　　“扑通！”飞出数百米的距离，皇甫雷霆砸在了地上，手中长剑早已不知道飞到了哪里。

　　皇甫战天回头，看了看重伤的皇甫嫣然和小红，又看了看那满地的尸体，一双手握紧了拳头。

　　“皇甫雷霆，你好大的胆子！”盛怒的目光重新落在皇甫雷霆脸上，皇甫战天怒喝，浩瀚的声浪有着排山倒海之威，“为了一个区区家主之位，你竟不息残杀自家人，你还有没有把我这个先祖放在眼里！”

　　皇甫战天真的很生气，说起来，皇甫家能有如今的规模，都是他这个先祖一手打拼出来的，可现在竟然自相残杀，弄到如今这横尸遍野的地步。

　　“哼哼……”远处，皇甫雷霆笑了，笑声里的得意之情依然不减，他抬头，近乎癫狂的眼睛看着皇甫战天，直言不讳道：“先祖，你觉得是我错了吗？皇甫家历代家主不都是这样坐上去的吗？他们杀了我儿子，害的我在暗无天日的地界躲了这么久，他们本就该死！”

　　顿了一下，他慢慢站了起来，笑的更加得意，“先祖，今天不是他们死，就是我死，您是皇甫家先祖，您看着办，是杀我，还是杀了他们？不过，我要先提醒您一句，我此来，可是龙帝亲自授意，您若要杀我，可要想清楚得罪龙帝的后果。”

　　闻言，皇甫战天的眼底闪过一抹冷芒，脸皮颤了颤道：“你敢威胁我？”

　　这时，天空响起风声，那六位龙帝域的高手在皇甫战天的身后落了下来。

　　皇甫战天的脸越发阴冷，微微回头，毫无惧意的目光盯着六人，如盯着六只蝼蚁，冷声道：“怎么？你们还想和老夫动手？”

　　“呵呵呵呵。”为首的红绿长袍老者轻笑，“皇甫前辈误会了，我们哪里是您对手，您可是堂堂仙帝修为。不过，皇甫雷霆说得没错，我们是前来是奉了龙帝旨意辅佐皇甫雷霆接任皇甫家家主，您最好还是不要插手。哦对了，龙帝让我告诉您，若您有空，最好立刻去拜见他老人家，他有好多问题要问您呢。您知道的，龙帝他老人家脾气不好，若是出了什么差错，恐怕您也不好交代吧。”

　　皇甫战天沉默了，龙帝二字，还不是他能得罪的起的，龙帝才是人界三域的主宰，人界三域所有事情，都是龙帝说了算，即便是他皇甫家自家的事情也不例外。

　　当然，不包括华夏国那个神秘的金斧公馆，那是一个例外，整个三界的例外。

　　“难道老夫连自己家的事情都无权处理了吗？”轻吸一口气，皇甫战天的嗓音明显温和了下来。

　　“当然有权利。”那红绿长袍的老者玩味地笑道，“只是您处理的结果，最好还是符合龙帝他老人家的要求，要不然，呵呵，您懂的。”

　　皇甫战天拳头握得更紧，却终究不敢怎么样，只是干笑一声，盯着皇甫雷霆道：“孽畜，你给我听着，别以为有龙帝给你撑腰，我就拿你没办法，你若再滥杀我门人，我先杀了你，到时候，就算龙帝亲临，也最多责罚老夫一番罢了。你可以自己掂量掂量，你和老夫在龙帝眼里，谁的分量更大。”

　　说完这一通，皇甫战天一张老脸都红了，皇甫家的先祖啊，竟然要在一个小辈面前妥协，实在憋屈。

　　另一边，躺着皇甫嫣然正在无神地望着天空，嘴角挂着一抹惨笑。

　　“爹，您说的对，没有顶天立地的风骨，修为再高又有何用，呵呵，可笑，连自己家的事情都不敢管……”

　　说着，她闭眼，泪水再度滑落。

　　小红终于爬了过来，就紧紧握着皇甫嫣然的手，脸上这才浮起安心的笑容。

　　眼前是一片黑暗，皇甫嫣然却莫名地想到了那张戴着龙纹面具的脸，于是，眼前的黑暗也亮了。

　　“恐怕也只有他，算是顶天立地的男子吧。”她心中暗暗说着，嘴角的笑容越发凄惨，“他会来救我吗？怎么可能……”

　　什么都没有了，皇甫嫣然空荡荡的心只剩下浓浓的凄凉和唯一的一点牵挂，那就是身边的小红，还有那记忆中戴着面具的他。

　　“先祖，您放心，我不会杀了她们的。您还是先去拜见龙帝吧。”望着皇甫战天，皇甫雷霆阴笑了一声，眼底已没有了往日对先祖的恭敬。

　　皇甫战天深吸了一口气，狠狠地盯了皇甫战天一眼，旋即身形一闪，消失在了原地。

　　他能有今天，是龙帝一手扶持起来的，龙帝的威严，早已深入了他的骨髓，更何况，他也绝对不是龙帝的对手，说白了，他怕龙帝，即便自家的事情，他也不敢得罪龙帝。

　　皇甫战天走后，皇甫雷霆没有再诛杀小红，而是命人将小红和皇甫嫣然关了起来，之后，又带着其余六位龙帝域的高手，找到放在自家密室里的那张古图，让六位高手带回了龙帝域。

　　第二天，皇甫雷霆正式成为皇甫家家主，而他坐在宝座上的第一个命令，便是将皇甫嫣然被囚禁的消息放了出去，目的，就是要因王牧来。

　　想起那张戴着面具的脸，皇甫雷霆就恨不得将其撕碎，当初在昆仑山若非王牧，他也不会是那个下场，他的儿子也不会死。

　　杀子之仇，不共戴天，单单在皇甫家杀的这些人，还不足以让皇甫雷霆泄愤，实际上，他最想杀的，是王牧。


第272章 他会来吗？（二）

　　皇甫嫣然被囚禁的消息传播的很快，连凡域的普通人都知道了，只可惜，天下总有些事不是普通人能管得了的，也就是茶余饭后扯扯淡而已。

　　大事，自有大人物来管。

　　皇甫嫣然和小红被关在同一个牢房里。就在这小镇之中，是皇甫家自己私设的地牢。

　　“小姐，你就吃点吧，身体要紧。”一位红衣女子半跪在地上，胸前托着一个餐盘。

　　皇甫嫣然没有回头，头发凌乱，目光无神地望着窗外闪烁的火光。

　　“滚！叛徒！”看了皇甫嫣然一眼，小红盯着那红衣女子喝道，一脸的冷厉。

　　闻言，红衣女子皱了皱眉头，将餐盘放下，无奈地起身退出，在走到门口的时候，又停了下来。

　　“小姐，属下也是没办法，属下不想这么早就死。你还是吃点吧。家主已经将您被囚禁的消息放出去了，说是要引那个戴面具的人回来，就是，就是以前被您称为福星的那个。属下无能。只能帮你这点忙了。”低着头，红衣女子站在门口道，话毕，无奈地叹了口气，这才退了出去，并将牢门用一条黑亮的锁链锁好。

　　“福星？呵呵。”直到那女子走远，皇甫嫣然才凄凉地一笑，心中泛起无数往事，却已没有了激动，也没有了心痛，只有淡淡的惆怅。

　　有缘无份，便都是过眼云烟。平添伤感罢了。

　　她现在什么都不想做，也什么都不想去想，只想就这么静静地坐着，看着那黑暗，直到永远。

　　不想就不动。不动就不伤。

　　“小姐，你说，他会来吗？”小红走过来，怯怯地问道，冰冷的美眸已经没有杀气，只有一抹天真和无助。而心里，却想到了那张大长脸。

　　皇甫嫣然低头，又是自嘲地一笑，却并没有回答，心想，他不来，是情理之中，若他真的来了，那自己又该如何面对？

　　万世追杀，他与皇甫家已是不共戴天，落神谷中，他诛杀了自己的爷爷，而自己又将其重伤，是爱还是恨已不重要，重要的是，她和他之间，再不能像从前一样了。

　　“小红，你害怕吗？”片刻之后，她回头望着小红，温柔地笑道。

　　小红摇头，坚定道：“能跟小姐一起，我什么都不怕。”

　　“呵呵。”皇甫嫣然笑的感激，“我皇甫嫣然虽一介女流，但也算叱咤一生，想不到到头来，竟是你陪着我。”

　　“小姐……”小红忍不住落泪，“小红不后悔，小红自进入皇甫家就一直跟着你，早已把你当作我的姐姐了，不管未来怎么样，我都会跟着你。”

　　皇甫嫣然却摇头，又将目光投向了窗外，“你不必跟着我，你有你自己的路要走。放心，我不会让你死，等你出去之后，就去找那个大长脸吧，顺便告诉那个人，就说……”

　　她停顿了一下，娇躯莫名颤抖，美眸忍不住浮起水雾，嗓音也跟着颤抖起来，“就说，嫣然从不后悔认识他，他在的时候，也是嫣然最快乐的时候。只是，有些事，我无法改变那个开始，也无法面对这个结局。从今往后，我只想一个人清清静静的走过这漫漫岁月，只希望，他有一天屹立苍穹之时，还能想起我，只想起那些快乐地过往。”

　　说完，皇甫嫣然已经泣不成声，她极力控制，可眼泪就是忍不住地涌动。

　　“小姐……呜呜……你何必这样，你并没有错，他也没有错……”小红也哭了，蹲在地上，握着皇甫嫣然的手，可却不知道该如何劝慰。

　　她和他，本就是一段无解的缘。

　　三天之后，王牧来了。

　　王哥也想早点来的，他妈的，皇甫雷霆这王八蛋动手太快了。

　　小镇外的草地上，还保留着大战之后的伤痕，坑坑洼洼到处都是硕大的坑洞。

　　王牧、叶峰、严宽三人就静静地趴在一个大坑里，三双眼睛直勾勾地盯着前方灯火通明的小镇，认真的样子，似准备觅食的狼。

　　小镇里时不时地会走过一队红衣男女，手提长剑，来来回回地巡逻，足有好几队人马，互相间隔时间不过几秒而已。

　　“妈的，防守还挺严。”严宽咧嘴骂了一句。

　　“哥，我觉得还是先找到皇甫嫣然被关着的地方，以免到时候皇甫雷霆拿起当人质。”叶峰冷冷的嗓音传来。

　　王牧点了点头，同意这个想法，先把皇甫嫣然救出来，才能大展拳脚。

　　“哥，还有小红，你不能光救你马子，不管我马子啊。”望着中间的王牧，严宽忽然有些紧张。

　　王牧翻了个白眼，调头白了严宽一眼，压着嗓音道：“放心，忘不了。”

　　严宽满意地一笑，又挑了挑粗眉，大长脸凑近王牧耳边，狡黠地笑道：“哥，待会儿救出小红之后，帮兄弟多说几句好话。告诉她，其实你并不想来救她的，是我非要来的，还以死相逼，跪着求了你好几天你才答应，哭的是悲痛欲绝，反正怎么感人怎么说，这样小红肯定会非常感激我，那兄弟的下半辈子就有指望了啊。嘎嘎。”

　　说着说着，严宽乐了，乐的口水都流出来了。

　　王牧则是一脸痴呆，另一边的叶峰已经把头埋在土里了，严宽这屌丝，太他妈能歪歪了。

　　“行了别扯了，你俩在这儿呆着，我去抓个人问问。”顿了一下，王牧盯着严宽喝斥了一句，话毕，他从怀中摸出那龙纹面具，戴在脸上后，身形便化作一抹虚影冲了出去。

　　用精神力将身体严严实实地包裹，运起蝶舞花灵步，几个闪身，王牧便出现在了小镇之中的一座楼阁之上。

　　趴在屋顶向下望去，只见除了几队巡逻的修士，还有些手中举着火把的修士静立在各个角落。

　　精湛的目光慢慢扫过这些站立不动的修士，王牧最终确定了一位只有金丹期的家伙。

　　十几个人的巡逻队举着火把刚刚从眼前走过，王牧的身形便忽然从屋顶消失，无声无息的，再看时，那一处楼阁下方站着的一位修士已经不见了。

　　“扑通！”

　　短短几秒钟之后，小镇外那大坑里，一位身着红衣的男子掉了进来，修为已经被封，男子一动不动地躺在地上，圆瞪的双目里满是惊恐之色，手中还举着一根已经熄灭的火把。

　　戴着面具的王牧随后闪了进来，跟严宽以及叶峰三人蹲着围住了面前的男子。

　　“是，是你们？啊……”看着王牧和严宽那熟悉的脸，男子颤抖着叫了一句，旋即就打算大声叫喊。

　　“你他妈给老子小声点！”严宽眼睛一瞪，抬手掐住了对方的脖子，令的对方未出口的叫声卡在了喉咙里。

　　“说，我马子关在什么地方？”瞪着眼睛，严宽凶狠地道。

　　旁边的叶峰看煞笔般看了看严宽，然后无奈地叹气。

　　果然，躺着的男子一脸惊恐，挣扎着道：“你，你马子是谁啊？”

　　“啪嚓！”严宽一巴掌呼了上去，压着嗓音暴怒道：“你娘的，老子的马子是谁你不知道吗？当然是小红啦！你不觉得我们郎才女貌吗？”

　　王牧抬手肉太阳穴，叶峰咧嘴，一脸要吐的表情。

　　“说！小红关在哪儿？”深吸一口气，严宽又喝道。

　　王牧拍了拍严宽的肩膀，补充道：“还有嫣然，一并问清楚了，别只管你马子。”

　　“哦对对。”严宽赶紧点头，又掐着那红衣男子的脖子道：“听到没有？嫣然小姐和小红关在什么地方？”

　　红衣男子眨了眨眼，愣了一下才从严宽的傻逼中反应过来，然后就笑了，“就凭你们也想在这里救人？知道吗，我们家主早就给你们设下天罗地网了，就等着你们来呢。呵呵，皇甫雷霆的大名听过吗？四阶大罗金仙修为，就你们，呵……”

　　“啪嚓！”严宽又一巴掌扇了上去，红衣男张口吐出一口鲜血，脸都肿了。

　　“尼玛的，老子是问你人关在哪儿，没有问你什么狗屁家主！快说，信不信老子弄死你？”

　　“呸。”男子挣扎着扭头吐出一口血水，然后阴狠地盯着严宽笑道，“有种就杀了我，杀了我你们就别想知道她们关在哪儿，有本事，再到里面去抓个人啊，呵呵，一旦被发现……”

　　“尼玛，尼玛，尼玛！”

　　“啪嚓，啪嚓，啪嚓！”

　　对方没有说完，严宽的连环耳光就上去了，红衣男顿时眼冒金星，脸庞如猪了。

　　“奶奶的，跟我玩儿硬骨头是吧。好，老子倒要看看你有多硬的骨头。”瞪眼盯着红衣男，严宽不屑地笑了一声，然后就跪在对方面前开始脱裤子。


第273章 我可是福星

　　“你，你要干什么？”看着严宽解皮带的动作，红衣男慌了，心想这王八蛋该不会是要搞基吧，就算要搞基也不能随便看到个男的就搞啊，变态啊。

　　王牧跟叶峰也吓到了。也以为严宽这货要那个呢。

　　严宽停了一下，得意地看了看叶峰和王牧，又阴森一笑，望着躺在地上的红衣男道：“怕了吧？怕了就赶紧说实话！不然，老子就尿在你的嘴里。”

　　“呼……”王牧和叶峰都松了口气，敢情是这种威胁方法，还真以为他变态到要跟这个陌生男人那个呢。

　　连红衣男悬起的心都放了下来，尿在嘴里总比被那东西塞进嘴里的好，不过立马他又反应了过来，瞪眼盯着严宽怒吼，“你，你说什么？你要尿……你变……呃！”

　　话未说完，他的脖子就又被严宽掐住了。

　　“嘿嘿。”凑近红衣男的脸，严宽的驴脸上咧出一抹怎么看怎么猥琐的笑容，“是不是觉得我很变态？嘿嘿。老子就这么变态！快他妈说实话，再不说，老子就真的尿了。”

　　后面几句严宽加重了嗓音，说着就往前挪了挪身体。作势要往出掏水龙头了。

　　红衣男张着嘴，都吓傻了，满眼的恐惧，这他妈是人干的事情吗，有这么威胁人的吗？他好像把嘴合上，可被对方掐着脖子，加上惊恐，实在做不到啊。

　　“靠！一边儿去！”看着快要哭出来的红衣男，又看着眼看就要把水龙头掏出来的严宽，叶峰实在忍不住了，一把将严宽推到了一边。

　　“你恶不恶心？让我来。”瞪了一眼倒在一边的严宽，叶峰冷声喝道。话毕，冰冷的目光看向了红衣男。

　　严宽不爽地白了叶峰一眼，嘟囔道：“你来就你来，看你能有什么办法。”

　　红衣男悬起的心再度落下了，只要不让那个驴脸威胁。别人都不用惧怕。

　　“哼，你别想得逞，我是不会告诉你的，尿尿我都不怕，还怕别的？”白了叶峰一眼，红衣男得瑟道。

　　“你怕死吗？”叶峰嗓音依旧冰冷。然后一把摁住了对方脖子，让对方无法大声说话，接着，他抬起左手，左手之上，赫然有着一把血红的匕首。

　　匕首之上血红流动，看着很是粘稠，如附着了一层血液一样，并且，那血液似乎在跳动，发出欢快的嗡嗡声。

　　“咕咚。”感受着匕首传来的凶戾嗜血之意，红衣男咽了口唾沫，又紧张了，挣扎着叫道：“你，你不要乱来哦，杀了我，你们还得重新去抓人，很容易被发现的，我……”

　　“嘶啦……”

　　红衣男话未说完，叶峰手中的匕首便落在了他的脸上，锋利的刀锋划过脸庞，一条血红的细缝出现，鲜血滚滚而出，重要的是，叶峰并未拿走匕首，血红的刀锋还贴在对方的脸上。

　　红衣男瞪大了眼睛，眼底浮起浓浓的惊恐，终于知道叶峰为何如此自信了。

　　那把匕首，竟然会吸血！

　　吱吱的声响传来，就见那细缝之中涌出的鲜血不断被匕首吸收，同时，匕首颤抖的越发欢快，带的叶峰的手臂都在跳动，如一个饥渴的孩子正在疯狂吸吮。

　　红衣男的脸瞬间煞白，那血痕根本无法愈合，在匕首的吸收下，血流不止，反而越来越快，不过眨眼时间，他脸上便开始泛起横七竖八的血管，如干枯的树枝一样，呈现黑红的颜色。

　　跟着，血管开始蔓延到了脖子，肩头，手臂……

　　“停，停下，我，我说！快停下啊！”感受着飞速流逝的血液和生命，红衣男终于不装逼了。

　　叶峰依旧一脸的冷酷，淡然道：“那就快说，再过一会儿，你就没机会说了。”

　　“我说我说，皇甫嫣然和小红被关在同一个地方，就在小镇最里面西北角的地牢里。”咽了口唾沫，红衣男以最快的语速说道。

　　叶峰抬头，跟严宽和王牧对视，脸上露出少有的微笑。

　　“喂，我，我已经说了，麻烦你把这鬼东西拿开好不好，我，我感觉快要被吸干了。”红衣男被压抑着嗓音挣扎地叫道。

　　叶峰回头，脸色又恢复了冷漠，轻轻抬起了匕首，鲜血停止流淌，红衣男长长地松了口气，然后闭上了眼睛，而就在这时，叶峰目光一冷，手中匕首忽然闪过。

　　“嘶啦。”毛骨悚然的声响，一股鲜血疾射而起，红衣男闭着的眼睛忽然瞪圆。

　　他的脖子上已经现出一道深深的裂口，鲜血汩汩地涌动，喉咙被切断，嗓子里只能发出呜呜的声响，再无法言语。

　　他就那么瞪眼盯着叶峰，满眼的不解与恐惧，明明说了，为什么还要杀我？

　　“放心，这下不会很难受，马上就会死了。”叶峰收了匕首，盯着对方正在涣散的瞳孔淡淡说了一句，话毕，就再不理会了。

　　知道了皇甫嫣然和小红关着的地方，三人扔下那尸体，朝着小镇摸了进去。

　　小镇里负责看守的人虽然很多，但修为都不怎么样，毕竟皇甫家的属下，修为高的本就没几个，加上之前那一场大战几乎折损了一般，剩下的高手就更加寥寥无几了。

　　以王牧三人如今的实力，再猥琐一点，摸到小镇后面并不难。

　　很容易地找到了地牢，门口竟然连把守的都没有，三人毫不迟疑，进了地牢之中。

　　只有微微红光的地牢里，皇甫嫣然和小红还在其中一间牢房里静静地坐着。

　　这地牢似乎被加持了阵法，没有半点天地灵气，几天时间了，皇甫嫣然和小红的脸依然苍白如纸，体内的伤势也没有多少好的迹象。

　　“小姐，你还是吃点东西吧，然后休息一会儿，再这样下去，你的身体扛不住的。”望着皇甫嫣然惨白的脸，小红心疼地道。

　　皇甫嫣然淡笑，继续凝视着窗外的黑暗，惨然道：“你吃吧，我不饿。”

　　小红琼鼻微皱，走到皇甫嫣然的正面，认真地盯着皇甫嫣然的眼睛道：“小姐，我觉得你那个福星肯定回来救你的，所以你要保重。我看得出来，他很重视你的。”

　　“那又如何。”皇甫嫣然嗓音变的漠然，“不管他来与不来，我和他都不再可能了，我倒希望他不要来，不然见了面，我都不知道该跟他怎么说话。我皇甫家对他追杀，他又杀了我皇甫家那么多人，这一切，不是想抛开，就能抛开的。”

　　“小姐……即便如此，你也该……”

　　“小红？啊哈哈，你真的在这里啊！”小红还想说什么，安静阴暗的地牢忽然响起一道笑声，激动无比的笑声。

　　小红和皇甫嫣然顿时愣住了，就直挺挺地站着，眼底满是惊愕，还以为是自己听错了。

　　“小红，是我啊！严宽，你宽哥啊！啊哈哈，我来救你了！不要怕哦，待会儿哥的肩膀借给你靠！有哥在，啥都不要怕！”

　　王牧三人已经来到了牢房面前，严宽趴在厚重的金属门上，透过那小窗看着里面的小红大笑。

　　王牧使了个颜色，叶峰点头，旋即收起刀落，一抹血红流光闪过，随着咔嚓一声，牢门上的锁链便应声断了。

　　厚重的铁门发出嘎吱吱的声响，三人走了进来。

　　皇甫嫣然和小红都看到了，看到了那熟悉的脸庞。

　　小红的眼底涌起了泪水，皇甫嫣然的目光却剧烈闪烁着，有些慌，慌到手足无措，不知道该如何是好。

　　王牧大步走到了皇甫嫣然面前，柔声笑道：“好久不见，先把这个吃了。”

　　说着，王牧将两颗回灵丹推到皇甫嫣然的面前。

　　皇甫嫣然还愣着，一双美眸满是复杂的神色，看着王牧那戴着面具的脸，往事种种再度在脑海翻滚，恩怨情仇，剪不断理还乱。

　　“以前的事，先不要说，你就当第一次见到我，先离开这里再说，好吗？”保持着温柔的笑容，王牧又道。

　　皇甫嫣然终于动容，急忙低头闭眼，不让眼泪流出来。

　　他还是来了！

　　他竟然真的涉险来救自己了，他到底怎么想的？自己在他心中有那么重要吗？

　　重要又如何呢，那血海深仇，终究会成为他们之间无法逾越的鸿沟。

　　“你快走吧。”皇甫嫣然低着头道，嗓音有些慌张，“皇甫雷霆就等你来呢，你不是他的对手，会死的。”

　　严宽也给小红吃了一颗回灵丹，闻言，小红本来很激动的目光也变的紧张起来，她和皇甫嫣然就是皇甫雷霆的诱饵，专门引王牧他们来的，以王牧他们的实力，怎么可能是皇甫雷霆的对手，更何况，那几个龙帝域的高手很可能还呆在这里呢。

　　“放心，我死不了，你也死不了，别忘了，我可是福星。”王牧收了回灵丹，轻柔地笑着，然后主动抬手，将皇甫嫣然抱了起来。


第274章 吓尿了

　　“福星……”皇甫嫣然低声呢喃，心乱如麻，再看时，自己已经在王牧怀里了。

　　她娇躯不由得僵硬，望着王牧的美眸越发惊慌。

　　若在以前，她怎么会惊慌。她曾主动在王牧的面前宽衣解带啊。只是现在，她已经不是从前的她，王牧也不是从前的那个福星。

　　她想要回到从前，可是这一刻，即便躺在王牧怀里，也终究无法忘记那一场场血淋淋的事实。

　　“不要紧张，贫僧没有恶意，你应该知道，贫僧很纯洁的。”王牧笑望着皇甫嫣然，刻意开了个玩笑。

　　他能看出皇甫嫣然在纠结什么，也能感受到她悲凉的心情，一夜之间，什么都没了，能救她的竟然是曾经忠于她让她欢喜，后来又背叛她，杀了她的亲人。又差点被她起手诛杀的人，换成谁，也无法坦然面对。

　　所以，王牧想让她尽量轻松一些。这女汉子，受的伤已经够多了。

　　皇甫嫣然没有挣扎，也没有多说什么，俏脸贴在王牧的肩膀上，抬手搂住王牧的脖子，然后无声落泪。

　　若无法选择，不如这一刻再感受一下那梦中的温度。

　　王牧也没有再多说，就抱着皇甫嫣然出了牢门。

　　“小红，要不哥也抱着你？嘿嘿……”后面，严宽盯了一眼小红性感的翘臀，流着哈喇子笑道。

　　“滚！本姑娘会走。”小红白了他一眼，然后大步走了出去。

　　严宽只好无奈地挠了挠头。起步跟了出去。

　　穿过黑暗的地牢，走过一段向上延伸的台阶，众人从那两扇厚重的铁门中走了出来，然而，眼前的景象跟下入地牢时已经截然不同。

　　一轮新月挂在天空。有薄薄的云层游动，令的月光和星光都很是朦胧。

　　面前是大片火把发出的红色火光，足有上百号人站在对面，密密麻麻，除了为首的几个之外，全部举着火把，提着长剑。

　　清一色的红色长袍，在火光下越发鲜艳，如一片血云。

　　皇甫雷霆站在最前面，身边并没有什么龙帝域的高手，那六位高手已经带着皇甫雷霆找出来的古图返回龙帝域了。

　　虽然没有高手，但皇甫雷霆此刻还是非常自信，同时也非常兴奋，这狂妄的臭小子果然回来送死了。

　　王牧几个也停住了，跟对方相距十米，王牧还是那淡然的笑容，而严宽则是抱着双臂，抖搂着一条腿，用鼻孔看着对方，比皇甫雷霆更加自信。

　　叶峰依然冷酷。小红倒是有些紧张，不自主地抬起抬手揪住了严宽的衣服。

　　皇甫嫣然好像没事人一样，依然趴在王牧的肩膀上，闭着眼，泛白的嘴唇勾着一抹淡淡的弧度，安静地感受着王牧胸膛传来的温度。

　　“小子，是不是很惊讶？”皇甫雷霆笑了，接着又忍不住地大笑，“哈哈哈哈，臭小子，老子一直在这里等你！你以为凭你，可以轻易地救出她们吗？对了，这是老子故意给你们设计好的坑！”

　　顿了一下，他脸色越发狰狞，凝视着王牧道：“今天，你们这些人全部该死，而且是魂飞魄散的那种！”

　　他却是很高兴，如一下子疯了一样。

　　自从昆仑山一战到现在，他日思夜想的，都是将王牧碎尸万段，杀了自己的儿子，害的自己在暗无天日的地界躲藏了这么长时间，今天，报仇的机会终于来了。

　　“严宽，你们快带着小姐离开，你们不是他们的对手，我来挡着。”小红忽然站到了严宽的面前，虽然娇躯在颤抖，可还是勉强地摆开了架势，右手现出一柄银白长剑。

　　王牧的肩膀上，皇甫嫣然终于睁开了眼睛，头也不回地道：“王牧，你愿意跟我一起死吗？”

　　淡漠的嗓音，带着些许惆怅，只有王牧能听得见。

　　王牧轻笑，微微侧脸，同样轻柔的嗓音在皇甫嫣然的耳边响起。

　　“我说过，我不会死，你也不会。若你觉得我死了对你会好些，我没意见。”

　　皇甫嫣然心颤，闭眼惨笑，“我真的搞不懂，你到底在想些什么。”

　　“很简单。”王牧笑的依旧平静，“这是我欠你的。”

　　“呵呵，欠我的……”皇甫嫣然笑的更凄凉，还以为，他是对自己有什么别的情愫，想不到只是欠了自己这么简单。

　　这时，严宽一把将小红拉了回来，凶狠地瞪了一眼对面的皇甫雷霆，又侧脸小声跟小红道：“你傻呀，我能让我的马子替我挡刀子吗？不是跟你说过吗，有哥在，什么都不要怕。”

　　“可是。”小红焦急地跺脚，压低嗓音道：“你难道看不见吗，别说这么多人，光是皇甫雷霆一人，就能在一招之内将我们这几个全部诛杀，形神俱灭！”

　　“切。”严宽翻了个白眼，又得瑟地抖腿，故意卖关子道：“小红呀，你太小看哥了，哥是那种没事儿喜欢找死的人吗？你看着吧，我保证这皇甫雷霆活不了多久了。”

　　对面，皇甫雷霆眯起了眼睛，感觉有些不对劲儿，本以为对方会恐惧害怕，可现在看来，不光毫不畏惧，反而显得很高兴，尤其那个驴脸，盯着自己的目光里满是嘲讽，好像自己下一秒真的要死了似的。

　　这是个什么情况？皇甫雷霆轻吸了一口气，本来满满的信心有些心虚了，自己好歹是四阶大罗金仙啊，动动手指就能把对方灭个十万八千回，何况身后还跟了大片修士，这些人咋就不怕呢？

　　五个人，两个残废，三个垃圾，怎么看也不应该有这样的自信啊。

　　目光再度落在王牧那戴着面具的脸上，皇甫雷霆的心不由一震，这才发现，这家伙竟然已经是出窍期修为了。

　　当初昆仑山之时，对方好像才金丹期，这速度也太恐怖了吧？

　　于是，皇甫雷霆更心虚了，他跟王牧是交过手的，王牧的天赋他也有些了解，如此天赋的人，不会蠢到来送死吧，而且又表现的如此自信，难道真的有什么后手？

　　“不能夜长梦多。”轻吸一口气，皇甫雷霆有了决定，再度盯着王牧狞笑道：“死到临头了还笑的出来，很好，有骨气。我倒要看看，等你魂飞魄散时，还怎么笑。”

　　话毕，他挥了挥手。

　　“呼啦！”后面十几个红衣男女冲了过来，长剑挥舞，扬起漫天剑光。

　　瞬息间，交织在剑光中的大片残影便袭到了王牧众人的面前。皇甫雷霆松了口气，兴奋之情重新燃烧，结束了，终于可以一雪前耻了。

　　冷风袭来，皇甫嫣然闭上了眼睛，能够王牧死在一起，也是不错的选择。

　　小红也闭上了眼，玉手不自主地抱紧了严宽的手臂，她和皇甫嫣然都重伤在身，王牧几个修为太差，即便这袭来十几个手下，也足以要了他们的命。

　　“轰隆！”

　　在距离众人一米远的地方，十几个人的剑光落下，如一道大网罩了下来，然后便是震耳欲聋的爆响。

　　“唰啦啦……”

　　鲜血飞扬，洒了皇甫雷霆一身，旁边几人的红色长袍也都落满了点点滴滴的血红。

　　所有人愣住了。

　　只见眼前翻飞的灵力碎片中已经没有了那十几个人的身形，只剩下满天急射的鲜血和烂肉，以及一片片的破烂红袍。

　　而王牧一等的面前，一股浓浓的黑气自动从虚空里渗透而出，随之，一股强横如天的煞气油然而生，海浪般朝着四面八方翻涌开来。

　　一切都发生的太过突然，措不及防，即便皇甫雷霆都是满脑子的空白，不知道到底发生了什么。

　　王牧几个明明没有出手，可他的十几个手下怎么就死了？而且是一下子爆了，形神俱灭的下场啊！

　　现场又恢复了安静，死寂一般的安静，所有人都在望着那一道滚滚的黑气，横跨十几米的黑气如从虚空里溢出的黑色瀑布，终于，摇曳的虚空也安静了下来，黑气收敛了一下，十道黑影出现在了人们面前。

　　“嘶……”

　　对面所有人，同时倒抽冷气，凶狠的目光瞬间变成了恐惧。

　　那是十个高大魁梧的有些过分的身形，十个人站成一排，将身后王牧一等挡的严严实实，全都是一身黑袍的打扮，袍摆有着血云图腾，黑色连衣帽遮住了脸庞，只能看到帽子下不断溢出的黑气。

　　“咕咚。”皇甫雷霆咽了口唾沫，害怕了，这十个人的修为没有一个是他能探测到的，更重要的是，十个人身上那股冰冷凶煞的气势，见所未见。

　　突然，他心中涌起一个可怕的想法，这些人身上滚滚的黑气不像是灵力，而像是传说中修真域八千里魔地的魔气。

　　“魔人？”喃喃了一句，皇甫雷霆要尿了。

　　魔人，血腥凶残的代表，天不怕地不怕，说杀就杀，刀子架在脖子上都不会有半分惧怕，更何况，这十位魔人的修为，绝对是难以想象的。

　　皇甫雷霆都吓傻了，何况是其他人，此刻全都呆滞在了原地，甚至连手中火把上的火光都加快了跳动的速度，似也在害怕。


第275章 轻而易举

　　修真域八千里魔地，魔尊重夜正坐在自己的房间里，望着窗外被魔气遮挡的新月，嘴角挂着一抹心安的笑容。

　　王牧确实是个人才，难得一见的人才，光是看他手下那些人就知道了。四十九道佛轮的绝世之才，竟然甘愿追随与王牧，足见其天赋的可怕。

　　更重要的是，那个段一雪以及其余几人都是天生的佛魔同体，光说段一雪的话，从某种角度来说，其可怕程度已经超越了西方佛祖的天赋。

　　如今魔地荒凉，想要复兴最需要的就是人才，王牧这些人的加入，抵得上千军万马，只是，天才都要脾气，更不会随随便便忠心某个人，重夜开始还有些担心，但现在不担心了，因为王牧前几天竟然求他帮忙。借几个高手用用。

　　重夜答应了，直接将自己座下十大魔神全调给了王牧。王牧也说了要对付的是凡域皇甫家，这个皇甫家，魔尊也听过。说不上讨厌，但也没什么好感，可当王牧说皇甫家囚禁了自己的朋友，还想引他去送死，重夜就不高兴了，开玩笑，逆天阁这些人现在可是魔地的宝贝，什么狗屁皇甫家也敢动？一个字，杀！

　　没错，此刻站在王牧几个人面前那十位高大的黑色身形，正是凡域魔尊座下的十位魔神！

　　十位魔君修为的强者啊！

　　那浩瀚的灵力，如深不可测的大海一样。一时间，朗朗星空似也变成了深邃的大海，空气变的粘稠，似十人的灵力涌动无处不在。

　　还有那可怕的气势，几乎笼罩了全场每一个人的每一个动作。没有人敢动，甚至连呼吸都刻意收敛，只以极度惊恐的目光看着十位魔人，他们能感觉到那无处不在的杀气，稍有不慎，就会人头落地。

　　皇甫雷霆也不例外。同样吓的要晕厥了。

　　“各，各位，我想，这是个误会。”他咽了口唾沫，望着十位魔神，上气不接下气地道：“我们皇甫家，与，与魔族从无仇怨，各位若是，若是来救人的，小的绝对不会阻拦。”

　　一边说，皇甫雷霆一边讪讪地笑着，然后不着痕迹地后退。

　　然而，这些软话并无什么卵用，魔族从来都不知道什么叫心软。

　　甚至根本就没有将皇甫雷霆的话听进去，那十道黑漆漆的身形，在这月夜下，已然如冰冷的钢铁雕塑，连那蒸腾的魔气都带着极度森寒与杀意。

　　“是他吗？”这时，为首的魔神淡淡地瞅了一眼正在后退的皇甫雷霆，旋即回头看着王牧道。

　　黑色的帽子遮挡，看不到里面的脸，却能感受到那冷血而残暴的目光。

　　王牧点了点头。

　　“是魂飞魄散？”魔神又问。

　　“扑通。”皇甫雷霆吓的坐倒在了地上。

　　王牧又点了点头。

　　魔神也点了点头，又扫视对面那其余人等，再度回头问王牧道：“其余人呢？一并诛杀？魂飞魄散？”

　　“扑通……”人群中响起一连串跌倒的声音，那些还面前站立的，也已经满脸煞白，眼底涌动着恐惧，快要哭了。

　　“咳。”王牧轻咳了一声，“其余人就算了，他们罪不至死。”

　　闻言，那勉强站立的众人也软倒了下去，总算是保住小命了啊。

　　“好吧。”魔神低沉而沙哑的嗓音，如好几道嗓音叠加在一起。

　　话毕，为首的魔神起步，径直朝着人群中跌坐在地上的皇甫雷霆走了过去。

　　“你，你要干什么？我告诉你，我可是龙帝授意的家主，还有，我，我家先祖是仙帝修为……”皇甫雷霆眼睛暴突，歇斯底里地吼叫着。

　　魔神继续前进，根本不当一回事儿。

　　森冷的杀气越来越近，魔神所过之处，身上的黑气自动蔓延，但凡被那黑气沾染的人，一个个都忍不住颤抖，像是要窒息一般。

　　“啊……给我杀！”皇甫雷霆忍不住了，忽然暴起惊叫，话毕，自己却掉头狂奔。

　　这种等死的滋味，绝对能把人逼疯。

　　然而，他怎么可能跑得了。

　　“轰……噗！”

　　一声爆响传来，魔神消失在了原地，只留下一团黑气，同一时间，皇甫雷霆前冲的身形忽然僵在了原地，一条黑色的手臂从他面前的虚空伸出，洞穿了他的胸膛。

　　蒸腾着浓密黑气的手臂，似从虚空里长出来的一般。

　　低头看了看被洞穿的胸膛，皇甫雷霆瞪圆了眼睛，然后又慢慢抬头看向对面那如一片水流般不断荡开涟漪的虚空，彻底愣住了，瞳孔开始扩散，眼底只剩下措不及防的恐惧。

　　“轰隆！”

　　那一条黑色的手臂又忽然旋转，顿时，胳膊上蒸腾的所有黑气全部钻入了皇甫雷霆的体内，那一束束魔气，如一条条缠绕的毒蛇，瞬间将皇甫雷霆整个人包裹。

　　接着，皇甫雷霆的身体炸了。

　　沉闷的爆响中，血肉横飞，元神爆碎，散成漫天的星点。

　　飘扬的碎肉和血雨之中，那胳膊的主人从虚空里大步走出，轻而易举，然后没事儿人一样，带着一路潇洒的黑气，回到了王牧的面前。

　　这时，皇甫嫣然也惊呆了，正躺在王牧怀里，愣愣地看着眼前这十位魔人。

　　屌炸天了，多长时间没见，这货连这种级别的魔族都能调动？干什么了啊！

　　情不自禁的，皇甫嫣然以及一旁的小红都慢慢转头，目光聚焦在了王牧的脸上，王牧依旧笑的飘渺，似一切顺其自然。

　　“他，他怎么做到的？这些人……”小红拉了拉严宽的衣角，有些语无伦次。

　　“哈！”严宽得意地一笑，“怎么样，我说不用怕吧！我哥现在牛逼着呢！知道魔尊吗？八千里魔地的尊主，我哥的兄弟！也是我严宽的兄弟，酷吧！彪悍的人生不需要解释。”

　　数着大拇指，严宽一口气恨不得把自己跨上天去。

　　叶峰回头白了严宽一眼。

　　小红和皇甫嫣然却是瞪着美眸，目光激烈地跳动着，才多长时间不见，都跟魔尊称兄道弟了，这是怎么做到的？靠搞基勾引魔尊也没有这个速度吧！

　　“谢了。”看着走过来的魔神，王牧道。

　　“客气，举手之劳。”魔神沙哑的嗓音毫无感情波动地道。

　　王牧含笑点头，又道：“既然如此，我们可以走了。”

　　闻言，十位魔神同时点头，话毕，整齐划一地挥手，就见大片魔气涌动，将所有人淹没，等到再看时，王牧一等以及十位魔人已经消失不见了。

　　皇甫家那些下人还久久地愣着，直到天亮的时候，皇甫战天来了，感受着皇甫战天那一样强横的气势，人们这才从昨夜的惊悚之中挣脱出来。

　　“拜见先祖！”所有人跪倒在地，齐声喝道。

　　皇甫战天老眉微皱，发现现场的气氛有些不对劲，空气中还弥散着淡淡的血腥气。

　　“雷霆那个臭小子呢？给我把他叫出来！”轻吸一口气，皇甫战天低声喝道。

　　他此去龙帝域，被龙帝骂了个狗血淋头，堂堂仙帝修为，当着那么多人的面被龙帝各种教训，简直跟狗一样，若非打不过龙帝，也没有龙帝域那么强大的实力，他恨不得立刻上去把龙帝的脑袋拧下来。

　　可他只能忍着，此时满肚子的火气就等着跟皇甫雷霆发泄呢，若非这个吃里爬外的家伙，他怎么可能被龙帝抓到把柄。

　　为了争夺家住之位，皇甫雷霆竟然用那张花佛留下的古图跟龙帝做交换，如此，便把一直隐瞒消息的皇甫战天暴露了，所以龙帝才会大怒，若非有那张古图安慰，说不定龙帝会当着众人的面，在那大殿上对皇甫战天出手！

　　“回，回先祖，家主，家主他死了。”沉默良久，前方跪着的几人才怯怯地说了一句。

　　皇甫战天愣了一下，然后猛地回头，盯着那回话的人喝道：“你说什么？死了？怎么死了？”

　　“嫣然小姐以前的下属前来搭救，家主试图将对方全部诛杀，结果，结果反被对方杀了，魂飞魄散。”那属下颤颤巍巍地说着，一头的冷汗。

　　强如皇甫战天，也有些反应不过来了，嫣然那小丫头的手下能有多强？能杀掉雷霆那孽畜？还是魂飞魄散？

　　“呵呵，活该！真当自己可以为所欲为了。”想着之前皇甫雷霆的不敬，皇甫战天咧着冷笑，接着又回头盯着那些下人道：“你们说是嫣然的手下？到底是谁？”

　　“咕咚。”那为首的下属咽了口唾沫，“一个戴面具的年轻人，家族里知道他名字的人都是嫣然小姐的手下，可几乎全死在龙帝域那些高手的手里了，其他的属下也不清楚，不过，他，他是带了极为修为极强的魔人来的。听说，听说那小子现在跟魔尊是兄弟。”

　　“魔尊？！”皇甫战天目光抖了抖，旋即竟然不怒反笑了，“嫣然这小丫头还有这能耐，能把手下培养到修真域去？倒是没看出来。”

　　“好了！皇甫雷霆那孽畜本就该死，家族先由旁系接手，皇甫嫣然什么时候回来，什么时候重新接任家主。有异议者，杀无赦！”顿了一下，皇甫战天不耐烦地哼了一句，话毕，闪身没入了虚空之中。


第276章 相忘于江湖

　　皇甫战天本来对这些后代就不怎么关心，何况是家族内战，皇甫嫣然的父亲被皇甫雷霆所杀，现在皇甫嫣然的手下救走了她，并替她杀了皇甫雷霆，这本就是无解的仇怨。皇甫战天站在哪一边都没有什么道理，所以干脆不管了。

　　更何况皇甫雷霆先前对他这个先祖不敬，他都想动手除掉这孽畜了，现在死在皇甫嫣然手里，也算罪有应得。

　　所以，他并不纠结这些，他关心的，永远只是自己。

　　修真域干净的星空下，众人站在柔软的草坪上，气氛一时间有些悲伤。

　　“王牧，谢谢你救了我，只是，我想一个人静一静。麻烦你们帮我照顾小红。”望着王牧，皇甫嫣然轻声道，泛白的唇角勾着淡漠的弧度。

　　轻风吹拂，荡起她的红衣。撩动她的秀发，令的那笑容有些凄冷。

　　王牧笑的温柔，只点了点头。

　　皇甫嫣然笑的更盛，感觉王牧的笑。就是太阳，能让她冰冷的心多一些温暖。

　　只是，她现在无法安心地享受着温暖。

　　王牧也知道皇甫嫣然在想什么，经历了这么多，她确实需要静一静，她想忘记这一切，重新开始。

　　“小姐，为什么？皇甫雷霆已经死了，我们可以重新回去。”小红有些着急。

　　皇甫嫣然摇头，望着小红，轻声道，“有些事。是回不去的。呵呵，早就想一个人走走，现在终于有机会了。”

　　“小姐……”小红莫名落泪，“我，我要陪着你。”

　　“不用。”皇甫嫣然抓住小红的手，“你有你的路要走，跟着他们吧，让我一个人好好想想。”

　　小红默默流泪，不知道还能说些什么。

　　王牧往前跨出一步，抬手取出一张令牌和两个玉瓶递给段一雪。柔声道：“拿着这些，修真域不比凡域，若有什么危险，这令牌或许管用，也可以到魔地找我，或者干脆用这令牌调动魔地的人。这是温灵丹和回灵丹，你也带着吧。”

　　皇甫嫣然低头，看着写着“逆天阁”三个字的令牌和丹药，秀发飞扬中，美眸中又浮起了泪水。

　　“王牧，你说，我们到底是谁欠谁的？”

　　王牧没有回答。

　　皇甫嫣然又自嘲地一笑，擦干眼泪，一张绝美的俏脸恢复了往日豪爽，目光闪闪地看着王牧道：“我走了，你会一直记得我吗？”

　　王牧点头，柔声道：“会的，一直会记得。”

　　皇甫嫣然咬了咬嘴唇，不让眼泪流出来，又低头，黯然道，“或许有一天，我放下了，我们还能相见。”

　　“我等着，我也相信，你能放下，这本就不是你的错。”

　　皇甫嫣然没有再多言，最后看了王牧一眼，转身走了。

　　晴朗夜空下的风声更大，却更加温柔，拂动着草坪，拂动着那孤单倩影的红衣和长发，那呼呼声像在说些什么，似也想抚慰她支离破碎的心。

　　王牧终于笑不出来，刚刚他能真切地看出她眼中那份浓情和无奈。

　　问世间情为何物……

　　唯有这情，会让王牧不知所措。

　　那渐行渐远的孤单背影，似曾相识，或许，曾经万世轮回，也有过这样的情景吧。

　　轻吸一口气，王牧挥手，带着众人朝另一个方向去了。

　　相濡以沫，不如相忘于江湖？能忘得掉吗？

　　小红加入了逆天阁，于是严宽就不正常了，每天几乎都可以听到他神经质的大笑，但大部分情况下都是惨号，跟被人阉割了一样。

　　神途试练越来越近，整个修真域都忙碌了起来，各族都很兴奋，尤其那些有幸参加神途试练的，更是起早贪黑地修炼，试图在神途试练中表现的突出一些，为自己的门派争光，也为自己的将来争一把。

　　相比起来，王牧一等倒是平静得很，跟往常一样该干嘛干嘛，每天也就严宽和小红两个的打闹能给众人带来些欢乐。

　　修真域因为神途显得忙碌，另一边的龙帝域却显得神秘，整个龙帝域都充斥着一股阴森紧张的味道。

　　龙帝拿到了那张古图，除了已经找过的落神谷和昆仑洞之外，其余七个地点，龙帝陆续派人去秘密查探寻找，结果却让人大失所望。

　　遍布三界九域的七个地点，竟然全是坑，有的是极其可怕的阵法，封印一开，阵法就会被触动，有的里面藏着成群的凶煞妖兽，有的则什么都没有。

　　派出去的几拨人马，都有不同程度的折损，虽然对整个龙帝域来说，这点折损不算什么，可对龙帝而言，却是奇耻大辱。

　　最可气的是，明明被坑，龙帝还不能大肆宣扬，毕竟像梵天域和极阳域那两处地点，龙帝的人是悄悄摸进去的，并没有通知两域的霸主，若是被人知道他独吞花佛那张古图，擅自一个人悄悄寻宝，最后还鸡飞蛋打，其他几域的强者即便不找他要个说话，也得狠狠嘲笑他一番。

　　宝座之上，龙帝头发倒竖，一脸要杀人的怒气，手中狠狠地揉着那张古图，他已经确定，这张图就是一个坑，是花佛故意放出来吸引他们的注意力的。

　　盛怒之下，龙帝放弃了寻宝，而是派出一众心腹，开始专心寻找花佛转世的踪迹，当然，依凭还是王牧那张照片。

　　龙组的人将消息透露给了王牧。

　　负手站在窗口，望着窗外缭绕着黑气的天空，王牧在想着。

　　虽然龙帝掌管人界三域，但三域之浩大难以想象，万族林立，即便是龙帝，想要找一个人也是大海捞针，不过，王牧不会铤而走险。

　　毕竟，龙帝手里还有一张照片。

　　目前在修真域，见过王牧真面目的并不多，大都是魔地的人，这个好办，魔尊一道令下，魔地上下不会有一个人敢把王牧的长相暴露给龙帝。

　　而且，八千里魔地一向独立，虽然名义上归龙帝域掌管，但一般情况下，龙帝都不太喜欢跟魔尊打交道，即便有龙帝域的人查到魔地来，也是寸步难行，魔地的人最不屑的就是这种见不得光的什么秘密调查。

　　低头看了看桌子上的面具，王牧微笑，为了万无一失，看来以后还是戴着这面具的好。

　　只要戴上这面具，身份问题就不用担心了，只是，王牧还有一件事想不通。

　　那张古图王牧已经能够确定是自己留下的，可是，他自己现在都疑惑了，图中那些地点，难道真的只是一些单纯的陷阱？细想自己也没有这么无聊吧，这些陷阱虽然能折损敌人些实力，但也起不到多大作用。

　　可翻来覆去，王牧也想不到关于那古图更多的信息了，好像关于这张古图，王牧的记忆同样有些缺失。

　　就好像那桃花树一样，王牧开始觉得，这些记忆的缺失并不是偶然，似乎另有原因，只是还没到揭露的时机。

　　又过了几天，神途试练正式开始了。

　　修真域的热闹也被推向了顶点。

　　神途试练，本就是整个修真域的盛举，比得上凡域的过年了！

　　人族、妖族、魔族、龙族以及佛门五大势力的试练者从各个方向赶往中心的护龙山庄总庄，护龙山庄下的栖龙城一时间喧嚣不绝，大小客栈通通爆满，繁华的街道上人群拥挤，各式各样的打扮，动不动就拔剑相向，时不时的都有决斗发生，令的这栖龙城更加热闹。

　　在栖龙城住了一夜，第二天，王牧一等魔族来的试练者跟随着人潮拥入了护龙山庄总庄所在的大山之上。

　　正是清晨，修真域的天空依旧那么干净清澈，朝阳初升，温暖的红光普照大地，四面八方山清水秀，空气更是沁人心脾。

　　来自各族的人群顺着蜿蜒的山路前行，人声鼎沸，不时都能听到人们兴奋的笑声。

　　所有人的心情都很好，王牧几个的心情也不错，尤其严宽和段一瑞，不断地跟其他族的试练者攀谈，令的其他族的试练者也很纳闷儿，往常魔族试练者是最内向木讷的，这一次怎么如此开朗高调了，一个个简直就是话痨啊。

　　王牧正在看着旁边的银发女子，银发女子也在盯着王牧看。

　　王牧就笑了，跟这个银发女子很有缘份吗。

　　这女孩儿长的是很特别，记忆中，王牧也见过一位这样的女子，一身白衣长裙，银色的头发，乌黑的眼睛时不时地闪烁着冰蓝，关键是那空无一物的眼神，如天生就是四大皆空。

　　这两个女孩儿可能是来自同一个地方吧，不然怎么会这么像？只是，王牧并不打算问，过去的已经过去了，再提起，也是徒增烦恼。

　　银发女孩儿倒是没有那么多想法，她看着王牧的眼神和以前一样，就是淡淡的好奇和不解，好像王牧不该存在这世间似的。

　　“喂！你看够了没有？别以为戴个面具我就认不出你，也不要以为有魔尊罩着你我就不敢打你！”一道不爽的喝声传来，吸引了王牧的注意。

　　回头看去，另一张熟悉的面孔映入了眼帘，正是当初跟银发女子一起去炼药师公会测试的那位魁梧男子，正宗的魔人，一路上身上的黑气就没有断过，此刻正捏紧拳头，直直地盯着王牧。

　　那眼睛里没有阴险毒辣，有的只是单纯的威胁，好像在对王牧说，再看就干死你。


第277章 变态之旅

　　“哎呀兄弟，不要紧张吗，看一眼又不会怀孕。再说，我们是一个阵营的，要同心协力，这时候就起内讧。对我们不利的。”严宽拍了拍魔人的肩膀，煞有介事地道。

　　魁梧大汉哼了一声，他也知道这些人跟自己一样，都是魔地派来的试练者，算是同一个阵营，可他就是不喜欢有别人盯着那银发女孩儿看。

　　在他看来，别人的眼神呼污染了女孩儿的纯净。

　　“喂，冷静点，放心，我们王哥对女人没什么兴趣的，他也最多就是看看而已。我叫严宽，逆天阁的，你叫什么？”严宽楼住了魔人的肩膀，一路上其他势力的人都不怎么愿意跟他聊天，现在好容易逮到一个，不能轻易放过。

　　“石岩。天魔宗的。”魁梧男子随意答道，目光还在盯着王牧，也没有在意严宽搂着他肩膀的动作。

　　“石岩？要草率的名字。那个女孩儿叫什么？”挖了挖鼻孔，严宽又问道。也瞅了瞅那白衣女子，说实话，女孩儿长的挺漂亮，而且是非常特殊的漂亮，只是严宽对这种头发都是白色的女孩儿没什么兴趣，显然不是正常人啊。

　　“冰凌儿。”石岩不耐烦地瞪了严宽一眼，还是说出了女孩儿的名字。

　　银发女子也听到了后面二人的对话，望着王牧的眼神露出一抹纯真的，似有似无的笑意。

　　“王牧。”王牧心领神会，朝着女子微微颔首。

　　“嗯，我见过你，也听过你。逆天阁宗主，玄级炼药师，还有……你的修为增长的好快，我从未见过你这么奇怪的人。”冰凌儿说话了，淡淡的嗓音。没有多少情绪波动，带着隐隐的寒气散开，令的周围众人都是精神一震。

　　那一双美眸迎着阳光，是不是闪过一抹冰蓝，那看着王牧的眼神不是讨厌，也算不上多热情。只是单纯的有点好奇而已。

　　“凌儿，不要随便跟陌生人说话，他们不是纯粹的魔族，人心险恶。”石岩粗眉一凝，有些着急地提醒了一句。

　　“哦。”冰凌儿头也不回地点了点头，又看了王牧，这才收回了目光。

　　“我靠，好听话啊！”严宽瞪眼，转头看着石岩道：“哥们儿，是你女朋友？口味挺重啊，头发都白了。”

　　“你说什么？”石岩忽然怒喝，身上魔气轰隆一下散开，黑大于白的眼睛暴怒地瞪着严宽。

　　严宽赶紧往后退了几步，望着石岩讪笑道，“开个玩笑而已，别介意，哈哈。”

　　“你说我可以，若再对凌儿无礼，我会杀了你的。”浮起一脸魔人独有的凶煞，石岩咬牙说了一句，话毕，再不理会严宽，转头跟在了冰凌儿的背后。

　　“宽哥，你不是文化人吗？咋这么不会说话呢？你见过那样的白头发吗？那不叫白，那是银白，纯净！懂吗？”王俊辉过来，一脸同情地奚落了一番。

　　“就是，修真域美女见的多了，但冰凌儿这个类型我还是第一次见。宽哥你太不会欣赏了，你不觉得这女孩儿看着就让人神清气爽吗？唉，估计以你的智商也体会不到。”段一瑞摇头感叹了一番，然后也超过了严宽。

　　段一雪也走了过来，盯了严宽一眼道：“你以后能不能留点口德，有这么说女孩子的吗？”

　　叶峰又走过来，只是什么都没有说，鄙视地白了严宽一眼走了。

　　“喂！至于吗？胳膊肘往外拐啊你们！”望着前方众人，严宽郁闷地喊道，旋即又白了那冰凌儿一眼嘟囔道：“有什么了不起的，什么纯净不纯净的，跟我家小红比差远了。”

　　石岩刻意挡在了王牧和冰凌儿的中间，显然不想让王牧跟冰凌儿再有什么交集。

　　王牧也不介意，反而觉得这样挺好，这石岩虽然很重视冰凌儿，但看上去并没有什么坏心眼，只是想单纯的保护冰凌儿而已。

　　他那句人心险恶，王牧还是很赞同的。

　　这世界有一种人，生来就四大皆空，他们的一生要么一直单纯下去，一旦被邪恶沾染，就会变的比任何邪恶都要可怕。

　　冰凌儿就是这种人，那一身空灵，是该有个人一直保护着才好。

　　约莫一个小时之后，众人终于到达了山顶。

　　山顶有着一个一眼望不到边际的广场，青石铺成的大地，纵然在烈日之下都觉得清凉无比，而远处的围墙上又有着通红的火龙图腾，代表着龙帝的威严。

　　广场正前方，一座恢宏的宫殿屹立，白玉台阶，朱墙碧瓦，一根根粗壮的青玉柱子上也是盘绕着火龙的雕刻，令的整个大殿显得庄严无比，自有着一股强大的震慑力。

　　所有神途试练者按照各自的阵营在广场之上聚集，摄于护龙山庄的威严，人群渐渐安静了下来。

　　王牧四下看了看，五大势力的试练者中，果然魔族的人数是最少的，总共才九个人，其中七个都是他们逆天阁的，而其他势力就不一样了，除了佛门只来了二十几个人外，其余三大势力的试练者都有四五十个。

　　王牧咧了咧嘴，难怪魔尊在得知段一雪几个的天赋后非要让他们也参加神途试练，神途试练凶险重重，若是按照之前的打算，让王牧和冰凌儿以及那石岩三个人参加，面对其他势力这么庞大的阵营，就算试练任务能过去，估计也会被其他势力的人整死。

　　别的不说，光是万妖宫这些试练者，就肯定不会轻易饶了魔地的这些人。

　　能多几个够资格参加的自然是好事，起码人多些可以互相照顾。

　　“欢迎各位光临护龙山庄！”

　　忽然，一道嘹亮的喝声从天外传来。

　　所有人大惊，仰头看向了天空，蓝天白云下，晴朗的虚空一阵幻化，旋即，三条龙兴从天而降，中间为通体土黄色的狂龙，另外两条一黑一白位列左右。

　　三条狂龙，全部都有近百米的长度，粗壮无比，龙鳞闪闪，龙吟声震天。

　　在场几乎所有人瞠目结舌，这龙族的威严果然骇人！

　　三条狂龙蜿蜒着落在了那高台之上，龙形涣散，现出三位华服人形，无声的劲风翻滚，令的现场气氛越发肃穆起来。

　　三个人，两男一女，中间的男子是一身黄袍的老者，头发花白，可一张宽阔深邃的脸庞却有着龙族独有的霸气。

　　左边是一位中年男子，身着一身黑袍，脸庞苍白，左脸上有着一条黑龙图腾，右边是一位身形窈窕的女子，着一身丝滑的白袍，下摆有着用金线勾勒的龙形图腾。

　　除了中间的老者带着淡淡微笑之外，其余两人都是一脸冷酷威严之状，如电双目扫荡着全场，令的人心发寒。

　　“这就是护龙山庄的庄主黄炎平，传言是五行土龙，厉害着呢。”

　　“那一男一女是他的左右护法，男的叫墨渊，女的叫白月，也是极厉害的角色。”

　　下方有人低声议论着。

　　王牧倒是没太注意，神途试练虽然是护龙山庄举行，但庄主这等人物最多只是讲个话而已，后面真正的试练中他都不会出现。

　　“想必对于神途试练大家都有所了解了吧。不过，这里我还是要详细地说明一些规则，大家稍安勿躁，讲完这些规则，大家就可以跟随导师前往试练地点了。”又微笑着说了一句，庄主黄炎平调头看了看左边的墨渊护法。

　　墨渊点头，旋即往前踏出一步，以冰冷有力的嗓音开始讲述神途试练中的规则。

　　那一字一句都如同巨石砸在人们胸口，倒是有利于将这些规则通通记住。

　　不得不说，神途试练发展到今天，虽然其中规则已经非常系统合理，可是当这些第一次参加神途的人听到之后，依然觉得胆寒。

　　比如其中一条，神途试练中，允许强者挑战弱者的行为。

　　被挑战者可以厚着脸皮不应战，但要完成挑战者交给他的任务，原则上，只要不伤及性命，各种变态任务都可以提出来，若被挑战者连完成任务的勇气都没有，那就可以背着耻辱直接退出了。

　　神途，本就是一场天才的历练，连应战的勇气都没有，还当什么天才。

　　而如果被挑战者选择应战，又分为几种情况，发起挑战的强者在修为上高出一阶，以十招决定胜负，高出两阶，三招决定胜负，三阶的话是一招决定胜负。

　　若是再高，这场挑战就不被允许了，也就是说，如果碰到高出自己三阶的人挑战，可以理所当然地拒绝，并不会被人鄙视，相反，挑战低了自己三阶修为的弱者，发起挑战的人反而会被鄙视，一般情况下也不会有人厚脸皮到挑战比自己低了三阶修为的弱者，当然，被挑战者可以应战，若胜了，那获得的荣耀自然不在话下，只是这种可能性几乎为零。

　　光这一条规则就足够可怕了，在普通修士里绝对是难以想象的，修为高出一阶，在实力上的差别是非常大的，别说十招，就算是一招都很难扛得住，而高出两阶或者三阶就更不用说了。

　　神途竟然会允许这种高阶挑战低阶的行为，足以说明这一场历练的变态。

　　更可怕的是，一旦应战生死无常，规定的招式内，若扛不住高出自己修为的对手攻击，死在擂台上也是公平合理的。

　　神途，就是一场变态之旅，能完完整整扛下来的，不说修为，光是心性上就足以用恐怖来形容。


第278章 歧视！

　　除了允许强者挑战弱者的不要脸规则之外，神途之中还有各种奇葩、匪夷所思，堪称坑爹的规则，那墨渊以不急不缓，全程高冷的嗓音念了足足半个多小时才搞定。

　　听完所有规则之后，很多人已经是一头冷汗两腿发软了。这神途，简直就是受虐之旅啊，分分钟玩儿命也就算了，运气不好，可能会一世英名一朝丧，节操都保不住的。

　　虽说是天才，但在场几百人的天赋差距还是很大的，心性上的差距更是层次不齐，此刻从满场的表情就能看出来，不少双腿发软一头冷汗，满眼的惊恐，若非神途之中主动退出会受到严苛的惩罚，恐怕此刻就调头跑了，还有不少在那儿强装淡定，明明身形发抖，不停地吞咽唾沫。可当别人的目光看过来时，还是要假装出一副毫不在乎的笑容。

　　当然，也有不少是真的毫不在乎，始终保持着天才独有的高傲。

　　最另类的。就是魔族这九个人了，王哥保持着微笑，虽然站的笔直，可却闭着眼睛，睡着了。

　　严宽、段一瑞、王俊辉三个货竟然蹲在地上玩儿斗地主，没办法，三人算是同一个类型，从小学起，就最烦这种老师讲话的模式了。

　　段一雪在旁边观战，每当有人出错牌，就会大骂对方傻逼，叶峰则是在跟远处一个妖族的试练者对视。眼里满是要将对方千刀万剐的杀意。

　　那个石岩在看着一头银发的冰凌儿，冰凌儿则眨巴着大眼睛，时而看看这里，时而看看那里，时而又玩弄自己的手指。完全一副刚出生婴儿的样子。

　　反正整体而言，魔族这九人，无论是从规模还是修为来看，都是最不专业的。

　　呃，五大势力一共几百人的试练者里，魔族九人的平均修为是最差的。最高修为在整个排名里也是倒数的情况。

　　所以，当真正的试练开始后，王牧这一群人就毫无悬念地成为了笑柄。

　　规则讲完后，所有试练者上前接受护龙山庄的高手检查，所有储物戒指、丹药、武器等等都不能带，之后又换上印有龙帝域火龙图腾的白袍之后，众人便跟随着五位导师上路了。

　　由两条狂龙拉着的豪华大船飞天而起，穿过重重白云，往太阳升起的方向去了。

　　风声混合着前方巨龙的龙吟不时地在耳边响起，摄人心魄。蓝天白云，无边修真域那纤尘不染的景色尽收眼底，空气一如既往的清新，配合翱翔的华丽大船，颇有些君临天下的气势，试练者们之前的担心也都抛诸脑后，再度肃然起敬，装酷的装酷，尖叫的尖叫，在这云海之上揭开了神途试练的帷幕。

　　当然，不在乎的继续不在乎，打扑克的继续打扑克。

　　拉船的巨龙并不着急，似乎也很享受后面这群菜鸟的欢呼，直到第二日中午，众人才终于到达了神途试练的第一个地点……火沙城！

　　虽然名称里有个火字，但对众人来说这地方更像是一瓢凉水，将众人心中的激动和兴奋顿时灭的干干净净。

　　人们再次确认，神途试练，真不是闹着玩儿的。

　　火沙城，坑爹的地方，因为没有城，只有一望无际的火沙。

　　通红的火沙，在阳光下蒸腾着炙热的温度，能看见因为高温而不断飘动扭曲的空气，时而有风声吹过，大地甚至会腾起一层细微的赤红火焰。

　　细小的沙粒铺成光华松软的地面，远处是连绵不绝的红色沙丘，整个世界都是这无穷无尽的通红火沙，没有植物，也看不到什么飞禽走兽，除了天空之外，再无其它的颜色，俨然一片火红的世界。

　　炙热的温度，除了那五位导师之外，其余试练者都很不好受，尤其提前从船上跳下去的那几个，双脚一触及那火沙，鞋子就发出一声嗤嗤的声响，若非及时使出护体灵力隔绝了温度，恐怕全身的衣服就要自燃了。

　　然后人们就发现，在这个地方，要时时刻刻使用护体灵力，这可是很大的消耗啊。

　　“坑爹啊！这是要把我们变成烤肉吗？”严宽咧着嘴，身上浮动着黑红光华，眺望着这无尽红沙，郁闷地叫道。

　　“在这儿我们吃什么？我们还没过渡劫期呢！”

　　“是啊，再说这里什么都没有，我们到底历练什么？”

　　“连水都没有，洗澡怎么办？”

　　各族的男男女女们都在抱怨着，感觉护龙山庄把他们拉到这里就是在开玩笑。

　　众人还是以各自的阵营聚集着，五位导师已经下船，分别站到了自己需要带领的阵营面前。

　　五位导师各自负责一大势力的试练者，王牧这九个人的导师看上去倒是很有亲和力，虽然已是中年，但那装逼式的笑容依旧有着年轻人的帅气。

　　同样的白色长袍，胸口有着火龙图腾，从来到众人面前，中年人就保持着微微的笑容，脸庞清俊，皮肤白皙，整个身形被一个淡淡的白色光罩笼罩着。

　　众人倒是颇为满意，起码比其他阵营那些高傲严厉的导师好多了。

　　“很荣幸成为各位的导师，我叫江南天，八阶金仙修为，从今天起，你们就要听我的了，所有事情。”温和地扫视着众人，江南天不急不缓地道，连语气都是那么客气温柔，确实比其他阵营的导师强多了。

　　可王牧一等却皱起了眉头，九个人异口同声道：“金仙？导师，你只有金仙修为？为毛那几位导师都是大罗金仙呢？”

　　其他四位导师刚才已经做过自我介绍了，清一色的大罗金仙高手，这才配得上神途的重要性，眼前这位金仙大哥，明显跟神途的档次不配套啊，更像是出来打酱油的。

　　看着自己学员那质疑的眼神，江南天老脸不由一红，他今天本来很高兴的，从未想过护龙山庄会让他来当神途的导师，可现在想想，似乎并不是因为自己牛逼，而是……

　　“呵呵。”故作淡定，江南天强颜欢笑道：“大家稍安勿躁，强者的决定因素有很多，不能单单看修为，为师其他方面的经验也很丰富的，想当初，为师被高手追杀将近二十年，但为师……”

　　“歧视！这他妈分明就是歧视！”江南天正在努力炫耀自己的其他优点，然后就被王俊辉打断了。

　　握拳盯着其他阵营那些牛逼哄哄的导师，王俊辉一脸的愤怒。

　　“呵，早就猜到了。”段一雪冷笑，冷眼扫了扫远处的其他阵营道：“看来我们魔地在其他势力眼里真的是最弱的。”

　　“切！人多了不起啊，大罗金仙的导师怎么了，咱们王哥还是自学成才呢！”严宽故作满不在乎的样子。

　　看着众人的不爽，江南天更加尴尬了，如果承认护龙山庄不重视魔族试练者，那也就是承认自己这位导师真的是打酱油的了。

　　“呵呵。”江南天再度牵强地笑道，“大家不要这么想，其实护龙山庄还是很重视各位的，之所以让我担任你们的导师，是因为你们魔地的人数少，而且修为也都不怎么样，大罗金仙的导师也用不着。”

　　话毕，他发现九个人看他的目光更加愤怒了。

　　江南天干笑，装不下去了，轻咳一声道：“好吧，我承认，这就是歧视。”又无奈地摊手道：“谁让你们魔地没有什么天才呢，你看看你们，就九个人，总体修为更是差强人意，我都觉得丢人。”

　　“好了，你们也不要抱怨了，我现在宣布你们的第一个任务。”顿了一下，江南天脸色忽然严肃，不耐地道：“很简单，你们需要在这地方呆够一个月，我十天来一次。记住，这一个月内，不会有任何导师帮你们，我们甚至不会在这里呆着，而且，这火沙城看似平静，可到了晚上才是真正可怕的时候，希望你们多撑几天，别让我这老脸丢的太多。哦对了，如果想要挑战别人，就提前通知我，我会安排，不过看你们的样子，估计也只有被别人挑战的份儿了？我先走了。”

　　越说越觉得丢人，江南天索性调头先一步离开了，那低头急走的样子很是狼狈。

　　“哈哈……”另一边忽然暴起哄堂大笑。

　　九个人回头看去，只见除了佛门的试练者外，其他阵营的人都在看着这边放声嘲笑，那一片一片的眼神如看着傻逼似的。

　　也确实挺傻的，光是从规模上看，王牧这边这九个人显得太单薄了。

　　“垃圾学员！垃圾导师！哈哈……”

　　“喂！你们还是跟着你们的导师回家去吧，小心死在这里啊！”

　　“才九个人，哈哈……你们魔地是不是没有能拿得出手的人才了，要不要跟我们借啊？”

　　江南天抬头盯了一眼那些大笑的学生，本想喝斥一番，可忽然看到其他几个导师正用威胁的目光望着自己，便立马变脸，傻笑了几下，就赶紧跳上那大船，再也不敢露头了。

　　于是乎，人们嘲笑的更加肆无忌惮，连导师都不敢护着他们，还能指望什么？


第279章 故友重逢

　　在人们的嘲笑声中，其余四位导师同情地看了王牧几人一眼，然后也回头走了。

　　巨龙拉着那华丽的大船飞天而起，几个蜿蜒，消失在了云层之中。

　　“王牧！哈哈……”

　　大船刚没入云层，一阵熟悉的笑声便传了过来。

　　王牧眨眼。心头也是一阵激动，这不是邢小小的声音吗！

　　回头看去，果然，邢小小拉着那个萌萌哒的小玉跑了过来，二人也是一身白袍，可是那白袍明显无法掩饰二人妖族独有的性感和妖娆，愣是跑出一路波涛，令的空气中的炙热都清凉了许多。

　　很快的，两张各有千秋，却都有着天生狐媚的容颜摆在了几人面前。

　　“王牧！真是你啊！哈哈，你干嘛戴个面具啊？”瞪着美眸，再度确认了王牧那半张脸之后，邢小小激动地笑道，说着就要抬手摘王牧的面具。

　　“咳咳！”王牧赶紧咳嗽了两声，抬手捂住了自己的面具。

　　邢小小眨了眨眼，这才反应过来。王牧的特殊她也知道一些，戴个面具不算奇怪，心领神会后，便不再纠结面具的事情。

　　目光又扫过王牧身后几人。邢小小凝眉，再度看向王牧时，美眸中明显涌起一抹惊奇，抬手指着王牧，有些艰难地道：“你，你该不会就是那个逆天阁的宗主吧？”

　　魔地逆天阁如今已是无人不知无人不晓，而且这一次神途试练，魔地一共派出九人，七个都是逆天阁的，这个消息在修真域也是一大奇闻，毕竟，不是每一个门派都有这种实力和胆量一连派出七人参加神途试练的。再加上邢小小对王牧的了解，并不难猜。

　　看着邢小小那妖艳的脸庞，王牧点了点头，又失笑道：“邢小姐真是好眼力，我都这样了你还认得出来。”

　　“那当然。就你这张脸，你就是全蒙上我也认得出来。这是女人的直觉。”邢小小得意道，心中却是震惊王牧的恐怖成长，无论是修为还是地位，都成长的太快了。

　　“女人？狐狸精吧，哈哈哈哈！”后面的严宽不适时宜地大笑。

　　邢小小不由得俏脸一冷。抛给严宽一记杀人的眼神，吓的严宽赶紧闭嘴，往后缩了缩身体。

　　那小玉就站在邢小小的身边，好奇地打量着众人，尤其是曾经见过的王牧和无为，更是上上下下看了好几遍，小姑娘还是如以前一样单纯，灵动的双目中充满了狐妖独有的活力，还有那眉宇间，满是勾心夺魄的媚惑，虽说在单纯上能跟冰凌儿媲美，但一身的媚惑以及那火爆的身材跟冰凌儿那种空灵绝对是两种截然不同的境界。

　　在这几百的试练者里，像邢小小、白小玉以及冰凌儿这等姿色还是少有的，毕竟，冰凌儿的空灵清冷和邢小小以及白小玉九尾狐妖的特质本就是非常罕见的。

　　这三位女子无论走到哪里，都会有无数目光注视，而随着二女来到王牧这边，全场的目光也都聚焦了过来。

　　王俊辉和段一瑞两个已经痴痴然了，张着嘴，哈喇子吸溜吸溜的，这可是真正的狐狸精啊，虽然有些重口味，可二人还是和其他很多人一样，忍不住地在心中幻想那些少儿不宜的画面。

　　“王牧，好久不见。”又是一道嗓音传来，打断了众人的幻想。

　　抬眼看去，王牧不由得一笑，又是熟悉的面孔。

　　曾经在灵泉山域见过的关筱诺和葛晨也来了，二人相伴，款款走到了王牧面前。

　　故人相见，纵然王牧沉稳的心性也颇为高兴，关筱诺和葛晨的笑容里也有着故人重逢的激动。

　　“看来你们鹤云宗的实力不弱，竟然能有二位一起来参加神途。”王牧客套了一句。

　　关筱诺扭了扭娇躯，不好意思道：“什么呀，是我父亲跟无极门掌门有些交情，求人家弄了两个名额，让我和葛晨师兄来见识见识而已。”

　　“没错。”葛晨微笑附和，“要说强，王兄弟才是名副其实，逆天阁的大名我们早就听闻，若非今天亲眼所见各位的风采，在下都不敢相信。”

　　“哈哈，那是那是！”严宽又插嘴，“既然大家都是朋友，那就自我介绍下吧，我叫严宽，逆天阁二把手！”

　　忽然发现旁边的叶峰和段一雪正用要暴揍的目光盯着他，严宽赶紧又开口道：“其实是二加二，四把手啦。”

　　“哈哈哈哈。”众人被严宽逗的大笑，感觉也被这笑声拉的更近。

　　接着，几个人开始陆续自我介绍，连石岩和冰凌儿也加入了进来，都是年轻人，又因为王牧的关系，众人很快熟络了起来，最终，邢小小要加入王牧这一组，白小玉那萌萌的丫头自然毫无意见，关筱诺和葛晨一看，便也跟着加入了。

　　于是，本来九个人的队伍变成了十三个人，融合了两位人族和两位妖族。

　　比起之前那陌生的队伍来，邢小小几个情愿跟着王牧，何况王牧的天赋他们也是见识过的，感觉跟着王牧试练会更加靠谱。

　　其余各族的试练者此刻都在望着这边聊的热火朝天的几人，之前的嘲笑声没有了，大多数人的眼底都多了一抹妒恨。

　　虽然在场还有不少美女，可像冰凌儿、白小玉、邢小小这种等级的美女还是很少的，现在却全都背弃自己的阵营，加入了最弱的魔族，实在让人心里憋屈。

　　“凌岚兄，这王牧看来真有两把刷子，起码艳福不浅，竟然认识神狐宗的小公主，还有那个邢小小和冰凌儿，可都是难得一见的佳人啊，不光漂亮，还干净，真想咬上一口。”

　　万妖宫旗下的试练者阵营中，正有一群人围在一起议论着，看几人脸上的妖异之气，显然都是妖族。

　　一位身形修长，长相俊秀，神情阴柔的年轻男子站在这群人中间，正眯着眼，高深莫测地看着不远处的王牧。

　　黑发用白色绸带束起，挺鼻薄唇，脸庞白皙，笑容看似温文尔雅，可眼底流转的精光之中却又有着一丝阴森之意。

　　此人便是凌岚，万妖宫旗下百毒门弟子，在妖族里名声很大，号称百毒门三百年来天赋最杰出的弟子。

　　“王牧，玄级二阶炼药师，以他的修为和年纪，确实有两下，认识几个人也是正常。”顿了顿，凌岚低声说道，轻细平缓的语调透着些许不屑一顾的味道。

　　“这个神狐宗公主和那个邢小小也是，我们万妖宫这么多人，难道还比不上那些垃圾？干嘛非要加入他们？”另一个妖族不爽地道。

　　“呵呵。”凌岚冷笑，回头扫了众人一眼道：“都安静些吧，别忘了我们此来的主要任务，到时候把那九个人全部除掉，那个白小玉和邢小小，自然会后悔跟着他们了。”

　　闻言，其余人对视一眼，纷纷会意地阴笑，望着王牧的目光变的阴狠得意起来。

　　万妖宫旗下所有试练者，不管是哪门哪派，在来之前都接到了来自万妖宫的旨意，那就是借神途试练的借口，除掉魔族的所有试练者。

　　万妖宫的试练者分了好几群，除了以凌岚为首的这群外，其余几堆人的带头者也在盯着王牧，虽然目光不一，有的是好奇，有的是同情，有的是不屑一顾，但无一例外的，这些目光里都含着阴冷杀意。

　　王牧早就察觉到了这些目光，只是淡淡地扫了几眼那几个带头的，微微一笑，并不在意。

　　来之前，他也是做过功课的，对于各族参加的人选都有个大概的了解，那几个被众人簇拥的角色，都算是妖族年轻一辈里的佼佼者，加上万妖宫跟魔族的梁子，这些人盯上自己很正常。

　　“关筱诺师姐，别来无恙，能再见到你，真是三生有幸。”一道悠扬的男子嗓音传来，嗓音里明显透着些讨好之意。

　　一群人族修士走了过来，足有十几个人，形成一个半圆将王牧一等包围了起来。

　　气氛顿时有些紧张，严宽和叶峰几个立马站了出来，胸膛自然挺起，脸上现出了凶狠之色。

　　人族一方也是咬牙切齿的样子，跟王牧一等形成了剑拔弩张的态势。

　　那为首的年轻人淡淡地瞟了严宽几个一眼，又看向关筱诺道：“师姐，你确定要跟着他们？可别怪小弟没有提醒你，就这几个人的修为，别说整个神途试练，恐怕这第一场他们就得全挂在这沙漠里，所以，我觉得你还是跟着我们的好，我保证会好好保护你的。”

　　那低眉顺眼的样子，是人都能看出他对关筱诺的居心不良。

　　关筱诺皱眉，盯着眼前男子，上下打量一番，疑惑道：“你谁呀？”

　　“噗哧……哈哈……”严宽忍不住就笑了，其余几人也是忍俊不禁，人家都不认识你，还装的那么认真？

　　那年轻人顿时脸红，抬手将束发的白色绸带往脑后一撩，强装出一份潇洒道：“那个，筱诺师姐，咱们见过的呀，我是李昊洋，玄隐宗的，就他们那位导师江南天以前就是我们玄隐宗外门导师啊。你忘了上次在无极门二长老的寿宴上，我俩见过的。”

　　“呵呵。”关筱诺干笑，“不好意思，我还是没有印象。另外，我要加入哪一组跟你没有关系，还望不要干涉我的事情。”

　　话毕，关筱诺就再不理会对方，自动站在了王牧身边。


第280章 毫无挑战性

　　李昊洋的脸黑了，鹤云宗虽然不是什么大宗门，但因为鹤云宗宗主跟无极门门主有些交情，所以鹤云宗在人族宗门里还是有些地位的，而关筱诺这个宗主之女，便是不少人族男子的追求对象。何况关筱诺本就长得不错，天赋也可以。

　　可不少人也都是想想，不敢直接对关筱诺展开追求，人们都知道这女子的性格很刁蛮的，被当场拒绝了可就不好玩儿了。

　　但李昊洋有自信，在人族年轻一辈里，他的天赋也是名列前茅的，何况玄隐宗在人族的地位绝对要比鹤云宗高的多，可没想到，关筱诺竟然如此不给面子。

　　不能直接冲着关筱诺发火，李昊洋愤懑的眼神渐渐地转移到了王牧的身上，事情很明显，关筱诺不惜背弃无极门旗下那么庞大的阵容而选择魔族这孤零零的团队，显然是因为眼前这个戴着面具的丑八怪。

　　“喂喂喂，你他妈看什么看？没见过帅哥啊？”严宽抬手直指李昊洋喝道。

　　“哼。”李昊洋气极反笑。扫了一眼王牧众人，又看着关筱诺道：“筱诺师姐，我是为你好，神途才刚刚开始。后面危险重重，到时候凭这些人，恐怕你后悔都来不及。”

　　“这位仁兄，我师妹是不是会有危险，还轮不着你操心，请回吧。”葛晨背着手，脸上虽有微笑，但眼底的一抹厉色也极为清晰，显然对李昊洋没什么好感。

　　关筱诺更是没事儿人一样跟段一雪以及邢小小几个聊天。

　　李昊洋鼻子都气歪了，再度扫视众人，最后看向为首的王牧，一字一顿道：“逆天阁宗主是吧。呵呵，很好，咱们走着瞧。”

　　“这位兄弟息怒。”李昊洋正要走，王牧轻柔的笑声响了起来。“你若真的恨我，我可以给你个跟我比试的机会。”

　　我可以给你个机会……

　　全场愣了一下，然后诧异地看着王牧，这小子看似轻缓客气的语调里，满满的都是高逼格啊。

　　这是要干什么？低阶挑战高阶？人家都要离开了，又故意激怒人家。作死啊。

　　李昊洋也反应过来了，自己虽然年轻修为不足，但也是出窍后期，眼前这个出窍中期的家伙竟然要给他机会，不装逼能死吗？

　　“六六六！”

　　“王哥牛逼！”

　　“喂，那个李什么的，劝你赶紧跑啊！哈哈哈！”

　　严宽和王俊辉以及段一瑞在后面起哄助威。

　　“好好好！”李昊洋开始摩拳擦掌挽袖口了，一把将身后的人推开，形成一个场地，抬手指着王牧，屌屌地瞪眼喝道，“要打架是吧！来啊，虽然导师不在，但在场所有人都能作证，我出窍后期，你出窍中期，我算高你一阶，按规矩十招为限，敢不敢？看老子怎么弄死你！”

　　“哇……”顿时，全场的试练者发出一片哗然之声。

　　出窍后期对出窍中期，一般情况下，那是一招的事儿啊，十招，太多了，有好戏看了啊。

　　尤其是万妖宫那些人，一个个拔起脖子，满眼的兴奋，恨不得王牧立刻被李昊洋这个人族灭掉，那样他们以后就能省好多事儿了。

　　“好哇。”王牧欣然答应。

　　“哇……”人们再度哄笑。

　　“装得很牛逼啊！”

　　“他不是炼药师吗，会打架吗？哈哈……”

　　“什么炼药师，魔地炼药师公会出来的炼药师，都只会炼回灵丹。”

　　“哈哈……”

　　在人族和妖族的起哄下，全场全是嘲笑王牧的声音。

　　连关筱诺都皱起了眉头，王牧虽然有种种神奇，但这里毕竟是神途，那个李昊洋不是人族里最好的，但也很有名气，加上玄隐宗本身实力就很强，拥有不少高阶武技，王牧的修为还低了人家一阶，真跟人家打起来，凶多吉少。

　　葛晨倒是颇为淡定，灵泉山域里王牧出招的时候，他是看得最清楚的，那种武技的可怕绝对难以想象。

　　冰凌儿和石岩也在看着，冰凌儿还好，没有担心也没有激动，更加没有去看那个李昊洋，依旧用那淡淡的好奇打量着王牧，似乎想看看王牧如何应对。

　　石岩则是不爽地皱着粗眉，心中暗怪王牧逞强，神途刚开始就输上一场，对魔地的名声显然极为不利。

　　至于严宽几个，除了叶峰保持着一贯的冷酷之外，其余都是抱着双臂，抖着腿，一副要看着李昊洋怎么死的节奏。

　　现场已经腾出了一块空地，王牧和李昊洋对面而立，相距不到十米，二人身上都有着淡淡的灵力光华，隔绝着火沙的温度。

　　遍地通红的火沙，热浪滚滚，烈日当头，如置身火海。

　　“小子，有种！”李昊洋狞笑，“可惜，有勇气跟有实力是两码事，你这种行为叫找死。”又得意地瞟了一眼关筱诺道：“筱诺师姐，我这就给你证明你的选择有多荒唐。不用十招，一招，我就能将这个垃圾炼药师打到爬不起来！”

　　“兄弟，你说够了没有？说够就开始吧，我不喜欢用唾沫打架。”王牧提醒了一句。

　　“呃……”李昊洋被咽住了。

　　“哈哈……”其他观众大笑，也觉得李昊洋话挺多的。

　　“啊哈！王哥屌炸天了！酷！”严宽大笑，段一瑞和王俊辉默契地啪啪鼓掌，叶峰和段一雪也是有些惊喜的一笑，很少见到王哥这么高调。

　　没办法，关筱诺已经加入自己这一组了，作为带头的，王哥不可能允许别人跟他的组员嚣张。

　　王哥是善良温柔，但这跟胆小怕事绝对是两码事。

　　李昊洋的脸已经是一片涨红，嘴角颤抖，不想再废话了，只想立刻将这个戴面具的混蛋斩于剑下。

　　“臭小子，接招！”

　　“唰啦！”

　　浪花飞溅的声响，李昊洋右手之中迸现两尺剑芒，直直地朝着王牧冲了过来。

　　一时间，他身上的护体光罩也是大亮，罡气翻卷，扯起大片红沙。

　　霎那间，对方手中由灵力凝聚的剑芒就已经杀到眼前，而王牧却一动不动，就那么负手站着，貌似并没有应对的打算。

　　现场顿时安静了，所有人皱眉，不明白王牧在搞什么，难道要送死？可看那一脸装逼笑容，明显不符合常理啊。

　　“轰隆！”电光石火间，李昊洋的剑芒撞在了王牧的护体光罩之上。

　　爆响声传来，金红灵力大放，李昊洋手中剑芒以及身上的护体光罩同一时间爆碎，然后整个人被强大的反震力轰飞。

　　王牧依旧笔挺地站着，没有出手，护体光罩更是安然无恙。

　　人们惊呆了！一时间竟反应不过来发生了什么。

　　没有出招，光凭护体灵力的反震就破了对方的攻势，还将对方的护体灵力轰碎？

　　这是出窍中期修为吗？对方可是出窍后期啊！

　　愣了片刻，人们停顿的大脑才又运转起来，刚刚那一幕开始在脑海中回放。

　　李昊洋的剑芒在触及王牧护体光罩的一刻，那本来极为单薄的一层灵力忽然爆盛，金红光华大放，像是有一颗炸弹从王牧体内忽然爆出了一样，同时，人们骇然发现，那一刻王牧的脸上竟是有着丝丝缕缕的金红丝线浮起，令的整张脸犹如金红丝线勾勒成的网状，极其狰狞。

　　“扑通！嗤嗤……啊……”飞出十几米之后，李昊洋落地，白袍触及滚烫的火沙，顷刻间青烟缭绕，发出嗤嗤的声响，连带皮肤都被灼烧，痛的李昊洋大叫，然后连滚带爬地跳起来，以最快的速度重新使出护体灵力，这才避免了被烤熟的下场。

　　人们依然愣着不动，只是目光慢慢聚焦在了王牧那戴着面具的脸上，一时间，眼里的嘲讽少了一些，而是多了不少别的成份，有骇然，有凝重，更有疑惑不解。

　　什么是天赋？这就是天赋！

　　对付强于自己的对手，不出手，光是防御就能令对方溃败！

　　这才是真正的不战而屈人之兵！

　　很明显，王牧虽然只有出窍中期，但灵力的积淀与强大，远不是李昊洋能够比拟的。

　　这时，李昊洋也看向了王牧，眼里的嚣张已经烟消云散，有的只是难以平息的惊骇。

　　“你，你等着，不会就这样完了的。”强撑着一丝勇气，李昊洋颤颤巍巍地说了一句，调头跑了。

　　跟着李昊洋过来的那十几位人族，也都故作凶狠地盯了王牧一眼，然后悻悻地回到了自己的阵营。

　　王牧眨了眨眼，望着李昊洋逃跑的背影，故作茫然道，“怎么走了？不是十招吗？这才一招。”

　　“呼哧……”李昊洋一脚陷进了沙漠，险些跌倒，你娘的，一招都这样了，十招老子还用不用活了，这是什么妖孽啊！

　　“唉，不好看，太他妈弱了，毫无挑战性啊。”后面，严宽撇嘴，有些失望地感慨。

　　王俊辉和段一瑞也是无比赞同地点头。

　　那魔人石岩惊呆在了原地，满眼惊骇地望着王牧，这家伙，真的好牛逼啊！

　　当初王牧晋入玄级二阶炼药师就已经让石岩惊的不轻了，没想到在战斗方面竟然也如此变态！

　　冰凌儿空灵的大眼睛也亮了，看着举步走回来的王牧，甜甜地笑了一下，反正看着是一种很难以理解的表情，像是为王牧高兴，又像是王牧的表现印证了自己的猜想，另外那晶亮清澈的眼里，还有一丝说不清道不明的神色。


第281章 来了

　　虽然王牧的表现吓坏了不少人，但还是有些人对此不屑一顾，除了万妖宫旗下那些佼佼者，人族中的几位佼佼者也是如此，同为无极门旗下的试练者，这些佼佼者对于李昊洋的底细很清楚。在人族里，李昊洋是有些名气，但虚而不实，他那些名气多是玄隐宗自说自话而已，若论天赋悟性，他在人族这群试练者里，最多算是中流，被王牧打败也不足为奇。

　　不过，经此一役，在场各族中的佼佼者都对王牧有了些兴趣，以后的日子里定然会多一些针对性。

　　没了打斗，人们也开始将注意力回归到了神途的历练中。

　　这里可是火沙城，奇热难当，而且此刻正是中午，满地的火沙几乎要着了，这不是普通的热。经由火沙蒸腾的热浪里似乎有着不明的毒性，不小心吸上一口，整个体内都是火辣辣的，似被腐蚀一般。

　　在场这些试练者。都是天仙以下的修为，毕竟神途是历练一些年轻有资质的天才，而超越天仙的修为，就算天赋不错，可塑性也很小了，再说天仙以上达到金仙修为的修士，也没必要参加这种试练了，心性各方面几乎都已经定型，不是一场神途就能轻易改变的。

　　在火沙城这种酷热的地方，即便天仙也需要长时间利用护体灵力来隔热，这本就是不小的消耗，加上这地方的天地灵气中蕴含着大量的火属性元素。若本体修炼的并非火属性灵力，修炼也会很困难，这就会造成灵力补给不足的现象，一个月的时间，说长不长。说短也不短，就算什么都不做光是一个月呆在这里抵抗这酷热也会很不好受的，何况大部分试练者连天仙修为都没有。

　　最重要的是，这里看上去没有水，没有食物，对于那些渡劫期以后的修士还好。渡劫期以下的还没达到不吃不饿的境界，一个月滴水不进，后果可想而知。

　　所以要想安然度过这一个月，找食物和水是第一要务。

　　现场安静了下来，其余各组试练者已经开始商量着如何寻找食物了。

　　每一个组里都有几个佼佼者，各自被一群人簇拥者，以这些佼佼者的方法去寻找食物。

　　聚集的人群渐渐散开，每一位佼佼者带了一对人，朝各个方向去了。

　　无边无际的火沙，看似没有什么危险，但临走时那几个导师可都说过，这地方远比表面看着可怕，所以大家走的都很小心，半天了也都没走多远。

　　“哥，咱们要到哪儿找啊？这地方怎么看也不像是有活物的啊。”严宽挠着头问道。

　　“是啊，我现在就有点饿了，别说一个月，半个月不给我吃的喝的，我就倒下了。”王俊辉揉着肚子道。

　　王牧回头看了看众人，淡然笑道：“不用急，咱们哪儿也不去，就在这儿歇着。”

　　人们愣住了，歇着？这……

　　没有理会人们的疑惑，王牧的目光看向了冰凌儿，温和笑道：“若我猜得没错，你修炼的，应该是冰属性灵力吧。”

　　“嗯。”冰凌儿乖乖点头。

　　王牧笑了，“那就好办多了。”

　　其余人都是咧嘴皱眉，不知道王牧又要干什么，当下找食物才是重头戏，跟冰凌儿有神马关系，难道要用人家的冰属性灵力解渴吗？

　　“大家都过来，围在冰凌儿的周围。”顿了一下，王牧又道，旋即又看着冰凌儿道：“冰凌儿姑娘，待会儿我们的安全，就靠你了。好了，大家都坐下吧。”

　　说完，王牧便径直坐了下来，在淡淡的灵力光罩中闭目养神。

　　人们懵了，一头的雾水，不过还是围着冰凌儿坐了下来，冰凌儿坐在中间，其余人在两米直径内围了一圈儿。

　　“王牧，你什么意思？你不会打凌儿的主意吧？”石岩有些着急了，拔起脖子，粗犷的嗓音喝道。

　　“你他妈能安静点吗，我们王哥是那种人吗？”严宽掉头骂了一句，旋即又眯眼看向王牧，迫不及待地道：“哥，快说说，为毛咱们要这么坐着，还围着这个冰凌儿，啥意思吗？不找食物啦？一个月啊，会饿死的。”

　　闻言，其余众人也都把目光聚焦在了王牧的脸上，满心的疑问等待着王牧解释。

　　王牧抬头，眺望这无边无际的火沙，热浪扭曲了空气，不远处正在散开的大片背影虚虚晃晃的。

　　微微皱眉，王牧嘴角闪过一抹自嘲的弧度，这火沙城别人或许不熟悉，可他却熟悉的很，万世逃亡追杀中，三界九域什么危险奇特的地方没有去过，火沙城便是其中之一。

　　“那些导师说得对，这里远比表面看着可怕。”顿了顿，王牧一边扫视着满地的火沙，一边悠悠地道：“这里也有妖兽，很可怕的妖兽，而且不只一种，只是，但凡特殊的地方，生灵也会跟着特殊。”

　　“这里白天酷热难当，为了适应，生灵便不会在地面出现，而是藏在地下。”

　　“地下？”严宽几个异口同声地惊叫。

　　王牧点了点头，指着面前火沙道：“就在这火沙深处。因为长时间呆在地下，它们不需要眼睛，由于这些生灵修为都不是很高，灵智未开，不善使用精神力，唯一判断地表活物的方法就是靠温度，因为地表温度极高，贸然出现一些温度低的东西，它们很容易发现，另外一个方法，便是移动，它们能轻易地感觉到地表活物的移动，这也是它们觅食的方法。”

　　“由于这里很少有活物出现，所以这些本地妖兽，大部分时间都在火沙深处休眠，只有感觉到地表有食物的时候，才会苏醒。”

　　“嘶……”人们倒抽了一口冷气，从王牧的话里听到了什么。

　　“不要小看这些妖兽，虽然它们修为不高，但数量足够庞大。”回头看着众人，王牧又补充了一句。

　　“咕咚。”严宽咽了口唾沫，不自主地看了看不远处那些还在四处寻找食物的人们，低声道：“这么说，我们根本不用找食物，地下的妖兽会自动找上我们？而且是把我们当成它们的猎物？”

　　王牧点了点头。

　　“那，那那些正在找食物的家伙岂不是悲剧了？”严宽眨了眨眼道。

　　“作死啊。”望着那些还在四处寻找的人们，王俊辉摇头感叹。

　　石岩皱眉，对王牧还是有些怀疑，他怎么可能对火沙城如此了解，顿了一下，盯着王牧道：“你怎么知道？再说，我们为什么要围着凌儿呢？难道凌儿会成为这些妖兽的攻击目标？”

　　“哈！兄弟，挺聪明啊，都快赶上我了。”严宽扭头看着就坐在他身后的石岩，赞赏地笑道，“你那位凌儿修炼的是纯粹的冰属性灵力，我坐在这里都能感受到她一身的寒气，那些妖兽既然靠温度判断食物，她肯定首当其冲了。”

　　坐在中间的冰凌儿只是眨了眨美眸，并没有多少害怕，大眼睛一如既往的清澈懵懂。

　　王牧却笑望着严宽摇头，“宽啊，你又猜错了。恰恰相反，冰凌儿是我们这些人里惟一一个不会受到攻击的。”

　　“啊？”所有人凝眉，越听越迷糊了。

　　王牧也不着急，继续以和缓的嗓音道：“能彻底适应火沙城这种环境的生灵，必定要满足几个条件，第一便是抗热，第二要保存身体的水分，加上长时间的休眠需要，这些生物多是冷血动物，也就是说它们本体温度极低，几乎可以媲美寒冰，它们的大部分血液都是凝结为冰的状态，只有一小部分处于流动状，维持它们休眠时的身体机能。”

　　“因为它们灵智未开，所以就会本能地将类似的低温当成自己人，只会攻击那些温度介于它们的体温与这地表高温之间的东西，也就是中间温度，尤其是这个中间温度还处在移动状态。”

　　“我靠，好高深啊。哥，你不会以前来过这里吧？怎么会如此了解？”严宽咧着嘴，满眼佩服地问道。

　　王牧只是微笑，并没有回答。

　　严宽也没有再问，只是对王牧竖起个大拇指，而叶峰和段一雪也是露出一抹微笑，他们自然知道王牧的特殊之处，来过火沙城这种地方并不稀奇。

　　邢小小和关筱诺则是满眼的惊愕，本来以为对王牧很了解，可现在却又觉得对方越来越陌生，越来越神秘了。

　　小玉跟中间的冰凌儿就眨巴着大眼睛看着王牧，眼底的好奇更浓了一份，似看到新玩具的小孩子似的。

　　“唰啦啦……”

　　就在这时，炙热的现场发出一阵莫名的声响，像是地面的火沙在流动，可是空气中明明没有风吹的迹象。

　　“来了。”王牧平静的目光忽然变的精湛，调头看着不远处那些四散的人群，旋即低喝道：“冰凌儿，麻烦你用你的灵力将我们全部跟火沙隔离。”


第282章 滚刀兽

　　“嗯。”冰凌儿乖巧点头，话毕，一双淡淡的柳眉微蹙，一只玉手伸出，落在了面前的火沙之上。

　　“咔嚓嚓！”碎裂的声音传来，就见冰凌的玉手忽然变得更加洁白。晶莹剔透如冰晶一般，跟着，其手掌之下涌动出一层洁白的灵力，灵力瞬息间扩散，将十几个人坐着的火沙范围全部遍及，最终在咔咔的几声碎裂声中，洁白灵力的边缘无规则的暴涨而起，形成一根根冰柱，将众人封在了其中。

　　于是，十几个人围成的圆形阵容坐在了一个圆形的冰面之上，而冰面边缘还有着一根根竖立的冰刺。

　　顿时，炙热的温度一扫而空，一股酷寒汹涌而来。

　　“爽！”严宽不由得大叫了一声，其余人也是长长地呼了一口气，感觉像从火海忽然掉入了冰山之中一样，感觉确实很刺激。

　　同时众人也对冰凌儿刮目相看。这女孩儿到底什么体质，竟然能修炼如此精纯的冰属性灵力，这可不是谁都可以修炼的。

　　正在四处寻找食物的其他组成员也感觉到到了这一丝异动，一时间。所有人回头，凝眉在无边的火沙上扫荡，然而，什么都没有发现，只看到了王牧一等的现象。

　　“他们在干什么？”看着十几个人端坐在冰凌儿制造的冰体之中，人们懵了。

　　“他们为何不找食物？而是坐在冰凌儿的冰属性灵力中？”又一个人问。

　　“难道他们是想靠人家冰凌儿的冰属性灵力降降温？”

　　“唉，可怜的冰凌儿，好好一个冰妖，怎么这么傻呢，这完全是饮鸠止渴吗，难道这一个月她就要这么无偿地将自己的冰属性灵力提供给那几个垃圾？会死人的啊。”

　　所有人都在望着王牧一等摇头感慨。

　　“哈哈……”终于，有人忍不住了。仰头爆出难以抑制的笑声。

　　然后，所有人都笑了，笑的眼泪都要掉出来了。

　　“喂！那个什么逆天阁宗主，你要不要脸？不去找食物，难道要一直靠人家女孩儿活着吗？哈哈哈哈。”

　　“那个冰凌儿。比听那臭小子的，他就是个无耻的傻子！他在利用你，一个月时间，你这样下去会死的！”

　　“混蛋，你有没有点人性？如此利用人家女孩子，无耻啊！”

　　……

　　四面八方响起各种嘲讽的嚎叫声。七嘴八舌地骂着，甚至有人都要摩拳擦掌上来教训王牧了，一个个的脸上都是极尽愤慨与嘲笑，好像王牧此刻的行为真的是在利用冰凌儿的冰属性灵力为自己降暑。

　　若没有接下来的事情，王牧此刻的行为确实有无耻利用冰凌儿的嫌疑，在这火海般的地方，一群大男人不发扬风格去找食物，反而躲在人家女孩儿的庇护之下，确实很无耻，更重要的是，长时间这样下去，冰凌儿肯定会吃不消的，说是谋财害命也不为过了。

　　不过，这些人明显误会了，王哥怎么会是这种人呢。

　　望着正从远处哗啦啦返回来，一脸义愤填膺要为冰凌儿出气的人群，王牧只是咧了咧嘴，星目中有着一抹同情。

　　“唉，没文化真可怕啊……”严宽、段一瑞、王俊辉三人摇头叹息。

　　“小子，你还坐的真稳当啊！给老子起来！冰凌儿美女，他在利用你啊，过我这边来，看我不弄死他个无耻之徒！”先前跟着李昊洋起哄的一位人族修士第一个冲了过来，暴起的速度，扯起一片火沙。

　　见状，其余人也加快了速度，几百人的灵力涌动叠加成了风声，令的通红火沙翻卷，被搅动的热浪，令的虚空扭曲更加严重。

　　“吼……嘭！”

　　然而，那人族男子刚冲到距离王牧几个几十米远的地方，一声毛骨悚然的嘶鸣声传来，然后，他面前的火沙忽然爆了。

　　低沉而极具震慑力的吼声中，一条如蟒蛇般的物体从火沙之下蹿了上来，直接飞天而起，长几十米，粗壮如腰的身形在阳光下无比显眼，宛如通天的柱子一样。

　　“嘶……”

　　一下子，所有跑动的人们愣了一下，然后瞪眼倒抽冷气，而最先跑过来的那位人族修士已经这奇异妖兽暴起时带出的反震力轰出老远。

　　“这，这是什么？”望着那如蛇的奇异妖兽，有人惊叫。

　　“滚刀兽！是滚刀兽啊，大家小心！”妖族里有人大叫，嗓音极度惶恐。

　　滚刀兽，很罕见的妖兽，即便妖族里，也没有多少人认识，因为在今天之前，人们以为这种东西只存在于传说里，从未想过会正面碰到。

　　那几十米长的圆柱体身形，通体乌黑，看似没头没尾，实则两端都有着一个黑洞洞的大嘴，嘴里是一圈儿锋利的锥形牙齿。

　　更可怕的，是其乌黑坚硬，如覆盖着一层甲壳的身体上，有着一圈儿旋转而下的锯齿，三角状的锯齿，一根挨着一根螺旋而下，遍布整个圆柱形的身体，就像是一圈儿刀锋螺旋着竖立在身体上，也难怪叫滚刀兽了。

　　每一根三角形锯齿都有巴掌长短，与那坚硬的外壳不同，这些锯齿看上去是暗红色，在阳光下，甚至显得半透明，像是血液冻结的三棱形冰刺一样，晶莹剔透的模样。

　　没有眼睛，没有鼻子，没有其它任何表面器官，只有两头的两个长满层层叠叠獠牙的大嘴，以及一身螺旋状的锯齿。

　　看着根本不像是活物，更像是专门造出来的筒状杀人机器。

　　“嘭嘭嘭……”那第一条滚刀兽还未落下，便又是一阵爆响声传来。

　　人们惊呆了，只见一条条大小不一的滚刀兽从四面的火沙中不断暴起，有的甚至直接从人群中的火沙里蹿出，飞入了空中。

　　那低沉震耳，冷血无情的嘶吼声此起彼伏，眨眼时间，大片天空被滚刀兽竖起的身形布满，密密麻麻，数之不尽。

　　“快，它们把我们当成食物了！靠拢，准备进攻啊！”愣着的人群里，有人疯狂吼叫。

　　“吼……”又是一阵震耳欲聋，令的天空震荡的嘶吼，密密麻麻的滚刀兽落了下来。

　　它们末端的大嘴张开，除了那一圈儿层层叠叠的牙齿便是直通腹中的黑洞，就像是一个长满利刃的桶子。

　　每一张大嘴都对准一位修士，直挺挺地套了下去。

　　“叮叮当当……”

　　大战一触即发，几百修士的手中纷纷暴起精芒，各色的精芒在阳光下闪烁，几百人的灵力暴动，令的风声更大，混合着火沙，呼啦啦地翻卷着。

　　精芒砸在那些试图吃掉他们的滚刀兽身上，发出大片金铁交鸣之音，一时间，满天刀光剑影，还有大片的火星四射。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　滚刀兽落地，身形急速旋转，跟旋转的钻头一样，几乎在瞬间没入了火沙深处，似这厚厚的火沙对于它们而言就是没有硬度的大海一样，可以随意地进出。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫响起，一名人族修士的半条腿被正扎入火沙的滚刀兽上端的大嘴咬住，毫无悬念，微薄的护体灵力被那急速旋转的，犹如电锯一般的獠牙整齐地切割而下，而再看时，那滚刀兽已经没入了火沙深处再难以找到。

　　极度的疼痛加上恐惧，令的那人族修士倒在了地上，撕心裂肺地惨叫着，简直要吓尿了，一边翻滚，一边对四面的同伴求救！

　　鲜血从截肢的腿上流出，落在滚烫的火沙之上，发出嗤嗤的声响，血腥和焦臭味弥漫开来。

　　“嘭嘭嘭……”人们还未反应过来，便又是大片砰然之音，那些钻入火沙的无数滚刀兽再度从火沙中暴起。

　　火沙纷扬中，飞起的滚刀兽又在瞬间落下，狰狞的大嘴张开，对所有修士展开攻击。

　　叮叮当当的声响跟着传来，所有修士疯狂地对着兽群狂砍，然而，没几个人能够破开它们坚硬的外壳，更无法伤及那外壳上坚硬的螺旋状锯齿。

　　无数的滚刀兽在触及火沙之时，再度轻松地旋转着没入了其中，难以找到，而人们低头看时，发现先前那位人族修士已经不见了，只剩下一地正在沸腾中蒸发的鲜血。

　　人们慌了，滚刀兽的实力并不高，可怕的是它们数量巨大，每一次从空中落下几乎是一根接着一根，每一位修士几乎都要同时面对好几条滚刀兽的疯狂冲击，加上它们庞大的体重以及坚硬的外壳，纵然这些天才也不知该如何有效地对付了。

　　这就是神途试练的可怕，刚刚开始，便有人尸骨无存了。


第283章 太不公平

　　又是一阵呜嗷之音，滚刀兽群第三次发起进攻，并且是同步的集团攻击，无数的滚刀兽似互相有某种联系一般，能够零误差的同时从火沙之下暴起，一张张旋转的大嘴张开。吞向那几百人的阵营。

　　这种突如其来，规模庞大的攻击，加上那冷血残暴的呜嗷之声，无论对视觉还是心理都是极大的冲击。

　　好在这群人并非平庸之辈，能参加神途试练，都还有两把刷子，经过前面一人的惨死，人们不敢在掉以轻心，开始以十二分的注意力展开应对。

　　“不要停留在地上，御空！”忽然，那妖族的凌岚怒喝，下一秒，只见白光冲天而起，他的身形已经屹立在了高空之中。

　　同一时间，一片叮叮当当的声响后，其余人纷纷踏地而起。顿时火沙弥漫，漫天都是飘摇的沙幕。

　　“喝啊！”

　　看着所有人已经腾空，凌岚再次怒喝，手中精芒立斩而下。

　　其余人也极为默契。几乎是跟着凌岚的节奏纷纷出招！虽说之前互相之间都有隔阂，现在却能团结一致，显然这些人智商都不低，懂得大局为重。

　　一时间，漫天剑芒迸现，光华夺目，密密麻麻的招式与下方正在冲起的无数滚刀兽撞在了一起。

　　“咔嚓嚓……嗷……”

　　爆碎的声音夹杂着震耳的惨号声传来，数条滚刀兽被轰碎，呈现断裂的几节四散飘落，奇怪的是，其余所有的滚刀兽好像都感受到了这种疼痛与死亡一般，竟是同时惨号。叠加起来的浩瀚音浪，像炮弹炸开一样，激起大片厚重的沙雾。

　　飞扬的沙雾中，剩余的滚刀兽再一次旋转着钻进了火沙深处。

　　这一波攻击，只斩杀了十几条滚刀兽而已。对于滚刀兽的整体数量就是九牛一毛，而且大部分都是妖族那些试练者的杰作。

　　毕竟，在场这几百试练者的修为都不高，最高修为不超过天仙，而且这些天仙大半都集中在妖族试练者里，能够化成人形的妖族。起码都是渡劫期后的修为了。

　　而这些滚刀兽虽然没有什么华丽的招式，只是简单的冲撞攻击，可它们坚硬的外壳以及那凝结如冰的暗红锯齿，是极为扛打的，也只有那些天仙有实力在一招之内破开滚刀兽的强横防御。

　　然而，光杀死这十几条滚刀兽，对于数以千计的滚刀兽群体来说，并没有什么卵用。

　　现场出现了短暂的安静，可是却没有人敢放松警惕，反而越发紧张起来。

　　几百人尽力悬浮在空中，除了那些渡劫期以上的修士之外，其余人的御空明显非常艰难，可他们不敢落地，因为这死寂的安静里，一股更加浓烈，更加磅礴的杀意正在不断变的清晰，明显。

　　这是暴风雨将至的安静。

　　“啊哈！不错嘛，你们已经成功激怒这些家伙了，哈哈……”另一边，悠闲自得地坐在冰封里的严宽指着空中众人大笑。

　　王俊辉也是捋了捋柔顺的发丝道，“真是太享受了，想不到这种地方也能这么凉爽，还有人表演生死大战，呃呵，我爱上这里了。”

　　叶峰还是一脸冷酷，段一雪几个女的，望着空中那些人的表情倒是有些同情，无为也是如此，不断念着阿弥陀佛，闭着眼，不忍目睹这残忍的场面。

　　只是，王哥没有放话，无为便不会出手，他知道王牧不会坐视不理，此刻不动，肯定是有原因的。

　　那石岩也很高兴，咧嘴大嘴发出哼哼的笑声，得意洋洋地看着空中那些满头大汉的修士，不是看不起我们魔族的试练者吗，有种也像我们这样坐在地上享受啊！

　　于是乎，空中的人们也发现了这令人羡慕嫉妒恨异象。

　　“我靠，为什么他们没事儿？”满眼妒恨地盯着王牧一等，一位人族修士不满地大叫。

　　“是啊！他们好像从头到尾都没有被攻击！”

　　“怎么会这样？”

　　几乎所有人都不平衡了，明明只是一群垃圾而已，那些滚刀兽更应该选择这些弱者下手才对啊，可细想起来，那些滚刀兽从头到尾好像根本就没有注意这些垃圾。

　　望着王牧几个悠然自得的样子，人们恨不得下一秒就有滚刀兽从他们背后钻出来一口将他们吞掉，太不公平了！

　　倒是那几个佼佼者看出了一些端倪，眉头紧锁，望着王牧的目光里更多了一份惊疑，心中都在想，这小子真的有些本事，竟然知道滚刀兽的软肋。

　　“滚刀兽应该是把他们当成同类了。”凝视着王牧一等，凌岚低声说道。

　　“没错。”不远处的天空中，另一位潇洒俊逸的男子附和，嗓音里有些沉重，“那冰凌儿的冰属性灵力能遮掩温度，而那些滚刀兽显然是冷血动物，所以将他们当成了自己人。”

　　“而且他们一直不动，也会影响滚刀兽的判断。”人族里的一位修士跟着说道。

　　王牧抬头扫了一眼空中这几人，都是这批试练者里的佼佼者，也难怪有这样的悟性，这么快就找到了重点。

　　严宽几个更加得意，甚至直接抱着双臂躺在了凉爽的冰面上，还吹起了口哨，而且是咱老百姓今儿个真高兴的欢快节奏。

　　人们都要气爆了！

　　收回目光，王牧看向了那几条被杀的滚刀兽，滚刀兽的残躯就落在火沙之上，那里也正是滚刀兽发动进攻最密集的地方，可奇怪的是，那几条残躯却没有血液流出，而有着厚厚的外壳保护，那布满锯齿的身体也并没有被灼烧，就像是不怕火炼的钢铁一样。

　　跟曾经遇到的一样，看来这些滚刀兽这么多年来并没有什么异变进化什么的，那它们的攻击方式，应该也和记忆中的一样了。

　　“小小，准备一下，待会儿帮我个忙。”嘴角勾起一抹微笑，王牧回头对邢小小说道。

　　“帮什么？”邢小小凝眉不解，她还沉浸在王牧的神奇之中。

　　“待会儿你就知道了。”目光继续锁定那滚刀兽最密集的一片火沙，王牧头也不回地道。

　　邢小小轻吸一口气，只好点了点头，心中莫名地激动起来，知道接下来王牧这个怪胎要放大招了。

　　“唰啦啦……”就在这时，遍地光滑细碎的火沙又开始莫名地流动起来，发出水流般的声响，尤其是王牧盯着的那一片地方，正在那群修士的下方，火沙流动的速度更快，如沸腾了一样，更深处的火沙不断朝着地表翻腾而出，如下方正在有着什么庞然大物要冲出地表。

　　火沙滚动越来越激烈，规模也越来越大，到的最后，那方圆数百米范围的火沙简直狂躁了，能看到一大团火沙汩汩地往外涌动，像是疾射的火焰喷泉一样，冒起有两米多高，然后在空中散开洒落。

　　空气中那股无情冷血的肃杀之意飙涨到了极点，所有修士，尤其那些修为不足，已经难以支撑御空的修士，一颗心都提到了嗓子眼儿。

　　显然，那十几条滚刀兽被杀，并没有让这些灵智未开只有觅食本能的滚刀兽害怕，反而被激怒了。

　　“轰！嗷……”

　　新一波进攻到来！更加狂暴，更加凶残的进攻！

　　天上地下，所有人倒抽冷气，一双双眼睛骤然圆瞪，眼底满是措不及防的惊悚。

　　“卧槽！”严宽都被惊的从冰面上弹了起来。

　　火沙飞扬中，一条巨大无比的滚刀兽从火沙之中暴冲而起，那躯体的直径足有五六米，长几十米，以迅猛的速度朝着天空的人群吞噬了过去。

　　震耳的呼号之音，像是天外吹响的嚎叫，大片虚空震荡。

　　更恐怖的是，这条庞大无比的滚刀兽实际上并非一条，而是由无数小的滚刀兽组成的，若细看就会发现，一条条滚刀兽严密地排列在一起，一圈儿一圈儿地蜿蜒而上，才组成了这体型巨大的庞然大物。

　　重要的是，因为是无数滚刀兽的组合，所以这无数滚刀兽身上的锯齿就变成了这庞然大物的锯齿，筒状的庞然大物，内外都是在急速游动的据此，就像是由无数锋利的刀轮组合成的层层旋转的桶子。

　　毫无疑问，一旦有人被这滚刀兽组合体吞如其中，那些单个滚刀兽就会同一时间缩紧身体，再同时进行急速盘旋的动作，这样，那无数滚刀兽身上的锯齿就会变成密集而高速旋转的刀锋，别说修为不足的修士，就算那些天仙修为的高手，恐怕也会被绞碎。

　　“小心！同时出招！”

　　高空中，那凌岚再度怒喝，然而还是晚了一步。

　　“啊……”

　　一位修为不足，呆在下层天空的修士已经被那庞大的滚刀兽吞入，而他疯狂挥砍的几剑对于这层层叠叠的滚刀兽组合体根本无效。


第284章 就这个王八蛋！

　　惊悚的现象出现，那修士被吞入的瞬间，所有组合在一起的滚刀兽无比默契地收紧身体，同时加快盘旋的速度，就见那庞大的组合体忽然变细，内部层层叠叠的暗红锯齿围绕着那位人族修为疯狂旋转。

　　几乎不到一秒。空中便响起咔嚓嚓的爆碎之音，接着是那人族修士凄惨的嚎叫。

　　几道鲜血从滚刀兽组合体中喷射而出，并带出了几片碎肉。

　　“呀……”

　　鲜血和血肉带来的刺激，令的那庞然大物中的所有滚刀兽单体发出兴奋的叫声，就见组合体内壁上，层层叠叠的滚刀兽骤然转头，一张张带着密集獠牙的大嘴张开，将被绞碎的血肉吞如体内。

　　“轰隆！”

　　这时，天空大片的刀光剑影才落下，跟巨大的滚刀兽碰撞，火星四射，几条滚刀兽从组合体中坠落，可却并没有令整个组合体崩解，那庞然大物身形一沉，再度以恐怖的旋转姿态，钻进了火沙之中。

　　整个过程用时极短。人们更慌了。

　　这些明明灵智未开的滚刀兽，怎么会懂得如此复杂的组合攻击？那组成的庞大滚刀兽，简直就是一部精密绝伦的杀人机器啊！

　　一下子，连那些天仙高手都有些无措了。那围的像是铁桶一样的滚刀兽，层层外壳防护之下，根本无法造成有效伤害，最多能杀死外围的几条，而对于整个庞大的组合体却无可奈何，而且，这漫漫火沙之下，鬼知道还有多少滚刀兽，那庞大的组合体一旦进入火沙之中，就有可能有其他的滚刀兽补充那些被诛杀的同伴的位置，让整个组合体再次完整。

　　可是，天空中这些修士里已经有不少人扛不住了。

　　气氛越发紧张。人心之中的恐惧开始飙升。

　　“谁想想办法啊！我要撑不住了！”有人惊慌地大叫。

　　“我他妈也是啊！我要退出，那些该死的导师呢？能出来帮帮忙嘛？这是要命啊！”

　　不断有人在惊慌中咒骂着这该死的神途历练，可是却毫无作用。

　　那几个导师不是说说而已，神途历练中，他们很少出手的。尤其是神途刚开始的时候，如果连这开头最简单的试练都过不了，就没资格称为天才，既然不是天才，死还是活就无关紧要了。

　　“大家不要慌！必须靠近那组合体，逼它分解开。才更好进攻！”凌岚凝视着众人沉喝，眼底虽也有些凝重，但还能保持淡定。

　　“我们跟你一起！修为不足的往后躲一躲。”另外一名比较淡定的佼佼者道。

　　旋即，又有几个修为可以的高手点头，身形掠动，跟凌岚一起站在了最前面，这些人无疑都是这群试练者的翘楚，并不像其他人那么慌张。

　　“王哥，我们是不是该帮帮他们？救人一命胜造七级浮屠。”另一边，无为按捺不住了，望着王牧问道。

　　其余几人也都将目光投向了王牧，等待着王牧的回答。

　　毕竟都是试练者，虽然之前对方多次嘲讽，可也不忍去看着他们送死。

　　闻言，王牧没有回头，还在盯着那片滚刀兽出没密集的火沙，低声道：“再等等，滚刀兽数量庞大，硬攻不是办法，它们不懂害怕，会越打越凶，必须找到那个带头的。”

　　“带头的？”几人凝眉，旋即眼睛一亮，一个个都激动了，心中恍然大悟。

　　这数量庞大的滚刀兽，无论是从形状还是修为来看，都没有什么智商，可是却能展开一次次零误差的同步攻击，而且还懂得复杂的组合攻击，明显是有原因的。

　　而最可能的原因，便是有一头更聪明的家伙在指挥着，这跟行军打仗是一样的，只有拥有指挥者，才能做到整齐划一！

　　“轰隆……嗷……”

　　短暂的沉寂之后，爆响声传来，那组合的庞然大物再度从火沙中暴冲而起，纠缠旋转着杀向了高空的众人。

　　人们再度窒息。

　　猜得没错，刚刚被杀死的那几条滚刀兽已经被其他的滚刀兽代替，整个组合体再度变的完整严密，毫无漏洞。

　　“上！”凌岚的沉喝声，就见空中十几道残影掠过，十几位天仙高手瞬间贴近那庞大的滚刀兽组合体，手中精芒凌厉而出。

　　“噼里啪啦！”

　　火星四溅，十几个人疯狂地挥出一道道锋锐的剑芒，无数白色虚影将整个组合体完全包裹，进行暴风雨般的轰砸。

　　“咿嗷……”尖锐的惨叫声传来，成片的滚刀兽个体被剑芒洞穿，残躯下雨般从高空坠落，那纷扬的残躯令的阳光都暗淡了一些。

　　凌岚的办法奏效了，这些高手靠近那组合体更能精准地对那些组合的个体进行攻击，令的组合体崩解，无法发挥组合体最大的威力，同时也保护了那些弱者。

　　眨眼之间，足有几十条滚刀兽个体被诛杀，那组合体终于放弃了再度进攻，轰隆一声扎入了大地之中。

　　现场再度出现短暂的安静。

　　凌岚一等飘到了高空，激动了，一个个眼底现出兴奋之色，其余那些弱者也是呼吸急促，眼底满是亢奋。

　　打到现在，这些试练者还是第一次处于上风。

　　“多亏凌岚兄了，这方法果然有效！”

　　“没错，也多亏其他几位高手，不愧是这一届神途里最具天赋的试练者！”

　　“妈的吓死我了，谢谢各位了！”

　　人们满心感激地对着凌岚几位高手呼喊着。

　　凌岚几位高手对视，也是满意地一笑，很有成就感。

　　不过，这些佼佼者里还是有几个不动声色，并不把这些弱者的感激放在眼里，尤其那些来自佛门和护龙山庄的几位佼佼者，全程都极为冷静。

　　王牧依然在等着，他很清楚这些滚刀兽的攻击套路，这还没完。

　　可身后的严宽几个就着急了，风头都被凌岚他们抢去了，不能再等了啊。

　　“吼……咕噜噜……”

　　突然，一道更加沉闷，更加诡异的吼声从大地之下发出，隆隆不绝，如乌云中的闷雷。

　　火沙再度沸腾，汩汩地冒起，形成一大团不断凸起涌动的范围。

　　本来激动的众人，一颗心再度沉了下去，他们看出来了，滚刀兽的攻击并没有被刚才的凌厉攻势削弱，反而更狂暴了。

　　先前攻击开始的时候，那一片火沙上只有一团沸腾的痕迹，可现在却有五团，就好像五个涌动的泉眼，五处沸腾的火沙汩汩地突突着，正好形成了一个圆形的包围圈，遍及范围足有数十米直径。

　　王牧眼睛亮了一下，目光投向了五个沸腾点的中心，那里的火沙虽然平静，却还是能够看出些许细微的异动。

　　“轰隆隆隆！”

　　更为狂暴的爆响。更为凶残的攻击出现。

　　所有人瞪眼，呆了，有几个差点儿被吓的从空中掉下来，即便凌岚的眼底都涌起一抹惊骇。

　　滚刀兽的攻击再度升级，直接飙升了五倍，先前只是一条组合体，可现在却是五条！

　　五条一样庞大的组合体，冲出火沙之后，便直扑空中的人群而去。

　　突如其来的变故，令的人们一时间愣住了，五条啊，哪里有那么多天仙高手去围攻这五条庞然大物。

　　“咔嚓嚓……啊……”

　　一连三人，被三条组合体吞噬，被那无数旋转的锯齿收紧，搅碎，然后血肉被组合体内部忽然翻出的大嘴吞掉。

　　极为恶心的生物，极为恶心的攻击方式。

　　碎肉混合着鲜血飞溅，血腥气刺鼻弥漫。

　　“哇……”天空中有人吐了。

　　“不要慌啊，出招，出招啊！”凌岚疯狂大叫，人们这才反应过来，又是大片杂乱的刀光剑影翻飞而出，延缓了其余两条组合体的进攻。

　　又是一阵轰隆声，五条组合体同时坠落，钻进了火沙之中。

　　人们的呼吸更加急促，明显的，这些滚刀兽的攻击无穷无尽啊，难道要杀光所有滚刀兽吗？谁知道这火沙之下到底藏了多少？

　　凌岚都咽了口唾沫，心中也有些慌了，其余那几个所谓佼佼者，眼底也浮起了凝重，要杀掉所有滚刀兽，几乎是不可能的，就算能做到，那要多久？要付出多大的代价？

　　“完了！我们都要死在这里了！逃吧！”

　　“往哪儿逃？你看看这地方，你知道这火沙城有多大吗？贸然逃跑更容易被滚刀兽趁虚而入！”

　　“那怎么办啊？这些可恶的东西根本杀不完，也不懂得害怕！”

　　人们慌乱地呼喊着，要吓哭了。

　　凌岚也无语了，不知道还能怎么做才能终结这可怕的一切。

　　“轰隆！”就在这时，五条组合体再度同步冲出，呼号声惊心动魄，那庞大的五条躯体几乎盈满了人们的视线，一层层旋转的锯齿还有那暗红与乌黑配合的躯体，看着惊悚而恶心。

　　天空中的人们再一次愣住，绝望了。

　　而就在这时，王牧的眼睛忽然大亮，只见那五条组合体冲起的地点围成的中心处，火沙悄悄朝四周流淌，现出一个黑洞，一个更加庞大的黑洞，其中隐隐能看到一圈儿獠牙的反光。

　　对，是另一条滚刀兽，虽比不上那些组合体的体型，但看那张开的黑洞洞大嘴，绝对要比任何单个滚刀兽都要庞大。

　　更诡异的是，这家伙是悄悄从火沙里浮出来的，并没有进攻，而是静静地呆着，只将一张大嘴露出火沙表面，虽没有眼睛，可那朝天的大嘴，似乎正在观察。

　　“妈的！就这个王八蛋！小小准备！”

　　五条组合体飞起的同时，王牧怒喝，冲了出去。


第285章 更完美！

　　王牧突然的暴喝把邢小小吓了一跳，抬眼看去，只见王哥的身形已经掠出几十米的距离了。

　　那鬼魅般的身法留下大片跳跃式出现的虚影，高低错落地遍布虚空，大片沙幕在这些虚影之间弥漫。

　　显然，王哥怒了。

　　最痛恨的就是这种觅食般的。冷血残酷的杀戮，虽然那些试练者几次嘲讽自己，可也都是生命啊。

　　关键是，这条带头的滚刀兽很沉得住气，王哥都等急了，再不出来，就要挖地三尺找它了。

　　这所有滚刀兽同步的攻击以及完美的组合，便是由这条更聪明的滚刀兽指挥的，王牧一直等的就是这王八蛋，只要除掉这家伙，才能终结这杀戮。

　　一切的发生都在瞬息之间，天空中，大片刀光剑影落下，艰难地抵挡那五条组合体的进攻，而人们的目光也发现了王牧的异动。

　　“唰啦……咔嚓！”

　　眨眼间，王牧的身形出现在了空中。正对着下方那条只露出大嘴在地面的滚刀兽，手中金红精芒出现，立斩而下。

　　爆碎的声响传来，精芒砸进了那滚刀兽头目的大嘴里。跟嘴里的獠牙碰撞出无数火花。

　　“嗷……吼……”

　　更为粗犷沉闷的暴吼传来，滚刀兽头目怒了！

　　“轰隆！”爆开的火花还未散尽，那滚刀兽头目便冲了起来，直扑空中的王牧而去。

　　天上地下的人们再度大惊。

　　这是一条体型堪比那些组合体的滚刀兽个体，明显是这滚刀兽群的头目！

　　两人合围的躯体，长几十米，有着爆炸性的速度，嘴里的三棱形獠牙每一颗都有巴掌长短，身体之上更是有着几条螺旋的锯齿带，暗红的锯齿遍布整个身体。

　　“卧槽！”眨眼间，滚刀兽的大嘴就已经到了眼前，盯着那黑洞洞的大嘴内部。王牧也惊叫了一声。

　　“尼玛的！判断失误，这货比我想象的更大，小小一雪，你俩一起上！”

　　暴喝声中，王哥的身形已经逃了。又朝着冰凌儿施展的那片冰面奔了过来。

　　精湛绝伦的身法武技展开！

　　人们窒息了！

　　万花筒般的流光轨迹在天空出现，仿佛有四个王牧在同时飞奔，横面双曲线与竖面双曲线交错，无休无止地蔓延！

　　风声鹤唳，沙尘飞扬。

　　后面那滚刀兽就贴着王牧的屁股追赶，却无法从这复杂绝伦。惊爆眼球的身法武技中逮住王牧的本体，只能一次次钻入地下，再一次次暴起追击。

　　在这电光石火的间隙，所有人的心都提到了嗓子眼，这是何等恐怖的身法啊，那滚刀兽头目的速度无疑是可怕的，几乎就贴着王牧那些残影在一次次吞噬，若非这武技太复杂变态，王牧此刻不知道被搅碎几次了。

　　瞬息间，王牧的身形从那一团冰体上空掠过，同时留下了一句话。

　　“就是现在！”

　　“嚎嗷……”滚刀兽头目狂暴的叫声，然后顺着王牧在空中留下的横竖交错的曲线轨迹，同样从那冰体之上掠过。

　　就在这时，邢小小和段一雪随着王牧的命令突然暴起！

　　二人的突然飞天，令的已经掠过的滚刀兽头目愣了一下，明显察觉到了身后的异动，之前它还以为下方这极冷的范围是自己还在休眠的同伴呢，所以对于这突然的高速移动一时没有反应过来。

　　滚刀兽短暂愣神，身形自动坠落，而这一刻，邢小小已经出招了。

　　“唰啦！”凌厉狂暴的攻击，一道巨大的锐利爪形在空中迸现，直奔滚刀兽而去。

　　跟着，后面冲上来的段一雪手中出现粉红精芒，凝视着那滚刀兽挥手而出。

　　大片残影出现，一招两剑叠加，一条粉红细线紧跟着邢小小的爪形杀了过去。

　　“咔嚓……嘶啦……”一连两声毛骨悚然的声响挨着响起。

　　击中了！

　　邢小小全力之下的攻击，在滚刀兽坚硬的乌黑外壳上留下三条深深的爪痕，而跟着，段一雪的一线桃红精准地射入了其中一条爪痕之中。

　　两种攻击叠加！

　　几缕嫩白的肉状物体从那缝隙中疾射而出。

　　“咿嗷……”正在坠落的滚刀兽忽然全身巨震，发出疯狂的嘶吼，然后轰隆一声掉入了火沙之中。

　　然而这还没完。

　　刚刚坠入火沙里的滚刀兽头目，又以令人咂舌的速度突然从邢小小和段一雪后面的火沙中暴起，黑洞洞的大嘴，以更快的速度朝着邢小小和段一雪吞了过来。

　　“低头！”

　　邢小小和段一雪凝眉，没想到两人的攻击竟然没有杀死这滚刀兽头目，正准备应对却忽然听到了王牧的暴喝，本能的，二女没有躲避，而是在空中弯下了腰。

　　这是对王牧绝对的信任！

　　二人低头的同时，悬浮在对面虚空的王牧出招了。

　　“唰啦啦！”浪花飞溅的声响，王牧的身周忽然现出无数手臂持剑的残影，变化万千。

　　一招九剑，九剑合一！

　　就见空中九道红芒迸现，然后在急速飞射的途中精准地压缩合一，变成一条爆亮的细微红线，从邢小小和段一雪的头顶掠过，射入了那滚刀兽头目的身体之中。

　　重要的是，不是随意的射入，那一条红线砸入的部位，正是之前被段一雪的一线桃红撕出嫩肉的那条爪痕！

　　“嘶啦！”

　　细微的声响，一条淡淡红芒从滚刀兽背后的乌黑甲壳上穿出，又在不远处的虚空消散无形。

　　一下子，刚冲起来的滚刀兽停止了预定的攻击趋势，而只是直挺挺地回落了下去。

　　“呜嗷……”沉闷的悲鸣声从那布满獠牙的大嘴里传来，绵绵不绝，随后，另一边正在围攻天空那大片修士的五条组合体忽然散了，散成了漫天密密麻麻的滚刀兽个体，遮天蔽日。

　　“咿嗷……”又是大片的悲鸣声，所有正在落下的滚刀兽个体发出了与滚刀兽头目一样的悲鸣声。

　　“轰隆！”

　　所有的滚刀兽，伴随着那头目的落地也都全部砸入了火沙之中。

　　只是，其余的滚刀兽个体全部在瞬间钻进了火沙里，而那头目却横担在了火沙之上，距离上端一米处的乌黑甲壳上，那条邢小小留下的爪痕忽然崩裂，爪痕两边现出细微的缝隙，规整地蔓延了一圈儿，将滚刀兽的上端整齐地从身体上切割了下来。

　　人们骇然的目光中，滚刀兽的身体断成了两截，彻底死了。

　　漫漫火沙终于平静了，那一股隐隐的冷血肃杀之气正在急速消退。

　　可人们还愣在空中，满心的震惊。

　　完美！没有最完美，只有更完美！

　　所有人都为王牧和邢小小以及段一雪的表现惊呆了！

　　三个人三招，无比精准地击中了滚刀兽的同一位置，如果说邢小小和段一雪的配合是巧合，那最后王牧那一招就是有预谋的。

　　人们这时候才明白为什么王牧从那几个人头顶掠过之后，就忽然停了，然后转过身等着那滚刀兽头目过来，很显然，他已经准备好出最后一击了，而且自信这最后一击能终结这一切。

　　可令人惊骇的是，段一雪跟邢小小的配合也不是偶然，段一雪使出那一道红线明显也是专门要和邢小小的攻击叠加的，那红线击中邢小小留下的爪痕不是巧合也不是预谋，而是一种瞬息间的应变，还有经验！

　　也就是说，这个陌生的女子，以前很可能经历过这样的叠加攻击方式！

　　段一雪是经历过，只不过不是自己亲自出手，而是从王牧身上学到的。

　　要知道，要做出这么精准的打击，不是那么容易的，起码要经过成千上万次的训练，要么，就需要极高的天赋和高阶武技配合才能办到。

　　现场安安静静，人们还在一遍遍回忆着这庞大的信息量。

　　最可怕的，就是王牧那种奇特的身法武技，还有他出手的招式，一招九剑叠加凝聚一线，太恐怖！而且那段一雪赫然也用的是这种招式，只是没有王牧那么精纯罢了。

　　真的很完美，这一系列配合以及精妙的招式，远比那滚刀兽的组合更加精妙。

　　还有，那滚刀兽头目已经够猥琐了，一直藏在地下指挥，可王牧更猥琐，硬是把这家伙等出来了，关键是，他怎么就知道这些滚刀兽背后是有头目操纵的？

　　显然这不是轻易能猜出来的，只有见过这滚刀兽的攻击套路才会如此熟悉。

　　可这个只有出窍期的家伙，怎么可能有机会见过这可怕的滚刀兽群？

　　“大家可以休息了，滚刀兽头目已死，其余滚刀兽群龙无首，只会蛰伏在地下等着新头目出现，它们什么都不懂，没有头目指挥，只会安静地等着，连觅食也不会懂的。”

　　扫了一眼还愣在空中的人们，王牧含笑说道，话毕，身形飘然而落，径直朝着那滚刀兽头目庞大的尸体走了过去。

　　“扑通，扑通扑通。”一连几声闷响，几位早就坚持不住的修士跟石头一样从空中掉落，然后笼罩在淡淡的护体灵力中，躺在火沙之上大口大口喘气，笑了，笑的眼泪都出来了，终于不用等死了啊。

　　在确定那几个先行落地的修士没有受到攻击之后，人们才彻底放心，陆续落下，盘膝休息起来，连番大战，众人无论精神还是灵力都消耗极大。

　　凌岚几个佼佼者也落了下来，只是却并未立刻休息，除了魔地，所有四大势力的佼佼者加起来起码有几十位，都在凝视着王牧，跳动的目光里有着不解之色。

　　而王哥此刻正在做着让众人更加不解的事情。


第286章 美味！

　　“嗤啦，嗤啦。”

　　双手扣紧那滚刀兽头目被砍断的横切面，王牧使劲儿拉着。

　　滚刀兽庞大的残躯划过地面，在松软滚烫的火沙上留下一条深深的痕迹。

　　很沉，死了就更沉，死沉死沉的。王牧一个人拉着还挺费力。

　　现场安安静静，所有人都在疑惑地看着，感觉这个刚刚还表现得很神奇聪明的家伙忽然傻了。

　　“他是在干什么？要给滚刀兽挖个坟墓吗？”

　　“谁知道，这家伙本来就很奇怪，是神经病也说不定。”

　　“有道理有道理，神经病往往有时候很聪明，有时候很傻。这个逆天阁宗主很符合这些特点。”

　　人们议论着。

　　王牧没有理会，回头看向严宽一等，发现他们也在半张着嘴看着，不由郁闷地翻了个白眼，松开滚刀兽，指着严宽叫道：“看你妹啊看，过来帮忙啊！”

　　“啊？哦！”严宽愣了一下，又回头瞪着段一瑞和王俊辉道：“说你们呢，看什么看，帮忙啊！”

　　于是乎。三个人小跑着来到王牧身边，跟王牧一起拖动那滚刀兽的残躯。

　　很快的，四个人将滚刀兽庞大的残躯摆在了冰凌儿以及段一雪一等的面前。

　　“哥，你这是要干吗？”双手叉腰。严宽咧着嘴，疑惑地问道。

　　王牧眨了眨眼，又看了一眼面前的巨大滚刀兽，然后扫视自己这些一脸疑惑的组员道：“你们看不出来吗？当然是吃饭啦！”又看向严宽道，“你不是早就饿了吗？”

　　“吃，吃饭？”严宽吓到了，瞪眼看了看眼前那滚刀兽庞大而乌七八黑的残躯，惊叫道：“吃这玩意儿？哥，没有搞错吧，这怎么吃啊？太恶心了，而且很硬的，吃了便秘怎么办？”

　　“便你妹！”王牧没好气地骂了一句。又轻吸一口气，望着众人笑道：“这玩意儿可是美食，好吃着呢。”

　　顿了一下，王牧不再理会严宽，而是看向邢小小道：“小小。帮忙去壳，另外帮忙将这玩意儿身上的锯齿都弄下来，那也是好东西。”

　　话毕，王牧径直跳到了那一片冰面上，安心坐下来等着。

　　邢小小皱了皱秀眉，见王牧是认真的。便只好点了点头，大步走向了那滚刀兽的残躯。

　　“哇……”

　　另一边看着的试练者里有人吐了。其余人也是一脸不忍直视的表情，看着准备给滚刀兽剥皮抽筋的邢小小，一阵阵反胃。

　　“不是吧，他们要吃这玩意儿？太他妈恶心了！”

　　“这魔族的人也太不卫生了吧，什么都吃？”

　　“是啊，你看这滚刀兽，没头没尾的，两张嘴跟两个菊花似的，都不知道怎么排泄，哇……卧槽，恶心，这怎么能吃？”

　　所有人都满脸嫌弃地看着王牧几个，觉得这群人已经恶心到极点了，在他们看来，这滚刀兽光是从生理构造和颜色上看，就不适合当成食物。

　　“天哪！好漂亮啊！”就在这时，邢小小忽然发出一声惊喜的叫喊。

　　顿时，人们可以回避的目光又挣扎着看向了邢小小，然后就愣住了。

　　只见邢小小已经将滚刀兽的外壳去了一截，约莫半米长的一截，王牧这帮人里也估计只有她和小玉以及冰凌儿有实力轻松破开这滚刀兽的外壳了。

　　关键是，没有了外壳的遮挡，滚刀兽内部的血肉现了出来，阳光下，那血肉的美丽与外表的丑恶简直是两种完全相反的概念。

　　只见那没有外壳遮挡的部分铺着一层厚厚的嫩白鲜肉，看上去根本不像是肉，更像是一层嫩白光滑的豆腐，或者白玉。

　　没有普通生灵那种血淋淋的血肉，那将近一尺后的白肉上只稀疏地勾勒着几条细细的红线而已，是很细微的血管，其余部分全部是光滑雪白的颜色，富有弹性，并且正弥漫着一股甜甜的清香味道。

　　怪不得这东西斩断之后没有半点血液流出，原来其外壳里的肉中根本就没有多少血液。

　　“哇！你们看这个，果然是好东西啊！”这时，邢小小又捡起了被她弄下来的几颗锯齿，金字塔状的暗红锯齿，晶莹剔透，在阳光下呈现半透明的颜色，握在手里，会感觉到一股极其冰冷的气息。

　　“对了，这就是滚刀兽的血液！”望着手里如宝石般的锯齿，邢小小激动道，“完全凝结成冰的血液，很纯净，而且富有很多灵力，不错的滋补品啊，冰凌儿，尤其对你这种冰属性体质，更是大补啊！给你！”

　　激动地笑着，邢小小甩手将两颗暗红锯齿扔向了冰凌儿，阳光下，那晶莹剔透的锯齿，简直像是血色的灵石。

　　冰凌儿抬起玉手，手掌泛起灵力，将两颗锯齿轻松接住，感受着那锯齿上冰寒的温度，冰凌儿的眼睛也亮了。

　　“这个里面是有很纯净的冰属性灵力呢。”把玩着两颗锯齿，冰凌儿笑了，旋即毫不迟疑地闭眼，双手微微用力，就见一丝冰蓝之色涌入了那锯齿之中，锯齿中的血气开始蒸腾，很快消失不见，再看时，两颗金字塔状的锯齿便成了完全的透明色，真的像灵石，又像是冰晶。

　　“这东西对我的修炼会很有帮助的，小小姐谢谢你。”冰凌儿抬头，望着邢小小开心地笑道。

　　“客气什么，这满地都是啊，哈哈……”邢小小笑的越发激动，话毕直接在那滚刀兽的白肉上扯下一块儿放进了嘴里。

　　“哇……”咀嚼着那嫩白爽滑的感觉，邢小小忍不住闭眼感叹，“简直跟凡域的果冻一样好吃！”

　　“噗哧。”王牧被逗笑了，离开凡域这么久了，这家伙竟然还记得凡域的果冻。

　　“小玉，来过来尝尝，可好吃了。”邢小小又把小玉叫了过来。

　　眨巴着天真的大眼睛，小玉想都不想，便张开红唇，让邢小小将一小块嫩白如雪的肉质放入了她的嘴里。

　　“好吃吗？”邢小小边吃边问。

　　“嗯嗯，好吃！”白小玉激动地道，然后就主动伸出玉手，又扯下一块雪肉放进了嘴里。

　　人们都看呆了，连白小玉这种级别的美女都吃的那么香，再看那肉质的颜色，似乎真的是美味啊。

　　“喂，给我弄点，还有，这里是火沙城，没必要生吃，把这肉放在火沙上烤一烤，味道更美哦。”看着二女吃得开心，王牧心情也不错，含笑说道。

　　“是吗？”邢小小鼓囊着嘴，瞪着眼惊叫，“好像很有道理啊！”

　　于是，她就弄了一大块雪白肉质跑到了王牧面前，王牧起身，在那一片冰体边缘坐下，然后接过邢小小递过来的雪白肉质，轻轻放在了火沙之上。

　　嗤嗤的声音传来，只是瞬间便浓香扑鼻，简直跟烤奶酪一样的味道。

　　“卧槽！太他妈爽了吧，这玩意儿原来这么好吃啊？嘎嘎！”严宽都闻的陶醉了，接着再不犹豫，吸溜着口水跑向那滚刀兽，学着王牧的动作，也将那雪白的肉质放在了火沙上。

　　短短几分钟后，王牧这一组所有人都开始品尝美食了，连冰凌儿也加入了进来，雪白玉手端着松软而冒着腾腾热气的雪白肉质，一小口一小口地放在嘴里，光是看着这美女吃东西就是一种享受，何况还有美食在眼前。

　　之后，王牧又教众人用灵力催动的本命火焰将那些锯齿融化成水，喝进了肚子里，甜香的味道，同样丝滑，好像品质绝佳的红酒一般好喝。

　　所有人都醉了，每一个人都霸占了一大块肉质和一堆锯齿，大吃大喝着，嘴里不断发出享受的呻吟声。

　　看着这边的情况，另一边那大片的试练者也忍不住了，大口大口咽着唾沫，满眼灼灼的贪婪之色，于是，他们的目光也慢慢挪到了那些被诛杀的滚刀兽身上。

　　“他妈的，魔族这帮家伙怎么知道的，太他妈会享受了，我也要吃！”一个人大叫着跑向了一条滚刀兽。

　　接着，人群轰然散开，如狼群见到了羊肉一般，疯狂地朝着那些散落的滚刀兽尸体冲了过去。

　　人群沸腾，开始有此起彼伏的叫声传来。

　　大战了这么长时间，大家都很累，急需要补充，而这滚刀肉的肉质以及那满含灵力的锯齿无疑是最好的福利。

　　“你们谁都不要跟我抢！这一整条都是我的！哈哈，我要吃下一整条！”

　　“滚你妈的，撑死你啊！”

　　“喂喂喂，你们给我留点啊！做人不能这么贪心好不好！”

　　“谁帮我弄开这该死的外壳，太他妈硬了！”

　　……

　　整个现场都忙碌了起来，虽然叫骂声不断，但也是一片欢腾之色，每个人脸上都洋溢着兴奋的笑容，不过，虽然众人争抢得很厉害，但没有人去抢王牧这边那滚刀兽头目的尸体，能够参加神途的人，素质还是有的，毕竟没有王牧，他们现在估计还在跟滚刀兽鏖战呢，哪里有机会这般享受？


第287章 爱帮不帮！

　　一个小时之后，场上所有人都带着护体灵力躺在了火沙之上。

　　酒足饭饱的满足和惬意，谁也没有想到，在这种地方，竟然还能如此享受，看来这神途也不怎么可怕吗。

　　食物和水的问题已经解决。有这些被诛杀的滚刀兽，够众人吃一阵子了。

　　现场安安静静，只有氤氲的热浪偶尔传来呼啦啦的风声。

　　有的在修炼，有的单纯地躺在火沙上享受这难得的宁静。

　　王牧几个也已经吃饱喝足了，让严宽他们将那滚刀兽的尸体埋进火沙里，几人便也坐了下来，冰凌儿撤了那冰体，手中握着一块晶莹剔透的透明锯齿修炼着，之前的消耗正在飞速地补回来。

　　“喂，那个逆天阁的宗主，很厉害嘛，你怎么好像对这些滚刀兽很熟悉啊！”王牧正准备闭眼修炼，被一个人的呼喊声打断了。

　　回头看去，只见是人族里的一位修士，悠闲地躺在地上，脸上带着好奇的微笑望着王牧。之前对王牧的嘲讽已经烟消云散。

　　经过这一战，大部分人对王牧这几个孤零零的魔族都有了改观。

　　王牧淡然一笑，随意道：“没什么，只是以前听人说过滚刀兽而已。”

　　“哦。这样啊，今天多亏你了，要不然这生活怎么能怎么滋润，我都爱上这神途了，哈哈！”那男子大笑。

　　王牧回了一个微笑便不再理会，目光扫过，见那一片修士都在望着他看，神情各异，不过态度倒是比之前好多了。

　　佛门以慈悲为怀，既然众人对自己的排斥已经不是那么严重，王牧便有必要叮嘱他们几句。

　　“大家最好抓紧时间调息修炼，这火沙城并非只有滚刀兽。夜幕降临后还有新的危险。”扫视着众人，王牧轻笑道，目光着重地看了一眼护龙山庄那几十个试练者。

　　根据记忆中的火沙城，这晚上的危险会更加可怕，不过王牧并不担心。只要护龙山庄这些试练者愿意帮忙，晚上的危险便不算什么。

　　他之所以现在叮嘱，只是怕到时候这帮人被突如其来的危险吓到，乱了方寸可就真的危险了。

　　一语惊起千层浪，王牧没觉得什么，其他人却并不这样想。刚刚的滚刀兽已经将众人吓个半死了，尤其是那些修为不足，天赋半吊子的，更是惊心动魄，可不想再有什么危险，更别说比滚刀兽都可怕的危险了。

　　而王牧的表现，也让不少人对他多了一些信任，感觉他说的话还是比较靠谱的。

　　“新的危险？什么危险？那滚刀兽头目已经被你除掉了？不可能这么快就会有新的头领被选出来吧？”一位人族修士从地上爬起来，紧张地问道。

　　其余众人也都在看着王牧，焦急地等待着回答，当然其中也有些人保持着一贯的高冷，并不在乎什么新的危险，而这些明显很有自信的佼佼者，大都遍布在万妖宫和护龙山庄的阵营里。

　　“大家不用紧张。”王牧说的依然平缓，温和的笑着看向了护龙山庄那些试练者的阵营，“晚上的火沙城确实很危险，不过如果护龙山庄的各位愿意站出来保护大家，就不会有事了。”

　　“唰啦！”人们的目光又都落在了护龙山庄的阵营上。

　　护龙山庄的几十个人都在安静地修炼，闻言，一个个轻轻睁开了眼睛，几十个人，都是俊男靓女，只不过比其他阵营的人看上去更加沉稳，身上自带着一股高傲与霸气。

　　众人不苟言笑，自带着威严的目光扫过众人，又看了王牧一眼，然后回头，看向了自己阵营的中间。

　　那中间，正有六七个男女盘膝坐着，并未睁开眼睛，其余护龙山庄的试练者自动簇拥在他们的周围，而且明显不敢太过接近。

　　王牧微微一笑，这六七个人，应该就是护龙山庄试练者中最强大的了，其余试练者自然要看他们的意思做决定。

　　“神途本就是一场历练，要我们来保护算怎么回事？若是如此，你们所有人不如全部加入我们护龙山庄得了。”一道低沉的嗓音传来，嗓音里透着不加掩饰的不善。

　　“哈哈哈哈！”

　　所有护龙山庄的试练者大笑，看着人们的神情满是强者对弱者的蔑视。

　　说话的是那六七人中的一位，身形壮实而匀称的男子，配合一身白袍，显得挺拔而俊朗，表情冷傲，从始至终都没有睁开眼睛。

　　其余阵营的试练者凝眉，咧了咧嘴，却敢怒不敢言，连万妖宫的众人也只敢翻个白眼，并不敢有任何反驳。

　　万妖宫的人是强大，但奈何护龙山庄的人后台更大，而且本身实力一不弱，跟万妖宫算是不相上下，只不过之前护龙山庄的人很低调，一直是以自保为主，根本不管其他阵营的死活，所以在对付那滚刀兽的时候，他们并未出什么力。

　　在围攻那滚刀兽组合体的时候，大部分都是人族和万妖宫以及佛门的修士，护龙山庄的人一直都静静地躲在天空看着，除非滚刀兽攻击到他们的阵营，不然他们是不会出手的。

　　这也是护龙山庄的一贯风格，身为修真域最大的势力，有着龙帝域的后盾，护龙山庄却一向保持中立，不跟任何其他实力有过多交往，如此，才能更好地制衡其他四大势力，让四大势力互相制约，以保证护龙山庄的绝对权威。

　　而这些护龙山庄的试练者，自然也是这样处事风格。

　　“哥，晚上真的会很危险？”严宽凑上来，小声问了一句。

　　看着护龙山庄的方向，王牧点了点头，不急不缓道：“若护龙山庄的人不肯出面，那其他人就危险了。”

　　闻言，严宽眨了眨眼，旋即起身，直指护龙山庄的方向，不爽地喝道：“喂！你们不至于吧，大家好歹是一起的，这前不着村后不着店的，互相照顾不是应该的吗？护龙山庄了不起啊？”

　　“放肆！轰！”

　　护龙山庄的阵营，边缘的几位试练者忽然起身，瞪着严宽怒喝，身上狂暴的气势爆开，竟是扯起大片沙幕！

　　更重要的是，几个人的喝声里，全都有着隐隐的隆隆之音，那是龙吟之声，一时间，在场所有人都忍不住皱眉，有一种别摄住的压迫感。

　　“切！爱帮不帮，有什么了不起的！离了你们地球还不转了咋滴？”严宽翻了个白眼，又扫视其他阵营的人道：“看到了吗，这就是护龙山庄的人，没素质，之前对付那些滚刀兽的时候你们想必也发现了吧，他妈都全都顾自个儿，每一个肯出来帮忙的。”

　　大片的人群顿时哗然，发出细碎的议论声，一个个都皱眉看着护龙山庄的阵营，望着那些好像天生就高人一等的龙族，其他试练者的眼里都是有些厌恶，也有人有些失望。

　　护龙山庄的试练者，大都是龙族，而人界三域本就是被龙帝域掌管，龙族的人，自然生来高人一等！这是毋庸置疑的，在龙族眼里，其余势力的试练者，充其量就是奴才。

　　只是，此刻看着这些奴才这种嘴脸，护龙山庄这些人也不好受。

　　终于，中间那六七个人全部睁开了眼睛，不约而同的看向了王牧，六七个人的目光大都很是生硬，只有一位女子微微皱眉，似是责怪王牧刚刚那些话的不明智。

　　现场又安静了下来，没有人再敢多言半句，除了那些翘楚敢直视护龙山庄这些人的目光，其余人连目光都收回了，根本不敢跟人家对视。

　　龙族天生的高贵和强大会自然地生成一种压迫感，人们忌惮也是正常。

　　“魔族的几位，奉劝你们不要多管闲事，我护龙山庄没有义务保护你们，若你们害怕，现在就可以离开。”盯着王牧，之前说话的那位男子又道，目光越发生硬，有力的嗓音里也满是威胁之意。

　　此人的脸庞轮廓很是深邃，鼻子高挺，额头宽阔，皮肤泛着淡淡的金黄之色，一双眸子如金属打造一样，连带表情都是生硬的。

　　其余的龙族也在直勾勾地盯着王牧看，霸道的龙气毫不压制，令的滚烫的热浪都似乎凝固了一般，让人感觉窒息。

　　“王牧，别跟他们硬来，那家伙叫龙显，龙族里难得一见的五行金龙，他身边那几位也极强，都是龙族里罕见的拥有特殊属性的修士。”邢小小皱眉，小声提醒了一句。

　　王牧挑了挑剑眉，摊手道：“好吧，我只是提个建议而已，并无其他意思。”

　　话毕，王牧便收回目光不再理会那龙显。


第288章 不用你们保护

　　龙显的脸却沉了下来，本以为对方会害怕的，可没想到这个只有出窍期的家伙这么轻松的就避开了自己，虽然自己还年轻，修为不是太高，可堂堂五行金龙。在修真域里那些老辈高手都礼让三分，何况这个区区魔地的小角色？

　　“龙显师兄，要不我们就帮帮他们吧，之前已经死了几个了，反正以后肯定会有针对个人的试练，那时候他们再过不去也怪不得我们了。”这时，龙显身后的一位女子蹙眉提醒道。

　　闻言，龙显回头看了看沐青，一脸的生硬顿时温柔了一些，轻笑道：“沐青，我知道你善良，但我们的保护对他们根本就没什么用，能保护了一时，还能保护了整个神途历练吗？能够通过的终究会通过，会退出的，终究会退出。而实力不够会死的，现在不死，接下来的试练也会死。”

　　见龙显态度坚决，沐青叹了口气。低声道：“我只是觉得，我们不该这么冷血，那个魔族说得没错，我们毕竟是一起的。”

　　“好吧。”龙显却忽然改变了态度，抿嘴一笑，柔声道：“就看在你的面子上，帮帮他们，不过……”

　　龙显没有把话说完，脸上的笑容却多了一丝森冷的狡黠。

　　他站了起来，扫视众人，沉稳而洪亮的嗓音荡开。“看在我师妹的面子上，我就帮帮你们，不过。”他的目光又忽然落在王牧的脸上，放缓了语调。一字一顿道：“多管闲事，是要付出代价的，既然魔族这位什么宗主要求我们帮忙，那他就要付出代价。我决定了，今天晚上若是有什么危险，我们护龙山庄会保护所有人。但不包括魔族的这几位。”

　　“呵呵，这位仁兄你误会了，我本来就是想让你们保护大家的，至于我们，不用你们保护。”对方话音刚落，王牧便接着说道。

　　说的是轻描淡写理所当然。

　　“哇……屌爆了啊！”

　　“这么牛逼？连护龙山庄的面子都不给？这是直接打人家脸啊！”

　　“啧啧，我越发觉得这个什么逆天阁宗主有意思了。”

　　人群哗然，本来安静的气氛被打破，人们争先恐后地议论着。

　　“是啊！你他妈不要小看人哦！我们这边是人少，但有一个道理你们懂吗？天才往往都是少数的！还有，物以类聚，所以，我们这边的少数其实就代表着所有的天才，哈哈哈哈……我太他妈聪明了，精辟！”严宽指着那龙显，瞪眼喝道，最后还自夸了一番。

　　叶峰白了严宽一眼，反正他是无所谓的，王牧在哪儿他就在哪儿，就算天塌地陷也改变不了。

　　段一瑞和王俊辉则是齐齐抱着双臂，咧着嘴，也是一脸凶狠地向对方示威。

　　龙显的脸黑了，大片护龙山庄的试练者全部站了起来，望着王牧几个的眼神变的凶残，那是龙族独有的蔑视般的凶残。

　　沐青又皱眉，盯着王牧摇头叹气，先前看这家伙挺聪明的，怎么关键时刻掉链子，他自己都说了晚上可能会有更大的危险，而在场最强大的，便是护龙山庄的团队了，说几句软话龙显说不定就会提供保护，这家伙却故意呛人家。

　　美眸瞟了瞟面前的龙显，沐青明显能感觉到龙显身上那赫赫龙威，显然是生气了，龙显脾气本来就生硬冷酷得很，那王牧再这样一激，事情恐怕无法回头了。

　　“很好，有骨气！”龙显气极反笑，不过嗓音还是相当沉稳的，“即如此，那就没有什么好说的了，只希望接下来不会有太大的危险，危及到你们的生命。”

　　话毕，他丢给王牧一记嘲讽的笑容，便盘膝而坐，继续修炼了，那神情好像在对王牧说，“没有我们保护，你们就等死吧。”

　　王牧眨了眨眼，有点儿晕，这叫龙显的哥们儿怎么这种语气？就是单纯地提个建议而已，至于王牧这几个人，真的没打算让他们护龙山庄保护啊。

　　别的地方不敢说，在这火沙城，王牧还是有把握保护好身后这些朋友的，若非因为身份问题不能全力以赴，王哥一个人就可以保护这全场所有人了，那样的话，就没有护龙山庄什么事儿了。

　　看着护龙山庄其余那些龙族凶煞暴戾的眼神，王牧摇头苦笑，这下连护龙山庄也得罪了，以后的日子里，恐怕不光要留意万妖宫那些人了。

　　万妖宫的人也在偷笑，暗讽王牧太不知好歹了，万妖宫的人就足以灭了他们，竟然还敢去得罪护龙山庄的人，看来这一趟神途，魔族这几个人是指定活不长久了。

　　人们各有所思，之后，万妖宫旗下的几个试练者又劝邢小小和小玉归队，以免陪着王牧几个送死，不过邢小小断然拒绝了，白小玉也没有意见，倒是表现得很乐意跟王牧几个在一起。

　　人族那边也对关筱诺和葛晨发出了最后通牒，警告二人选对阵营，免得到时候都不知道怎么死的，葛晨和关筱诺自然也拒绝了，经过多次接触，二人对于王牧已是足够信任，更何况，不管是人是妖都要讲点情分吧，王牧说起来可是他们的救命恩人，怎么能就这样丢下人家会自己的队伍，魔族这几个人孤零零的已经够可怜了，不能连朋友都放弃他们吧。

　　有几个妖族，竟然邀请冰凌儿加入万妖宫的阵营，不过被石岩的暴怒回绝了，冰凌儿更没有意见，一直都在玩儿手指，要么就跟白小玉闲聊几句，大部分时间都在观察别人的表情，似乎这一头银发的女子对一切都很好奇，真的像刚出生似的，恐怕也只有白小玉能跟她合得来了。

　　经过这一系列小矛盾，各大阵营又出现了分歧，没有了之前的团结，也不再多言，全都呆在自己阵营里，盘膝修炼了。

　　虽然护龙山庄的人答应保护众人，可其他几大势力并不领情，明眼人都看得出来，那个带头的龙显是故意为难王牧才答应保护别人的。

　　于是，王哥这孤零零的十几个人又被孤立了。

　　修炼中的时间过的很快，夕阳西下，天色渐暗，可这火沙城的温度却越来越高，终于夜幕降临，而火沙城也变成了另外一番景象。

　　如同火山爆发时的情景一样，整个大地都是烧红的颜色，通红的光泽闪闪发亮，每一粒火沙都像是烧红的铁屑。

　　放眼望去，一望无际的沙丘平原等等地貌都是亮红色的，偶尔有风声吹过，会在一些比较高的沙丘之上带起一片火幕。

　　夜幕来临，不但没有降温，火沙城的温度反而更高了，似吸收了一天阳光的火沙正在疯狂地将这些热量放出来。

　　人们也感觉到了异常，如此恶劣的环境下，别说还可能有其他的危险，就算没有，也是对这些修士的极大考验，因为这火沙城的天地灵气含有极为浓重的火属性元素，不能直接吸收，要经过精神力的分离才可以，如此一来，修炼也会变的耗神，可不修炼，就无法补充护体灵力的消耗，要长时间抵抗这种火属性的高温，也是极大的消耗。

　　于是，虽然修炼困难，可人们都在坚持着，再没有之前那种懒散的情况。

　　当王牧睁开眼睛的时候，天空已经布满了星辰，碰巧又是月圆之夜，皓洁的月华跟缭绕的亮红光芒在天空交织纠缠，令的这火沙城更加色泽迷幻。

　　回头看了看身后几人，除了白小玉和冰凌儿之外，其余人都还在凝眉修炼着，精神力的激荡，令的虚空现出一层氤氲的红雾，像是火焰的气息一样，与东边那些试练者制造出的红雾相连，遍布整个现场，令的本来迷幻唯美的景象多了一种朦胧。

　　四下扫视了一番，王牧发现了白小玉和冰凌儿，这两个心无杂念的姑娘，竟然没有在修炼，而是坐在远处的一座沙丘之上，似在说着什么。

　　王牧笑了，这两个都是婴儿智商的女孩儿能聊什么？

　　他起身走了过去。

　　皓月当空，从沙丘往上看，二女一身白衣正好映着那洁白的月亮，氤氲的通红火气缭绕，二女身上又都有着护体灵力闪烁，朦胧里，她们好像就坐在月亮里，更显得纯粹圣洁。

　　“凌儿，你为什么是这个样子？头发是银白色的，好漂亮，还有你身上好冷哦，不过在这里坐在你身边倒是很舒服。是因为修炼功法的缘故吗？”白小玉眨巴着大眼睛，看着冰凌儿问道。


第289章 燎原狼

　　“不是的。”冰凌儿摇头，也是眨了眨眼睛，表情有些木讷地道：“我是冰妖，所以天生就很冷。”

　　正用精神力裹着自己，走到半路的王牧皱了皱眉头。冰妖？记忆中那个银发女孩儿好像也是冰妖，太巧了吧，不会是一族吧。

　　“哦，冰妖呀，我听我父亲说过，好像只有魔地以北的雪山里才会出现冰妖，是吗？”小玉又问。

　　“嗯，我家就在那里。”冰凌儿毫不掩饰地回答。

　　“我叫白小玉，神狐宗的，我是九尾狐妖，很高兴认识你。”小玉甜甜地笑了，月光下，狐媚尽显。

　　“我也是。”冰凌儿也笑，却如月亮一样清冷圣洁。

　　王牧都要睡着了，望着二女的背影，表情微微痴呆。这俩货的对话方式果然不同凡响。

　　“那你为什么来神途呀？”小玉又问。

　　王牧险些跌倒，这么奇葩的问题也能问出来。参加神途需要理由吗？冰凌儿是榜上有名的神途选手，自然要来参加了，这问题问的。真不知道是按照什么逻辑来的。

　　更奇葩的还有。

　　冰凌儿还未来得及回答，白小玉就自顾自地道：“我是跟着小小姐姐来玩儿的，她对我可好了，而且她跟别的九尾狐不一样，她懂的很多，还去过凡域呢。那个王牧就是来自凡域的，听小小姐说，那个人很奇怪的。”

　　王牧再度痴呆，这白小玉竟然是来玩儿的……还有，这话题怎么绕着绕着就绕到自己身上了？这逻辑还真够奇葩的。

　　“是吗？我也觉得他很奇怪。”听小玉提起王牧，冰凌儿的眼睛顿时亮了，“我之前就见过他。那时候他才分神期，竟然可以徒手炼制玄级丹药，真的好厉害的，我都做不到。”

　　用精神力掩盖着灵力波动，王牧已经悄悄站在了二女背后十几米远的地方。听着二女毫不遮掩的对话，王牧又不好意思地笑了，被两个如此单纯的女孩儿议论，还是很有成就感的。

　　“是的是的。”白小玉越发激动，“小小姐姐也常说他很厉害。连晚上做梦都叫他的名字，而且尽说一些我听不懂的话，什么从了我吧，什么我要跟你滚床单，哦还有，她每次梦到那个王牧的时候都傻笑，而且睡着的样子好奇怪。”

　　这俩拥有着一样空灵心性的姑娘似乎在情绪上也会有所共鸣，一个激动，另一个就会跟着激动。

　　王牧张大了嘴巴，慢慢回头看了看远处还在修炼的邢小小，凌乱了。

　　按照白小玉的说法，这个邢小小明显把王牧当梦中情人了啊。想着白小玉说的那些话，王牧脑海不自主地浮现一系列狂野而少儿不宜的画面，不由得咽了口唾沫，赶紧念清心咒。

　　“哦对了，你还没说你为什么来这里呢？”眨了眨大眼睛，小玉跳跃式的思维再度发挥，瞬间将话题掰了回来。

　　冰凌儿仰头看向月亮，圣洁空灵的眸子里现出一抹淡淡的笑意，然后给出了一个更奇葩的回答。

　　“我也说不上来，反正我就想来看看，走一走神途这些路。”

　　“哦，我懂的，你是不是想起什么人了？”白小玉的神情一下子黯然，嘟着小嘴道。

　　王牧翻了个白眼，听这俩女孩儿对话，会让人觉得自己是外星人，因为根本理解不了她们的逻辑。

　　冰凌儿还在望着月亮，安静地眨眼，眼底有着冰蓝闪烁，似真的想起了什么。

　　“小玉，我想我姐姐。”

　　“你姐姐？”

　　“嗯，她以前也参加过神途。”

　　“是吗？那你姐姐一定很漂亮。”

　　“她跟我长的很像的。”

　　“那她现在在哪里？我爹说，参加过神途的人都好厉害的。”

　　冰凌儿终于收回了目光，神情同样有些黯然，低声道：“我不知道，她好久没有回来了。”

　　王牧愣住了，冰凌儿说的这些，怎么跟自己记忆中那段岁月那么像呢？难道她姐姐……

　　不自主的看向冰凌儿那微微飘荡的银发，渐渐与脑海中那道清冷空灵的倩影融合在了一起。

　　“呼啦……”

　　王牧正打算起步上前问个清楚，可刚起步，便有一阵奇异的热浪袭来，令的王牧皱眉，目光投向了那热浪飘来的方向。

　　这股灼热的风声是从东边的方向袭来的。

　　站在沙丘的半山腰看去，下方几乎所有的试练者都已经退出了修炼，似乎都感觉到了这热浪的异常。

　　“呼啦……”又是一道炙热的风声荡过，比之前那一道更加浩瀚。

　　“那是什么？”

　　“卧槽！”

　　“大家都注意了！有情况！”

　　“尼玛！什么东西啊！”

　　下方的人们忽然大叫了起来，全部望着东天的方向。

　　冰凌儿和白小玉也被吸引，与王牧一起，起身齐齐朝东方眺望。

　　东边的天空亮了，一道飘摇的火幕正在冉冉升起，越来越高，横跨数百米的距离。

　　“吼……”

　　无数道悚然的吼声传来，高亢而凶戾。

　　终于，人们看到了那发出火光的东西。

　　是一群满身大火的妖兽！

　　如狼一样的体型，却比普通的狼要庞大许多，那体型，跟灵泉山域的火犀兽有的一拼，如四头牛堆积起来一般，可是它们的身上的火焰就比火犀兽夸张多了。

　　每一头妖兽都是燃烧着的，通红的身体完全埋在了大火之中，火幕冲天，就像是从火海里走出来的火炭一样。

　　“燎原狼。”王牧轻吸了一口气，果然与料想中的一样。

　　火沙城，白天是滚刀兽的天下，晚上，便是燎原狼的天下！

　　“小玉，凌儿，快走！”调头对着沙丘之上的小玉和冰凌儿喝了一声，王牧身形一闪，带出一连串残影，重新回到了严宽一等所在的地方。

　　冰凌儿和白小玉对视了一眼，便也跟着王牧跑了回来。

　　大火越来越旺，火幕越来越高，而燎原狼的数量则越来越多，他们从东边的地平线走来，昂起高傲而燃烧的头颅，迈动着优雅的步伐，不急不缓，有着横行无阻的气势。

　　到的最后，狼群已是无穷无尽的规模，数之不尽，踏着那通红的火沙，从四面八方围了过来。

　　人们慌了！再度想起了王牧白天说过的话，只是这晚上的危险比白天的滚刀兽可怕太多了！

　　这些燎原狼显然已经有了极高的智慧，要不然就不会走的这么安静，这么高傲，还有那群体正在自动散开，形成一个庞大的半圆，对着这边的试练者们包围过来。

　　而从体型以及那满身奔腾的大火来看，其实力也绝非那些滚刀兽能够比拟的。

　　更恐怖的是，这些无声无息逼近的燎原狼，时而还会低头舔一口地上的火沙，然后就直接将那火沙吞进了肚子里。

　　太过惊悚的现象，这些奇异的妖兽竟然是吃着滚烫的火沙长大的，怪不得全身能够自然地燃烧。

　　灼热的气浪越来越厚重，跟随着那大片火幕一浪一浪地扑来，一些修为不够的试练者，护体光罩都出现了颤抖。

　　“喂！怎么办啊！大家想想办法，这，这他妈的怎么对付啊？”望着无穷尽的燎原狼群，人们慌乱地惊叫。

　　“对对，让护龙山庄的人保护，他们是龙族，这些燎原狼灵智已开，应该会给些面子吧！”有人想到了办法。

　　护龙山庄的人群中，龙显冷笑，却调头看了一眼王牧的方向，嘴角勾起一抹与白天一样的森冷弧度，意在让王牧几个等死吧。

　　“大家不要慌，站在中间，护龙山庄旗下所有龙族负责保护。”收回目光，龙显不紧不慢地道。

　　闻言，惊慌的人们又有了勇气，以极快的速度聚集在一起，而龙显一等几十个龙族散成了一个庞大的圆形包围圈，将其余各族修士保护在了其中，当然，不包括王牧几个。

　　见状，燎原狼群也停了下来，距离这些试练者的阵营不足百米，滚滚火幕令的脚下火沙更加滚烫，也更加红亮。

　　整个天地都变成了通红的颜色。

　　无数燎原狼昂着头颅，燃烧的眼睛无情而傲慢地看着众人，显然在等待时机攻击。

　　“龙显师兄，真的要把魔族那几个孤立吗？他们会死的。”站在龙显身边的沐青微微皱眉，不忍地回头看了一眼王牧几个。

　　盯着前方浩瀚的燎原狼群，龙显淡然冷笑，也是回头瞟了一眼王牧几个，悠然道：“那不是正好嘛，人家自己说的，不需要我们护龙山庄保护。”

　　他故意挑高了嗓音，纵然现场火幕滔天，呼啦啦的声响不绝于耳，可人们还是听到了这很沉稳的语调。


第290章 吃素挺好

　　于是乎，各族修士放心了，龙显这么淡定，显然有办法退敌，只是……

　　所有人都同情地看向了后边，王牧十几个人孤零零地站着。王牧为首，其余人还好，有王牧在他们不是很害怕，石岩却明显有些紧张，这么大一群燎原狼若是真的冲过来，别说打了，恐怕瞬间就能被烧成飞灰。

　　“看来，不用我们出手了，他们连今晚都过不了。”凌岚低声念叨了一句，身边簇拥的几人也是跟着阴笑。

　　“吼……嗷……”

　　突然，燎原狼群为首的十几头燎原狼同时仰天长啸！

　　顿时，天地巨震，月华颤抖，而漫天弥漫的火幕这疯狂地跳动了起来。

　　下一秒，狼群展开了进攻！

　　排山倒海的进攻，触目惊心！

　　数之不尽的狼群。带着冲天的火幕，同一时间暴起狂奔，朝着护龙山庄的保护圈儿奔腾了过来。

　　整个大地颤抖，火沙与火幕共舞。群狼的低啸声此起彼伏。

　　它们张开了大嘴，嘴里同样有着一股股通红火焰外溢，而且那嘴里还有着一根根银灰色，不惧火焰，宛如金属打造的獠牙。

　　万兽过境的奔跑声，风声，热浪翻卷声，还有群狼叠加在一起的凶戾咆哮声，一时间，山呼海啸一般，整个天地都混乱了，如被大火吞没了一般。

　　瞬息间。狼群便逼近了护龙山庄的保护圈，人们再度紧张，身上的护体光罩自动大亮，众人的灵力叠加，形成一个庞大的半球形光罩将所有人的笼罩在了其中。

　　人们看向了外围那一批护龙山庄的龙族。龙显几个的表情依然冷漠淡定，盯着奔腾而来的狼群，那目光里的高傲与霸气甚至更浓烈了一份。

　　“大胆孽畜！还不快给我停下！”

　　忽然，为首的龙显瞪眼怒喝！

　　洪亮的嗓音，惊天动地，同时。他整个人忽然爆亮，金光大放！

　　“吼……”狂暴的龙吟声传来，生硬而霸道，自带着通天彻地的威严。

　　“轰隆！吼……”

　　龙显身上的金光还没有收敛，其余一圈儿的护龙山庄龙族便都做出了同样的举动，双手忽然握拳，盯着前方狼群暴吼。

　　通红火海有了别的颜色。

　　所有龙族的身上都爆开了刺目的光华，颜色各不相同的光华，同时有着无数的龙吟声响起，一如有着无数狂龙从大地之中冲天而起一般。

　　震耳欲聋的龙吟，瞬间将狼群的啸声盖过，覆盖整个天地。

　　赫赫龙威，毫不掩饰地彰显！

　　终于，各色刺目的光华开始收敛，于是，惊世骇俗的景象呈现在了眼前。

　　纵然修真域的修士大都见过龙族的人发威，可也从未见过这么大规模的发威。

　　几十个龙族，全都变了，人形本体还稳稳当当地立在地上，可身上却全都盘绕了一条龙形，不是灵力凝聚的龙形，而是真正切切的活体龙形。

　　一圈儿龙族，一圈儿的狂龙绕体，各色的狂龙发出隆隆的低沉咆哮，龙族独有的凶煞与狂暴表现的淋漓尽致。

　　尤其是那六七个龙族里的翘楚，更是威风之极。

　　为首的龙显，瞳孔已经变成了竖立的样子，而且整个眼球都是金色的，深邃而生硬。

　　他的身上，一条纯金色的狂龙盘绕着，围绕着他的身体慢慢地盘旋，而那龙头却一直在盯着前方狼群的方向，大嘴里不断发出极具威慑的低沉咆哮。

　　滔天的气势散开，生硬的宛如坚不可摧，令的空气都凝固，似成了金属一般，让人呼吸困难。

　　他旁边的沐青也是一样，一身曼妙白衣亭亭玉立，瞳孔竖立，眼球是青色，身上盘绕着一条青色龙形，龙形如水凝聚，层层龙鳞都像是水流一般，温柔地飘摇，整条青龙也在慢慢围绕着沐青盘旋，龙头盯着前方的狼群。

　　其余所有的龙族都是如此，人族本相与龙族本相同时显现，人龙合并，霸气测漏！

　　叹为观止的规模，大片天空都被这些龙形的颜色照亮，火幕被逼退，而那叠加的龙威更是笼罩了整个现场。

　　燎原狼的狼群忽然停止了攻击，所有燎原狼微微低头，燃烧的眼睛虽然依然能看出之前的凶戾，但明显变的谨慎了许多。

　　龙族，人界三域的霸主，但凡有智慧的，无论是人还是兽，都会本能的忌惮，如见到天敌一般。

　　“呵，还执迷不悟。”盯着这群燎原狼的反应，龙显冷笑，本来晴朗的笑声也变的粗犷。

　　“龙族在此，还不给我滚？是要触怒龙威吗？”

　　“轰隆……吼……”

　　龙显再度瞪眼怒喝，话毕，金色的眸子一颤，身上的龙形便忽然冲天而起。

　　同一时间，其余几十位龙族身上的龙形也全部冲天，龙吟声震荡心魄，天空的火幕再度被逼退大片，浩瀚的风压袭来，令的那一群被保护的修士都汗流浃背了。

　　几十条狂龙飞天而起，在天空形成一个更大，更加绚丽的圆形保护圈，几十条龙首尾相连，徐徐盘旋，几十双凶煞暴戾的龙目始终都在盯着那狼群。

　　“嗷……”

　　狼群的头更低，燃烧得通红目光终于多了一丝忌惮妥协的意味，为首的十几头燎原狼发出低沉的悲鸣，然后慢慢绕开这巨大的龙形保护圈，朝着王牧这边过来了。

　　它们并非忌惮这些还很稚嫩的龙族的实力，而是摄于龙族那种与生俱来的威严，万兽之王，人界之主的威严。

　　见状，龙显笑了，保护圈之中的凌岚一等妖族也笑了。

　　呼啦啦的热浪奔腾声不绝于耳，无边无际的狼群迈着优雅的步伐，无声无息地逼近，星空被遮挡，只剩下一层通红飘摇的颜色。

　　很快的，数之不尽的狼群，毕竟，将王牧一等团团围住。

　　叶峰、严宽、段一雪等等所有人的表情都变了，变的凶狠而冷酷，身上的护体灵力变的暴躁，眉心开始有黑色卐字符隐现，凶煞暴戾的气势与这狼群浩瀚的威压抗衡着。

　　王牧站在最前面，表情依旧平和，保持着淡淡的笑容。

　　抬头看了看前方，燎原狼群已经将王牧几个和东边的试练者完全隔开，放眼望去，中间就是一片火海，根本看不到人，这样的话，那些试练者也就看不到王牧这边的情况了。

　　“他们完蛋了，唉。”人族的修士有人叹气。

　　凌岚几个妖族对视，笑的很开心，不用他们动手，就可以完成万妖宫宫主交代的事情了。

　　龙显也回头看着那大片火海，目光冷漠，嘴角却本能地勾起一抹得意而傲慢的笑容，这就是跟他龙族做对的下场。

　　沐青皱眉，不忍直视，这么多的燎原狼，那几个人恐怕已经被撕碎了吧。

　　“吼……嗷……”

　　燎原狼群再度仰天长啸，震天的声威恢复了之前的霸道与凶残，天空皓月都在颤抖，如要碎了一般。

　　“吼……”严宽一等忽然握拳，嘴里也传出低沉的咆哮，准备动手了。

　　就在这时，王牧抬手，阻止了身后众人，清澈的眸子扫视前方十几头准备发动进攻的头狼，悠悠笑道：“各位，最好不要乱来，还是回去吧。”

　　话毕，王牧自然下垂的双手微微握拳。

　　“吼……”一声低沉的龙吟传来，虽没有护龙山庄那些龙族的张扬洪亮，可其中龙威毫不逊色。

　　王牧变了，双目之中，七彩之色流过，一双瞳孔瞬间缩成了竖立的颜色，那瞳孔深邃浩瀚的像是彩色的深渊，看上一眼，就感觉要被吞噬一般。

　　而王牧一身白袍之上，一条狂龙已经出现，七彩龙形，活灵活现，龙鳞唰啦啦作响，嘴里隆隆的低沉咆哮连续传来，满身七彩光华显得祥和而无坚不摧。

　　龙形顺着王牧的身体上下盘绕，一双七彩的龙目直勾勾地盯着前方的狼群。

　　狼群再度安静了下来，几乎所有的燎原狼都愣住了，一动不动地站着，身上的火焰都失去了之前的威风，只无序地跳动这，那一双双燃烧的眼睛里，没有了暴戾凶残，只剩下深深的愕然，似无法理解眼前的现象。

　　如果是龙族是人界三域天生的贵族，那七彩祥龙便是龙族里天生的贵族。

　　后面的几个人同样愣住了，虽然见过王牧的真龙本相，但还没有这么近距离地见过，那活灵活现的彩龙近在咫尺，祥和而强大的龙威摄人心魄，令的人大脑都空白了，只剩下这盘旋的龙形。

　　“回去吧，吃火沙也挺好的，也算是吃素了，能减轻你们的业障，日后的路会更好走一些。”望着狼群，王牧微笑，嗓音温和慈祥，然后抬步，对着狼群走了过去。

　　“咦？！嗷……”为首的几条头狼突然受惊般地在原地抽风了一下，呲牙咧嘴，燃烧的眼里顿时被惊恐遍布，然后便发出惊恐的嚎叫，调头跑了。

　　跟着，所有狼群动了，齐齐转头飞奔而去，一路惊慌地嚎叫着，连队形都跑乱了，溃不成军。

　　邢小小几个都惊呆了，这他妈也可以啊！


第291章 是她的东西

　　几个呼吸之后，燎原狼群就跑得无影无踪了。

　　王牧十几个人的身形再度呈现在了众人的面前，安然无恙。

　　十几个人就那么静静地站着，王牧的真龙本相已经消失，跟之前一样，带着淡淡的微笑。笑的人们想抽他。

　　严宽和段一瑞以及王俊辉更是抱着双臂，抖搂着一条腿，摆出一贯的痞子作风，看的更加欠揍。

　　人们都愣住了，久久不能从这出乎意料的景象中反应过来。

　　“他们为毛还活着？”有人讷讷道。

　　“刚才那么多燎原狼围着他们干嘛？难道只是聊天吗？为毛撕碎他们？”

　　“我凌乱了，这到底发生了什么？”

　　所有人都满心的疑惑，太诡异了，燎原狼是什么性格用屁股也能看出来，那是一种高傲，凶残狂暴，除了龙族和一些更加高贵的洪荒异兽之外，它们不应该给任何人面子的，可这几个人就这么毫发无损地活下来了。

　　龙显以及凌岚这些佼佼者也是眉头紧锁，眼底有着浓浓的惊愕，同样搞不懂这几个人是怎么让燎原狼放弃吃了他们的。

　　王牧倒是没有想太多，燎原狼是可怕。但王牧还是很有把握的，不光是因为他七彩祥龙的身份，还有其它原因，刚才他已经准备好了。一旦这群燎原狼不给面子，王牧就会跟那头狼单挑，燎原狼是自信高傲的生灵，能打败头狼，它们也会给于尊敬。

　　望着那些愣在原地的试练者，严宽几个也得意了。

　　“段一瑞、王俊辉，给他们来一段！”大长脸勾起得瑟的笑容，严宽回头对着段一瑞和王俊辉使了个眼色。

　　“没问题！什么风格？”王俊辉三百六十度甩动长发，放肆地笑道。

　　“当然是摇滚范儿啦，哈哈！”段一瑞附和着大笑。

　　于是乎，三人同步走到最前面，抬手指着对面一众试练者。开唱了。

　　“我得意的笑，那个得意的笑，预备唱！”严宽很专业地打着节拍，然后三人同步开唱，并做着同步的舞蹈动作。

　　“我得意的笑。那个得意的笑，笑看红尘人不老！”

　　“我得意的笑，那个得意的笑，你们都是土老冒！”

　　三人一手叉腰，一手指天摇摆，同时做出同步摆臀的动作。三道嗓音整齐划一，欢快的节奏里满是得意与对对方的嘲讽。

　　唱了两句，三人同时仰头大笑，那嘲讽得意之情肆无忌惮，哈哈的声音在这晴朗的夜空下久久不绝。

　　人们的脸都黑了，这是一群什么人啊？

　　尤其龙显和凌岚几个翘楚，更是气的身上的气势都紊乱了，在身周不断带起呼呼的风声。

　　那可是燎原狼啊，无穷无尽的燎原狼，连几十位龙族都险些没有震住，王牧这区区十几个人是怎么办到的？而且大部分人的修为都属于菜鸟阶段啊。

　　太不可思议了。

　　“这小子，肯定有什么不可告人的秘密。”龙显鼻子下的横肉颤了颤，一字一顿地道。

　　“凌岚兄，看来这些人还得我们亲自处理。”万妖宫的人小声议论着。

　　不过这其中也有人颇为佩服王牧一等，虽然不知道发生了什么，但能看到王牧几个还活着，心中也算是安慰，尤其是佛门的一众还有少数人族里的修士，毕竟王牧之前在对付滚刀兽的时候至关重要，那沐青也是一头雾水，秀眉微皱，上上下下地打量着王牧众人。

　　“喂？那个什么王牧，说说，你们怎么做到的？”终于，龙显忍不住，率先开口喝了一句，只是那语气并没有半点虚心求教的意味，而更像是命令。

　　“这个……”王牧眨了眨眼，正准备编个天衣无缝的理由，严宽就走出来打断了他的下文。

　　“哈哈，你们很想知道是不是？想不通是不是？”他瞪着眼睛，扫荡着对面众人喝道。

　　人群顿时连连点头，所有人的目光都聚焦在了严宽的脸上，表示很迫不及待地想要知道答案。

　　严宽却忽然笑的狡黠，懒懒地翻了个白眼，挑高嗓音喊道：“就不告诉你们！哈哈……”他又前仰后合地大笑，边笑边大叫道：“想看着我们死啊？告诉你们，这辈子都甭想了，哈哈……”

　　人们再一次有了被侮辱的感觉，满脸的激动瞬间僵硬，石化在了原地。

　　“咚。”王牧朝着严宽的屁股踢了一脚，不爽地翻着白眼道：“能不能有点素质？低调，低调懂吗？”

　　“哦。”严宽回头看着王牧眨眼，似有所悟，然后就乖乖走到后面去了。

　　人们也没脸再问了，一个个白了王牧一眼，各忙各的去了。

　　王牧摇头一笑，也不在意，走到前方抬手一扫，看了看那被埋在火沙里的滚刀兽残躯，残躯还在，并没有被燎原狼叼走。

　　“哥，好有先见之明啊！”几个人的眼睛又亮了，互相对视，满眼的佩服。

　　王牧无奈一笑，“这也叫先见之明？但凡不想被饿死的人都会这么干的，除了你们这帮吃饱了就什么都不管的家伙。”

　　白天的时候，王牧在声明晚上或许会有新的危险后，就已经有人行动将滚刀兽的尸体埋了起来，王牧并不是唯一这么做的。

　　“哈，今朝有酒今朝醉嘛，管他明天……三七二十一呢。”严宽不好意思地回了一句。

　　现场又安静了下来，经过白天和黑夜这两次冲击，人们也都老实了，终于明白神途不是闹着玩儿的，还是老老实实保持体力和警惕的好。

　　于是，人们各自就地坐下，继续修炼。

　　只是，经此一事，王牧几个算是被彻底孤立了，得罪了护龙山庄，即便其他势力想表现点善意也没那个胆量的。

　　不过王牧这边的人明显不在乎，在叶峰的督促下，严宽、段一瑞等等都开始修炼了，段一雪和邢小小也进入了修炼状态，而冰凌儿和小玉，在众人进入修炼状态之后，就又悄悄地走了。

　　王牧也在修炼，可为了以防不测，他的精神力一直都处于散发的状态，虽然二女走的很轻，可他还是感觉到了。

　　心中一突，不由得想起了之前二女的对话。

　　冰凌儿有个姐姐，跟她长的很像，好久没有回来了。

　　脑海又浮现那一道圣洁的白影，悬浮在空中，手持一柄不断飘散出雪花的长剑，泛着冰蓝的眸子正哀怨地望着王牧，总是那么严肃木讷，也总是那么纯粹漂亮。

　　睁开眼，王牧起身跟了上去，一向平静飘渺的目光多了一丝难见的决然。

　　记忆中，那女孩儿并没有赶上自己被九域强者围攻，所以，她应该是活着的，可如果冰凌儿口中的姐姐就是那女孩儿的话，那她为何不回家呢？

　　看冰凌儿说起姐姐时的黯然，似乎真的很久很久没有见到了。

　　王牧要确定一下冰凌儿的姐姐是不是记忆中那个人，若是的话，那这个女孩儿恐怕……

　　“凌儿，你又想你姐姐了吗？看你都不开心呢。”眨巴着大眼睛，小玉问道，神情也有些黯然。

　　“嗯。”冰凌儿点头，喃喃了一声。

　　二女又坐在那沙丘之上，通红的光雾飘摇，令的她们一身白衣无比的显眼，月亮很低，看着就在她们面前，皎洁如镜，将二女的身姿全部映在了其中。

　　“这是你姐姐的吗？好漂亮？”小玉又低头，看向了冰凌的一双玉手。

　　那一双洁白如冰的玉手里正捧着一块碧绿的玉佩，莹绿的淡淡光华闪烁，配合女孩儿雪白的玉手，更加好看。

　　王牧已经站在了二女的身后，也看到了那玉佩，心中不由巨震，果然是她的。

　　那碧绿玉佩的中心，赫然有着一圈儿彩色桃花印的图腾，微微闪耀着斑斓的色彩，栩栩如生。

　　“这是我姐姐走的时候留给我的，她说只有我们冰妖的血液才能解开这上面的封印，她说里面是她最喜欢的武技，可我不敢打开，我怕……我也不知道我怕什么。”望着手中的玉佩，冰凌儿自言自语，空灵的眼底有着一抹哀伤。

　　“那天，她跟我说了好多，那时候我还没有化成人形，她就坐在寒冰洞里，静静地说着，静静地笑着。她说她喜欢一个人，他们在神途试练中认识，她说那个人很特别，总是很温柔，总是很善良，却又有着无与伦比的天赋和天不怕地不怕的勇气。她说她想一直跟着他，那样她空空如也的心就不会在发慌，她说他就是她生来的意义。”

　　冰凌儿念叨着，她并不懂姐姐心中的意思，可却能体会到姐姐说这话时那种淡淡的凄凉和坚定，于是，她闪着冰蓝的眼睛也浮起一抹水雾，水雾凝结成冰粒掉落，在脚下的火沙里嗤嗤融化。

　　“凌儿……”小玉拉住了凌儿的手，另一只手也在抹眼泪。


第292章 我帮你找

　　王牧就站在二女背后静静地听着，那过往一幕一幕又在脑海浮现。

　　那个女孩儿也曾跟他说过同样的话……我以前什么都不懂，心里只有对这天地的好奇和惶恐，我不知道为什么活着，更不知道该为什么死去，一切都那么真实。而我却觉得自己虚幻的如一阵风，在这漫漫岁月里里无尽飘摇。可我遇见了你，你让我真实，你让我明白该为什么而活为什么而死，我从未觉得这样开心，也从未觉得心中的感觉如此深刻，纵然也有痛，但我喜欢这种深刻。你就是我的心，所以，我要为你而活，为你而死。

　　冰凌儿强撑出一丝笑意，继续道：“姐姐说要去找那个人，她说那个人骗了她，可她并不生气。她说她很开心，她说我以后也许也会遇到这样一个人，让我们冰妖空荡冰冷的心充满美丽的颜色。”

　　“那。她找到了吗？”小玉还在忍不住地落泪。

　　冰凌儿摇头，“我不知道，或许找到了，或许没有。反正，姐姐再也没有回来。所以我来神途，想看看姐姐走过的路。”

　　“凌儿。”王牧终于忍不住开口，走了过来。

　　二女回头，眨巴着一样空灵的大眼睛，一个萌萌的，一个有些木讷清冷的看着王牧。

　　忽然，小玉眼睛一亮，跳了起来，就正正地看着王牧，有些激动道：“王牧，你能帮凌儿找到她姐姐吗？小小姐说没有什么能难到你的。”

　　闻言。冰凌儿也站了起来，虽没有那激动，可空灵的眼里还是多了一丝期待。

　　王牧微笑，目光落在了冰凌儿的脸上，柔声道。“你想你姐姐对吗？”

　　“嗯。”冰凌儿乖巧地点头。

　　“放心，我会帮你找到她的，无论是生是死，无论在什么地方。”

　　“真的吗？”冰凌儿目光忽然有些颤抖，美眸中神色莫名，有激动也有一丝害怕。连嗓音都有了些抽泣的意味，“我姐姐，她，她好久没有回来了，我问过很多人，他们都说她可能已经死了。王牧，她会吗？”

　　说着，冰凌儿哭了，虽然刻意控制着嗓音，可泪水还是落了下来。

　　“凌儿，不会的，你都说了，你姐姐跟你一样好看，不会死的。”小玉拉住冰凌儿的手，给出了她独有的逻辑。

　　看着二女，王牧一向温柔的目光，却多了一丝生硬的冷色。

　　那个傻丫头当初肯定是找自己去了，纵然不知道轮回了几世，可王牧还记得清楚，当初那女孩儿跟他一起好长时间，所以王牧的事情她知道很多。

　　她知道该去什么地方找王牧，尤其是感觉到王牧要面临强敌，之后就再没有消息的时候。

　　慢慢回头，王牧的目光落在了护龙山庄那些试练者的身上，王牧敌人太多，那个女孩儿最清楚的，也最容易找到的，便是龙帝域的龙帝了。

　　“不要多想了，我说会找到她，就一定会。”又回头，尽量温和地看着冰凌儿，王牧说道。

　　冰凌儿和小玉都在看着王牧，两双大眼睛里尤其奇特的神色，好似王牧比她们这两个婴儿般的存在更加奇怪似的，她们不懂王牧为什么要帮她们，更不懂为什么他说的那么坚定，连身上一向轻飘飘的气势都变的生硬，所以她们好奇，想要从王牧身上挖出这所有的疑惑。

　　王牧已经决定，要从护龙山庄这些试练者的身上下首，找出冰凌儿姐姐的踪迹。

　　那是一个天生就四大皆空的女孩儿，纯粹圣洁，如她说的一样，不该存在着繁杂喧嚣的世间。

　　王牧曾想过要一直保护她，不让任何东西沾染，却没想到，自己却打破了她心中的平静。像冰凌儿一样，她们要么一直空灵下去，一旦心中有了东西，就会变成另外一个极端。

　　王牧猜想，当初自己刻意撇开她前去应战，等她醒悟过来后，定是去龙帝域找王牧了，王牧很了解那女孩儿，她不懂什么心机，而当她为一样事物执着的时候，也不会怕任何东西，王牧几乎可以断定，那女孩儿会直接去找龙帝要人。

　　那结果……可想而知。

　　不管那女孩儿现在是生是死，不管她在什么地方，王牧都要找打她，不需要任何理由。

　　欠下的就是欠下的。

　　而护龙山庄这些试练者，是最好的突破口。

　　护龙山庄跟龙帝域有着直接的关系，龙帝域发生过什么大事，他们应该很了解，尤其像龙显那几位佼佼者，自然知道的东西比别人更多。

　　神途试练继续有条不紊地进行着，一天一夜的时间，让众人对火沙城已经有了彻底的了解，除了恐怖的高温之外，便是滚刀兽和燎原狼的威胁，不过这两大威胁已经暂时解除了。

　　滚刀兽的新头目需要一段时间才能重新选出来，而燎原狼惧怕龙族，虽然之后几天又出现过，也不过是远远地看着，试图找一些非龙族的落单者，可惜都是空手而回。

　　神途试练者都不是普通试练者的心智能够比拟的，自然不会蠢到在夜间脱离龙族的保护单独行动。

　　日子一天一天过去，众人除了修炼吃喝之外，几乎没什么活动了，开始几天还互相聊聊，到后来连聊天的兴致都没有了。

　　无聊也是很可怕的，心不静者，容易疯。

　　好在这些试练者的心性都不错，就当是在这火海里闭关了。

　　唯一值得高兴的，就是再没有发生什么大的危险，这几天人们都很安全。

　　很快的，十天时间到了，是那几个该死的导师的回来的时候了。

　　这一天早上，朝阳刚刚升起，现场沉闷了几天的气氛，便有了明显的变化。

　　人们不再一味地修炼，而是一个个睁开了眼睛，不自主地看向了天空。

　　跟着，议论声四起，各种话题纷至沓来，直到将整个现场的安静彻底变成喧闹。

　　“他妈的！你们发现没有，这神途试练的导师根本没有什么卵用啊！我本来以为他们的存在是为了保护我们的安全呢，没想到这些混蛋真的不管不问啊！”有人叫嚷着。

　　“废话，要不然往届的神途试练会死那么多人？导师？导师就是个屁！”

　　“呵呵，无知，身体试练才刚开始十天，你们哪里知道导师的作用，慢慢熬吧，若有幸能熬到第二场，你们就会明白导师的作用了。”

　　“今天就是导师回来的日子。”

　　“没错，那些导师一回来，就可以名正言顺地挑战了。”

　　“哇！你想挑战谁？比你低三阶的菜鸟？哈哈……你也不嫌丢人？”

　　“喂！我难道就不能挑战同级别高手吗？再说了，高阶挑战低阶是有招数限制的，限制招数内赢了也不丢人啊。”

　　人们叫嚷着，话题大致可以分为两类，一类是骂导师没用的，另一类是讨论挑战的。

　　反正人们都很兴奋，沉闷了好多天，终于可以放松一回了。

　　王牧这边十几个人就静静地看着，严宽和王俊辉还有段一瑞都是一脸郁闷之色，似乎想不通这些人为毛一下子就这么亢奋？跟打了鸡血一样。

　　王牧的目光在护龙山庄那些人的身上徘徊，想着先从谁下手。

　　“哥，那几个好像对你有意见。”忽然，叶峰低沉的嗓音在王牧耳边响起。

　　闻言，顺着叶峰的目光看去，只见万妖宫旗下那些试练者都在盯着这边看，而且并非只看王牧，连叶峰和严宽还有段一雪几个都包括了进来。

　　“呵呵。”王牧淡然一笑，悠悠道：“看来，他们要动手了，记住，应战的时候，尽量不要暴露你的佛轮。”

　　“明白。”叶峰、段一雪一众异口同声地说道。

　　“吼……”就在这时，天空响起隐隐的龙吟之声。

　　白云动荡，风声乍起。

　　那龙吟声越来越亮，直到令的耳膜升腾，虚空动荡。

　　那华丽的大船出现了，两条狂龙蜿蜒着从天际直冲而下，留下大片龙形残影，又平稳地降落，带起大片灼热的火沙。

　　五位导师，四位昂首挺胸，面带高人一等的微笑，只有最边儿上的一位低着头，时不时地抬手用额前的长发遮一遮自己的脸，一副霜打了的茄子一样，好像没脸见人。

　　这位自然就是王牧几个的导师，江南天了，虽说神途导师是临时的，可毕竟挂着导师的称号，若是第一场试练，自己手下的学员就挂的一个不剩，脸上也是挂不住的，而在江南天眼里，王牧那几个魔族的菜鸟学员，除了石岩跟冰凌儿有点活下来的可能外，其余就是注定要埋进这火沙城的。

　　所以他不敢抬头，他怕一抬头会看到石岩和冰凌儿孤零零的身形还有悲伤的表情，更害怕看到人家其他导师的学员安然无恙地全数站在那儿欢迎他们的导师。


第293章 要火了

　　“不错不错，竟然还剩下这么多人。”望着下方熙熙攘攘的人群，另外四位导师的眼底都浮起一抹惊奇。

　　“看来，这一届的试练者质量要比以往强了许多，十天时间，我以为能剩下一半就不错了。”一位导师轻描淡写地说着。似乎神途试练者的死亡早在他们的意料之中。

　　江南天已经绝望了，其余几位导师话中之意他听出来了，死的人不多，那肯定就是修为最不济的那些了，也就是他江南天手下那几位来自魔族的试练者了。

　　他都开始后悔当这个破导师了，能不能给安排几个靠谱的学员，刚开始就全军覆没，老脸都丢光了。

　　“咦？”就在这时，一位导师凝眉，发现了王牧几个，看着安然无恙全数出席的几人，导师眼底的惊奇更加浓重。

　　当初离开这火沙城的时候，几位导师几乎一致认为，再次光临这里的时候，魔族那九个人肯定已经消失了，为此还特意嘲讽了一番江南天这个魔族的导师。

　　可眼前的景象却……

　　“这几个家伙怎么活下来的？”

　　“竟然一个都没少。也没有受伤的痕迹，奇怪了。”

　　“呵呵，是啊，我也没有想到。以他们的修为，在这种环境下安全地呆十天，几乎是不可能的。”

　　几位导师还有些不信，若非都是高手，能一眼分辨元神和实体，还以为是见鬼了呢。

　　听着几人的议论，江南天的心突突了一下，这几位导师的话中之意，好像预示着那几个魔族的菜鸟没死啊。

　　“不会吧，老天开眼了？”江南天喃喃了一句，然后硬着头皮抬眼，在满场扫视。最后，目光落在了王牧一等的脸上。

　　是活人，真的没死！

　　“啊哈哈……”江南天顿时笑了，跟突然疯了一样。

　　“好好好！竟然全部活下来了，哈哈……”他大笑着。哗啦一下如风一般飞掠到王牧一等面前，然后猛地把为首的王牧抱住了。

　　“好样的！不愧是我江南天的学员，有前途啊！哈哈……谁还敢说我的学员没用的？”啪啪地捶打着王牧的后背，江南天喜不自禁。

　　老天真的开眼了啊，不用丢人了啊，更重要的是。神途接下来的试练，他这个导师还有机会参加啊。

　　如疯如魔的笑声，令的全场都安静下来了，人们咧嘴看着快要笑哭的江南天，满脸的郁闷，不就是全部活下来了吗，值得这么高兴吗？又不是你儿子。

　　“咳咳，那个，导师，控制，控制一下。”被勒在对方的肩膀上，王牧咳嗽了几声，小声提醒道。

　　闻言，江南天这才感觉有些失态，立马松开王牧，老脸瞬间变的严肃，理了理弄乱的发型，望着众人悠然道：“身为你们的导师，我这是在为你们高兴。真的很好。咦？这几位是？”

　　他发现了队伍里多出的四人。

　　“这四位是我们组的新成员，他们从一开始就加入我们了。”严宽翻着白眼懒懒地道，这老家伙还嫌他们丢人，他们不嫌这老家伙丢人就可以了，唯一一个只有金仙修为的导师，明显是歧视。

　　“你说什么？新加入的？”江南天的眼睛又亮了，然后目光落在了葛晨、关筱诺几个的脸上。

　　几人微微一笑，点了点头，证明了严宽的话。

　　“哈哈哈哈。”江南天又笑了，幸福来的太突然啊，忍不住啊，不但一个没少，还多出来几个，这在神途历史上是头一遭吧！

　　要知道，神途试练中，虽然主要历练试练者个体，但由于几大势力的分组，总体实力也会有所考察，也算是几大势力间储备力量的比拼吧。

　　魔族一向是最弱的，可这一次却破天荒地逆袭了，一个没少，还多了几个人！虽然这多了几个人看着简单，但绝对是神途历史上不曾有过的，能有实力将别人从更强的阵营挖到自己这个最弱的阵营里来，这本就是一种能力。

　　虽然神途才刚开始，但江南天已经感觉自己要火了。

　　若是一直处于弱势的魔族能在神途中脱颖而出，肯定会引起轰动，到时候他这个导师不也就举世闻名了吗。

　　“哈哈……啊哈哈……嗷呵呵……”

　　一边幻想着，江南天一边笑的前仰后合，根本停不下来。

　　人们都痴呆了，果然是个不靠谱的导师啊。

　　而邢小小、葛晨、关筱诺这些意志不够强大的，看着眼前这位疯疯癫癫的导师，心都凉了，如果日后的试练中，导师真的会起到很大的作用，那他们摊上这种导师，岂不是等于踏上了死亡之路？

　　笑了足足几分钟，直到老脸涨红，江南天才终于停下这没节操的姿态。

　　他又瞬间恢复了严肃，捋了捋笑乱的头发，边看王牧几个，边道：“很好，人数不但没少，还加了四个，哦，应该在总成绩上加四分。”

　　说着，他掏出一块玉简，手指上泛起亮白的灵力，哗啦啦地写了一番。

　　“江南天，你有没有搞错，神途试练中历来只有减分，怎么还有加分呢？”这时，那负责护龙山庄的导师阴恻恻地说了一句，阴冷的嗓音自带着高人一等的威严。

　　“为什么不能加分？”江南天挑了挑眉毛，手中写写画画的动作不停，懒洋洋地道：“以前只有减分是因为他们做得不够好，而我的学员人数没少，也没有受伤，这就不用减分了，而他们现在又多加了几个人，当然要加分了。合情合理。”

　　“再说，我是他们的导师，我要怎么打分，还轮不到别的导师教我。我会写清楚打分的原因，到时候神途结束自有护龙山庄庄主评判。”顿了一下，江南天又补充了一句。

　　王牧几个愣住了，这江南天很牛逼啊，区区金仙修为，竟然敢跟大罗金仙叫板，而且全程都理直气壮，看都不看那大罗金仙一眼，也是有脾气的人啊。

　　一时间，王牧众人对江南天的态度是一百八十度大转弯，这导师虽然只有金仙修为，但比起其他几位导师的高傲冷漠更有人情味，而且也够维护自己的学员，竟然为了他们几个敢跟大罗金仙叫板。

　　先前那导师脸色一沉，冷哼一声没有在多言，虽然实力高出对方不少，但地位上都是导师，他也不好直接为难江南天。

　　“切。以为我好欺负吗？”江南天翻了个白眼，瞅着那位导师嘟囔了一句。

　　“哇！导师你很有腔调啊！这么屌？不怕人家揍你啊？你才金仙！”严宽惊奇地问道。

　　江南天抬头，眯眼盯着严宽，一字一顿道：“你这么跟我说话，就不怕我揍你？”

　　“咳。”严宽顿时无语，赶紧把脑袋缩回去了，其余人哈哈大笑。

　　见众人笑得开心，江南天心情也是大好，不由得想多说两句。

　　“作为你们的导师，我有责任把我的经验传授给你们，无论是修炼还是对敌或者面对困境，你们都必须坚定一条信念，心中只留下两个字，我行！那样你没就真的行了。”他昂头望着天空，说的激情澎湃。

　　全场人们再度石化，歪歪也能对敌？也能摆脱困境？自欺欺人吧。

　　王牧低头微笑，并不觉得江南天说的有什么错，信念远比实力重要得多，无论面对什么。

　　若没有足够的信念，再强的实力也不一定发挥的出来，若没有足够的信念，也根本不可能获得足够强大的实力。

　　信念，就是屌炸天的基础。

　　“想当初，为师被两位同为金仙而且比为师高出一阶的高手追杀，将近二十年的岁月啊，若非为师有着坚定的信念恐怕早已崩溃了。二十年里，为师钻过各种山洞兽洞，爬过臭水沟，化妆过乞丐，睡过马路牙子……”

　　说着说着，江南天都哽咽了。

　　王牧却是咧嘴，这货说的话怎么那么熟悉呢？记得老爸老妈好像就追杀过一个人，而是追了将近二十年，不会就是这货吧。

　　“卧槽。”王牧暗骂了一句，可不能被对方知道自己的身份，不然以对方导师的位置，肯定要给自己这个仇人的儿子穿小鞋啊。

　　有缘就是如此，分分钟千里来相会，要不然怎么叫冤家路窄呢。

　　当然，江南天还不知道眼前这个戴着面具，让他头一次在护龙山庄长脸的小子，就是那对追杀了他二十年的变态夫妻的儿子。


第294章 轻敌是大忌

　　“所以，为师能活下来，就是靠着内心深处那死不了的信念！懂了吗？”抹了把眼泪，江南天重新恢复导师的威严，扫视着众人问道。

　　所有人连连摇头，表示不懂。

　　“唉。”江南天又摇头叹息，“我明白，不是谁都能像我这么有才的，如此深奥的道理，你们只能慢慢的悟了。”

　　严宽几个夸张地张嘴，下巴都要掉下来了，见过自恋的人很多，这货绝对出类拔萃啊！

　　“喂，江南天，你说够了没有？实力不是靠说的，要靠做！我手下学员要挑战你的学员。”一位导师漫不经心的嗓音传来，打断了江南天的自恋。

　　装逼被打断，江南天不爽地放了白眼道：“挑战就挑战，谁怕谁呀。”

　　“那个王牧，出来，我要挑战你！”

　　众人回头看去的时候。正好看到妖族阵营有一位高挑男子指着王牧喝道。

　　“渡劫初期？有没有搞错？我的学员才出窍中期啊！”望着那妖族试练者，江南天怒吼。

　　“呵呵。”妖族的导师蔑视般冷笑，“江南天。你是新来的吗？神途本就允许高阶挑战低阶，渡劫初期高出你那学员两阶而已，三招为限，或认输做任务，或应战，选择吧。”

　　“我应战。”想都不想，王牧便站了出来，他也在等着这一天，他要挑战龙族的人，这样才有可能从对方口中得到冰凌儿姐姐的消息。

　　只是没想到自己还没来得及挑战，就被别人挑战了，冰凌儿的姐姐生死未卜。这么久了毫无消息，他此刻也有些小着急。

　　现场顿时散开，腾出一片空地给二人。

　　江南天咬了咬牙，虽然不满意，但也无可奈何。这是神途的规矩。

　　王牧好那挑战者已经上场，站在了中央，对方身材高挑，显瘦，皮肤有些发黑，脸上正带着狰狞的笑容。

　　“喂！交给你了哦。三招搞定，可别再让我们动手。”一位妖族得意地叫了一声，言下之意显然是让同伴三招内杀了王牧，省的他们日后再麻烦。

　　几乎所有人都听出了这话中的敌意，可那几位导师却无动于衷，只冷冷地看着，人们也不好多说什么。

　　神途的挑战里，说的是点到为止，可哪一个不是全力以赴？尤其是修为高的一方，万一输了，可就身败名裂了。

　　那人族里的李昊洋也激动了，他算是第一个挑战王牧的，一招没过就败北了，自然希望有别人能教训一下王牧。

　　除了王牧阵营的几人，其余人几乎都不看好王牧，大部分人皱眉，满眼的同情。

　　之前跟李昊洋的一战，王牧赢的确实轻松，可对方毕竟只有出窍中期，跟此刻这位渡劫期的妖族，绝对是两码事。

　　按常理来说，只有经过天劫的妖族才能化为人形，不过也有些异类，会在进入渡劫期时就化作人形，灵智全开，相对的，这些妖族更容易安全度过天劫，而眼前这位挑战者就是这个类型。

　　凌岚几个带头的，更是一脸得意之色，简直就是赤果果的炫耀他们万妖宫的威风。

　　也确实值得炫耀，如此明目张胆地借助神途挑战除掉异己，恐怕也只有万妖宫有这个胆量了。

　　护龙山庄的龙显几个也在冷眼看着，巴不得有人出面教训王牧，若非他们这几个翘楚修为高出王牧太多，已经出了挑战的范围，早就自己动手了。

　　“小子，这几天出风头的滋味很爽吧，可惜，今天你就要被终结了。”那挑战者往前走了一步，摇头晃脑地笑道，想着先侮辱对方一番再打，这样才过瘾。

　　可王牧明显没有这个闲情雅致。

　　“要打就打，你不出手，我可就先出手了。”脸上带着似有似无的笑容，王牧不温不火地道。

　　“哇……”妖族众人起哄，“好自信啊！那就让他先出手啊，哈哈，区区出窍中期，先出手又如何？”

　　那些担心王牧的，眉头皱的更紧，如此激怒比自己厉害的对手，显然不明智啊。

　　“好！”那黑脸瘦高个明显怒了，眼底浮起一抹阴毒之色，阴声道：“那就让你先出手。”

　　“那个王牧啊，记住我说的，信念，信……”

　　江南天也着急了，拔起脖子叫唤着，然而他话未说完，王牧已经出招了。

　　“嗖！”

　　通红的火沙扯起，恐怖的速度下，王牧瞬间到了对方的眼前。

　　“嘭！”

　　那瘦高个顿时瞪眼，眼底暴起浓浓的惊骇，脚下踏地，朝着身后急速暴退。

　　不愧是能够参加神途试练的人，应变很到位，虽然心中惊愕，可还是在第一时间选择了暴退，待到平缓一下心中的惊愕再重新攻击，才更加有力。

　　又是大片火沙飞扬，瘦高个暴退几十米之后，身形一顿，暴退的姿势突然变成了超前暴冲，而这一刻，他眼底惊恐已经消失，完全变成了阴狠。

　　在这期间，王牧前冲的姿势从未停止，一直在追赶对方。

　　双方相对冲来，狂暴的气势冲撞，形成呼啸的风声。

　　“啾……”一声尖锐的嘶鸣冲天而起，双方在距离不到五米之时，瘦高个率先出招了。

　　很简单的招式，右手握拳正对王牧面门击出。

　　空气在那尖锐嘶鸣声中炸开，只见一头双耳尖锐有着翅膀的异兽形状在天空出现，满嘴锥形獠牙朝着王牧撞了过去。

　　而同一时间，王牧也做出了应对。

　　没有躲，他身形忽然侧立，右手成掌伸出，就那么直勾勾的迎了上去。

　　所有人倒抽冷气！这是要硬撼人家渡劫期的高手吗？

　　而就在这千钧一发之际，王牧的身上忽然亮起金红光芒，一条条丝线出现，将王牧全身包裹，如丝线编织成的人形一样。

　　“喝！”光华爆开只是，王牧沉喝，脚底一道金红光华炸开！

　　“轰隆！”大片火沙暴起，王牧前冲的速度骤然飙升。

　　“咔嚓！噌！”

　　撞上了！王牧就那么直挺挺地跟那巨大的飞鹰般的灵力形状撞上了。

　　爆裂之音震耳欲聋，飞鹰之形爆开，散成漫天灵力碎片。

　　所有人瞪圆了眼睛，感觉要窒息了，连导师都凝眉，被惊到了。

　　王牧还在，并没有被那狂暴的灵力轰碎，而是站在了那瘦高个的前方，一只手插入了对方的胸膛。

　　强横而霸道！完全是实力的对轰，谁更强，谁就活下来。

　　可人们不理解，一个出窍中期修为的人，怎么可能轰碎渡劫初期高手的攻击？

　　“他是体修！没错，他是体修！”忽然，妖族里有人惊叫起来，显然看出了王牧刚刚身上浮起的那些金红丝线为何物。

　　“体修？”妖族那位导师眯眼，暗自呢喃，“可这种体修功法似乎……”他不知道该如何形容王牧刚刚那种表现，他也没见过这种奇异的体修功法。

　　滴答滴答的声音传来，那妖族试练者的鲜血不断滴落，在火沙中嗤嗤作响，而他圆瞪的眼里还残留着一丝要杀死对方的兴奋，可惜，他万万没想到，对方能够有实力冲破自己的攻击，要不然也不会这么站着等死了，直到这一刻看到胸口被洞穿，才恍然大悟。

　　以王牧的本体实力，加上断魂残法长时间淬炼的肉体强大，破开渡劫期修士的攻击并不难，只是这瘦高个太轻敌了，轰出一招之后竟然没做任何防御站在那里等着，才让王牧有机可乘。

　　不过，说什么都晚了，败就是败，轻敌一直都是大忌，只可惜没几个人能做到不轻敌。

　　“不好意思，轻敌是大忌。”最后看了那对手一眼，王牧轻笑，然后抽出了手掌。

　　来神途之前，王牧知道神途的残酷，本不想过多沾染鲜血，可这几天的观察发现，万妖宫这些人本就是冲着诛杀自己和严宽几个来的，即如此不如直接了结对方，也省的他们日后再出什么幺蛾子纠缠自己这边的人了。

　　“扑通！”终于，瘦高个倒在了地上，全身灵力尽散，肉身在火沙的高温下冒起黑烟，刺鼻的焦臭味弥漫，令的人们忍不住皱眉后退。

　　一道青绿元神从肉体之中逃遁而出，是一个小人儿，慌不择路地四下跑动着。

　　渡劫期的元神，还没有达到如本体那般的灵智，慌乱也是正常的。

　　“呼啦！吼……”这时，那妖族的导师忽然挥手，龙吟声乍起，一道银白流光击中了青绿元神。

　　顿时，一声惊慌的惨号中，元神崩解，化作点点滴滴消散在了空中，而那点点滴滴的晶亮里，正有一抹淡淡的，如飞鹰般的灵魂体慢慢消失在空中。

　　那导师并非让其魂飞魄散，只是散了对方的元神，让灵魂重入轮回。

　　“以他的天赋，只剩下一个元神，还不如重入轮回。废物！”轻吸一口气，那妖族导师咬牙喝斥了一句。

　　毕竟输的是自己的学员，身为堂堂大罗金仙，自然觉得丢人。

　　“哈哈哈哈！”江南天又笑了，突然就笑了，然后就展开双臂扑向了王牧，令的本来很沉重严肃的氛围变的逗比起来。


第295章 你确定？

　　“好好好！哈哈哈，真是让为师打开眼界啊！你们看到了没有？这就叫实力！哈哈，越级挑战，一招致命啊！小子，真是看不出来，你还是体修？”啪啪地拍打着王牧的后背。江南天笑的合不拢嘴。

　　其余几位导师都是一脸黑气，王牧的实力是不错，但能一招致命，主要还是对手轻敌，若是那妖族能不那么自大，出招的同时皆顾防守加强护体灵力强度的话，王牧就算能靠身体强度以及灵力合并破了对方的攻击，也没有足够的力量破开那妖族的护体灵力。

　　可问题是，江南天现在的表现，实在太夸张了，令的几位导师真想上去抽他一巴掌。

　　“导师，我也算是魔族的人，魔族大多都是内外皆修，这很奇怪吗？”王牧挣脱江南天，淡淡地说道。

　　一语惊人，所有人都恍然大悟！

　　“是啊！怎么把这茬给忘了。这小子是魔族的，魔族大多都是内外皆修，唉，那哥们儿太不小心了！”妖族的人痛心疾首地叫着。

　　魔族之所以有着一贯的强横无阻的称号。就是因为魔族的体魄天生适合内外皆修，同级别的修为之下，除非碰到天赋斐然者，普通修士绝非魔族的对手，而刚刚那位妖族，天赋倒是还可以，可惜太自大了。

　　“有什么可得意的，对方只是轻敌了而已，若人家全力以赴，他未必能讨到便宜。”妖族的导师盯着还满脸大笑的江南天酸溜溜地说道。

　　虽嘴上这么说，可他看着王牧的目光显然少了几份轻视，他那位学员确实死在了轻敌之下。可王牧的实力也不可小觑，出窍中期修为，能有这种强横的体魄和灵力强度，绝对是罕见的，换成其他人。就算能出其不意的主动攻击，也未必能收到如王牧这种一招毙命的完美结果。

　　“我为什么不能得意？”江南天收敛了笑声，翻了个白眼，得意洋洋地道：“不是都觉得我这些学员都是垃圾吗？呵呵，那被垃圾杀死的，岂不是垃圾不如了？别用什么轻敌当借口。作为神途试练者，竟然会犯这种低级错误，那就是找死了。”

　　“江南天，你！”妖族导师暴怒，可却看着江南天满不在乎的样子，又无可奈何，总不能上去这个只有金仙修为的家伙杀了吧，就算再垃圾，人家也是护龙山庄庄主钦点的导师啊。

　　导师不服气，学员就更不服气了，尤其是万妖宫那些妖族学员，一个个咬牙切齿盯着王牧，恨不得将其吞掉。

　　“这臭小子还真有两下，不但学的武技诡异，竟然还是内外皆修，真不知道这家伙是从哪儿学到这些东西的。”凝眉盯着王牧，凌岚阴恻恻地道。

　　“哼，伪装的还挺好，表面看着文弱不堪，成天笑眯眯的，想不到有这种力量。”另一个人附和道。

　　“也怪我们的人太大意了，能参加神途试练，自然不能用常理判断，连这点都不懂，也是该死。”又一人看着那已经被烧了一半的同伴尸体摇头感慨。

　　闻言，凌岚也看了一眼那尸体，沉喝道：“废物！”又抬眼扫视其他人，低声道：“你们都给我引以为鉴，接下来的挑战，别太大意了。”

　　人们点了点头，却又为难地皱眉。

　　“凌岚兄，那王牧只有出窍中期，我们这边大部分都高出他三阶，已经出了挑战规定了，怎么办？”一人无奈地小声提醒。

　　凌岚深吸了一口气，他也知道这个该死的限定，凶狠地盯了王牧一眼道：“那就让他多活几天，等以后再找机会。”

　　“我要挑战你！”就在这时，又是一道响亮的喝声传来。

　　安静的现场顿时又变的活跃，人们纷纷回头，只见人族的一位修士走了出来。

　　而且，他手指的方向并不是王牧，而是后面正跟严宽几个讨论那些女试练者身材的王俊辉。

　　王俊辉算是王牧这组里修为最低的了，金丹后期而已。而站出来的这位人族却有元神初期的修为。

　　一阶之差，犹如天壤！纵然在不能用常理判断的神途试练中，人们也都会本能地站在高阶的一方。

　　人族试练者中，那李昊洋笑了，这次挑战就是他安排的，那个王牧确实很特殊，高出他修为太多的高手又不能直接挑战他，所以他就把目标转移到了王牧的朋友身上。

　　之前一招败在王牧手下，李昊洋脸都丢光了，这十天来，都没有说几句话，若是能让王牧也当众被羞辱一番，人们的注意力就不会集中到他身上了。

　　无法对付王牧，让王牧那几个朋友大败一场也是一样的，而修为最低，从来到神途就没有出过手的王俊辉自然是最合适的挑战对象。

　　看着那已经走到场中的人族弟子，王牧无奈地翻了个白眼，能不能先等老子挑战完你们再出来啊？很着急的好不好！人命关天啊！

　　都怪江南天这货一直抱着他，才让别人抢先站了出来。

　　虽然心中着急打听冰凌儿姐姐的下落，可挑战已经开始了，只能等这场挑战完了再说吧。

　　“记住我刚才跟你说的。”回头，王牧看着王俊辉轻声说了一句，便走到了后面，盘膝坐着休息了。

　　王俊辉点了点头，起步走了出来。

　　顿时，散开上百米的空地上，二人开始对峙。

　　“本人无极门旗下，元阳门弟子元刚。”抱拳对着示意一番，元刚得意地笑道，最后目光又落在王俊辉的脸上，阴笑道：“我修为高你一阶，十招为限，十招之内，我要你的命。”

　　凶狠的声音，毫不掩饰的嚣张。

　　李昊洋以及身周的几个人族都暗暗偷笑，这也是他安排的，就要直接要了对方的命，如此才能一次将对方打服了。

　　闻言，王俊辉双手拂过巴掌长短，很是柔顺有层次的发型，笑了。

　　“你确定？”盯着对面那元刚，他戏虐地邪笑。

　　“废话！就凭你，十招之内，必死！”元刚依旧阴狠。

　　后面看着的叶峰和严宽还有段一瑞三人齐齐地摇头，同情地看着那元刚，就想不明白了，难道在别人眼里，他们这几个人真的那么弱吗？随随便便出来一个就要弄死他们？

　　要知道，叶峰、严宽、段一瑞、王俊辉还有无为五人，可都是十四道佛轮的超然天赋，而且他们的身体，天生耐打，要不然也不可能那容易就修炼混沌奇荒术这等变态的炼体功法，当初皇甫家上下所有人，没有一个能够修习的，光这一点，就足以说明他们不是普通人了。

　　“元刚！别轻敌，全力以赴！”就在这时，那李昊洋拔起脖子叫喊了一声。

　　“无耻！”江南天盯着那李昊洋骂了一句，高阶对低阶，还这么谨慎，要不要脸啊。

　　不过也就他有这份儿心，其余几位导师都抱着看戏的姿态，尤其那妖族导师，更是一脸冷笑，巴不得人族的试练者灭灭王牧这边的威风，也好为他的学员刚刚的失利找回点面子。

　　凌岚几个也是这样想的，若这个元刚能替他们除掉王俊辉，也是一大好事啊。

　　“我，王俊辉，魔地逆天阁门下！”王俊辉站的笔挺，脸上的笑容已经收敛，表情变的有些木讷，绷紧的脸皮如石头一样，一字一顿地道。

　　“那就出招吧！呼啦！”

　　再度阴笑一声，元刚忽然暴冲而出，强劲的速度，扯起大片火沙。

　　“唰啦！”

　　一道银白剑形迸现，瞬间杀来，王俊辉目光忽然生硬，双手齐出。

　　“吼……咔嚓！”

　　龙吟声传来，接着便是爆碎的声响。

　　“嚓……”

　　浩瀚的能量浪潮荡开，王俊辉双脚摩擦火沙，暴退十几米后才停了下来，在地面上留下一条深深的沟槽。

　　人们心惊！果然是有差距的，可是这差距与想象中的还是有着太大的察觉，元神初期对金丹后期，应该一剑秒杀才对，可结果却只是击退了对方而已。

　　元刚也是忽然凝眉，脸上的得意少了一份，多了一丝愕然。

　　“元刚，你只有十招的机会，现在剩下九招了。”人族这边的导师竟然也插嘴提醒了一句。

　　“喂！你们要不要脸？什么意思，存心要杀死我的学员是吧？就不怕我跟庄主告你们？”江南天气得跳脚，然而并没有什么卵用，其余四位导师根本都不理他，只是微微回了个不屑的冷笑。

　　“你，大爷的！”就在这时，王俊辉慢慢抬头，嗓音忽然间变的粗犷沙哑。

　　“呼啦啦！”他身上起了风声，吹起一圈儿火沙，黑发飞扬，一张脸变的狰狞，身上的气势正在暴涨，黑红两色气息从其体内滚滚而出，整个人如同燃烧了一样。

　　王俊辉怒了，最讨厌这种一堆人围着一个人，还他们想方设法想弄死对方的事情了。

　　他想起了当初自己被那群小混混在厕所围殴的场景，当初的他没有实力，所以只能靠着天生就很强壮的身体硬扛，可现在不一样了。


第296章 有一种狂，叫疯魔

　　“他的疯魔病又犯了。”望着此刻的王俊辉，段一雪凝眉道。

　　闻言，其余几人不约而同地点头，看向那元刚的目光变的同情。

　　“阿辉啊！痛快点！哥还有事儿呢！”王牧有些不耐烦地叫了一声。

　　“嘿嘿……”回头看了王牧一眼，王俊辉笑了，笑的疯癫痴狂。“哥，放心，给我两分钟。”

　　“哈哈哈哈，王八蛋，有种别跑啊！”

　　顿了一下，王俊辉突然暴吼，然后朝着元刚暴冲而出。

　　所有人张嘴，惊呆了！

　　王俊辉变了，脸上浮起黑红的经脉，横七竖八，纵横交错，如攀附的树根一般，而那笑容越发疯狂，双目泛红，一头本来柔顺的黑发自动竖立，也变成了黑红之色。

　　整个就是一怪物！

　　哈哈的疯狂笑声惊天动地。他踏着火沙飞奔，走过的路上留下一个个大坑。

　　人们倒抽冷气，这货是疯了吗？从来没见过这种状态啊！

　　更重要的是，王俊辉身上的气势不停在飙涨。直到达到一种似完全疯癫的状态。

　　“他妈的！你神经病吧，以为这样我就怕你？看招！”元刚心虚地骂了一句，然后抹掉额头的冷汗，挥动着手中精芒冲了上去。

　　“咔咔咔咔！”

　　爆碎的声音连成了一片，元刚一连挥出十几道剑芒，全部落在了王俊辉身上。

　　人们再一次倒抽冷气，圆瞪的眼底涌动着极度的惊恐。

　　这个王俊辉，真的是疯了！

　　他竟然没有躲，一双血肉打造的拳头疯狂地朝着那些剑芒挥砸，没有什么招式，完全是横冲直撞的打法。

　　可是，他却做到了！

　　一部分银白灵力凝聚的精芒被他的拳头砸碎。另一部分落在了他的身上，修为悬殊之下，王俊辉的护体灵力被轻易撕开，衣服破碎，皮开肉绽。

　　可恐怖的是。他被划开的血肉没有流出鲜血，而是有着浓密的黑红之气在蒸腾，令的他整个身上的黑红气息更加狂暴。

　　“哈哈哈哈！”他笑了，如疯如魔，明明受伤了，却似乎根本感觉不到疼痛。反而更加兴奋。

　　“咔嚓！”剑芒再度挥下，亮白的精芒在王俊辉的头顶砸碎，而元刚的手腕儿也被王俊辉抓住了。

　　“轰隆！”

　　精芒在王俊辉头顶爆开，头顶的护体灵力也爆碎，可那黑红的额头却像金刚打造一样，只有几条龟裂的纹路嘎吱吱地变了一些，并没有什么异常。

　　同时，他上身的衣服也炸了。

　　人们凌乱了！

　　此刻的王俊辉看着，根本不像是个人啊！

　　没有了上衣，他整个上身完全暴露在了阳光之下，满身爆炸性的肌肉，通体黑红之色，黑红的皮肤上又有着龟裂的纹路，阳光在那黑红之上反射，令的那血肉之躯如同变成了坚硬的石头一般，包括整个脑袋以及面门都是如此。

　　“嘿嘿……你他妈想杀我是吧？我草你大爷！”

　　王俊辉黑红恐怖的身形，令的元刚愣了一下，接着就听到了王俊辉的喝声。

　　“呼啦！”

　　一手握着元刚的右手，王俊辉的另一只手握拳，朝着对方的面门轰了过去。

　　黑红的拳头蒸腾着黑红之气，疯狂的力道令的面前虚空被压缩，形成一个硕大的拳形。

　　元刚瞪眼，眼底涌起一抹惊色，右手挣扎了一下竟然没能脱离对方的桎梏，只好抬起左拳迎了上去。

　　“咔嚓！”

　　双方的拳头撞在了一起。

　　王俊辉拳头上包裹的灵力瞬间爆碎，那黑红血肉上的龟裂纹路明显裂开了一些，能看见似在沸腾的鲜血。

　　然而，王俊辉一脸的狰狞毫无改变，嘴角的笑容依然癫狂，似这种痛只会让他更加疯狂。

　　反观那元刚，虽然拳形之上的护体灵力并未被击碎，可是一张脸忽然间煞白，整条左臂在剧烈颤抖之后被强大的反震力甩到了身后。

　　他的修为是在王俊辉之上，灵力的强大也在王俊辉之上，可是，他会觉得疼，而王俊辉显然根本无视这疼痛。

　　纵然护体灵力没有破碎，可拳形零距离接触，令的那强大反震力直接透过灵力灌入了体内，元刚已然感觉到自己体内的伤痕了。

　　而就在这空档，王俊辉再度出拳。

　　“嘿嘿……”疯魔般的笑声传来，然后，他双目突然怒瞪，拳头暴吼着砸出！

　　“想杀我？就凭你？”

　　“咔嚓！”

　　来不及收回左手，右手又被对方抓着的元刚，被王俊辉的拳头打了个正着。

　　“呃……”又是强大的反震力，元刚喉头滚动，险些吐血！

　　“哈哈哈哈！”王俊辉大笑，击出的拳头忽然加快了速度。

　　“咔咔咔！”一连三拳砸在了元刚的胸口之上。

　　亮白的灵力与黑红之气纠缠着激荡。

　　“噗……”元刚终于吐血！

　　而王俊辉的拳头之上，那反震力造成的裂口也更加深邃，也终于有鲜血疾射而出，在阳光下飞扬。

　　可王俊辉依旧生猛残暴。

　　“元刚！还手，不要跟他靠的太近，用灵力压制他！”

　　人族一方慌了，对方就是个疯子啊，疼痛根本无法影响人家的发挥，这样下去，吃亏只会是元刚。

　　“啊……”元刚也感觉到了，忽然发疯地大叫，左拳再度朝着王俊辉击出。

　　所有修为动用，令的元刚拳头之上被厚重的亮白灵力包裹，形成一个脑袋大小的拳形。

　　“轰隆！”

　　双方的攻势再度撞在了一起。

　　元刚拳头之上的一团灵力爆开，强横的力道，令的两人同时暴退，然而，王俊辉并未松开对方的手腕儿。

　　于是，二人突然暴退的身形又忽然拉紧，然后重重撞在了一起。

　　就在这空档，人们惊骇地看到，王俊辉低头，那黑红如石头的脑袋撞向了元刚的胸口。

　　“咔嚓！噗……”

　　元刚再度吐血，而王俊辉的脑门儿上也流淌出一缕血红。

　　“哈哈哈哈……”他抬头，布满鲜血的黑红脸庞更加恐怖，那笑声也更加疯癫。

　　元刚已经蔫儿了，脸色煞白，连眼神都变的恍惚，体内的剧痛令的灵力尽数紊乱，再无力出手。

　　几次被正中，对方能无视伤痛，可他做不到啊！而剧烈的疼痛，显然会严重影响发挥！

　　“轰隆！”

　　王俊辉又是一拳砸在了元刚的胸口。

　　元刚倒下了，可王俊辉还死死地抓着对方的手腕儿，身形跳起，骑在了元刚的身上，接着，那已经伤痕累累，黑红之气狂躁的右拳再度落下。

　　“咔嚓！”已经在翻白眼的元刚没有反抗，护体灵力在这强横的撞击下终于爆碎，飞射的灵力碎片又在王俊辉的身上留下几条深深的血口。

　　可他还在挥舞着拳头，咬着牙，一脸凶煞。

　　“嗵！嗵！嗵！”

　　强有力的拳头有节奏的落下，速度虽然越来越慢，可终究是在压制着对手打，而对手已经是砧板上的肉，躺在地上一动不动，任由王俊辉的拳头不断落下。

　　阳光下，那一身黑红龟裂的样子，那鲜血淋漓，那触目惊心的伤口……人们窒息，现场的安静如死寂一般。

　　这还是人吗？人会这么拼命吗？不懂的疼痛，更加不懂的害怕！

　　“看着这小子，我想起了我以前的日子。”望着不要命的王俊辉，严宽眼底有些湿润，“当年我也是这样，会越打越疯，会忘了疼痛，只有满心的愤怒。”

　　一旁的叶峰微微咧嘴，回应了一个理解的弧度。

　　这是不屈的精神，无关实力。

　　有一种意志，叫无视疼痛。

　　有一种战斗，叫坚持到底。

　　有一种狂，叫疯魔病。

　　阳光摇曳，人们恍惚的视线里，那石头一般坚不可摧的身形还在不断挥动着拳头，每一拳都会带起大片鲜血和通红的火沙，那张脸依旧嗜血般兴奋，看得人心悸。

　　终于，拳头停了下来，王俊辉身上的黑红经络也自动地收敛，恢复了他原来的样子，只是，那裸露的上身已经惨不忍睹。

　　密密麻麻的血痕，鲜血流淌不止，甚至连俊朗的脸庞和额头之上都有着鲜血涌动，整个人就如同一个血人。

　　“呵呵呵。”望着被自己骑着的元刚，他冷笑，然后摇摇晃晃地站了起来。

　　而地上的元刚已经成了一堆烂泥，死的不能再死了，元神也早被王俊辉的拳头击碎。

　　“想要老子的命？你还嫩了点。呵呵。”再度冷笑一声，王俊辉回头，朝着王牧这边走了过来。

　　他身上只剩下一层极其稀薄的护体灵力，只够隔绝脚底火沙的热量，每走一步，火沙之上都会滴落大片血水，在滚烫的温度中嗤嗤作响。

　　身上在流血，脸上在流血，那一直挥动的拳头上更是没有一片完整的皮肤，鲜血不要钱地滴落。

　　满身的血腥气。

　　可他还站着，还笑着，还能走，虽然走的一步一沉，可他没有倒下。

　　所有人都在望着这个疯魔般的狂人，这是什么样的意志？

　　“兄弟，就喜欢你这性格！也不枉哥当初在厕所救你一趟。”严宽竖起了大拇指，叶峰几个也在笑着。

　　王俊辉的笑容也忽然变的温柔，扫过众人，最后看着王牧，有些无力地道：“哥，时间不算长吧，呵呵。”

　　说完这一句，他身上的护体灵力忽然消散，双目一闭，晕了过去。

　　“呼啦！”劲风扯起，王牧第一时间冲了过去，扶住了这个一根筋的兄弟。

　　护体灵力大盛，将王俊辉完全包裹，王牧扶着他走了回来。

　　“小小，帮他疗伤。”目光落在邢小小的脸上，王牧道。

　　邢小小沉沉点头，身上护体灵力也是暴涨，将王俊辉扶了过来。


第297章 我要挑战你

　　王牧走到了场中，阳光下，那没有面具的半张脸泛着微微光泽，圣洁而温柔。

　　“还有人要挑战我们魔族吗？”环视众人，王牧轻声道。

　　人们沉默，脸色都不好看。现在才觉得小瞧了这几个人。

　　万妖宫的人当然还想上，只可惜他们的修为全都超过了神途挑战的规定，只能日后再找机会下手了。

　　人族试练者虽有不少符合规定的，但也不敢冒险了，害怕跟元刚一样被打成烂泥。

　　而龙族的修为更是多数在规定之外，更何况以龙族的天生高贵，根本就不屑挑战王牧这几个区区魔族。

　　见没有人说话，王牧满意地点了点头，桑一依旧轻缓道：“既然如此，那就轮到我了。”

　　人们心头不由一跳，什么叫轮到你了？这家伙想干什么？

　　就在人们疑惑中，王牧的目光落在了护龙山庄一众试练者的身上。

　　“龙显，有件事想请教阁下，不知可否告知？”含笑望着龙显，王牧很客气地道。

　　龙显站的昂首挺胸，淡金色的脸庞很是高冷。闻言，他也是微微皱眉，疑惑地看了一眼王牧，旋即冷冰冰道：“那要看什么事情了。”

　　王牧微笑。抬手指向冰凌儿的方向，道：“冰凌儿的姐姐你可听说过？”

　　此言一出，在场不少人的表情都变了一下，令的气氛瞬间诡异了起来。

　　龙显的目光颤了一下，目光不自主地看了一眼一头银发的冰凌儿，眼里泛起一抹犹疑，并未直接回答。

　　而那四位大罗金仙的导师也都是纷纷皱眉，心中不自主地想到了一些传言。

　　冰凌儿的姐姐，虽然很少有人提起，但知道的人却不少，毕竟，那银发女子当年。也是修真域极为有名的人物。

　　看着众人沉重的表情，王牧更确定了心中的猜想。

　　“你问这个干嘛？”顿了片刻，龙显恢复了一贯的冷硬，漠然问道。

　　王牧挑了挑剑眉，嗓音以及平和。“难道，我就不能替我朋友关心一下她的姐姐吗？”

　　风淡云轻的语气，合情合理。

　　跟白小玉站在一起的冰凌儿有些激动，空灵的美眸闪闪烁烁，有些期待，也有些害怕。令的身上散发的寒气都隐隐激荡。

　　白小玉回头看了看冰凌儿，然后很理解地握住了后者的玉手，令的对方这才平静了一些。

　　“呵呵。”龙显冷笑，戏虐地看了王牧一眼，淡然道，“你很想知道吗？可我并不想告诉你。”

　　现场的气温骤降，人们纷纷将目光投向了王牧，谁都看得出，王牧不是那种想戏弄就能戏弄的主，面对龙显的有意刁难，人们想看看他如何应对。

　　龙显可不是之前上场的那些角色能够比的，龙族年轻一辈的憔悴，而修为也早就进了天仙范畴，看不起王牧是很自然的。

　　然而人们有些失望，王牧的脸上并没有任何表情变化，还是那种让人想暴揍他一顿的恬淡笑容。

　　“你说的是，冰月吗？”就在这时，龙显的身边，沐青轻轻地说了一句。

　　“青儿，不要多嘴。”龙显忽然凝眉，低声喝斥了一句。

　　沐青秀眉微蹙，看了看王牧，又看了看龙显，无奈地将目光挪向了别处。

　　“冰月……”王牧心中暗自念叨，就是这个名字，不知为何，这名字在耳边回荡之时，他全身都有一种冷麻的感觉，似有一股寒流从心中掠过一样。

　　不知道冰月怎么样了，若她真的到龙帝域找过自己，那后果不堪设想。

　　“嗯嗯，那就是我姐姐的名字！你知道她在哪里吗？我想找到她。”冰凌儿往前跑了几步，望着沐青，有些激动地叫道。

　　只是那天籁般好听的声音里明显有些慌乱之意，如不涉世事的小孩突然被摆在了众目睽睽之下。

　　沐青不忍地看了一眼冰凌儿，又看了看龙显，却终究没有说出来自己知道的那些传言。

　　“王牧，我们好像没什么交情吧？”见沐青没有说话，龙显满意地一笑，又冷冷地看向了王牧，“为什么你想知道的东西，我就要告诉你呢？求人总得拿出点诚意吧。”

　　“呵呵。”王牧笑出了声音，轻飘飘的嗓音传来，“我不是求你，我是要挑战你。若你输了，可否告诉我冰月在哪里？”

　　“哗啦！”现场沸腾了。

　　王牧要挑战龙显？这是什么节奏？低阶主动挑战高阶？史上头一次啊！

　　“臭小子，你疯啦？！”江南天跳上去照着王牧屁股来了一脚，一张暴怒的老脸又瞬间浮起笑容，嬉皮笑脸地看着众人道：“哈，这小子有毛病，他是开玩笑的。”

　　“我没有开玩笑。龙显，你敢接吗？”王牧紧跟着来了一句。

　　江南天咬紧了牙关，慢慢回头，恨铁不成钢地盯着王牧道：“你是不是要气死我？你挑战他？你嫌命长是不是？你能看出他什么修为吗？我告诉你，六阶天仙，六阶天仙的龙族啊！甩你八条大马路啊！你还挑战他，吃错药了吧你？赶紧给我滚回去修炼。”

　　江南天确实很着急，他能看得出王牧的天赋，可不想这么好的苗子这么快就挂掉，他还等着在神途结束后火一把呢，这么早就被干掉，还火毛线啊。

　　可惜，王牧没有理会，目光依旧灼灼地盯着龙显。

　　“哎哟喂！大哥，你冷静点好不好？不就是想知道那个冰月的事情吗？虽然我不太清楚，但我可以帮你打听啊，犯得着拿命换吗？”江南天都要哭了，感觉这王牧跟他那几个手下一样，都他妈是又臭又硬的石头。

　　王牧依然无动于衷，江南天说的有道理，可是王牧不想等，他要立刻知道冰月现在到底是生是死，到底……

　　江南天的话，以及全场人们惊诧的眼神，令的冰凌儿那短根弦的大脑也意识到了什么，空灵的目光落在了王牧的背影上，有些不知所措地道：“王牧哥哥，你，你……”

　　你了半天也没你出个所以然，没办法，冰凌儿这种婴儿般的脑子，根本不知道怎么处理这种事情。

　　“王牧，我来替你挑战他！龙显，输了就说实话！”石岩粗重的嗓音传来，说着就打算上去顶替王牧的位置。

　　他一直把保护冰凌儿当成自己的人生意义，怎么能让别人去做这种事？

　　“哥们儿，省省吧。”翻着白眼，严宽懒懒地提醒了一句，“你当我哥傻啊？还是你觉得你比我哥聪明？你上去才是找抽。赶紧一边儿蹲着，准备拿板凳看戏。”

　　石岩回头，黑大于白的眼睛眨巴着看了看严宽，也不知道理解没有，反正就低头巴巴地又走回去了，还真蹲在了地上。

　　“卧槽，魔族的脑子都是石头吗？他们是怎么活到今天的？”看着木讷程度堪比冰凌儿的石岩，段一瑞百思不得其解地吐槽。

　　现场出现了短暂的沉寂，龙显直勾勾地盯着王牧，目光如冰冷的剑，似在质问王牧说的是不是真的。

　　“喂，还愣着干嘛？赶紧走吧，你不会真要挑战他吧，听我的，赶紧服软撤了，不听老人言吃亏在眼前啊。想当年，我之所以能在二十年追杀中活下来，就是因为我懂的识时务啊，你让我怎么……”

　　“江南天，你够了没有？”护龙山庄的导师看不下去了，不带这么护短的我靠，一个垃圾导师，一群垃圾学员，胆敢挑战龙族，怎么能轻易放过！

　　“神途虽没有出现过低阶挑战高阶的情况，但也不是不允许，既然你的学员提出来了，那就要看对方的决定了，若龙显应战，他就必须要完成挑战，生死无常，且行且珍惜吧。”冷眼盯着江南天，那导师说道，不急不缓的嗓音却暗含着极强的灵力波动，每一个字都如同石头砸在了心中。

　　江南天咽了口唾沫，怂了，无奈地看了王牧几眼，只好退到了一边。

　　他本就没有道理，自然不能理直气壮，那导师说的对，神途是没有出现过低阶挑战高阶的情况，但却不是不允许这种情况出现。

　　身为导师，只能引导，不能干涉。

　　无论是神途试练者，或是普通试练者，既然生在这天地间，就要为自己的每一个选择付出代价。

　　“龙显，你要应战吗？”那导师严肃的目光看向龙显，又淡淡地问了一句。

　　“呵呵呵呵。”龙显气极反笑，真是龙行浅潭被狗咬了，就这种货色，也敢挑战他？

　　“我当然应战。”深吸一口去，他忽然加重了嗓音，身周荡开一圈儿强横的其实，令的所有人长袍猎猎。

　　然后，他一步一顿地走了出来，最终站在王牧十米远的位置。

　　“王牧，你想清楚了吧。我输了会把我知道的告诉你，而你输了，就是死无葬身之地了。”戏虐地看着王牧，龙显含笑说道。


第298章 擎天式

　　“我想清楚了。”王牧说的淡定。

　　龙显笑容变的阴冷，白袍无风自动，身上的护体灵力开始爆亮，脚下火沙发出唰啦啦的流淌声。

　　显然，他要出招了。

　　所有人自动后退，生怕伤及无辜。

　　六阶天仙的龙族。在这所有的试练者中，绝对是非同小可的实力。

　　“等一下！”就在这时，江南天又跑了出来。

　　其余四位导师不约而同地翻了个白眼，护龙山庄的导师冷声喝道：“江南天，你若再胡搅蛮缠，可别怪老夫不客气！”

　　“呵呵。”江南天咧嘴，嬉皮笑脸道：“我不是胡搅蛮缠，我只是觉得这低阶挑战高阶是不是也应该有个规矩？总不能毫无限制吧，他们一个天仙一个出窍期啊，这差距太大了。”

　　“不用！”江南天话音刚落，龙显便开口了，他抬手打断江南天，目光却一直盯着王牧，冷笑道：“不用什么规矩，只一招！若他能在我一招之下不死。算我输！”

　　王牧笑了，要的就是这个效果，他断定高傲的龙显在修为远强于自己的情况下，不会毫无原则地出手。

　　可人们却笑不出来。六阶天仙对出窍期，真的是甩出八条马路了，一招怎么了？照样让对手一命归西啊，而且，龙显只要求用一招，也是高手的傲气，很正常，不会有人不要脸道在强出对手这么多这么多的情况下还毫无限制地打。

　　“好，那我就接你一招，出手吧。”

　　轻吸一口气，王牧双腿微微叉开，身上气势暴涨开来。白袍开始抖动，阳光落下，在他金红的护体光罩上散开一层彩虹。

　　“完了！可惜了！老天对我不公啊！”江南天拍着脑门，颓然地退到了后边。

　　现场再度安静，双方的气势在无形地碰撞。没有风，可人们还是能感受到那强横的压迫感。

　　所有人的心都悬了起来，这个初次相见的王牧，名动一时的逆天阁阁主，很厉害，很有天赋。可仅仅只有出窍期，而拥有六阶天仙的龙显，也不是吃素的，同样是难得一见的奇才。

　　王牧怎么挡这一招？

　　安静的空气里甚至已经有了一抹哀默之情，似王牧已经死了。

　　“砰！吼……”

　　龙显动了。

　　脚下踏地，下一秒，他的身形已经冲起百米的高度。

　　金光爆盛，令的龙显整个人如一颗太阳，将天空的太阳完全遮挡。

　　刺眼的金光中，他抬起了手中的精芒，同时，无数龙吟声响起。

　　狂暴的龙吟，令的人心都在剧烈晃动！

　　“轰隆隆！”

　　大片的火沙突然暴起，沙尘漫天，通红火沙凝聚成四条狂龙之形冲天而起，瞬息间与高空的龙显汇合。

　　那通红火沙凝聚的通红龙形，如四条几十米长的火龙，就盘旋在龙显身后，跟满身金光的他交相辉映。

　　“狂龙出海……”

　　那四位导师异口同声地呢喃，这一招，算是龙族的招牌，而龙显使用的显然已经非常娴熟，不愧是龙族年轻一辈的翘楚。

　　这时，龙显手中十几米长，宽半米有余的巨大剑形朝着下方的王牧忽然挥砍而下。

　　一时间，天地动荡！

　　“吼……嚎……”

　　龙吟声更加狂暴，四条狂龙的咆哮，如亿万雷音在天地间滚动，四条通红狂龙追着那剑形冲了下来，又在瞬间将那巨大的剑形盘绕，而当那剑形被四条狂龙攀附之时，本来银白的剑形突然金光大放，变成了金灿灿的颜色。

　　金红交织，龙剑共舞。

　　恐怖的风压落下，沙尘四起，所有人不自主地抬手遮掩，身上护体灵力大放。

　　满场刺眼的光华中，人们不自主地看向了王牧，他们想知道结果，王牧这个菜鸟该如何应对这霸道的一招？

　　王牧也动了，可却没有冲上去，也没有躲避，只是一双手动了。

　　他从始至终都没有去看天空的招式，而是目视前方，双手频频朝着身上几十道大穴点下。

　　那眼底一如既往的平静，令人恐惧。

　　一阵砰砰的声响之后，王牧身上所有被自己点过的穴位暴起金红的光点，刺眼夺目。而其全身的气势也再度暴涨，跟着，他满身金红丝线泛起，长袍飞扬，脚下厚重的沙幕被扬起，遮天蔽日。

　　人们呆滞，不知道王牧这样不断给自己点穴是为什么？还都是一些要害大穴，难道是要自杀吗？

　　“这是……”

　　五位导师却惊到了！五个人几乎同时凝眉，眼底激起浓浓的惊疑。

　　而这一刻，王牧体内的景象远比表面看着惊人。

　　十二道元神忽然从桃花之上浮起，然后位移，十二道元神连成竖立的一线，如叠罗汉一样直指王牧天灵盖。

　　十二道元神怒目圆瞪，满身彩色如水流般疯狂地朝着最上方的元神流动，所有元神都是双手合十，双腿微微跨开的姿势。

　　就在这时，王牧自己也做出了同样的姿势，就见他完成一系列点穴之后，双臂抬起，双手轻飘飘地合十。

　　“轰！”

　　那一双手合拢之时，天地间忽然暴起一声闷响，如有什么东西炸了一样，可人们却找不到到底是什么东西发出的这个声音。

　　“喝啊！”就在这时，王牧平静的双目忽然暴起怒色，合十的双手瞬间举到了头顶。

　　同时，天空的巨剑正好落下。而王牧的体内，十二道叠在一起的元神也全部将合十的双手举到了头顶。

　　“这是，擎天式？！”江南天一等五位导师终于看出来了，瞪眼惊叫。

　　“轰隆！”

　　五位导师的声音还未落下，天空盘绕着四条巨龙的长剑就已经砸在了王牧举过头顶的双手之间。

　　两者接触的一刻，光华乍亮，并且出现了短暂的僵持。

　　这霎那间的僵持里，所有人窒息，恍惚了。

　　一波一波的强光散开，如疾射的平行水幕。

　　天地间一切都似乎静止，一切声音消失，只剩下那爆亮到无法直视的光华不断激荡着。

　　王牧合十的双手之上现出一个拳头大小的光团，爆亮凝实的光团宛如实质，外表金红，其中更是有着七彩之色，如折射的阳光，也如一种从未见过的奇异力量。

　　光团正好抵住了那巨剑的剑锋，纯金巨剑剧烈颤抖，四条狂龙暴怒地咆哮。

　　只短短地一刻僵持之后，那光团与巨剑同时爆碎！

　　“嗡……哗啦……轰！”

　　一系列惊天动地的爆响连在了一起。

　　光团和巨剑相抵的一点忽然爆开一圈儿绚丽浪潮，眨眼波及千米范围，周围所有围观的人措不及防地被波及，人仰马翻，实力不够的全部被扬在了空中，即便那些高手，也一个个脚踩火沙暴退。

　　沙尘飞扬，惊世骇俗，有唰啦啦的虚空碎裂之音持续伴随！

　　而王牧的脚下，方圆百米的火沙塌陷，形成一个巨大的坑洞，坑洞的边缘激起几丈高的沙浪。

　　沙浪唰啦啦地落下，所有的风声、灵力激荡声也都跟着落下，终于，现场恢复了安静，一种潜藏着莫名不安的安静。

　　人们艰难地从滚烫的火沙中爬起，一个个呼吸剧烈，惊骇地看向了那大战之后的现场。

　　落下的火沙重新覆盖了那坑洞，再看不到王牧的身形。

　　天空中，龙显飘然而落，脸上的淡定却已经消失，眉头紧锁，有些凝重地盯着眼前的火沙。

　　刚才，他看的清清楚楚，自己一招狂龙出海竟然被对方挡住了片刻，他从未见过这种招式，太诡异了，好像将全身所有的灵力潜能全部集中到了那小小的光团里，之后那恐怖的爆炸也证明了这一点，只有灵力被极端压缩才会造成这种与修为不相符的恐怖威力。

　　“你们看到没有，那小子用的是擎天式吗？”江南天咽了口唾沫，回头望着其余几位导师问道，虽然之前跟这几个导师有过节，但已经顾不了那么多了。

　　太吓人了。

　　闻言，四位导师慢慢点头，表示赞同，充满惊诧的目光也在盯着远处那大战之后的火沙。

　　“我的妈呀。”江南天痴呆了，半张着嘴，盯着王牧之前站立的地方，喃喃道：“这小子竟然会擎天式这种变态武技？不能死啊，死了就太浪费了啊！”

　　望着那平静的火沙，听着几位导师失去冷静的声音，其他人也意识到了什么。

　　刚刚王牧使用的武技，真的好变态，他之前那繁复的点穴，应该是利用某种逆天的方式，强迫自己聚集身体内所有的力量，最终汇聚那一颗小小的光球，如此，才有了那短暂的对峙。

　　出窍中期，竟然挡住了六阶天仙的招式，还是一位龙族的佼佼者，虽然只挡住了一刻，但也足以证明王牧那武技的变态，还有他本人的变态，要知道，这种逆天武技不是谁都能练成的，也没人会练，因为强行聚集全身潜能，对本体的伤害也是恐怖的。

　　几分钟过去了，现场还是一片安静。

　　严宽和叶峰几个也害怕了，一个个站直了身体，开始慢慢朝着那平静的火沙走了过去。

　　尤其是冰凌儿，空灵的眸子慌到了极点，她知道王牧是为了自己找姐姐才会这样，一下子，她感觉自己做了什么天大的错事，心慌意乱，美眸水雾滚滚，要哭了。

　　“王牧哥哥……”她抽泣着，跟着严宽几个慢慢前行。

　　“王牧不会挂了吧？”

　　“他不会死了吧？真的很浪费啊。”

　　所有人都在这么想。

　　“卧槽，烫死哥了，严宽，快帮忙啊……”突然，平静的现场响起一道虚弱无力，却很平静的嗓音。

　　跟着，一只泛着淡淡金红丝线的手掌从一片火沙里无力地伸了出来。

　　“哗啦！”

　　现场沸腾了，看着那只手，小伙伴们彻底凌乱了。真的没死？屌炸天了啊！

　　“啊哈哈……”严宽大笑，抬手抹了把要掉出来的眼泪，跟着叶峰以最快的速度跑了过去。


第299章 囚龙塔

　　严宽和叶峰把王牧从火沙里揪了出来，又用自己的护体灵力将王牧包裹。

　　身上的金红丝线散去，王牧恢复了原样，俊朗的脸色苍白如纸，纵然被严宽和叶峰扶着也是走的一深一浅，非常虚弱。

　　冰凌儿懵懂的眼底有着异样的目光闪动。平静止水的心中也是有些不明的触动。

　　所有人都在望着王牧，眼底涌动着难以置信的神色。

　　龙显轻吸一口气，眼底的惊疑慢慢消散，望着王牧虚弱的背影自嘲地一笑，大步走了过来。

　　“我愿赌服输。”挡在王牧面前，龙显轻笑，“你确实很特别，看来魔族也并非都是平庸之辈。”

　　“呵呵。”王牧淡然一笑，“过奖了，我只挡了你一招而已。”

　　纵然虚弱不堪，可那笑容依旧平和，似疼痛也影响不了他平静的心性，望着那依旧神采奕奕的双目，龙显又是暗暗震惊。

　　然后，他不再迟疑。靠近王牧耳边，以传音入密之法，将自己知道的一些事情告诉了王牧。

　　王牧不由凝眉，转头看了一眼一直跟在自己身后的冰凌儿。

　　跟自己猜想的一样。冰凌儿的姐姐冰月，真的去过龙帝域，也是为了找自己才去的。

　　按照龙显所言，约莫在数百年前，龙帝域忽然来了一位修真域的高手，一身白衣白发的冰妖，她如疯了一样，直闯帝宫，叫嚣着要见龙帝。

　　之后，她被锁进了囚龙塔。

　　当然，这都是传言，并没有多少人真正看到。龙显也是听说而已。

　　王牧心中冷笑，龙帝自然不会将这些事刻意宣扬出去，以大欺小对付一个冰妖本就有损他堂堂龙帝的形象，何况此事若被深挖，很可能会牵扯出更多的隐情。比如他联合三界九域其余几大势力，围杀花佛一事。

　　抬眼看向湛蓝的天空，眼前又浮现那清冷执着的绝美容颜，王牧苦笑，那傻丫头当年肯定不知道，在她找他的时候。他已经功散身亡，坠入轮回了。

　　“谢了。”收回目光，王牧看着龙显道。

　　龙显摇了摇头，轻笑道：“愿赌服输罢了。不过，我也想请教你一件事，不知能否告知？”

　　这句话，他并未使用传音入密，在场所有人都听的清清楚楚。

　　王牧回头扫视一眼，发现果然所有人的目光都有些激动，尤其那五位导师，更是一脸迫不及待的样子。

　　“说。”耸了耸肩帮，王牧很大方地道。

　　“你刚刚用的那一招，叫什么？从何学来的？”龙显道，提起那招式，他心中又莫名激荡，不由得深吸了一口气才平静了一下。

　　那诡异的招式真的是见所未见，足够变态，也足够强大。

　　“擎天式。”平静地望着龙显，王牧毫不迟疑地道。

　　风淡云轻的嗓音，再度令的人们心中大震，对面的龙显都有些脸红，眨了眨眼，愣在了原地。

　　对于修士而言，最忌讳的，就是打听人家的武技来源，尤其是一些比较强大的武技。因为一旦问了这种问题，对方就会觉得你是打人家武技的主意，后果是很严重的。

　　一般情况下，被问及自己压箱底的武技信息时，大都不会告诉对方，就算说了，也要先确保对方在得知后会变成死人，并不会将自己的武技底细说出去。

　　这是常识，修士之中人人皆知的规矩，毕竟，每个人都有不想让别人知道的秘密，若非要强求，是要付出代价的。

　　龙显自然也知道，只是实在按捺不住心中的惊奇。

　　可王牧却这么轻而易举地说出了这武技的名字，自然让人觉得惊愕。

　　“至于这武技从何学来，我觉得你还是不知道的好。”顿了一下，王牧又道，望着龙显的目光变的深不可测。

　　龙显心头不由一跳，急忙讪笑道：“对对，是我唐突了，我只是好奇而已。”

　　话毕，他又礼貌地点了点头，便回到了自己的阵营。

　　那五位导师皱眉，看着王牧那虽然重伤，但依旧谈笑风生的样子，心中越发惊疑。

　　别人不知道擎天式三个字代表着什么，可他们这些导师知道。

　　相传在很久以前，一位来自天界焚天域的高手来修真域大肆挑战各方高手，最拿手的武技，便是这擎天式。

　　同级别之下，没有人能破开这擎天式，绝对是真正的坚不可摧，纵然一些修为超越对方的高手都显得力不从心。

　　这位高手百战百胜，其擎天老人的绰号也在修真域风靡一时。

　　不过后来此人突然失踪，听说是被一位修为不如他的对手破了擎天式，被杀了。

　　当然，对于这个传言人们并不相信，但擎天老人的擎天式在修真域老一辈中却是人人皆知，所以在看到王牧使出这失传已久的擎天式时，才会心惊胆战。

　　本来五位导师也想问问王牧究竟从什么地方学到的擎天式，可龙显问过之后，他们就打消了这个念头。能学到擎天老人自创的擎天式，自然跟擎天老人脱不了干系，不管擎天老人是死是活，也都是老子焚天域的高手，而王牧显然不想说出这来源，若强求的话，一旦王牧反感，将这些事告诉教他擎天式的那个人，那可就是引火烧身了。

　　好奇心害死人，这个道理人人都懂，跟别说是探听这么机密的事情了。

　　见人们不再纠结擎天式，王牧微微一笑，心中也是松了口气，若这些人真的追问，还真不好办，因为，擎天老人就是他杀的。

　　之后，没有人再去挑战王牧这一群人，十几个人也更加孤立，人们看他们的眼神就好像看着一群怪物，都不敢轻易接近。

　　王牧也不在意，弄了几块滚刀兽的锯齿修炼去了。

　　他要尽快恢复，然后想办法去一趟龙帝域的囚龙塔。

　　导师们记录一番各大阵营的成绩之后就走了，临走的时候，江南天跑到王牧身边，蹲在地上直勾勾地看了王牧半天，却终究没敢问出心中疑惑，一路嘀嘀咕咕地走了。

　　那狂龙拉着的豪华大船没入了云端，这火沙城又恢复了一贯的安静，而所有试练者也更加努力地修炼，看过王牧一众的拼命和诡异之后，对他们也是一种激励。

　　低阶能成功挑战高阶，本就是一件让人热血沸腾的事情，所有人都希望有一天能够跟王牧这伙人一样，看似疯狂，却无畏无俱，强大而神秘的令人本能地忌惮。

　　不眠不休地修炼了两天时间，王牧的修为才恢复了七七八八，这也是靠着那些锯齿，若没有那些锯齿，就火沙城这种恶劣的环境，估计十天半个月都难以恢复。

　　那擎天式着实变态，就是一部自残的武技，强行逆行经脉，动用整个元神以及全身潜能，如此强大的灵力足以令经脉尽断。

　　若非王牧有桃花印护体，恢复速度非常人可比，恐怕要更长的时间来恢复。

　　当然，能挡住龙显那一招不光是擎天式的功劳，还有王牧本体的奇异，十二道元神加上断魂残法炼体的力量合并，发挥的威力可不是普通修士能够比拟的。

　　正想着，一抹清凉之意扑面而来，令的王牧睁开了眼睛。

　　冰凌儿正坐在他的对面，空灵的眼神里有着浓浓的担忧。

　　“王牧哥哥，你醒了？”见王牧睁开眼睛，冰凌儿开心地笑了。

　　王牧点了点头，目光移动，发现小玉也在一旁看着，其余都在修炼。

　　“王牧哥哥，谢谢你，我，我都不知道该怎么样了，我们才刚认识，你就这么帮我，还差点……”冰凌儿语无伦次，不知道该如何理解王牧做的一切。

　　王牧淡然一笑，轻声道：“你不用多想，我这个人一向热情，再说，都是举手之劳而已。”

　　举手之劳……一旁的白小玉扑闪着大眼睛，越发觉得王牧奇怪了，差点被杀，还能说成是举手之劳，好大条的神经。

　　“那，那我姐姐……”顿了顿，冰凌儿又有些激动地道。

　　闻言，王牧轻吸了一口气，再度扫视全场，确定其他所有人都在修炼，这才悠悠道：“你放心，你姐姐还活着，我会帮你找到她的。”

　　“是吗！那太好了！”冰凌儿眼睛大亮，一向木讷的小脸现出难得的幸喜之色。

　　当天晚上，等段一雪几个醒来之后，王牧便秘密叮嘱了几人一番，然后悄悄离开了。

　　多少年了，冰月一直被困在囚龙塔之中，囚龙塔是什么地方不言而喻，这漫长岁月，不知道那原本空灵圣洁的女孩儿吃了多少苦头。

　　这是王牧欠她的，所以，无论付出什么代价，他都要将其救出来。


第300章 玩儿的大一点

　　“凌儿，你说，王牧为什么要帮你？他都被打成重伤了。”

　　星空下，小玉和冰凌儿坐在沙丘之上，又开始婴儿之间的交流了。

　　冰凌儿木讷地摇头，空灵的大眼睛里也满是困惑。低声道：“我也不知道。”

　　“他会不会是喜欢你，或者是喜欢你姐姐？”小玉又眨眼，“小小姐说，喜欢一个人的时候，就会做一些奇怪的事情，比如小小姐就会。”

　　“喜欢？”凌儿跟小玉对视，大眼睛顿了半天才不解道：“什么是喜欢？他为什么喜欢我？”

　　“呃……”小玉也被难住了，撇着小嘴转了转眼珠子，然后猛烈摇头道，“我也不知道，反正你姐姐还活着，等王牧把你姐姐找回来，你就能见到她了。”

　　王哥幸好已经走了，不然肯定要站出来反驳的。

　　不论是冰凌儿还是冰月，都不是喜欢。王哥自己都不知道什么叫喜欢。

　　当初与冰月相遇是缘份，后来一直护着她。其实就跟石岩护着冰凌儿是一样的，只是不想让这个天生空灵的女子沾染其它的东西。

　　就好像那极北的冰雪一样，在王牧看来，保护那些圣洁的东西。是每一个生灵应尽的责任，就算是喜欢，也绝对是纯洁的喜欢。

　　反正情啊爱啊这种东西，王哥天生就会有些抵触，他曾经也自问过，绝不是生理有问题，而是心理上的，一想到这两个字眼，他就会犯迷糊，就好像有一团乱麻堵住了心中空明一样，所以他轻易不去碰这些儿女私情。

　　另外，王哥也想过原因。觉得自己是不是哪一世受过情伤，而且被虐的死去活来的，所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，所以以后就不敢沾这情爱了。

　　虽然自己没什么经验。但在凡域那么久也见过不少失恋的小青年，那叫个惨不忍睹，自杀上吊跳河的，前一秒花样秀恩爱，后一秒花样秀自杀，绝对可怕。

　　可是。王牧万世记忆里，思来想去，还真没想到什么惊心动魄的爱情故事，不知道是不是忘了还是真的没有，反正情爱这种东西已经成为王哥最大的软肋了。

　　“嗯！”凌儿激动地点头，然后又掏出了那放碧绿的玉简。

　　玉简之上，彩色桃花印微微闪烁。

　　“这里面到底是什么呢？”小玉继续发扬跳跃式思维，瞬间被那漂亮的玉简吸引了。

　　“以前我都不敢看，不过姐姐既然还在，那我是不是可以看看了？”凌儿盯着玉简，满眼神采，似乎在跟玉简说话。

　　“应该可以。”小玉坚定了对方的想法。

　　轻吸一口气，凌儿微微一笑，释然道：“好吧，那就看看。”

　　说着，她轻轻咬破葱白玉指，一滴淡红的血滴落在了那玉简之上。

　　血滴瞬间没入玉简，就见那彩色桃花印忽然晃动起来，飘摇如水，一阵摇曳之后，散了，消失的无影无踪。

　　冰凌儿握紧玉简，闭上了眼睛，顿时，玉简之中的信息浩瀚地涌入了脑海之中。

　　是一段生动的画面，画面里，一位与冰凌儿长相神似，同样是一头银发一身白裙，只是眉宇间更多了一丝森冷锐利之色，她高挑的身形正手持一柄洁白长剑，在冰雪之中舞动。

　　正是冰月，冰凌儿姐姐的身形。

　　剑起，桃花满天，剑落，桃花翻卷。

　　那粉红的颜色，在白雪之中更显得艳丽。

　　画面忽然一抖，姐姐手中招式变换，弥漫的桃花之中，一条条细微的红线出现，所过之处，无声无息，却能断山分水，那一丝锐利，令的桃花的温柔多了一股森冷的杀意。

　　确实是一部武技，叫做桃花漫的武技。

　　睁开眼睛，冰凌儿望着遥远天空的星辰，愣住了。

　　脑海中忽然无数记忆画面翻滚起来，她想起了几天前，王牧和段一雪在对付滚刀兽头领时用出的那华丽招式，虽然现场混乱，人们都没有太过注意，可当看完玉简里的招式之后，冰凌儿便万分确定，那就是桃花漫里的一线桃红。

　　还有，姐姐当年临走时将玉简留给了她，并叮嘱过她，只有冰妖一族可以练习，而且不到万不得已绝对不能对敌使用，一旦使用，必须将敌人杀死，不然这武技会给冰妖一族引来杀身之祸。

　　冰凌儿的脑袋还无法处理这么庞大的信息，王牧怎么会姐姐留下的武技？姐姐又为何那么说呢？

　　不自主的，冰凌儿想到了姐姐口中常说的那个人，很厉害，很温柔，在姐姐眼里好像是天下最优秀的男子。

　　冰妖一族显然并没有这么精妙绝伦的武技，姐姐的武技，难道是那个人教给她的？可王牧又是从何学来？

　　“凌儿，你怎么了？”见凌儿发呆，小玉推了推她。

　　“哦。”凌儿低头，又看了看手中的玉简，决定想不通的事情就由他去吧。

　　“这里面是什么吗？”见凌儿回过神，小玉瞪了瞪美眸问道。

　　“是一部武技，很漂亮的武技，而且那个王牧哥哥好像也会。”冰凌儿眨了眨眼睛，虽然姐姐叮嘱过不要让别人知道，但她觉得小玉不是别人。

　　“是吗？那，那我可以看看吗？”小玉更激动，握住了凌儿的小手，大眼睛里满是天真的高兴，她觉得凌儿说漂亮的东西那就一定很漂亮。

　　冰凌儿没有拒绝，直接将玉简递给了小玉，认真地看着小玉道，“小玉，你可以学武技，可是你不能告诉别人，也不能在外人前显露这种武技，如果迫不得已用了，就要把对方杀死，不能让他知道这个秘密。”

　　“嗯，放心吧！”白小玉原因都不问，直接就答应了，“我一定不会让别人知道，若有人看到我练习这武技，我就杀了他，让他魂飞魄散。”

　　凌儿这才满意地一笑，似在这俩活宝眼里，让人魂飞魄散就跟坐在这儿看星星一样正常，不含任何仇怨。

　　出了火沙城范围，王牧并没有直接去龙帝域，而是回了八千里魔地。

　　龙帝域可以随便进，但要在龙帝域囚龙塔救人，就不是那么随便了，王牧要做一些准备。

　　囚龙塔，算是龙帝域最大的监牢，专门关押一些桀骜不驯，或者犯下罪孽以及不服龙帝的罪龙，这种地方的守卫自然森严非常，而王牧又打算一个人去，不做点准备，那是找死。

　　龙帝域是龙帝的地盘，耳目众多，高手如云，带的人多了，反而容易被察觉，更何况，若能将冰月救出，龙帝肯定会发疯的，到时候在人界三域大肆收索缉凶，王牧带着别人，难免连累人家，不论是魔地的高手还是灵泉山域，虽然这两方势力在修真域赫赫有名，可却还入不了龙帝的法眼，若带着他们去，到时候凭借龙帝的手段，肯定会查到他们的头上，那后果就难以预料了。

　　相反，王牧一个人的话，若能救出冰月，即便是龙帝也不好查，谁能想到一个出窍期的菜鸟，还在神途试练的家伙，会闲到没事儿敢去闯囚龙塔，还能在众多高手中成功逃脱？

　　所以，这一次王牧要玩儿的大一点，事情搞的越大，时候龙帝域的人就越容易忽略王牧这个还在参加神途试练的小人物。

　　至于对付看守囚龙塔的那些高手，王牧也有了办法，他虽实力不行，可他还是玄级炼药师呢，没有实力，就用代价去换取实力。

　　这就叫运筹帷幄，自打算闯囚龙塔那一刻，王牧已经想好了各种布局，别人想一步，他一般喜欢想十步，没办法，仇人太多，都成习惯了。

　　秘密潜回八千里魔地，王牧进了炼药师公会。

　　整个炼药师公会所有下属的炼药师全部出去办事了，卖药的卖药，凑集药材的凑集药材，整个炼药师公会空荡荡的，就剩下三位长老。

　　自从榜上王牧这条大鱼，魔地炼药师公会是赚的盆满钵满，有了钱，自然就有了活力，在三位长老的英明领导下，魔地炼药师公会正在飞速壮大之中。

　　三位长老也不闲着，除了修炼之外，便是研究从王牧那里学到的东西，着实受益匪浅，一下子令的三人更忙了，成天都在丹房里窝着，连修炼都不例外。

　　已经是深夜，万籁俱寂，丹房里白气营运，三位长老围了个三角形，手中捏着不同的印决，身上光华微微闪烁。

　　“呼啦……”

　　突然，一道清风掠过，三位长老身上的灵力一颤，三双眼睛顿时睁开。

　　“什么人？”

　　如电目光投向门口，三人几乎在同时冲了过去。

　　就见黑暗中三道亮白流光闪过，下一秒，三柄剑指在了门口。

　　房门已经被打开，一抹残影正在三人长剑的洞穿之下慢慢消散，三人瞪眼，纷纷倒抽了一口冷气，那残影的模样，赫然是那位小祖宗啊，天哪，他不是在神途试练吗？咋跑回来了？


第301章 必备良药

　　“我觉得我看错了，你们觉得呢？”望着眼前正在消散的虚影，大长老自我安慰道。

　　“对，是幻觉，一定是，怎么会呢。呵呵。”二长老自嘲地一笑。

　　“有道理有道理，他还在神途试练呢，怎么会跑到这里，是看错了。”三张老附和了一句。

　　三人身后，王牧眨了眨眼睛，这三个老家伙多大岁数了，还这么不着调？

　　“喂，幻觉什么啊？有正事找你们。”翻了个白眼，王牧不耐烦地道，然后拍了拍大长老的肩膀，便调头往那丹炉的方向去了。

　　三位长老愣住了，然后互相对视，三张老脸顿时苦逼了。

　　小祖宗啊！怎么跑回来了啊！神途试练是说跑就能跑的吗？摊上大事儿了啊。

　　三人慢慢转头，以极度惊恐的目光望着王牧那闲庭信步的模样，如果足够强大，真想上去摁住这小子爆打一顿。太他妈不当回事儿了，神途啊那可是，别人想去都去不了，你倒好。半途而废啊。

　　“你们说，他是不是被逐出神途了？”深吸一口气，大长老强行保持着淡定，眯着眼睛呢喃。

　　“狗屁。”二长老压着嗓音骂道，“以他的天赋若是被逐出神途，只能说明护龙山庄那些人都是瞎子！”

　　“有道理有道理。”三长老又连连点头。

　　“那，你们说他会不会是闯了什么大祸？比如违规杀了神途的学员，造成血流成河？或者，杀了导师？”大长老又眯眼猜测。

　　“嘶……不是没这么可能啊！”顿了一下，三人齐齐倒抽冷气，又互相对视一眼。异口同声地惊叫。

　　“喂，你们说完没有？过来帮忙啦！”那一圈儿丹炉前，王牧再度不耐烦地叫道，然后抬手一挥，四面墙壁上的安设的灵石顿时大亮。逼退了房间里的黑暗。

　　温柔的亮白光华中，三位长老咽了口唾沫，然后怯怯地走向了王牧。

　　“王大师，如果我没有记错的话，你应该还在神途试练中，可为什么……”站在王牧面前。大长老眯眼，嗓音有些颤抖地道，还不相信这一切都是真的。

　　“什么为什么？我这不回来了吗？”王牧随意说道，正在围着一圈儿丹炉查看。

　　三位长老张嘴，能不能不要说的这么轻松啊，那是神途啊，分分钟要人命啊！

　　大长老已无力再问，愣在原地，满头的冷汗。

　　“咕咚。”二长老咽了口唾沫，接替大长老问道：“王大师，你，你会不会是犯了什么事儿了？你就说说吧，神途可不是闹着玩儿的，你该不会真的把人家导师干掉了吧？”

　　王牧停了一下，回头扫过三位长老，咧了咧嘴，疑惑道：“有病吧你们？”

　　三位长老一愣，然后心中大石顿时落下，情不自禁地抬手哗哗地拍胸口，没有杀人家导师就好啊。

　　“大师，那你为什么突然回来？神途是不允许学员半途离开的，除非被逐出，你该不会是被逐出了吧？”三长老又凑了过来。

　　“没有，我是偷跑回来的。”王牧随意道。

　　三人又懵了，学员私自脱离神途，结果只有两个，要么被惨无人道地惩罚，要么直接被逐出神途，并且要背上永世的耻辱。

　　可问题是，眼前这位王大师，说得也太轻描淡写了吧，难道就一点不怕？铁胆啊！

　　“大师，我觉得为了你的安全和名誉，身为炼药师公会大长老，我有必要提醒你。”深吸一口气，大长老觉得不能任由王哥乱来，摆出一脸严肃道：“我猜，你去护龙山庄的时候，肯定没有听完所有的神途规矩吧？这半途逃跑，可是大罪啊，若是责问下来，对你很不利的，我给你举个例子，在很久很久以前，就有那么一位半途逃跑的学员，结果……”

　　“你他妈有完没完？”王牧忽然转头，打断了大长老，又不耐地盯着其余二位长老道：“一个破神途，至于吗？我都说了我有正事！”

　　破神途……

　　三位长老石化了，感觉三叉神经好痛啊！

　　然后，三位长老又齐齐扶额发笑，那呵呵的自嘲笑声，感觉都要神经了。

　　神途啊，多少人梦寐以求的地方，天赋超然的象征，光明大道的门槛，到了这货嘴里，竟然就这么不值一提？

　　破神途？你们全家都是破的！

　　三位长老是敢怒不敢言，只觉得在王牧面前，他们重视那些都是，都他妈是小儿科，觉得自己就像那凡域幼儿园的小孩儿。

　　“呃，就它了！”就在这时，王牧停在了一个丹炉前，经过观察之后，眼前这个丹炉是十鼎玄级丹炉中保护最好的。

　　见状三位长老凝眉，更郁闷了，难道这货所谓的正事儿，就是跑回来炼药？有毛病！

　　“那个，大师啊，你要炼药可以派人捎信儿给我们，我们帮你炼啊！至于自己亲自回来吗？”大长老苦口婆心地道，感觉已经无法理解王哥的思维模式了。

　　“就是。”二长老也是一脸苦逼，哀求道：“我觉得您还是赶紧回去吧，我们魔地好容易出了您这么一位天才，参加神途的人数也好不容易超过了三，您可不能半途而废啊，魔地发扬光大就靠您了。回去吧，真的，不就是炼药吗，我们帮您，绝对义不容辞！”

　　“有道理有道理！”三长老满眼兴奋地点头，“什么药至于您亲自冒这么大风险回来，告诉我们一声，我们绝对帮您完成，怎么说我们也是魔地里最出色的炼药师了，想当年那也是大名鼎鼎，名震……”

　　“我要炼霸元丹，四转霸元丹，你们能吗？”王牧回头，淡淡地看着三人问道。

　　“呃！”三长老一双粗眉顿时立了起来，未出口的话卡在了嗓子里，老脸涨红，双目圆瞪。

　　“咳！”闭气了半天，三长老才终于缓过口气儿，旋即立马目光投向远处，毫不在意地道：“刚才那些话当我没说，又说牛逼，还得是大师您啊！”

　　其余两位长老也是张嘴愣了半天，被彻底吓到了。

　　霸元丹，三界九域公认的禁药，凡炼药师，不论什么级别，都不准炼制这种丹药，一旦被发现，各域炼药师公会都会予以制裁，剥夺炼药师称号，废掉修为，众生不能再炼制这种药物。

　　既然是禁药，自然有被禁的原因。

　　当初霸元丹问世之后，一度享誉整个天地，被誉为居家旅行杀人放火的必备良药。

　　这种丹药跟冲灵丹很像，但绝对要比冲灵丹霸道的多，先不说九转霸元丹的威力，就说王牧要炼制的四转霸元丹，天仙到金仙范围，服下一颗，修为可以在瞬间飙升两个等级，也就是说，天仙能直接飙升到大罗金仙的地步，而金仙，则直接能破入仙君的境界。

　　这就是霸元丹的可怕之处，天仙和大罗金仙之间的差距不言而喻，而能在瞬间弥补这天壤之差，足见这丹药的恐怖。

　　而且，霸元丹分为九转，等级越高，威力越大，相传九转霸元丹，能让毫无修为的普通人瞬间达到仙君修为，只不过因为本体没有任何修为，维持的时间会短，霸元丹的药力会将一个人所有的力量在顷刻间燃烧殆尽，包括灵魂的力量，然后化为飞灰，形神绝灭。

　　所以，这也是一种自杀性的禁药。

　　即便是金仙修为，一颗四转霸元丹，足有让他在发挥实力之后瘫痪几个月，修为稍微不扎实就可能一命呜呼，而金仙以下的，基本吃过霸元丹就不会活着，轻者能落个轮回，重新做人的下场，重者直接玩儿完，一根毛都不会剩下。

　　当初霸元丹出现之后，三界九域的杀戮便急剧增高，有一些狂人不满欺凌，甘愿形神俱灭也要服下霸元丹，用那短暂的超神之力，将仇人杀个片甲不留。

　　这并不是这种药成为禁药的原因，直到有一天，一位毫无修为的普通人，不知道从哪里弄来一颗九转霸元丹，在短暂的不到十分钟的时间里，重伤了天界梵天域八位大罗金仙高手，关键是这八位高手有好几个都是天庭当差的。

　　虽然这凡人灰飞烟灭，可也令的梵天域颜面尽失，之后，天庭下令，将这种药列为禁药，久而久之，炼制之法也失传了。

　　至于那位凡人为毛闲的蛋疼以形神俱灭的代价挑战天威，就无人知晓了。

　　王牧这次就是要炼制霸元丹，虽只是四转，但威力也足以让人胆寒了。

　　三位长老此刻还是满心的后怕，觉得王大师肯定是疯了。

　　王牧却表现的依然淡定，既然要玩儿大一点，当然要准备些硬货了，不然怎么闯囚龙塔？


第302章 这是要干啥？

　　“我修为不够，所以需要你们帮忙。”又检查了一番选好的丹炉，王牧回头看着三位长老道。

　　四转霸元丹不是那么好炼制的，虽然也是玄级范畴，但比起其他丹药来失败率高了太多，而且所需要的药材也极其珍贵。所以必须确保万无一失，这也是王牧一贯的行事风格。

　　三位长老呆愣愣地摇头，颤颤巍巍地道：“这要怎么帮啊？我们根本不懂怎么炼制霸元丹。”

　　“我教你们。”王牧说的毫不迟疑。

　　三位长老再度仰头，用恐怖的眼神看着王牧，这可是霸元丹啊，失传已久的丹药啊，就这么轻易教给他们了？

　　三人不禁想起了关于霸元丹更多的信息。

　　当初在修真域黑市上还流传着一段霸元丹的广告语，充分地说明了霸元丹的可怕。

　　“你有想弄死却打不过的仇人吗？你有女朋友被抢走却无力夺回吗？你有看上别人的女朋友而不敢抢吗？你想一秒成神吗？你想一战成名吗？你想尝试屠戮高手的快感吗？来吧，霸元丹帮你完成一切愿望！”

　　这就是霸元丹的广告语，满满的邪恶，同时也从侧面证明了这丹药的恐怖。

　　虽然是禁药，可没有炼药师不对这种强大丹药不感兴趣的，就算不去炼制，起码能从丹方中学到不少东西。

　　三位长老圆瞪的眼睛里，恐惧正慢慢改变，直到变成极度的兴奋。

　　已经顾不上王牧到底是从何处得来这失传已久的丹方的。更无暇顾及王牧要炼制这种变态药物做什么用处，反正对他们三人而言，能获得霸元丹的炼制药方，已经满足了。感觉人生都完美了。

　　再说，王牧的神秘不是一天两天了，他们知道问也是白问，万一问出什么不该自己知道的东西，会更麻烦的。

　　“好的没问题！一切全凭王大师定夺！我等赴汤蹈火，在所不惜！”几秒钟后，三位长老同时弯腰，异口同声地喝道。

　　“行了！都给我站好！”淡淡地翻了个白眼，王牧喝斥了一句，本来看这三人有些年纪了，不想让他们难堪，谁知道这嘚啵嘚啵的没完了还。

　　三位长老倒是没有觉得有什么不堪。此刻在他们眼里，王牧已经不是王牧，而是一位无所不知，无所不能的至高存在，为这种奇人鞍前马后。是荣耀啊！

　　三人顿时以立正姿势站好，一脸的严肃，满眼狂热地看着王牧那浩瀚而深不可测的星眸，似那就是一个密封的聚宝盆，永远不知道下一次会跳出什么宝贝。

　　见三人恢复了认真，王牧满意地一笑。淡然道：“霸元丹是什么你们应该很清楚，所以，我教了你们丹方之后，你们应该知道怎么办吧？”

　　“放心！懂的！”三人再度无比默契地喝道。

　　“很好。”微微一笑，王牧伸出两根手指，点在了中间大长老的眉心。

　　大长老不由得凝眉，感觉有大量的信息涌入了脑海，其余两位长老也是一脸迫不及待的样子。

　　很快的，王牧将霸元丹的炼制之法全部输入了三人的识海。

　　三位长老又呆住了，看着脑海里的炼制之法，满眼都是难以自禁的震撼！

　　只有从这种出类拔萃的丹方里，才能摸索出一些炼药一途的至理，可遇不可求啊。

　　几分钟后，当三人完全消化了识海里的信息，激动的都要哭了，三人互相对视着，连连地点头，老脸又哭又笑，满是溢于言表的激动。

　　最后三人的目光又聚焦在王牧的脸上，眼底浮起浓浓的感激。

　　“王大师，虽然我们不知道你到底是何方神圣，但能遇到你，是我们此生最大的荣幸！”

　　“没错，大师，您就是我们的再生父母！”

　　“有道理有道理！王大师您放心，我们绝对不会给您惹麻烦，更加不会去探知您的底细，我们知道，你就像那天外天的黑洞，虽看不到，却拥有无穷的智慧和力量。”

　　“王大师……”

　　“快他妈去准备药材！还有，把这几个丹炉给我挪开，只留下这个！”王哥不耐烦了，瞪眼怒喝了一句，他还等着救人呢，哪有时间听这三个货唠叨。

　　“是！”愣了一下，三位长老齐声应道，然后就带着满脸的抗风，巴巴地跑去忙碌了。

　　绝对的热情高涨，几分钟时间，三位长老便亲自将炼药师公会所有能够炼制霸元丹的药材全搬过来了，王牧看了一下，都不够一炉的。

　　其余的丹炉也都挪开，大厅中央只剩下王牧选定那丹炉，王牧站在丹炉前，三位长老站在王牧身后。

　　看着王牧的背影，三位长老对视，又疑惑了。

　　“那个，王大师，你说让我们帮你，可是这怎么帮呢？炼丹这种事情，恐怕只有自己来吧，我们也都是玄级炼药师，虽然从未炼过霸元丹，但可以试试。”二长老面带微笑，小心翼翼地问道。

　　王牧又看了看那少得可怜的药材，然后回头白了三人一眼，摇头道：“以你们的水平，这点药材都不够你们浪费的，还是按我说的办吧。”

　　“炼药一途，由于精神力，心性，手法等等的繁复，确实只适合单人炼制，不过你们记住，凡事都有特殊，若能做到心意相通，也能实现多人炼制，而且炼制丹药的品阶会大大提升。”

　　“四转霸元丹乃是六阶玄级丹药，这里药材又极为有限，所以只能成功，不能失败，选择多人炼制是最好的方法。”

　　王牧口若悬河地说了一大堆，一气呵成，毫无阻滞。

　　三位长老就巴巴地看着，感觉新境界的大门又打开了，各种新奇，各种智慧，光芒万丈啊。

　　每一次遇到王牧，都会有意想不到的收获，真是醉了，这小子的脑袋里到底装了多少不为人知的秘密啊。

　　于是，三人的目光渐渐地看向了王牧的脑门儿，有一种想要打开这脑袋看看的冲动。

　　“喂？我头上有字吗？站好！现在我教一段咒法，是佛门的心意诀，日后你们若是也要合力炼制丹药，这心意诀会有很大帮助的。”白了三人一眼，王牧又喝道。

　　三位长老只是痴呆地点了点头，感觉王牧这一番话中的信息量已经突破三人的承受范围了，奶奶的，连佛门秘法心意诀都知道啊！难怪逆天阁那么多佛魔同体的怪物。

　　见一脸木讷的三人，王牧摇了摇头，觉得这三人的心性，即便有了心意诀，在炼药一途上也走不到多远了。

　　不过眼下以这三人的实力加上王牧，炼制霸元丹的成功率还是很高的。

　　不再废话，王牧抬手，又将心意诀以及具体合力炼制的细节全部以精神力的方式灌入了三人识海，并可以加重了一些精神印记，也好让这三个家伙理解得更透彻一些，免得到时候出什么纰漏。

　　“王大师，你要逆天啊！”

　　“有道理有道理，大师，你总有一天会逆天的！”

　　火辣辣地看着王牧，三位长老再度忍不住地感慨。

　　王牧抬手揉了揉太阳穴，强压下打人的冲动道：“我时间有限，你们能不废话吗？炼完霸元丹，我还要炼制七窍玲珑丹呢。”

　　“呃……”三位长老的心同时狂跳，险些吐血。

　　七窍玲珑丹……这货要干啥啊？

　　先是霸元丹这种变态才会使用的狂药，又是七窍玲珑丹这种同样失传已久的疗伤圣药，这是不过了吗？还是要改行当恐怖分子？

　　“大师，你是不是遇上什么棘手的事情了？”

　　“对啊，不然您怎么突然专门炼制这些骇人听闻的丹药？是不是您那位一雪姑娘被什么高手糟蹋了？你要去报仇？告诉魔尊大人啊，让他帮你，何需如此费心？”

　　“大师啊，以您的心性怎么也犯这种错误呢？不就是个女人吗，追求炼药的至高境界才是王道，到时候神马女人不都主动投怀送抱吗。”

　　“滚！”王牧盯着三人骂了一句，“赶紧他妈的炼丹！”

　　见王牧不说，三人也不敢多问，七窍玲珑丹的名字，让王牧在三人心中的位置再度飙升已经顶到脑门儿上，绝对不敢又任何违背。

　　于是乎，四人按照共享的炼制之法围着丹炉站成了一圈儿，八条手臂缓缓抬起，顿时，满场亮白的光华自动颤抖起来，四人身上泛起颜色不同的灵力，如一片片水雾般扩散开来，最终形成一圈儿帷幕，将四人包裹在了其中。

　　“开炉，点火！”盯着眼前丹炉，王牧凝眉喝道。

　　“砰！”四道灵力忽然涌动，那丹炉之上厚重的炉盖自动飞起，翻转着落到了一边，接着，那火焰之中的灵石骤然大亮，就听砰然一声，赤红大火奔腾而起。


第303章 不能让她沉沦

　　嗤嗤的声响中，药材落入了炉火之中。

　　围在丹炉周围的四个人同时闭上了眼睛，单纯用精神力去感知药材的淬炼。

　　每个人都有眼睛，可每一双眼睛看到的东西却不尽相同，只有精神力才能感知到更细微的变化。

　　当然，每个人的精神力也无法保持一致。这就是王牧教给三位长老心意诀的缘故。

　　“诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。无人相，无我相，无众生相，无寿者相……”

　　“心无挂碍，明镜止水，一空俱空，万物皆通……”

　　四个人嘴里念念有词，细密碎碎的梵音飘扬开来，现出的气氛顿时变的奇异起来，摇曳的火焰，飘摇的药材，徐徐的轻风，闪烁的光华以及那嗤嗤的声响。火焰奔腾的声响，风声等等一切都似乎被调节到了同一个节奏，包括四个人的呼吸以及身上灵力的波动。

　　心空，则万物为空。能通天地明秋毫。

　　四个人的灵力开始连接，同化，形成一道水幕将四人包裹，摇曳扭曲的光华中，四人连同那丹炉都似乎变成了虚幻一样。

　　“砰砰砰……”

　　当四人觉察出那为妙的想通之意时，四道手掌同时击出，以相同的灵力强度结成一样的印决打入了炉火之中。

　　没有睁开眼睛，可四人的动作却保持着毫无误差的同步。

　　安静的大厅里，只剩下砰砰的声响，药材加速而有条不紊地淬炼，直到变成纯净的液体，又在大火中淬炼一番之后，开始凝丹。

　　有心意诀的帮助，四个人心境都很是空明，如四人合为一体一般，修为和精神力大幅度提升并且每一次都能同时击出四道手印，即便是凝丹这最关键的时刻也没有出现太大的差错。

　　凝丹成功。当炉盖重新覆盖丹炉之时，四个人缓缓睁开了眼睛。

　　王牧额头浮起一层汗水，呼吸也有些急促，其余三位长老则是神采奕奕，尤其一双眼睛，比往日清明了许多。三人都在笑着，如清风般的和煦微笑。

　　虽然有心意诀帮忙，可三位长老毕竟是第一次学习心意诀，很难做到真正的心如止水，所以刚刚在炼丹之时，王牧靠心意诀的心灵想通又以精神力的方式让其余三人感知到了自己的心境，所以王牧的耗费才会很大。

　　而其余三位长老，此刻都无法从那空明的境界中挣脱，那一秒，三人有着相同的感觉，似自己化成了万物，再没有本体，天下万事万物都是自己的本体，一切微妙尽在心中。

　　三人都似有所悟，在境界上有着很大的提升，对日后的修炼也是莫大的助益。

　　三人对视了一眼，再不犹豫，齐齐望着王牧单膝跪了下来。

　　“承蒙大师教诲，我等感激不尽，日后若大师需要，我等必全力以赴。”双手抱拳，三位长老异口同声地道，嗓音里再没有之前的激动，而是一种平静的，发自内心的敬畏。

　　抬手抹掉汗水，王牧淡然一笑，随意道：“不必介怀，互相帮助而已。”

　　轻描淡写的语气，令的三人心中又是巨震，望着王牧的眼神变成了无法抑制的仰视，对于他们而言这种境界的提升何其珍贵，可在王牧眼里却不值一提，这是何样的胸怀？也难怪有那般广博清明的心性。

　　玄级六阶四转霸元丹炼成了，而且在耗费所有的药材下，炼成了四颗，王牧拿了三颗，留给炼药师公会一颗。

　　之后，四人又合力炼制了七窍玲珑丹，只不过这种丹药的药材，翻遍了整个炼药师公会也只凑够一份，只炼成了一颗，王牧便直接带走了。

　　王牧离开了很久，三位长老依然呆立在丹房里，痴痴地看着那黑暗的门口。

　　“你们说，这王大师究竟何等奇人？到底知道多少惊世骇俗的东西？”大长老凝眉，艰难地问道。

　　其余二人慢慢摇头，同样觉得王牧的存在已经超越了二人的理解。

　　“你们有没有一种感觉？跟这位王大师呆的越久，就越会有一种不安，好像，好像这天地都要因为他而变了。”深吸一口气，大长老又道。

　　其余二人点头，赞同这说法。

　　旋即，三人不自主地看向了那四转霸元丹，就放在大长老的手中，莹润白皙的丹药，上面有着四道血痕流转，四道血痕时而交错时而重叠，令的那丹芒都在不断闪烁，药香四溢，吸上一口都会引的体内灵力狂躁，奇异无比。

　　三界公认的禁药，但不代表没人要，相反，一旦有人知道魔地炼药师公会有霸元丹，定然会引来无数人争夺，要知道，一颗霸元丹足以解决所有人无法解决的难题，只要付出一个人的生命，加上一颗霸元丹，就有可能彻底铲除想要消灭的强敌。

　　这一颗霸元丹，足以买到天价，可以说，不论三位长老开出什么条件，都会有人争相满足，以换取这丹药。

　　发财了，又是一笔横财啊。

　　当然，三位长老不会蠢到以魔地炼药师公会的名义脱手这颗丹药，也不会留下来自己用，虽然魔地有很多仇家，但霸元丹的威力发挥毕竟要以一个人的生命为代价，何况魔地最近出售丹药很频繁，若是自己用了这丹药，不论打击了哪方敌人，都可能被龙帝域查到魔地的头上，到时候，就不是区区几个敌人的问题里，很可能会面临四面楚歌的境地，甚至会被天界盯上。

　　经过商议，三位长老还是决定以猥琐的方式将这丹药脱手。

　　丹药的事情定下来后，三人又凝重地看向了门口，王牧可是拿走了三颗霸元丹，这种情况就像是拿走三颗威力绝大的定时炸弹一样，三人想不通，他到底要干什么？难道要自己吃下去？会死人的啊。

　　“真是个怪胎，希望他能活着。”大长老咧了咧嘴，有些担忧地道。

　　“我觉得他会活着，他这种人不会蠢到以形神俱灭的代价去办事。而且，我觉得在他身上，没什么是不可能发生的。”二长老呢喃了一句。

　　“有道理有道理。”三长老连连点头。

　　朝阳初升之时，王牧已经进了龙帝域。

　　有着万世记忆，三界六道之内任何地方他都清楚得很，进龙帝域自然不在话下。

　　龙帝域的景色，比修真域更美，也比修真域的更加粗犷磅礴。

　　如果说修真域是细腻如玉的美，那龙帝域便是霸气磅礴的美！

　　山川河流，花草树木，飞禽走兽，一应生灵都比修真域的庞大许多，整个龙帝域就像是放大了几倍的修真域，连天上的太阳都浩大无比。

　　那姹紫嫣红的色彩也浓重无比，整个龙帝域就像是一副浓墨重彩的画卷，处处弥漫着磅礴与龙族都有的尊贵与霸气。

　　“嗖……”

　　一片山林之中，一抹黑影一闪而过，风声荡漾，无数硕大的红色树叶摇摆，发出哗啦啦的声响。

　　很快的，黑影掠上了山顶，在身后留下一连串虚晃的影子。

　　一身黑袍，戴着黑色连衣帽，四周参天大树的遮挡，令的这身形如一片黑洞一般，几缕阳光穿过树叶的缝隙闪烁而来，锐利如剑，令的那帽子下的容颜隐现，俊朗刚毅的脸庞，平静浩瀚如星空的眼，带着半张金色龙纹面具，正眺望着远方。

　　囚龙塔这种晦气的监牢，自然不可能设立在宫墙之内，而是建造在距离帝宫三千里外的陷龙山上。

　　王牧此刻眺望的方向就是陷空山的方向。

　　“冰月，再坚持一会儿。”轻吸一口气，王牧微微凝眉，暗自说道。

　　话毕，他四下扫视，确定这山上没有龙帝域的眼线之后，便找了一处花草最为密集的地方，盘膝坐下，闭目修炼起来。

　　白天闯囚龙塔太过张扬，还是等晚上行动的好。

　　闭上眼，眼前变的黑暗，那一抹洁白倩影又出现在眼前。

　　这漫漫岁月里，王牧不知道犯下多少杀孽，他并不后悔，也从不放在心上，万世业障，他愿意承担，却绝不会任由这杀戮一直这样下去。

　　若非这无休无止的杀戮，冰月这样的女孩儿，本该无忧无虑，以她空灵的心，感悟大道的极致，如今却被困囚龙塔这种肮脏的地方。

　　几百年了吧？她不知怎么样了，不知受了多少折磨。

　　当初想过要保护这圣洁的女子不被沾染，到头来却因为自己害的她深陷囵圄……

　　再度深吸一口气，王牧更坚定了心中决定，就算再轮回万世，也不能让份圣洁为他沉沦。


第304章 对不起，来晚了

　　夜幕降临，龙帝域的天空升起一轮庞大的月亮，庞大到如同要掉下来一样，连璀璨的星空都似乎触手可及。

　　那茂密的林间，庞大的树叶忽然哗啦啦作响，一抹黑影飞出。如一颗流星划过星空，朝着西边直射而去。

　　陷空山，龙帝域最荒凉的地方。

　　整个陷空山被巨大的封灵禁咒包裹，一丝天地灵气都无法进入，庞大的山脉寸草不生，久而久之，便成了一座荒山。

　　山高万仞，怪石嶙峋，月华照耀下，与四周林立的翠绿山脉相比，陷空山就像是一只庞大的无毛巨兽，而山顶屹立的囚龙塔，就像是巨兽锋利的尖角。

　　四根粗壮的乌黑锁链从高五层的囚龙塔顶端延伸而下，末端又绑在四根屹立的乌黑铁柱之上。无论是锁链还是铁柱，都不断地泛起金色的流光，令的整个山顶都在微微地闪烁着金灿灿的颜色。

　　而每一次闪烁。整个朱红色的囚龙塔也会跟着闪烁，亮起一条庞大的金龙，将整个囚龙塔盘绕，似下一秒。那粗壮有力的龙身就能将整个高塔搅碎。

　　这是囚龙塔独有的封印，禁锢着其中所有罪龙，那高塔上时不时闪现的巨龙不过是封印灵力凝聚而成。

　　只能进，不能出的封印。

　　荒凉的风声掠过，干涩的大地扯起一片乌黑沙土，在皎洁的月华中摇曳。

　　“呼……”

　　一抹黑影从天而降，悄无声息地站在了这山顶之上。

　　微微抬头，王牧精湛的目光投向前方高大的巨塔，精神力散开，确定这大山四周并没有其他高手之后，起步朝着囚龙塔一层那黑洞洞的门口走了过去。

　　囚龙塔上那金色巨龙依旧在时隐时现，每一次出现都是大片金光绽放。光华里，王牧那渺小而又无声无息的黑色身形，透着一种锐利而又悲壮的气息。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　此时囚龙塔里，正不断响起清脆震耳的声响，在这空旷的塔里久久回荡。

　　一共五层的建筑呈现中空的圆筒状。站在下方抬头，能一眼饱览整个塔内结构。

　　下面四层，每一层都有八道石门，石门均匀地分布在巨塔的墙上，围成了一圈儿，每一道门上。都有着一条火龙图腾，那张牙舞爪火龙跟随着整个囚龙塔的金色封印在徐徐闪烁，禁锢着每一道门内的罪龙。

　　每一层都有一圈儿两米多宽的走廊围着，每一道走廊东西两边都有一位龙族高手盘膝而坐，四层便是八位高手。

　　只有第五层是空的，四面一圈儿墙壁上并没有设立任何石门，只有一圈儿有着朱红围栏的走廊。

　　整个巨塔的顶端，有一根倒垂而下的锥形铁柱，铁柱烧得通红，晶莹发光，令的整个巨塔内部的温度都极高。

　　这锥形铁柱正好延伸在第五层的中央，上面用乌黑铁链绑着一个人，一位身形曼妙，一身雪白，有着银色长发的女子。

　　从巨塔之下抬头仰望，正对那从倒悬在塔顶的通红铁柱，而其上绑着的女子显然正在遭受酷刑，而且已经不知道承受了多久。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　又是三道震耳的声响传来，只见第五层走廊两端也都站着一位华服高手，其中一人手持长鞭，不断朝着捆绑在铁柱之上的女子抽打。

　　女子浑身包裹着一层淡淡的护体灵力，如冰晶一样的护体灵力，与身后铁柱的通红交相辉映，并且持续发出嗤嗤的声响，似那冰晶正在被烧红的铁柱融化。

　　而那泛着金光的长鞭，每一次落下，女子身上的护体灵力都会被撕裂大片，然后再由体内的灵力补充。

　　这无疑是疼痛的，切肤般的疼痛，可女子那绝艳的脸上却毫无表情，一双微微闪烁着冰蓝的眸子有着一抹迷离，目视前方，嘴角竟然还有着一丝淡淡的笑容。

　　她好像在想着什么，全然不顾这背后通红铁柱的热量以及那长鞭的抽打。

　　咔嚓咔嚓的声响持续传来，泛着金色光华的长鞭一次次撕裂女子的护体灵力，令的那冰晶飞溅，而她全程无动于衷，只是每一次长鞭落下，会令的那娇躯微微颤栗。

　　“喂？一百下够了吗？”这时，对面的华服男子懒洋洋地问道。

　　闻言，那手持长鞭的男子微微皱眉，低头思索了一下，撇嘴道：“好像够了，而且好像多打了几下。”

　　“多打就多打几下呗，几百年了，哪能日日都记的那么准确，反正她也不在乎。”另一名男子抬眼看了看铁柱之上的女子，满不在乎地道。

　　“你说，这冰妖一族是不是都这么傻？服个软很难吗？她以为这样龙帝就会妥协吗？笑话！凭这女子的姿色和天赋，若是能对龙帝服个软，说不定还能被选入帝宫呢，不比呆在这鬼地方强？”手持长鞭的男子一边将长鞭收回，一边说道。

　　几百年来，这是他们每天唯一的娱乐方式，抽打那女子一百鞭，然后开始闲聊。

　　这是龙帝的命令，困于囚龙塔，并每日烈火加身，外加鞭刑之苦。

　　几百年里，日日如此……

　　另一位华服男子抬眼，又看了看女子那无动于衷，甚至带着淡淡笑容的脸庞，微微凝眉，心中也是暗暗佩服，这女子要比不少男子都有风骨，几百年里，甚至没有跟他们说过几句话。

　　“冰月，你就不要妄想了。这里可是囚龙塔，专属龙帝掌管，不会有人来救你的。”摇了摇头，华服男子喝道。

　　冰月已然冷漠，泛着冰蓝的眸子没有丝毫波动。

　　“劝你还是跟龙帝服个软吧。几百年了，你这七阶大罗金仙的修为都剩下两阶了，难道你一直要这么执着下去？你就不怕困死在这囚龙塔？”

　　“困死算什么？”另一位男子白了一眼冰月，悠悠道：“以龙帝的脾气，不会让她困死在这儿的，若死不悔改，定然会让其形神俱灭。”

　　“听见了没有？难道你惧怕？”先前那男子又喝道。

　　“你听见我们说话没有！问你呢！咔嚓！”那持鞭男子忽然暴怒，长鞭再度挥出，落在了冰月的身上。

　　终于，冰月有了反应，她低头，目光落在了持鞭男子脸上，冰冷空幽的眼神，令的男子心中不自然地一颤，眉头骤然深锁。

　　冰月笑容不改，说话了。

　　今天月亮好圆，让她想起了很多从前的事情，所以心情很好。

　　“我从未奢望有人来救我，也从未想过要对你们妥协，就像他一样。”微微抬头，那苍白而绝美的俏脸，透过塔顶的一个洞形窗户，看向了外面那皓洁的月光，清冷的嗓音再度传来，“我冰妖一族，生来就是冰冷的，又怎会畏惧这冰冷的世界。”

　　“死性不改！再打！”深吸一口气，之前那男子也有些恼怒，咧嘴低喝。

　　于是乎，咔嚓嚓的声响再度响起，长鞭甩动的更加凶猛，似冰月的不屈，令的他们自惭形秽，所以恼羞成怒。

　　“冰月，对不起，我来晚了。”

　　就在这时，一道轻缓晴朗的嗓音传来，如无波的水流在囚龙塔之中飘然荡开。

　　“哗啦！”

　　一时间，其余八名高手全部瞪眼，与五层的两名高手，齐齐将目光聚焦在了高塔之下。

　　巨塔下方，黑亮光滑的地面上，一抹黑影徐徐走了进来，最终站在了一层大厅的中央。

　　他抬头，戴着龙纹面具的脸庞呈现在了众人眼里。

　　通红铁柱之上，冰月僵硬了几百年的目光忽然动荡起来，那娇躯之上的护体灵力也跟着躁动，如整个人化了一样。

　　她嘴角的笑容更加灿烂，泛着冰蓝的眼底起了水雾。

　　虽然再世为人，可对方那浩瀚清澈的眸子，却如从前一模一样。

　　“我没有怕，我就知道，你会来。”她压抑着哭泣，嗓音却忍不住颤抖。

　　十位高手却是凝眉，哪儿来的臭小子，跑到囚龙塔里找死啊。

　　“你谁呀？不知道这是什么地方吗？”

　　“你管他是谁，进了囚龙塔就是自己找死喽，想出也出不去了。”

　　“喂？小子，扮相很专业嘛，想干嘛呀？救人？”

　　“哈哈哈哈……”

　　一众高手全部站了起来，嘲讽着，然后哄堂大笑。

　　“没错，我是来救人的。”王牧将目光从冰月的脸上收回，笑容里多了一丝寒意。

　　几百年里，他们竟然就这样对待一个纤尘不染，圣洁如莲的女子。

　　“哈哈哈哈……”听着王牧平静的话语，人们笑的更加肆无忌惮。

　　“还真是来救人的？哈哈哈……让我看看是什么修为？哇……出窍期耶！哈哈哈哈……笑死我了！”

　　“咳咳，我，我从未见过这么胆儿大的，你是不是傻啊？哈哈哈……你知道有多少人曾想从囚龙塔里救人吗？他们有几十位金仙一起来的，有数位大罗金仙一起来的，可惜，全死在这里了！难道你没有嗅到这里亡魂的哀怨味道吗？哈哈……”

　　人们笑的前仰后合，感觉碰到了史上最搞笑的事情。

　　王牧也在笑着，笑出了声音，眼底的一丝寒意越来越浓重，就在人们前仰后合的笑声里，他翻手，手中三颗莹润玉白的丹药浮现，每一颗丹药之上都有着四条血痕交错流转。


第305章 真吃啊？

　　奇异的药香飘散开来，令的现场笑声陆续停了下来。

　　十位高手全部凝眉，眼底的嘲讽变成了惊骇，他们感觉这药香极为奇特，竟是令的体内灵力微微躁动。

　　“那是什么？”看着王牧手中三颗奇异的丹药，几个人异口同声地道。

　　“嘶……”忽然。第一层距离王牧最近的那位高手仰头倒抽冷气，眼底的惊骇彻底变成了恐惧。

　　“尼玛的，是霸元丹！”他吸气到极致的程度，然后暴吼出口。

　　霸元丹！所有人的心都震了一下，三颗霸元丹啊！了不得啊！

　　“小子，你，你胆敢手持禁药，还闯囚龙塔，你，你什么意思？”第一层另一位高手喝道，已是有些心虚，身形不自主地后退起来。

　　“他不会吃下去吧？”二层的一人瞪着眼睛，讷讷道。

　　闻言，所有高手都咽了口唾沫，这玩意儿吃下去，可就是同归于尽的下场啊。

　　看着人们的反应。王牧不屑一笑，然后抬手，果断吞下了一颗霸元丹，接着。又拿起了一颗。

　　“我尼玛……”有人大叫，“还真吃了啊？”

　　“他，他，他他他，他全吃了啊，三颗啊！”有一人大叫！

　　“快快快快快……快离开这里，通知龙帝！”五层的高手也吓的结巴了，话音未落便急忙抬手做出印决，准备打开封印逃离这里。

　　然而，王牧的三颗霸元丹已经下肚了。

　　霸元丹药效，远比冲灵丹来的猛烈，几乎是瞬间就有了反应。

　　“你们走不了了。”王牧清冷的嗓音传来。

　　“嗡……”

　　黑袍飞扬。王牧的身上荡开一圈儿七彩华光，如七彩的水幕一样，朝着天地四方激荡，瞬间附着在了整个巨塔的内部，那几道刚刚要打开的出口再度被彻底封锁。

　　“砰砰砰……”

　　金铁交鸣的爆响声传来。如敲响的大钟，一声接着一声，王牧黑袍飞扬，身后升起了彩色佛轮，八十一道佛轮瞬息间尽显而出，通天彻地。整个囚龙塔之内彻底被彩色光华充斥。

　　人心颤栗。

　　而王牧的体内，正有一连串咔咔的碎裂声传来，三颗霸元丹入体之后便瞬间化成滔天的药力，疯狂地朝着十二道元神注入，所过之处，横七竖八的经脉支离破碎，断魂残法的金红灵力浮起，遍布所有血肉以及经脉，令的一条条经脉布满了丝丝发亮的金红色。

　　纵然如此，都难以抵挡那霸元丹恐怖的药力摧残。

　　而疯狂的注入之下，十二道元神正在暴涨，十二道小人儿怒目圆瞪，通体彩色的身躯剧烈地震颤，并在这颤抖中不断长大。

　　瞬息间，那药力的注入便达到一个极限，长到半尺高的元神开始崩裂，胸口以及腰际纷纷出现裂缝，那裂缝之中满是刺眼夺目的彩色光华，疯狂地朝着全身各处疾射，所过之处，又是大片血肉被摧残。

　　咔嚓嚓的声音不断传来，眼看十二道元神就要崩碎，若那样，即便短时间内能发挥出超常的实力，也是必死的下场。

　　锥心刺骨的疼痛遍及全身，灵魂都在颤栗！

　　王牧能清楚地感觉到那形神绝灭的危险，只是，他眼底没有丝毫害怕，那一丝寒意越发生硬，与往日的温和判若两人！

　　“喝啊！”突然，他双手握拳，仰头怒喝！

　　隆隆的龙音之声出现，一条七彩狂龙自动在王牧身上闪现，将其整个人攀附。

　　同一时间，王牧的丹田之中，十二道元神座下的桃花印奇妙地动了，十二片温柔如七彩之水凝聚的花瓣骤然浮起，瞬间将各自对应的元神包裹了起来！

　　“嘎吱吱”的声响出来，十二片花瓣自动收紧，彩光爆亮，阻止了元神的爆碎。

　　十二道眼看就要爆碎的元神不由得稳定了下来，全部披上了一层七彩的花瓣，如战甲一般，整个丹田流光溢彩，而那霸元丹的威力也更加凝聚，不再像之前那样无法控制。

　　十二道身披彩色战甲的元神就屹立在浩瀚的丹田之内，怒目圆瞪，霸气滔天。

　　“轰隆！”元神的稳定，令的王牧身上再度荡开一圈儿恐怖的灵力浪潮，整个囚龙塔剧烈颤抖，金色与彩色两道封印暴躁地闪烁。

　　“呃……”王牧仰头，龙纹面具哗啦一声暴飞而去，一身黑衣飞扬到了头顶，他额头之上，一圈儿彩色桃花印包裹的彩色卐字符从血肉之中长了出来。

　　而其一双眼睛，已经变成了竖立的金色，再没有往日的温柔，有的只是龙族独有的狂暴和凶残。

　　所有人都傻眼了，他们也能感受到王牧身上气势的变化，从狂暴到紊乱再到稳定，也就是说，这货扛住了霸元丹的摧残，而且是三颗四转霸元丹啊！

　　“完蛋了完蛋了！”一名守护囚龙塔的高手惊叫，“都他妈别愣着了，一起上啊！”

　　闻言，所有人大惊失色，抬手抹掉一头的冷汗，齐齐朝着王牧飞冲而来。

　　他们已经没有选择，虽然他们可以依靠独特的印决打开囚龙塔的封印，可却无法快速打开王牧刚刚设下的新封印，这种时候再去费力破开那封印那就是等死，只能拼一把了。

　　“呵呵。”看着四面八方飞来的高手，王牧冷笑，右手缓缓伸出，一柄凝实如实质的长剑出现。

　　宽两掌，长两米，剑身同样流光溢彩，有着十二朵粉红桃花遍布，围绕着剑锋流淌，如活在那剑锋之中一样。

　　“迷花情。”

　　“轰隆！”

　　现场炸了！

　　密集的桃花忽然出现，每一朵都有一抱大笑，瞬息间充斥整个囚龙塔内部，而同一时间，十道盘绕着七彩狂龙的流光朝着天上地下十个方向同时飞射而出。

　　毫无悬念的，十位高手实打实地接了一招，然而，他们厚重强横的护体灵力以及招式纷纷在那流星陨落般的流光冲撞之下爆碎！

　　同时爆碎！

　　十个人，在满场翻卷的桃花中倒飞而出，纷纷张口吐血。

　　王牧嘴角轻轻牵动，笑的不屑一顾，此时，他已经能看出这十人的修为，全部都是大罗金仙，而他此刻，却是仙君！

　　仙君修为的花佛，秒杀十位同级别高手都不在话下，何况这些区区大罗金仙！

　　又是一阵咔嚓嚓的爆碎之音。

　　十个人纷纷撞在了囚龙塔四周的墙壁之上，囚龙塔的金色封印以及王牧的彩色封印同时闪烁，光芒万丈。

　　好几道困着罪龙的石门爆碎，黑洞洞的洞口里传出低沉凶戾的咆哮之音。

　　“呃……”那为首的高手拄着长剑跪在那第三层的走廊之上，目光投向下方通天般强大的王牧，眼底现出深深的恐惧。

　　“他，他是龙帝口中的花佛！快，把所有罪龙放出来，凡能杀死花佛者，罪恶全消！”顿了一下，他挣扎着叫道。

　　那种害怕，跟龙族一向的高贵判若两人，如见到了天敌一样。

　　闻言，其余几人也是强行吸了口气，就在原地抬手捏出了印决。

　　就见整个囚龙塔之中，所有石门上的火龙如活了一样，蜿蜒了几下，便全部消散无踪。

　　“吼……”

　　一时间，无数黑洞传出狂暴的龙吟之声，如亿万狂龙齐鸣，惊天动地。

　　下一秒，所有罪龙从洞口里冲出，那十位高手也是化身龙形，再度奔向了王牧。

　　有赦免全部罪恶为诱惑，又听到了花佛二字，几乎所有罪龙都选择全力击杀王牧。

　　或许别人不知道花佛为何物，可跟冰月关在一起几百年的这些罪龙都略有耳闻，龙帝的死敌，也就是整个龙族的死敌了。

　　王牧并未着急出手，他本就在等着这些罪龙被放出来，反正今天晚上，这囚龙塔内，除了冰月之外，其余人必须死！

　　狂龙乱舞，满天满地，凶煞的龙吟声不绝于耳。

　　多达数十条的狂龙从各个方向俯冲而下，颜色各异，纵然有着两层封印的囚龙塔都再度颤抖起来。

　　王牧举起了手中奇异的长剑，实质般的七彩目光毫无波澜，清冷的嗓音再度传来。

　　“葬，花，魂。”

　　“嗡……”

　　时间如停止了，塔内一起事物都骤然间放慢了速度，能清晰地看到那些纵横交错，张牙舞爪的狂龙，能清晰地看到那层层叠叠慢慢抖动的龙鳞。

　　而王牧举起的长剑之上，一朵庞大的桃花浮现，庞大的如能盈满天地，那万丈光芒遮掩了所有狂龙的护体灵力，那安静绽放的姿态，令的所有狂暴的龙吟黯然失色！

　　一股毁天灭地的气息出现。

　　“轰！”桃花盛开到极致时，以那最漂亮的姿态，炸了。

　　“咔嚓嚓……”虚空节节崩碎的声音，一个庞大的球形范围朝着四面八方波及开来，所过之处，各色灵力化为乌有，虚空如玻璃一样碎裂，能看到一圈儿碎片以球形的方式不断掉落，并且不断朝着四面八方急速蔓延。

　　那无数狂龙一下子像是被禁锢在了天空，在无力前进分毫，于是，那摧枯拉朽的毁灭趋势撞上了所有狂龙，而那狂暴的龙体便也节节崩碎，化成满天满地的晶亮星点。

　　能看到那些狂龙竖立的兽眸中极致的恐惧和想要逃离却无可奈何的抓狂之色。

　　眨眼之间，却像是过了万年之久。

　　待到一切尘埃落定，整个囚龙塔安静了，所有龙形尽毁，只剩下满天满地的星星点点。


第306章 谬论！

　　囚龙塔恢复了安静。

　　“噗……”王牧张口吐出一口鲜血。

　　“你没事吧？”塔顶的铁柱之上，冰月眨巴着有些惊慌的美眸道。

　　“咳。”王牧轻咳一声，稳住了身形，抬头笑道，“没事。吐点血而已，还能锻炼造血功能呢。”

　　这句话是王哥从严宽那儿学来的，并非真的没事，而是这一刻面对冰月，他不知道该说些什么。

　　三颗霸元丹入体，能没事？若非天生异禀，有桃花印守护元神，此时早就爆了，纵然如此，体内也是一片支离破碎的伤势。

　　站在原地缓了缓，直到感觉好受了一些，王牧才飘然浮起，一直升到冰月被绑着的那火柱之前，右手伸出，那奇异的剑形再度出现，对着那些泛着金色的锁链连连挥下。

　　咔咔的声响之中。加持着封印的锁链轻易被砍断。

　　一条条锁链掉落，冰月身上的清冷光华大盛，脱离火焰燃烧的铁柱，悬浮在了王牧对面。

　　那白皙脸庞如以前一样美丽。只是瘦了少许，那一双泛着冰蓝的眸子正直直地盯着王牧，那份专注，似世界只剩下他们二人。

　　冰月没有说话，也没有什么想说的，她单纯的心思本就只想时时刻刻看着这双眼。

　　纵然王牧已经再世为人，可那眼神变不了，还是当年初见时一样沉静浩渺，冰月就喜欢这份浩渺，似其中有无穷的秘密。

　　王牧也在看着冰月，脑海记忆片段翻卷开来，如又回到了当初。这纯粹的女子第一次见自己就非要挑战，好像她能一眼看出自己的不同一般，之后相识，便一刻也不愿离开他的眼神，就像现在这样。那样细细端详着，端详的王哥都不好意思了。

　　月华正好从那唯一的窗口，也是唯一封印出口处照进来，笼罩在这一黑一白两人的身上，一个飘渺，一个冰冷空幽。

　　“我觉得。咱们还是先离开这里再说吧。”顿了顿，王牧尽量保持着淡定道。

　　“嗯。”冰月简单地点头。

　　咧了咧嘴，王牧轻吸一口气，目光投向了那窗口的方向，手中桃花剑形立斩而下，便听嘶啦一声，那窗口处附着的两道封印被轻易撕裂，现出一条裂口。

　　没有迟疑，王牧转身，冰月自动拉住了王牧的衣角，如从前一样，二人身形化作流光，穿过那裂缝出了囚龙塔。

　　囚龙塔内所有龙族被灭，重犯被救走，一旦被龙帝知道，肯定会引起席卷整个人界的轩然大波，此刻不走更待何时。

　　一刻都不敢停留，出了囚龙塔，王牧直接利用残留的霸元丹药力洞开虚空，进入了修真域范围。

　　一下子，修真域那细腻的美丽扑面而来。

　　冰月的目光终于从王牧的身上挪开，开始细细打量这每一寸曾经熟悉的天地，几百年了，终于回来了，关键是，他也回来了。

　　“我知道你会回来，所以我一直都很有信心，只要想着你能回来，我什么都不怕。”冰月笑了，虽然那笑容清淡的天空的月亮，可还是能清楚地看出她的开心。

　　她又望着王牧，眨巴着冰蓝的美眸道：“你的眼睛跟以前一样。我虽然被困了几百年，但我很少说起你的事情，他们只知道我是因为花佛的事情被抓，但并不知道太多细节。你嘱咐过我的，我都没有忘记。”

　　王牧正在挠头，几百年了，这丫头咋一点没变，几百年一句话都不说，这一见了自己就没完没了了。

　　“你看着我。”忽然，冰月抬手，一双冰凉的玉手放在了王牧的脸上。

　　王牧心中大震，星眸有些发慌，记忆中，每当冰月做出这样的动作，那么下面总会有很雷人的事情发生。

　　比如，当初冰月也这样用一双玉手捧起他的脸，然后就语无伦次地道，“我好想跟你更近一点，可我不知道怎么做，我好像想要变成你，又不是，我想我是想跟你变成一个人，对，跟你融为一体，可我不知道怎么做？你能告诉我吗？”

　　王哥当然不会告诉她了，这妹子就是不知道该如何表达自己澎湃的感情，而世人眼中所谓的融为一体，在王牧看来是大错特错的。

　　此刻看着冰月又在激荡的目光，王牧想，这家伙不会又要问那个奇葩问题吧。

　　她没有问，这一回，她更直接了。

　　她松开王牧的脸，一双玉手轻轻在领口拂过，然后，那一身月光凝练般的白纱便自动脱落了。

　　“哦，卖……糕的……”王哥呆住了。

　　一尊冰晶般的玉体赤果果地呈现，月亮都黯然失色，那光泽连月华都被遮盖，那清冷，连徐徐的轻风都退避三舍，玲珑剔透，完美至极。

　　“你现在叫什么名字？”望着王牧，冰月问，纵然如此赤果果面对王牧，可她那空灵的眼底并没有任何羞涩或者正常人该有的激动。

　　“王牧。”王牧讷讷道。

　　“王牧……”冰月的笑容变的温柔，然后又抬手捧起王牧的脸，泛着寒气的娇躯开始靠近王牧，直到两双眼相距咫尺。

　　“我终于找到能跟你合二为一的方法了，他们说，只要那样，你的心里就会有我，我的心里就会有你。可我还是不知道具体该怎么做，他们只说让我在你面前脱掉衣服，你自会知道怎么做的。”

　　那天籁的嗓音又传来，在王牧耳边晃晃悠悠的回荡，视线内一切似乎都变成了飘摇的水流。

　　或许是霸元丹药力的缘故，王哥这一刻竟失去了平静，心跳加速，身上那滔天霸气又开始浮现，有一种想要将冰月融入怀中的冲动。

　　“哇……”就在这时，一声夸张的流口水的声音传来，打断了王牧的思绪。

　　回头看去，只见不远处的山脚，一头身形硕大的妖兽正张开大嘴满眼火辣地盯着冰月，大嘴里的口水哗啦啦地流淌着。

　　“噌！”鲜血飞溅，一道洁白流光飞过，将妖兽整个身体从中间切开了。

　　看着两半尸体倒下，王牧心中瞬间恢复了平静。

　　“这下没有人打扰了，王牧哥哥，可以教我吗？”看都没看那被自己一剑杀死的妖兽，冰月又道。

　　“咳。”轻咳一声，王牧往后退了一步。

　　当年的冰月绝不会这么毫无顾忌地杀生。

　　“冰月，谁教你的这个方法？”咧了咧嘴，王牧挥手，那散落在草坪上的白纱便飘然而起，披在了冰月的身上。

　　王牧亲自上前，为冰月整理好衣着。

　　“就是囚龙塔里那些人告诉我的，他们说这样我们就不会分开了。”冰月眨巴着眼睛，任由王牧为自己弄好衣服，满眼的认真。

　　“谬论！该死！谁说的，拉出去统统灰飞烟灭！”忽然瞪眼，王牧愤然喝道。

　　教一个不涉世事，什么都不懂的女孩子这种事，绝对该死！

　　什么狗屁融为一体，欲望就是欲望！虽然王牧不知道爱是什么感觉，但绝壁跟欲望不沾边！

　　“他们已经被你杀了。”眨了眨眼，冰月又道。

　　“杀了好啊，该死的玩意儿。”王牧翻了个白眼。

　　“他们说错了吗？不是这样的吗？可是，我……”冰月的眼神变的有些着急，却不敢说出后面的话。

　　轻吸一口气，王牧眼神变的温柔，望着冰月道：“你想那么多干嘛？我保证，无论什么时候，我都会守护你。”

　　“真的吗？”

　　“真的。”

　　“可我不要你守护，我要……”冰月凝眉，却发现无法形容心中那种冲动。

　　“来，把手拿来，闭上眼睛。”王牧轻笑，抓起冰月洁白的玉手，然后自己也闭上了眼睛。

　　冰月没有反驳，同样闭上了眼睛。

　　于是，夜空变得更加安静，他们站在草坪上，沐浴在月华里，手拉手，有一圈儿奇异的冷风在身周环绕，如真的融为了一体。

　　而二人的脑海里，都在浮现着同一幅画面，是只属于二人的共同记忆。

　　那一幕幕一幅幅，那白天黑夜，那青山绿水，如昨天发生过的一样。

　　“感受到了吗？这样不好吗？”睁开眼，王牧看着冰月，笑的如月温柔。

　　冰月眼里的激荡终于归于平静，回给王牧一个会意的笑容。

　　“好了，这里也不是久留之地，你不能一直跟着我，得先躲一躲，免得被龙帝域……”

　　“唰啦！”

　　王牧话音还未落下，就被一道逼人寒气打断。

　　冰月手中忽然现出一柄洁白如玉的长剑，剑锋指着王牧的喉咙。

　　“你又要骗我是不是？你又要悄悄离开是不是？”冰月美眸中又泪光闪烁，直直盯着王牧，情绪从未有过的激动。

　　王牧的心，却莫名地疼了一下。

　　“呃……”喉头一甜，他跪倒在了地上。

　　他也不知道怎么了，一时间，脑海中万世记忆开始疯卷，心头的疼痛却越来越剧烈。

　　冰月说话那一刻，似有好几个声音在同时说这同一句话。

　　王牧自己都惊了！

　　到底怎么回事？这似曾相识的话，似在哪里听过，却又忘记了，可却能让他止水般的境界撕心裂肺的疼痛。

　　“呃啊……”王牧咬牙，抬手抱住了脑袋，感觉心中正有什么恐怖的东西要跳出来，那脑海里疯狂翻卷的记忆要将整个脑袋炸开了。

　　“到底忘了什么？”他一拳砸在地上，低声嘶吼！

　　月华颤抖，风声激荡起来，似也为王牧着急！


第307章 兜不住了

　　“王牧哥哥，你怎么了？我不是故意的，我是不是伤到你了。”

　　看着王牧一脸痛苦的样子，冰月吓到了，急忙收了长剑，蹲在王牧面前。慌乱地查看王牧的身体。

　　那是一种发源于灵魂深处的疼痛。

　　王牧能够确定，是冰月刚才那句话引起的，似那句话曾有谁跟自己说过，而这个人，无疑会让王牧心痛。

　　可就是想不起来，怎么都想不起来！

　　“嘶……呼……”深吸一口气，王牧闭眼，默念清心咒，心中激荡的情绪这才慢慢缓和了下来，直到重归平静。

　　当再次睁开眼，天地还是一如既往的安静，冰月的美眸中有着浓浓的担忧。

　　“我没事。”王牧柔声一笑，心中却还琢磨着刚刚那突如其来的疼痛。

　　应该是霸元丹的药力，令的心性波动，又听到了那句话。

　　到底谁跟自己说过呢？又是谁，能让他止水般的心如此动荡。

　　想不起来。王牧便不再纠结，他知道一个道理，只要有那份坚持，所有谜团都能水落石出。

　　“走吧。我送你去灵泉山域，那儿有我朋友，你先跟她一起。放心，我不会再骗你，也不会再离开，只是现在情况不同，你需要暂时避一避。”

　　站起身，王牧望着冰月道。

　　“嗯。”冰月不再激动，认真地道：“你说不骗我，我就相信你。”

　　王牧又是一阵心悸，这样的女孩儿，最容易受伤了。而一旦受伤，整个人会变成另一种极端，很可怕的极端。

　　没有再多言，王牧温柔一笑，指了指灵泉山域的方向。抬步走了，冰月就拉着王牧的衣角，紧紧跟在身后。

　　小玲珑对冰月这个一头白发，满身寒气的客人明显很感兴趣，一来就叽叽喳喳讲述她跟王牧的各种故事，冰月也来了兴趣。就双手托腮，坐在石头上静静地听着。

　　见二女交流不是问题，王牧这才放心，就在小玲珑的地盘找了个地方，服下七窍玲珑丹，开始治疗体内千疮百孔的伤势。

　　月光下，王牧盘膝而坐，微微闭上了眼睛。

　　围绕在身周的月华慢慢飘摇起来，令的王牧身周大片虚空扭曲，看着很不真实。

　　体内，七窍玲珑血色的药力散开，进入四肢百骸，经络骨骼，一种轻柔奇痒的感觉油然而生。

　　支离破碎的经脉开始生长复原，其上金红与彩色两种灵力渐渐隐没，只剩温和的药力修复着伤势。

　　微微凝眉，王牧引导着药力顺着经脉进入了丹田。

　　十二道元神的体积已经变小了一些，可那来自灵魂的疼痛并未减轻多少，心念微动，元神之上附着的彩色花瓣慢慢舒展开来，脱离元神，又飘摇着落到了每一道元神的下方。

　　看着那桃花印记，王牧又是一阵疑惑，自己的身体，当然比任何人都要了解，这桃花印记已经成为除了元神之外的另一种奇特元神，平静如水，除了彩色灵力之外，会自动排斥任何药力和灵力，之前三颗霸元丹的药力便被这桃花印全部排斥，所以才能保证桃花印的安全，之后这桃花印才能有效地附着在十二道元神之上，阻止元神的爆碎。

　　很奇特的元神，王牧知道，这桃花印应该是当初自己桃花树下三万年修行所得，只是，每一次看到这桃花印，王牧都会有一种超越本体元神的情愫，仿若那十二片花瓣不单单是他的另一种元神，更像是十二位老朋友，很有亲切感。

　　这一份亲切感并不简单，万物并无情，心有牵挂才会生情，如望月思人是一个道理，只是王牧想不到是什么人或是什么事，能让自己对这桃花印有这种感觉，应该不单单是三万年桃花树下修行的缘故。

　　还有那张古图，古图之上也有着这桃花印记，王牧确定那古图以及图上那些封印是自己所设，可却不知道设立这些封印究竟为何，龙帝已经将古图上剩下的封印地点全都探测了一遍，发现全部是坑，王牧就不理解了，自己不会无聊到大费周章就设下几个陷阱吧？

　　究竟这万世岁月之前发生了什么？

　　十二道元神比原来还是大了很多，每一道元神之上都有一条条裂缝，其中彩色灵力与霸元丹残留的药力激荡，刺眼夺目，令的灵魂震荡。

　　轻吸一口气，王牧所有精神力聚集在丹田之中，强迫那些药力从元神之中渗透而出，再经由正在恢复的经脉聚集，逼迫到双臂的经脉之中，准备释放到体外。

　　有这些霸道的药力在，十二道元神的伤势永远不会复原，修为也永远不会有所精进，必须排出体外，这就是霸元丹的弊端。

　　一丝丝白红相间的异体药力渗透而出，激荡着，在王牧精神力的引导下进入经脉，幸好这些药力已经不是很强大，要不然刚刚开始修复的经脉会被再度摧残。

　　药力越聚越多，直到将十二道元神力残留的药力全部逼出之时，王牧的双臂之中已经光芒大放，激荡的药力引起狂风，令的王牧一身黑袍飞扬。

　　“喝！”突然，王牧眉头一凝，低声沉喝，双手骤然朝着两旁推出。

　　“轰隆！”

　　聚集的狂暴药力彻底爆出，大片虚空震荡，两个巨大的深坑在王牧两边的大地上爆开，沙尘滚滚。

　　药力全部被逼出，体内的动荡慢慢消退，王牧不禁舒服地呼了口气。

　　接着，他开始导引经脉中七窍玲珑丹的药力，进入了元神之内，修复每一道元神之上的裂缝。

　　纵然有着七窍玲珑丹，也花费了整整两天时间，伤势才算是好了七七八八。

　　确定外人看不出自己吃过霸元丹之后，王牧这才离开，当然，离开之前，少不得要绞尽脑汁安慰小玲珑和冰月这两朵奇葩，直到二女确定不会乱跑，会乖乖呆在灵泉山域等他回来，这才放心。

　　也是奇怪，愿意如此执着地跟着王牧的，都是奇葩，或许，自己就是奇葩吧。王牧自嘲一笑。

　　寻常人，谁愿意跟着王牧时时刻刻去冒险呢。

　　并未直接去火沙城，而是先回了一趟逆天阁，换了身衣服，又重新弄了张龙纹面具戴上，这才赶往火沙城。

　　之前那张面具已经在自己的葬花魂招式之下化成飞灰了。

　　王牧这边在朝着火沙城的方向飞奔，而火沙城一边，严宽几个已经兜不住了。

　　王哥去办正事，他们当然要替王哥打掩护了，不能被其他的试练者看出来王牧是半途逃跑。

　　“喂，你们那个宗主呢？不是撒尿去了吗？可我怎么感觉两天都没见到人呢？”人族的一位修士随意地喊道。

　　严宽郁闷地蹲在地上，想都不想地喝道：“又去拉屎了，你们管得着吗？”

　　王哥已经离开七天了，从五天前人们就发现了，于是各种质问，五天来，严宽把小时候逃课的理由全拿出来了，可还是不够用，此刻有点儿黔驴技穷的节奏，所以很懊恼。

　　叶峰一等盯了严宽一眼，王俊辉凑过来道：“宽哥，你这个理由比王哥知道，估计会挨揍的。”

　　“你牛逼你来啊！你给我想个高大上的！”严宽瞪着王俊辉怒吼。

　　王俊辉的伤已经好的差不多了，看着严宽一脸要暴走的表情，赶紧讪讪一笑，缩了回去。

　　于是，严宽就又蹲在了地上，一副想要静静的感觉。

　　“拉屎？拉到现在？肠子都拉出来了吧？那臭小子不会又在悄悄搞什么猫腻吧？”妖族的一人喝道。

　　翻了个白眼，严宽郁闷了，起身扫视全场，双手叉腰喝道：“我说你们这帮人怎么喜欢八卦呢？不用修炼吗？小心晚上的燎原狼吃了你们啊。”

　　“哈哈，你不会是心虚了吧。快说，那小子干嘛去了？”妖族的修士更得意了。

　　“说了去拉屎了！”严宽不耐烦地道。

　　“你敢不敢找个好点的理由？”

　　“什么叫理由？”严宽又瞪眼，怒喝道：“我哥最近便秘，所以时间长点不行吗？”

　　“哈哈……”满场哄笑。

　　虽然人们早就发现王牧不在了，不过并未想到半途逃跑的方面，因为以王牧的天赋，没理由离开神途，神途可是扬名立万的好地方啊，而且以王牧的水平，参加完整个神途试练也是有可能的，怎么会半途而废呢。

　　所以，人们只当是王牧在这火沙城寻找什么去了，反正在人们眼里，王牧本就很神秘。

　　又是两天时间过去，距离上一次导师离开正好十天了，那些导师又该回来了。


第308章 受罚

　　严宽几个有些着急，王哥再不回来，就真的糊弄不过去了，那些导师可远比这些学员难以糊弄，而且学员大都漠不关心，可导师却是负责人。无故少了个学员，怎么能不注意。

　　终于，那龙吟声从天而降，两条狂龙拉着的豪华大船飞速降落，最终稳稳当当地停在了火红的火沙之上。

　　所有学员都站了起来，一个个凝眉，发现这次几位导师的脸色都不太好。

　　五个人，包括江南天在内，全都是一脸愤愤的表情，跟谁欠了他多少钱似的。

　　“这十天，火沙城有没有什么异常发生？”扫视全场，负责护龙山庄的导师沉声喝道。

　　闻言，全场骚动，人们互相对视议论，不懂什么叫异常，每天晚上被燎原狼盯着算不算异常？还有王牧同学拉屎拉了好几天了算不算异常？

　　“导师。没有什么异常呀，就前两天这里的滚刀兽有了新的头目，再度对我们发动进攻，不过被我们成功击退了。看，那就是那头目。”

　　一位人族修士指了指远处火沙上横担的一条滚刀兽，兴奋地道。

　　当然，人们能成功击杀滚刀兽，而且是零伤亡，都是效仿了王牧之前的做法。

　　“我说的不是这个。”那导师还是一脸铁青，又沉声道：“我是说，最近有没有别的人来过这里？修为极高的强者！”

　　人们皱眉，然后连连摇头。

　　“导师，是不是发生什么事了？”护龙山庄试练者之中，龙显平静地问道。

　　闻言，那导师看了一眼龙显。轻吸一口气，又扫视全场道：“有人袭击了龙帝域囚龙塔，龙帝震怒，正在人界三域大肆缉凶，并且已经向天界和地界发出请求。天地人三界会配合缉凶，你们若发现什么异常，要立刻汇报。”

　　龙显不由心中大震，旋即又急忙摇头，暗道不可能。

　　王牧前段时间问过他冰凌儿姐姐的下落，龙显说明了冰月被囚禁在囚龙塔。现在这囚龙塔就被袭击了，而王牧也好几天不见，很诡异啊。

　　可问题是，王牧才什么修为，怎么可能够胆袭击囚龙塔，还能逃走？而且那导师也说了，凶手修为极高！

　　龙显跟王牧是交过手的，虽然王牧挡住了他一招，但那伤势是不能伪装的，充其量算是实力比同级修为强一点，还不至于强到能自由出入囚龙塔。

　　眨了眨眼，龙显又问那导师，“导师，那囚龙塔情况如何？”

　　那导师顿了一下，其余几位导师的眼底也浮起一抹凝重。

　　“按照现场的情况来看，估计是全死了，形神俱灭。能将整个囚龙塔守卫以及罪犯覆灭，要么是一伙高手，要么是一位起码仙君级别的高手，只是现场并没有留下什么线索，还无法断定到底是一伙还是一个，也无法断定为什么闯囚龙塔。”导师有些恼怒地道，毕竟他也算是龙帝域的人，囚龙塔出了这样的事，整个龙帝域都觉得没面子。

　　另一边，冰凌儿听着那全死了三个字，美眸不由慌乱起来，作势就要上前问个清楚，却被段一雪拉住了。

　　见段一雪微微摇头，冰凌儿这才冷静下来，不过眼底的一抹水雾却无法控制。

　　人们也看到了这一幕，却并没有过多怀疑，毕竟，在场龙族的人大都知道冰凌儿的姐姐被困囚龙塔，如今听到囚龙塔内所有人都死了，自然有些焦急，而其余不知情的人，也只当这个姑娘善良心软吧。

　　几位导师也并未怀疑王牧。

　　虽然之前王牧挑战龙显就是为了知道冰凌儿姐姐的下落，可一来王牧修为实在不可能去闯囚龙塔，而且闯囚龙塔的原因有好多，也无法断定冰月是被救走了还是跟囚龙塔内所有龙族一起灰飞烟灭了。

　　龙族的敌人不止王牧一个，尤其囚龙塔内的那些罪龙，或许是那些罪龙的仇人找上门复仇，为了不被龙帝发现，顺带灭了囚龙塔内所有人也是极有可能的，毕竟那些罪龙之前都是罪大恶极，双手沾满鲜血的，得罪几个高人或者有强大后台的势力很正常。

　　“咦？王牧呢？”就在这时，江南天叫了一声，疑惑地看着严宽一众。

　　严宽几个险些晕倒，个老不死啊，不说话能死吗？眼看着就要混过去了，这下好了，还得编！

　　其余几位导师也眯眼看了过来。

　　“哦，我哥拉屎去了，待会儿就回来。”严宽赶紧解释。

　　“哈哈哈哈。”人们哄堂大笑。

　　“导师，王牧那小子都拉了两天了！该不会拉死了吧！哈哈哈哈。”

　　“三天前他们还说是去撒尿了呢！”

　　“五天前说肚子疼，要找点草药！哈哈哈，在火沙城找草药。”

　　人们开始起哄，把这几天严宽用过的理由全部浇喊了出来。

　　江南天咽了口唾沫，心中发虚，这臭小子不会逃跑了吧？回头看了看其余四位导师，江南天赶紧跑到了严宽几个面前，压低声音喝问道：“怎么回事？那小子好几天没有出现了吗？到底哪儿去了？”

　　“真的去拉屎了，可能，火沙城有点儿热，便秘了。”严宽干笑着，还在装。

　　“江南天，你的学员不会当逃兵了吧？”护龙山庄的导师阴声笑道。

　　“就是，照这些学员的说法，那小子起码七天没有出现了，不是跑了是什么？呵呵，擅自脱离神途试练，可是要受罚的，我看，你有必要去一趟逆天阁把那小子抓回来了。”妖族的导师道。

　　其余两位导师也是一脸看戏的笑容。

　　“我在这儿呢。”就在这时，王牧平淡的嗓音传来。

　　所有人齐刷刷地回头望去，只见远处的一处沙丘上，王牧带着淡淡的护体光罩大步走了过来。

　　“啊哈哈，看到没有，我说拉屎去了吧！”严宽激动地大笑。

　　江南天却皱起了眉头，待到王牧走到近前，他低声喝道：“臭小子，你找死是不是？当初在护龙山庄你难道没有听那规矩吗？火沙城这场试练，任何人都不能擅自行动！你到底干什么去了？”

　　“哦，这段时间一直呆在这一片地方，有点无聊，而且每天利用那滚刀兽的锯齿当水喝，也有点腻味，所以我出去看看这火沙城有没有水源，顺便了解一下这里的地形。”王牧不急不火地道。

　　“那你也要多带几个人给你证明啊！”江南天再度压着嗓音厉喝，然后回头，看了看那四位导师，傻笑道：“呵呵，他没有脱离神途试练，就是无聊出去溜达溜达而已，不算犯规吧？”

　　“怎么不算。”护龙山庄的导师变了脸，肃然道：“这火沙城的历练本就有考验心性的成分，若连这点无聊都受不了了，就不配称为天才！就算他是真的去找水源了，可没人证明就是擅自行动，必须受罚。”

　　“王牧，你可有什么要说的？”万妖宫的导师又冷声问道。

　　“呃。”王牧转了转眼珠子，“可以不用受罚吗？”

　　“当然不能！”四位导师同时喝斥。

　　王牧耸了耸肩膀，“那还说什么，来吧。”

　　话毕，他往前跨出几步，站在了场中。

　　“唰啦！”那万妖宫的导师伸手，一条乌黑长鞭现出，那长鞭泛着淡淡的金色，与囚龙塔里见到的那条一模一样。

　　王牧暗笑，主动抬手，将上衣脱掉扔给了严宽，那匀称坚实的腰背便暴露在了阳光下。

　　“那个，等一下！”江南天跳了出来，望着那持鞭导师道：“可不可以让我来？”

　　“你说呢？”万妖宫的导师冷眼盯着江南天，“学员手法必须由其他阵营的导师完成，这个你不懂吗？不懂，就不要来当这个导师。”

　　江南天翻了个白眼，“规矩是死的，人是活的，我这不是怕几位前辈累着吗。”

　　“呵呵。”那导师阴笑，“放心，本尊大罗金仙修为，惩罚一个出窍期的小子，还是绰绰有余的。”

　　顿了一下，他又看向王牧道：“之前在护龙山庄的时候就说过，火沙城擅自行动者，当受一百鞭刑，准备好了吗？”

　　王牧微笑，点了点头。

　　所有人都凝眉看着，大罗金仙的一百鞭啊，就算不会将王牧打死，也必定是重伤，毕竟，王牧的修为太差劲了。

　　“啪嚓！”

　　人们正思量间，泛着金色的长鞭便从空中落下，呼啸之音锐利刺耳，锋利的鞭梢落在了王牧的身上。

　　护体光罩被轻易洞穿，身上的一层护体灵力也被轻易撕裂，王牧泛着古铜色的皮肤现出一条血痕。

　　鲜血疾射，大片金红丝线从王牧身上浮起，激烈地闪烁着。

　　所有人咧嘴，看着都疼，可反观王牧，脸上的笑容竟比之前更加灿烂，如非常享受一般。


第309章 胆子太大了

　　看着王牧一脸笑容，导师的眼底闪过一抹阴毒，就是看不惯王牧这种淡定，区区出窍期，有什么资格在他这个大罗金仙面前装平静？

　　霸元丹的药力已经全部逼出，伤势恢复之后。王牧的修为也恢复了正常。

　　“唰啦啦！”

　　手中乌黑长鞭一抖，导师加重了力道。

　　就见天空忽然现出无数金黑残影，一连十几道毒蛇般的残影笼罩而来，轰砸在了王牧身上。

　　所有人凝眉，这导师的心眼也未免太小了，跟一个学员如此计较。

　　啪嚓嚓的声响传来，王牧的身上，护体灵力支离破碎，一连十几条血痕出现，又是大片鲜血飞溅而出。不过，那鲜血飞溅的同时，王牧全身金红丝线也是跟着大亮，尤其是那些血口的周围，金红丝线自动蜿蜒扩张，竟是在极短的时间内将那一条条血口复原。

　　之前那一条血口还看不太明显，而此刻一连十几条血口同时以肉眼可见的速度恢复。人们不由得吓了一条。

　　“这小子到底修习的什么功法？恢复速度好快啊！”有人惊叫道。

　　“不光如此。”另一人凝眉，直直地盯着王牧那金红遍布的腰背道：“我觉得他的身体强度比之前更恐怖了，导师可是大罗金仙的修为。虽然只是随便地挥打，但也不至于只留下这点伤痕吧。”

　　那护龙山庄的导师眯了眯眼，眼底的阴毒越发浓烈了，甚至有着一抹嫉恨。他自然能看出王牧的特殊，功法特殊，修为速度特殊，武技特殊，如今连身体强度和恢复速度都如此恐怖，这种奇才，假以时日，必定会凌驾在他这个大罗金仙的头上，趁此机会不好好教训一番。日后就只有卑躬屈膝的份儿了。

　　最重要的是，王牧一直都含笑望着他，那星眸之中悠然自得的神色，令的导师更是怒从中来，面对大罗金仙。这区区出窍期的家伙不但毫无惧意，那深邃的星眸深处，甚至有一种超越大罗金仙的傲然之色，好似大罗金仙在他眼里也不算什么。

　　“呵呵。”导师阴笑，“小子。别得意，我只是没有用力而已，要不然，别说一百鞭，我轻轻动动手指，你就可以死上几百回了。”

　　最后几句，导师故意挑高了嗓音，旨在让周围观看的人知道，并非王牧有什么了不起，只是他这个大罗金仙没有用力而已。

　　“呵呵，知道。”王牧温和一笑，望着那导师的神情已然平静如水。

　　“啪嚓！”

　　措不及防的，那导师忽然挥出长鞭，就见那鞭梢之上的灵力光华暴涨，重重地抽打在了王牧的肩膀之上。

　　毛骨悚然的声音传来，所有人都不自主地看了一眼那导师，心中有些惊疑起来！

　　这一鞭子，好重啊，这导师该不会要打死王牧吧。

　　王牧的眉头颤了一下，笑容不该，可肩膀上全现出一条拇指宽的裂痕一直蔓延到胸口，鲜血淋漓，深可见骨，周围金红丝线如沸腾一般狂躁地跳动着，极力恢复着这伤口。

　　“喂！你有没有搞错啊！这他妈是受罚呢还是要命呢？”严宽看出了不对劲儿，抬手指着那导师喝问！

　　叶峰几个脸上也浮起一抹杀意。

　　“没错，这惩罚虽然没有什么限制规定，可你若故意借此打死我的学员，我可是要到庄主那儿告你的！”江南天也补充了一句。

　　其余一众学员的脸色也都不太好看，虽然很多人不太喜欢王牧，但毕竟都是一起患难过的，而这导师，一个堂堂大罗金仙，跟一个出窍期学员过不去，未免太小肚鸡肠了。

　　那护龙山庄的导师并非小肚鸡肠，实在是之前王牧败了龙显，让他脸上很不好看，加上王牧面对导师时始终没有其他学员那种谦卑，所以才想好好教训一番。

　　望着叶峰一等眼底的杀意，再看着其他学员那种怀疑的眼神，那导师心中更是愤恨，尤其是叶峰几个，那种眼神，好像自己下一刻再过分对待王牧，他们就要冲上来跟他这个导师比划比划似的。

　　“呵呵。”导师不由的笑了，玩味地看着叶峰几个道：“怎么？你们不服气吗？执行惩罚的人是我，本尊想怎么样就怎么样？就凭你们，也敢对本尊不敬？找死！”

　　“啪嚓！”

　　话音刚落，导师手中的鞭子再度挥出，然而，却并未落在王牧的身上，那锋利的鞭梢被王牧准确地抓在了手里。

　　纵然王牧刻意用招式缓和了一下那鞭梢之上的威力，可手掌还是被撕裂，鲜血从指缝中流出。

　　见状，人们不由得倒抽冷气，暗想王牧要干什么？要直接跟导师对着干吗？

　　叶峰几个见王哥动手，更是毫不迟疑，一个个身形闪掠，瞬间将王牧围在了中间，一双双充满杀气的眼睛，直直地看向了那导师。

　　连同邢小小、白小玉、冰凌儿和石岩以及葛晨还有关筱诺都冲了过来，几个人的眼神虽然有些凝重，但还是坚定地守护在王牧周围。

　　至于叶峰几个，眼底那种杀意里毫无畏惧，像是真的要跟这大罗金仙的导师动手。

　　看着这情景，导师彻底怒了！太不知死活了，一群垃圾而已，敢跟他如此不敬？

　　“你们想干什么？放肆！”目光扫过众人，导师怒喝，嗓音之中带着赫赫龙威荡开，震人心魄。

　　人群凝眉，自动后退，不敢硬撼这导师的龙威。

　　而王牧，却依旧紧紧抓着对方的鞭梢，他微微下顿的身姿站了起来，望着那导师，笑容变得更加广博浩瀚，悠悠嗓音传来，“这位导师，我王牧接受惩罚，但绝对不会接受公报私仇。若你真想杀我，我们可以比试。”

　　“什么？！”小伙伴们惊呆了！

　　这臭小子真是铁胆啊，敢这样跟导师说话，挑战大罗金仙，没睡醒呢吧！

　　然而，人群中那龙显以及万妖宫的凌岚几个，望着王牧的目光里却出现一抹赞赏。

　　“以前倒是没有看出来，这小子还真有几份骨气。”望着王牧那满身伤痕却笔挺如剑的身姿，龙显低声笑道。

　　旁边的沐青点了点头，也是凝眉盯着王牧，美眸里满是惊疑之色，压低嗓音道：“是啊，我还是第一次见这么不怕死的，好像在他眼里，那导师也不算什么。”

　　“哥几个，待会儿帮帮这小子，有点儿意思。”另一边，凌岚小声跟周围几人道。

　　“为什么帮他？让导师直接杀了不是更好？”一位妖族疑惑。

　　闻言，凌岚回头盯了那妖族一眼，不屑道：“杀人也要光明磊落，像这位导师这种公报私仇，我凌岚是做不出来的。”

　　“公报私仇？”那导师气极反笑，一身长袍无风自动，目光落在了王牧的脸上，“本尊就是公报私仇，你能奈我何？既然你们想找死，那我就成全你们。”

　　“放肆！你想干什么？”

　　劲风掠过，江南天的身形挡在了叶峰几个的前面，两指指着那导师喝道：“我敬你是前辈，没想到你气量如此狭隘！他们只是学员而已，你堂堂大罗金仙，用公报私仇这种龌龊手段来对付几个学员，还要不要脸？你别忘了，这几个，可都是魔族的翘楚，若是被魔尊那家伙知道你这么对人家魔族的试练者，他分分钟爆了你的脑袋你信不信？”

　　言语犀利，毫无畏惧，人们的目光又哗啦一下聚焦在了江南天的身上，好家伙，这个只有金仙的导师，学员们一向都看不起，没想到这么霸道，敢把大罗金仙骂得狗血淋头。

　　叶峰和严宽几个也瞪大了眼睛，这老头不错啊！不过二人下一秒就皱起了眉头，发现江导师两条腿正在呼啦啦地颤抖着，都能听到那颤抖带出的声音了。

　　那护龙山庄的导师一张脸彻底黑了，心中怒火奔腾，简直要气炸了，可是盯着江南天那张脸，却又忍不住地会想到对方口中的魔尊。

　　他大罗金仙是厉害，脾气也不好，可魔尊的暴脾气更有名，若今天真的就这么把人家魔族的试练者全杀了，别说他有龙帝域和护龙山庄撑腰，就算是满天神佛都给他撑腰，魔尊也会在第一时间一拳轰碎他的脑袋。

　　“好了，区区小事，何必搞成这个样子。囚龙塔被袭，华阴导师也是心情太好，大家不要太过计较。”这时，另一位导师站了出来，主动将那叫做华阴的导师手中的鞭子接了过来，“这受罚就由我来执行吧，你们都让开，放心，我有分寸。”


第310章 轩然大波

　　华阴回头看了一眼同伴，见同伴眼底暗含深意，便知道对方是故意给自己一个台阶，于是松开了长鞭，顺着台阶下来了。

　　“导师，您莫生气。魔族一向宁折不弯，我倒是很欣赏他们这种气魄，您就不用跟他们计较了。”龙显说了一声。

　　“龙兄说得没错，这些人的性子大家也都知道，是有些莽撞，导师您大人有大量何必计较。”妖族的凌岚附和了一句。

　　于是，满场的试练者都议论起来，大都表现出了对王牧一等的佩服。

　　见状，那华阴愤愤拂袖，佯装出一份恼怒后，调头往那大船去了。

　　“哎呀妈呀，吓死我了。”见华阴离开，江南天终于忍不住，双腿一软倒在了后面叶峰和严宽的怀里。

　　王牧也松开了鞭子，跟其余人使了个眼色，众人便都退开了。

　　惩罚继续执行。这新掌鞭的导师明显比那华阴冷静多了，全程半眯着眼睛，手上的力道也很有分寸，不过纵然如此。一百鞭子下来，王牧也已经是皮开肉绽。

　　全城静默，一个个凝眉盯着王牧，越发佩服对反的骨气，整个过程，王牧几乎没有任何动容，似这满身伤痕对他而言不值一提。

　　确实不值一提，万世岁月里，王牧不知道受过多少次上，不知道经历过多少折磨，这疼痛早已麻木，甚至变成了一种淡淡的享受。

　　有时候。有疼痛，人生才更深刻。

　　阳光下，那遍体鳞伤的身形依旧笔挺，款款上前，从严宽手中拿过衣服。不紧不慢地穿上，每一个动作，每一个细节，都彰显着他超越修为，超越年龄的心静止水。

　　“小子，以后可规矩点啊。这里是神途，不是你们魔地，会死人的。”江南天指着王牧，苦口婆心地说了一通，便蹒跚着走了。

　　“哦对了，就剩下十天了，熬过去就是下一场试练，全都集中点精神！上次加的几分，这回全扣光了，真是操碎了我那心啊。”顿了一下，江南天又回头望着几人，一脸无奈地嘟囔了几句，这才离开。

　　“哥，你没事儿吧？”看了一眼江南天，严宽问道。

　　王牧摇了摇头，也在望着江南天的背影。

　　“哥，这江南天虽然修为不咋的，不过我觉得比其他导师好多了，竟然敢站出来跟大罗金仙叫板，有点儿胆子啊。”望着江南天的背影，严宽若有所思地道。

　　其余人也是点头，那华阴能放过王牧，这江南天也是功不可没啊。

　　王牧微微一笑，并没有多说什么，这江南天人品着实可以的，要不然老爸老妈当年肯定不会轻易放过他的，就是不知道日后这家伙知道自己的身份后，会不会后悔刚刚为他出头。

　　其余几位导师也对各自的学员叮嘱了一番，只有又记录分数，便乘船离开了。

　　火沙城的试练就剩下十天了，十天之后，众人要去往下一个地点，至于去哪儿，又要任何历练，就不得而知了。

　　神途试练，一场险过一场，这一点当初在护龙山庄就已经说过了，想着即将来临的更严酷的考验，人们也没了其他的心思，各自安心修炼去了。

　　火沙城倒是安静了，可整个修真域，甚至整个人界三域却掀起了一场轩然大波，连天界和地界都有所行动，帮着龙帝缉拿真凶。

　　囚龙塔乃是专属龙帝的监牢，很大程度上也算是龙帝的脸面，多少年来，闯囚龙塔的人很多，但无一生还，可这一次，变成囚龙塔里的人无一生还了。

　　从囚龙塔现场的勘察结果里，只能得到一个结论，那就是连同囚犯以及守护囚龙塔的高手，尽数灰飞烟灭，别的线索就找不到了。

　　能在短时间里，将囚龙塔杀个干干净净，并且不留任何有力线索，这种实力，起码是仙君级别。

　　龙帝震怒，把两个通报此事的手下当场爆了。

　　可是，缉凶的规模倒是很大，轰动三界九域，但却收效甚微，毕竟没有有力证据，而跟龙帝敌对的势力也不少，再说闯囚龙塔的原因也有很多，实在无从查找。

　　龙帝域来的一帮高手，将修真域各大势力有能力闯囚龙塔的人都查问了一遍，最后就不了了之了。

　　魔地魔尊以及坐下十位魔君自然也被查问了，结果当场差点儿打起来，最后龙帝域的人觉得魔族这种火爆脾气不可能闯囚龙塔的时候做的滴水不漏，不留下任何线索，便排除了魔族的嫌疑。

　　就在三界九域都在为此事各种猜测的时候，魔地炼药师公会的三位长老已经吓瘫在椅子上了。

　　夜色已深，丹房也没有任何光亮，三位长老就各自坐在一把椅子上，一脸痴呆地望着门外的星空。

　　别人不知道怎么回事，可三位长老却猜出了些端倪。

　　“你们说，那件事，是不是王大师干的？”大长老讷讷地问道。

　　“小声点啊，小心隔墙有耳，大长老，用传音入密啊！”二长老瞪着眼睛，压低嗓音，惊恐万分地低吼。

　　“有道理有道理。”三长老抹了把冷汗，往后挪了挪身体，以免发抖的身体跌到地上。

　　于是，三人开始以传音入密的方式研究。

　　“估计就是王大师干的，三颗霸元丹，足以让他的修为突破到仙君级别。”咽了口唾沫，二长老尽量平静地说道。

　　“而且目前神途并未传来王大师的任何消息，也就是说，他吃了三颗霸元丹之后，又安然无恙地回到了神途。”大长老愣愣地道。

　　“我的妈呀。”三长老惊叹，“这王大师真乃神人！三颗霸元丹啊！还能不死？奇迹啊！”

　　“重点不在这里。”大长老又慢慢摇头，眼底的惊恐更浓烈了一分，“重点在于，他为何去闯囚龙塔？还把人家杀的干干净净！那可是龙帝域的囚龙塔啊，想想都后怕。”

　　“你们觉得，我们要不要把这件事告诉魔尊？我怕王大师杀红了眼，回头把咱们灭口。”二长老眼睛一瞪，忽然想到了一种可怕的可能。

　　顿时，大长老和三长老倒抽了一口冷气，眼睛都要掉出来了，以王大师神神叨叨的处事风格，很有这个可能啊！

　　“快快快，快去请魔尊啊！”愣了两秒，大长老忽然起身喝道，浑身颤栗。

　　这么大的事儿，他们根本做不了主，只能靠魔尊了，更何况，他们真怕被王大师灭口啊。

　　闻言，三长老跌跌撞撞地去请魔尊了，而大长老又颤颤巍巍地指着二长老，无比慌张地道：“还有那颗霸元丹，先不要出手，摁住了啊！一旦被人查到我们有霸元丹，龙帝域很可能会怀疑我们是闯囚龙塔的凶手！到时候，不光你们，整个八千里魔地都会被血洗的！”

　　“我知道我知道。”二长老也是抖着手擦了把冷汗，然后一脸苦逼地道：“早知道王大师炼制霸元丹是这个目的，我，我当初打死也不敢要这颗丹药啊！”

　　“说这个还有什么用，赶紧去办事啊！”大长老怒喝。

　　一时间，魔族高层也出现了小小的震动。

　　魔尊重夜被连夜请到了炼药师公会，三位长老里三层外三层地下了十几道封印，确保无人能探听到他们说话之后，这才敢将事情汇报给魔尊。

　　而当魔尊以及十位魔神听完整件事的来龙去脉后，也是大惊失色，旋即，魔尊与座下十人对视，笑了，黑大于白的眼底精光闪闪。

　　“王兄弟果然天生是我魔族的人。”从宝座上站起，魔尊由衷地笑道，“我魔尊与万妖宫总有一天要开战，本来还担心王兄弟到时候不会帮我们，现在看来，我的担心根本没必要。”

　　“是，这王牧连龙帝域的囚龙塔都敢闯，敢一连吃下三颗霸元丹，还有什么不敢做的。”一位魔神沙哑的嗓音说道。

　　“而且此人竟然会炼制霸元丹，光这一条，就是不可小觑的力量。”又一位魔神道。

　　魔尊微笑，望着门外的目光渐渐变的冷硬霸道，似看到了魔地重归辉煌的画卷。

　　火沙城此刻也已深夜，所有人都在修炼之中，而王牧众人则悄悄来到了一处沙丘之后，邢小小几个设下了结界，确保其他试练者听不到他们之间的对话。

　　“王牧哥哥，你是不是去了囚龙塔？我姐姐呢？她，她是不是？”冰凌儿怔怔地看着王牧，美眸中泪水打转。

　　“凌儿……”小玉拉着冰凌儿的玉手，“王牧他也尽力了，谁知道会有那么厉害的人去囚龙塔呢。”

　　其余人也是皱眉，一脸哀默之色，他们知道王牧之前去了囚龙塔，却并不觉得囚龙塔被血洗是王牧干的，只当是王牧去晚了一步，已经有人捷足先登，杀了囚龙塔内所有人。


第311章 滔滔江水

　　“你姐姐没事，她已经安全离开囚龙塔了，等过段时间就可以跟你相见了。”就在所有人神情低迷的时候，王牧含笑望着冰凌儿道。

　　信息量太大，人们没反应过来，一个个抬头看向王牧。眼睛扑闪扑闪的，愣住了。

　　冰凌儿的姐姐冰月困在囚龙塔，囚龙塔被人袭击，所有生灵形神俱灭，现在眼前这位老大又说冰凌儿的姐姐安然离开了囚龙塔，看那笃定平静，又晶亮如星的眼神，明显不是在胡说八道。

　　这么说的话……

　　“嘶……”所有人倒抽冷气，顿悟了。

　　尤其葛晨、关筱诺、邢小小以及石岩几个对王牧不太了解的，更是吓的张嘴瞪眼，感觉自己在做梦。

　　“哥？你怎么做到的？听说囚龙塔里高手如云，还有不少残暴的罪龙！你怎么做到的？变异了？”严宽圆瞪这眼睛，无比激动地叫道，然后又围着王牧转，并在王哥屁股上拍了两下，想看看此王哥还是不是以前那王哥。

　　王牧翻了个白眼。“我是靠丹药提升的修为。”

　　“什么丹药如此霸道？给我也弄一颗，明天我就干死那几个导师！”严宽又大叫，其余所有人也都是一脸惊恐，冰凌儿想问些什么都插不上嘴。

　　王牧干笑一声。一把将严宽那张驴脸推到了一边。

　　“王牧，囚龙塔的事真的，真的是你干的？”邢小小皱眉咧嘴，艰难地问道，实在难以置信，这王牧的奇特她虽见过，但也没见过奇特到如今这种程度，简直逆天牛逼碉堡了啊。

　　关筱诺几个也是直直地看向了王牧，准备再确定一番。

　　王牧淡淡一笑，点了点头，他不想张扬，就是不想跟自己人也藏着掖着。

　　人们的心中又是一阵巨震。尤其关筱诺、葛晨和石岩三个，那是面面相觑，跟见鬼了似的。

　　“我靠！”王俊辉和段一瑞异口同声地沉喝，然后二人同步摇头晃脑，满眼崇拜地看着王牧。又异口同声地道：“哥！你就是那天上的日！我等对你的崇拜已然滔滔江水，连绵不绝了呀。”

　　“滚！”王牧骂了一句。

　　“哈哈哈。”王俊辉大笑，甩了甩柔顺的头发道：“之前我就猜到了，有王哥在，妈的。咱们以后的逼格肯定突破天际啊。”

　　“王牧哥哥，我姐姐真的没事了吗？”冰凌儿终于挤开人群走到了王牧面前，空灵的眼里闪烁着激动的光泽。

　　王牧含笑点了点头。

　　“谢谢王牧哥哥。”冰凌儿微笑，那淡淡的感激里没有任何的做作，然后，她翻手，玉手之上现出一抹碧绿玉简。

　　人们都看向了这玉简。

　　“王牧哥哥，我想我知道你为何救我姐姐了，这东西是你的吗？”冰凌儿将那玉简推到了王牧面前。

　　碧绿的玉简上，那桃花印的痕迹已经恢复，微微闪烁，流光溢彩，每一次开启都需要冰妖一族的鲜血才可以。

　　现场不由得安静，看着那闪烁的桃花印在场人们表情变的诡异起来。

　　段一雪、无为、叶峰、王俊辉、严宽、段一瑞几个，看着那桃花印的神情都很复杂，一个个的眼底都出现了短暂的失神，似那桃花印记出现的一刻令的几人的灵魂忽然出窍了一样，接着又一个个凝眉，眉宇间多了一丝纠结，似有什么想不通一般。

　　或许是因为这桃花印乃是王牧独特的标志，见的多了，所以才会有着奇怪的，似曾相识又颇感亲切的感觉吧。

　　几个人几乎同时深吸了一口气，心中都在这样安慰着自己，于是那发源内心深处的隐隐不安，才能平息下来。

　　就是不安的感觉，似曾相识又很亲切，可这感觉却让他们有一种似有似无的不安在萦绕。

　　而关筱诺、邢小小、白小玉三人看着那桃花印之时，也有短暂的失神，心中微微悸动，似那桃花印忽然进入了心里，那么漂亮，那么温柔……

　　或许是这东西太过奇特吧，他们各自安慰自己。

　　至于葛晨和石岩，则是一脸的震撼，震撼于冰凌儿那句话。

　　冰凌儿的姐姐，用屁股想也是活了上千年的大人物，王牧才什么修为，才活了多长时间，再说，冰凌儿的姐姐几百年来一直被关在囚龙塔，他怎么有机会送给冰凌儿姐姐东西，何况人家冰月认识他王牧是谁呀？

　　诡异，神秘，二人对视一眼，目光再度落在王牧的身上，看着那清澈的星眸，甚至觉得有些窒息，太难以琢磨了这个人。

　　王牧倒是没有理会别的人的看法，拿起那玉简，感受着上面微微清凉，又轻轻放在了冰凌儿的手里，往事一幕幕在眼前晃过，然后轻轻点头。

　　冰凌儿越发激动了，大眼睛扑闪扑闪地望着王牧，目光有些迷离起来，心中想着当年姐姐说过的那些故事。

　　“哇……”小玉双手合十抱在胸口跳了过来，也是一脸惊奇地仰视着王牧，“原来你就是凌儿姐姐喜欢的那个人呀？好厉害哦，可是你现在的修为怎么会……”

　　感觉着王牧出窍期的修为，小玉又嘟嘴，疑惑不解。

　　“是啊，王兄弟，这，这太匪夷所思了，到底怎么回事？”一向比较冷静的葛晨也惊到了，迫不及待地问道。

　　石岩也看向了王牧，黑大于白的眼里也满是急躁，这些天发生的事情，令的王牧在他心中的地位早已今非昔比，有一种冲动，正在他的心里越来越浓烈。

　　魔人自古好战，尤其崇拜那些大杀四方，睥睨苍生的英雄！

　　而眼前的王牧，已经表现出了这种潜质。

　　王牧微微一笑，并未多言。

　　看了一眼王牧的神情，叶峰走了出来，冷眼扫视众人道：“有些事，你们还是不知道的好。另外，我劝大家一句，我们这些人，注定要以杀伐为生，你们若没有心理准备，最好离我们远一些。”

　　闻言，王牧看了一眼叶峰，赞赏地一笑，有些事，叶峰代他说出来，更有说服力。

　　他们注定要杀伐一生，不想牵连太多的人，尤其这些朋友。

　　可是，结果却出乎王牧的意料。

　　除了叶峰一等，其余葛晨一众竟是肃然起敬，似乎早已猜到了这一切，反倒是有些兴奋。

　　“叶峰兄弟见外了，先不说王兄弟是我和筱诺的救命恩人，单说咱们之间早已是共患难的朋友，日后即便有什么事，我们也不会坐视不理。兄弟，不是光用来共富贵的。”葛晨第一个说道，笑的平淡而真挚。

　　“师兄说得没错，王牧，你就别矫情了，你以为就你天不怕地不怕吗？我关筱诺也不是吃素的！”

　　“哈哈……”石岩忽然大笑，然后竟是抱拳跪倒在了王牧面前，朗声喝道：“在下石岩，之前有眼无珠，得罪之处还望大人见谅！难怪魔尊大人对您青睐有加，这几人相处，王宗主种种神奇令在下佩服的五体投地。您若注定杀伐一生，石岩愿助一臂之力！只是在下不能常跟着你，我要守护凌儿。”

　　“石岩哥哥，我们可以一起跟着王牧哥哥呀，他是我姐姐喜欢的人，那我也喜欢他，姐姐跟我说过他好多事情呢，真的好神奇的。”冰凌儿站出来道。

　　王牧咧嘴，这都什么事儿啊。

　　邢小小也是上前拍了王牧一巴掌，豪爽道：“咱俩就不用见外了吧，这漫漫岁月谁没有难处，既然是朋友，何必计较这些。”

　　“嗯嗯，小小姐姐说的永远是对的，王牧哥哥，我一直觉得你好厉害，我也是你的朋友了。”小玉拉着冰凌儿的手，一副不甘落后的样子。

　　看着这群人盎然的激情，叶峰回头看了看王牧，严宽几个也在看着王牧微笑。

　　或许，这就是缘份，这就是物以类聚，无论多么特殊，这天地间总有人愿意与你一起经历那未知的种种，能早日遇到这些人，是一种幸运。

　　“谢谢各位。”王牧由衷一笑，“放心，王牧不会让大家失望。”

　　……

　　火沙城的历练已经没有什么意义了，尤其这最后十天，最多能考验这些试练者的耐心，毫无危险可言。

　　十天过后，五位导师重新归来，只是，十天过去了，五位导师的心情貌似也没有好转，反而看着多了一丝黯然，望着众学员的眼神微微有些怜悯。

　　连那个护龙山庄的导师华阴，一向阴冷的眼神里都多了一丝哀伤之色。

　　之前针对王牧，一是因为王牧败了他龙族的憔悴龙显，要知道，华阴虽然修为高绝，已经在护龙山庄总庄做事，但却是跟龙显一个师门，加上龙帝域囚龙塔被袭，龙族一应高层都被龙帝的怒火洗礼了一遍，所以有些不爽，这才刻意针对王牧这个处处抢风头的刺儿头。

　　可今时不同往日，火沙城试练已经结束，而下一场试练的危险性要比火沙城高出太多了，届时必将有人被迫退出试练，稍有不慎还可能丢了性命。

　　毕竟带了一个月了，虽然只漏过三次面，可之间也发生了不少事情，看着这一张张年轻的脸，几位导师也都有些不忍。


第312章 心魔幻境

　　“我有一种不详的预感。”望着几位导师的神情，一位学员低声道。

　　闻言，其余人也是纷纷点头，表示赞同。

　　“各位，火沙城的试练已经结束。”一位导师走了出来，扫视众人道：“这第一场试练你们的表现很好。是我带过表现最好的一届，也希望大家将这种成绩保持下去。现在，我正式宣布，火沙城的历练结束，大家都上船吧，到下一个地点。”

　　话毕，那导师便转头，径直往那华丽的大船上去了，其余几位导师也跟了过去，好似并不想跟这些学员多说什么。

　　所有的试练者对视了一眼，人群便也开始朝着大船移动。

　　“导师，下一场试练是什么？在哪里？”有人边走边叫喊。

　　所有人都抬头望着几位导师的背影，等待着导师的回答，想事先有个心理准备。

　　“去了你们自然会知道。”一位导师头也不回地道，嗓音有些莫名的怒气。

　　众学员无奈摇了摇头，只好跟着上了大船。

　　狂龙飞天。在云海之上飞速穿梭，风声在耳边呼啸，蓝天白云触手可及，大地之上一应姹紫嫣红尽收眼底。

　　如当初来火沙城的时候一样。只是人们的心性早大有不同，不再像刚来时那般欢呼雀跃的稚嫩，每一个人的脸上都多了一抹刚毅与沉稳。

　　气氛有些沉闷，几位导师的表现，让所有人心中都有些忐忑，连这帮大罗金仙的导师都这般表现，看来接下来的试练真的要比火沙城难的多。

　　人们都在想着，不知道自己能不能扛的过去，若扛不过去，又会是什么样的下场。

　　狂龙一息千里的速度，在空中飞了半日才到达了地点。

　　大船落在了一处山头之上。

　　山头无比的平整，像是被刻意削平了一般。形成了一片一望无际的广场，灰白色的地面上有着密密麻麻的刻痕，有流畅完美的弧线，有笔直的横竖线条，纵横交错。蜿蜒盘旋，将整个山头刻满，形成了一个庞大的，星图般的阵容。

　　大山四周还是连绵不绝的山峰，层峦叠翠，花红柳绿。除了这山头上的奇怪阵图之外，倒是没有什么特殊的危险。

　　人们却不敢掉以轻心，下船之后，就将目光全部投向了五位导师，这些导师的表现已经证明这一场试练并不简单，身为导师还不至于跟几个学员开玩笑。

　　果然，导师下船之后，竟挥手让两条狂龙先行升空了，五位导师却全部留了下来。

　　“看见你们脚下的阵图了吗？”华阴走了出来，扫视全场，嗓音有些沉重。

　　人们点头。

　　“知道这是什么阵图吗？”华阴又问。

　　人们多数摇头，只有少数的几个默不作声。

　　“哥，这什么阵法啊？干嘛用的？”严宽几个围着王牧，盯着脚下错综复杂的阵图轨迹问道。

　　王牧微微凝眉，嗓音同样有些沉重，低声道：“这是心魔幻境，记住了，待会儿进入阵法之后，一定要保持心性空明平静，无论看到什么，都不要害怕，更不要轻举妄动，记住，要守住本心的清明。”

　　闻言，几个人对视，点了点头，越发觉得这阵法不简单了，连王哥都如此谨慎。

　　王牧并不是怕这阵法，而是怕周围这些朋友进了阵法之后出不来。

　　心魔幻境一旦开启，所有入阵之人都会直面自己的心魔，越害怕看到什么，就越会看到什么，而人心之中，谁没有几件害怕面对的事情？若战胜不了心魔，下场只有死路一条，当然，如果这些导师愿意出手将这些陷入心魔无法自拔的人叫醒，也可以幸免于难，就是不知道他们会不会那么做了。

　　“这是心魔幻境。”这时，那华阴低沉地说了一句，目光也变的凝重起来。

　　一语惊人。

　　现场所有人都是一愣，然后惊恐地看向脚下那密密麻麻的阵图轨迹，本能地后退，如临大敌一般，可是整个山顶都是这阵图刻痕，根本无法逃避。

　　“心魔幻境……我们，我们为什么要来这种变态的阵法里？导师，到底要干什么？”有人慌乱地大叫。

　　“是啊，这可不是闹着玩儿的，会死人的啊，这跟历练有什么关系，简直是送命吗！”有人附和。

　　“导师，是不是搞错了，是不是单纯想让我们学学阵法？哈，哈哈。”有人自我安慰地干笑。

　　五位导师脸上的沉重却没有半点改善。

　　于是，人们又沉默了，一张张年轻的脸上表情各异，有慌张，有悲壮。

　　心魔幻境，传言为地界女罗所创，乃攻心之阵，入阵之人大都会被自己的心魔吞噬而亡，心性不坚者，在这种阵法里，根本无法活下来。

　　可没有人知道，要有多刚毅坚韧的心性，才能扛得过这种幻境。

　　更重要的是，这种阵法，无关修为，不管修为多高，只要入阵，就会直面自己的心魔，到时候，你越强，心魔越强，能不能活下来，就看是你的心志强大，还是你的心魔强大了。

　　历史上，还没有几个人能顺利从这心魔幻境中走出来。

　　修为高的人，最多可以利用修为抵抗阵法的蛊惑，不让自己陷入幻觉，可是那需要极高的修为不说，关键是，这是试练，所有学员都必须主动入阵，面临自己的心魔。

　　“大家也不用太过担心。”另一位导师吸了口气，尽量挤出一抹笑容道：“这心魔幻境虽可怕，但也是天下罕见的宝物。不是谁都有机会直面自己的心魔的，而修炼一途，想要走的更远更高，心魔必将成为所有人的阻碍，如果大家能在今天克服自己的心魔，靠着各位的天赋，日后必然是这三界之内的翘楚，前途不可限量。”

　　“大家只需要记得，入阵之后，无论看到什么，都要保持心性的绝对冷静，要做到无畏无俱，那样，心魔不攻自溃。”

　　现场还是一片死寂，人们并没有因为导师的话多几份信心，做到心性的绝对冷静，无畏无俱，说的容易，可做起来就没有那么简单了。

　　“好了，大家准备一下，然后入阵。”又一位导师说道，话毕，他抬手一挥，就见二十鼎巨大的香炉在天空出现，然后以一个圆形的阵容缓缓降落。

　　金色的香炉，在阳光下熠熠生辉，香炉之中正在燃烧着不知名的药材，青烟缭绕，药香弥漫开来，嗅上一口，顿时有一种昏昏欲睡的感觉。

　　“大家围着这些丹炉坐下，我们要启阵了。”确定那些香炉没有异常之后，导师再度朗声喝道。

　　众学员互相对视，又小声议论了一番，虽有不少人脸上都有着些许恐惧，可还是乖乖跟着大家围着丹炉坐了下来。

　　有不少人心中已经打退堂鼓了，可临阵逃脱，着实很丢面子，再说，能够参加神途，大家对自己的天赋也都很自信，于是便抱有一种侥幸心理。

　　将近两百人，分成二十组，每一组围着一个香炉，王牧一等十几个围了同一个香炉。

　　所有人席地而坐，顿时，整个山顶变的整齐，二十个香炉为了一个偌大的圆形，学员各自围在丹炉周围，而五名导师就站在阵图中央。

　　这香炉内燃烧的，乃是一种名叫梦幽香的药材，会让人产生困乏的感觉，是起辅助作用的，能让人更容易进入这心魔幻境的阵法。

　　“记住，无论看到什么，都要保持本心清明，绝对不要怕，也没什么可怕的。明白吗？”扫视着四周的同伴，王牧又叮嘱了一句。

　　叶峰一众点了点头。

　　“一雪、严宽，你们几个把清心咒教给凌儿他们，入阵之前，记得多念几遍，这心魔幻境阵法一旦开启，你们就没机会了，所有入阵之人会忘掉一切，只记得那心中最不愿面对的场景。”顿了一下，王牧看着段一雪和严宽道。

　　二人点了点头，转身以精神力的方式，将清心咒传入了石岩、冰凌儿、以及葛晨、关筱诺还有白小玉和邢小小的识海之中。

　　所有人准备完毕，一个个闭上了眼睛，邢小小一众已经开始默念清心咒了。

　　“启阵！”

　　就在这时，那几位导师确定所有学员就位之后，忽然厉喝一声，五个人，同时朝着下方阵图击出一掌。

　　灵力凝聚的掌形，在精神力控制之下落入大地，并没有任何攻击性，而是将那灵力注入了阵图之中。

　　就见那磅礴的灵力瞬间沿着繁复而精细的阵图刻痕流转开来，如火山迸发的岩浆一般，瞬息间遍布整个山顶的阵图。

　　“嗡……”

　　大山震动，一波狂暴的涟漪荡开，心魔幻境开启了。

　　王牧轻轻闭上了眼睛，心中却暗暗掠过一丝想法，他还真的不知道，自己的心魔是什么，是那些被自己忘记的事情吗？若能看到，倒不失为一件好事。


第313章 奇葩太多

　　整个山顶的边缘，升起一道幽绿的光华，如淡淡的水幕急速飙升，最后在高空愈合，形成一个庞大的幽绿光罩。

　　一时间，天昏地暗。

　　整个阵法之中。光线变的暗淡，入眼皆是幽绿之色。

　　阴风阵阵，没有声响，却让人汗毛倒竖，所有人凝眉，耳边有着似有似无的咯咯笑声，男女莫辨，悲喜莫辨。

　　“嗡……”

　　整个大阵又是一颤，随之，地上纵横交错的刻痕开始幻化起来，一道道亮白灵力浮起，然后在空中自动扭曲变幻，形成一抹一抹模糊的骷髅头之形，幽绿的骷髅头，双目微微泛红，似看一眼。就能陷入无尽的梦魇之中。

　　霎时间，整个大阵之中被骷髅头彻底遍布，一抹抹翻飞的骷髅头幻影主动将每一个试练者包围，绕着他们的身周飞舞。时而盘旋，时而停留在头顶疑惑双肩的位置不动。

　　“唰啦啦……轰！”

　　就在所有骷髅头盘旋之时，整个大阵骤然颤抖起来，连同那二十顶香炉都在跟着震动，当这震动达到一个极限，满眼虚空都变成细碎的波纹时，那一缕缕从香炉之中升起的青烟忽然炸开！

　　“嚎……嗷……”

　　二十道青烟炸开，瞬息间形成一个散射的平面，波及所有试练者，同时，大阵之外的天空自动聚集一抹黑云，黑云之中。浓密的幽绿鬼气咆哮而来，闯入了大阵之中。

　　所有试练者的身体晃了一下，被那突如其来的青烟瞬间闯入了心扉，一时间，异香弥漫全身。那昏昏欲睡的感觉越发浓重。

　　就在这将睡未睡之时，天空闯入的鬼气骤然散开，于是，所有盘旋的骷髅头似得到了补充一般，瞬间大亮，然后狰狞着脸庞。呼啸着闯入了各自面前的试练者眉心。

　　“嗡……”又是一圈儿涟漪荡开，波及整个大阵，之后，整个大阵安静了。

　　死寂一般的安静，只有中央的五位导师保持着清醒，身周有着一道厚重的光罩隔绝着那异香。

　　“开始了。”一位导师低声道。

　　其余四人点头，神情变的专注起来，仔仔细细地观察着每一位试练者的神情。

　　“记住，若发现异常，不要太早叫醒，也不要太迟叫醒。”那华阴导师提醒了一句。

　　闻言，其余几人却是凝眉，神情依旧不怎么轻松。

　　这不要太早也不要太迟，太难判断了，若是试练者本来能够战胜心魔却被半途叫醒，日后心中阴影也是很严重的，若是无法战胜却又没及时叫醒，那就是死路一条了，可这个到底能不能战胜，根本无法判断的，只能靠五位导师的经验和这些试练者的表现来抉择了。

　　短短十几秒之后，现场试练者的表情就有了变化，有的凝眉，有的一脸慌张，有的现出凶煞之色，有的如陷入魔症般地傻笑，各式各样。

　　一入心魔幻境，什么都会忘记，心中眼前只会留下心中不敢面对的心魔，也绝对无法察觉出这是在幻觉之中。

　　而随着人们心境变的激烈，阵法中的灵力波动也开始变的激烈，是不是地会有奇异的叫声从不同的试练者身上传出，或凄厉，或冷笑，或疯狂……

　　风声颤抖，虚空也在颤抖，如一锅沸水，而这群试练者就在这沸水之中跟自己的心魔作战。

　　轻吸一口气，五位导师的目光变的更为认真，浩瀚的精神力也一并散开，观察着每一位试练者的风吹草动。

　　“咦？”就在这时，一位导师发现了不对劲儿，抬手指着一位试练者道：“那家伙怎么回事？”

　　于是，所有导师都看向了那个方向。

　　严宽正在打哈欠，身形摇摇晃晃，跟多少天没睡觉似的，半点看不出是进入了心魔幻觉的险境。

　　“啊……呼……”他又打了个哈欠，然后强行闭着眼睛，懒洋洋地问道：“阿辉啊，阿瑞，你俩什么感觉？这什么狗屁阵法，不是说有幻觉的吗？我咋只想睡觉呢？”

　　“卧槽！”

　　五位导师纷纷张嘴瞪眼，惊呆了！

　　这严宽显然没有进入幻觉啊，这不科学啊，以他的实力根本不可能扛住这大阵的蛊惑，而且看他的样子，似乎很想进入心魔环境，可就是没进去。

　　“怎么回事？”一位导师眨巴着眼睛，惊骇地问道。

　　其余四位导师纷纷摇头，表示也不理解这种情况。

　　又看了看其他人，那一头冷汗，或是一脸狰狞扭曲的样子，显然已经陷入心魔，也就是说，阵法没问题，可严宽这家伙怎么……

　　“难道他没有心魔？怎么可能？”又一位导师低声惊叫。

　　另一位导师抬手抹了把冷汗，盯着严宽喃喃道：“怪事，怪事啊，我虽听说过有人天生心性强横，邪祟不侵，可这还是第一次亲眼看到。”

　　闻言，其余导师咽了口唾沫，望着严宽的目光顿时充满了望着高人的惊疑，这要什么样的心性，才能不生心魔？

　　然而，五位导师还未缓过气儿来，更惊人的就出现了。

　　“宽哥，你也没幻觉啊？卧槽，我也是啊，怎么回事？是不是咱们太笨了？”段一瑞睁开一直眼睛，瞅了瞅满场试练者诡异的表情，又看了看昏昏欲睡的严宽说道。

　　“你他妈才笨呢，我从小就被人誉为天才，不照样没有幻觉吗？”王俊辉直接睁开了眼睛，瞪着段一瑞吼了一句。

　　那睁眼的动作轻松自然，没有半分阻滞，明显也没有陷入心魔幻觉。

　　五位导师痴呆了，怪事年年有，今年特别多啊！

　　这都是些什么怪物啊，怎么会没有心魔？

　　有些人，不但没有心魔，连心都没有。

　　“哎呀，我看咱们还是睡一觉吧，说不定还能做个好梦呢。”严宽撇了撇嘴，小声说道。

　　“有道理。”段一瑞点头赞同，“本以为幻想着各种美女，各种香艳场景，就能进入那样的幻觉，谁知道他妈的什么都没看到，还是做梦好。”

　　“擦，你俩做吧，我喜欢面对现实。”王俊辉打了个哈欠，然后就直接睁开眼睛，大步朝着五位导师的方向走了过来。

　　导师们着实吓了一跳，完全没见过这种现象啊，一连三个人没有出现心魔？这不科学！

　　见着王俊辉走过来，几位导师甚至吓的往后退了几步。

　　要知道，天赋跟心性有着莫大的关联，修炼一途的阻滞大多来源于心魔，尤其修为越往高走，心魔的阻碍越大，而这种没有心魔的怪胎，可谓在修炼一途上横行无阻了。

　　奇葩啊！好多奇葩啊！

　　“几位导师，不好意思，你们这什么阵法好像对我没作用啊，是不是那什么药材放少了？”望着五位导师一脸惊容，王俊辉懒懒地说道。

　　顿了一下，他又眯眼扫视着几位导师道：“请不要用这种眼光看着我，也不要觉得我是石头心，或者无心，或者缺心眼！本人聪明着呢，天才！”

　　翻了个白眼，王俊辉便不再理会几位导师，独自坐在地上打盹儿去了。

　　“人才啊！”望着王俊辉的背影，江南天由衷的感慨，眼底的佩服都要爆棚了。

　　其余几人也是苦笑，不愧是参加神途的天才，虽说几位导师的修为高了这些学员一些，但论天赋，实在差的太远。

　　纵然这几位导师，也从来没有进过这心魔幻境，也不敢进入，他们年轻的时候，连神途试练都没有资格参加，又哪里有胆量来着心魔幻境历练。

　　历史上，能从心魔幻境安然出来的，无一不是轰动三界的绝世惊才。

　　“凌儿，你有感觉吗？我好像什么都感觉不到呢。”就在这时，又一道嗓音传来，稚嫩天真，带着淡淡的疑惑。

　　导师们再度大惊，目光投向了王牧那十几个人的阵营。

　　严宽和段一瑞已经果断地躺在地上呼呼大睡了，呼噜声震天，跟着阴气森森的阵法极不相符，简直就是百毒不侵啊。

　　而此刻，那白小玉也睁开了眼睛，干净空灵的美眸正看着挨着自己的冰凌儿。

　　“嗯，我也没有什么感觉。”冰凌儿也睁开了眼睛，那泛着冰蓝的眸子，令的整个昏暗的天空都亮了一下。

　　于是乎，二女对视一眼，也起身，手拉着手朝着导师这边走了过来。

　　“奇迹，这绝对是奇迹！不可思议啊！”看着安然无恙，同样没有进入幻觉的二女走来，江南天再度惊叫。

　　其余导师也是咽了口唾沫，强撑着一丝淡定道：“这一届的学员真是奇才辈出啊。”

　　“而且你们发现没有，这些可以自动免疫心魔的人，好像都是出自魔族，这白小玉跟魔族这几个也是成日混在一起。”一位导师发现了特殊。

　　“没错，看来这魔族真的要崛起了吗？”又一位导师有些担忧地感叹。

　　“什么呀，别人不知道，这俩美女没有幻觉是正常的，她们根本就没心好不好，我都怀疑她们不会做梦，更别说幻觉了，我王哥说了，这俩就是天生四大皆空的主，怎么可能有心魔。”坐在地上的王俊辉翻了个白眼，煞有介事地分析道。


第314章 是不是出故障了？

　　生来四大皆空……

　　看着走来的二女，五位导师似有所悟，心中又是一阵巨震。

　　这是何等得天独厚的天赋啊，多少人想要修心静止水，可这二女，却生来就是。也难怪虽是女流，就在妖族之中声名显赫了。

　　再看二女的神情，竟是好像连那梦幽香都不怕，严宽几个还有些困意，而这俩女子，没事儿人一样啊。

　　二女过来之后，便也找了块干净的地方坐了下来，开心地聊着什么，这幽暗阴森的环境完全无法侵蚀二人的心性。

　　什么恐惧心魔，对二女完全没有概念。

　　五位导师深吸一口气，感觉这几下打击，令的心脏承受能力都提升了不少，这一届的试练者，还真是绝无仅有。

　　目光扫过去，五位导师再度观察所有试练者的表情，还好。从表情上看，再没有奇葩了，全都陷入心魔幻境了。

　　尤其是王牧一边，五位导师着重观察了一番。发现除了睡大觉的严宽和段一瑞之外，其余人也都微微皱眉，显然再没有严宽这种奇葩出现。

　　导师们松了口气，要是再出现几个奇葩，他们就要怀疑这阵法是不是真出现问题了。

　　而就在这时，一股清凉的风声掠过，感觉到的人全都是心中一阵舒畅。

　　睡大觉的严宽和段一瑞都惊醒了，导师们这边的冰凌儿和白小玉还有王俊辉也都齐齐看向了那风声的方向。

　　五位导师也是如此，眼底再度现出了惊容，除了江南天之外，其余四人都带过好几届神途试练者，自然对这心魔幻境很熟悉。这种清凉的风声，无疑昭示着有人已经战胜心魔了。

　　好快啊，这才进入心魔多长时间就战胜了，而且从始至终毫无异常，跟想象中的现象出入太大了。

　　往届试练者里。即便有人能战胜心魔，也会提前出现各种现象，比如大哭大笑，灵力躁动，疯狂捶打自己等等，而此刻出现的清风。明显太简单了。

　　所有清醒的人，目光再度落在了王牧几个人的身上，那清凉的风声，明显是来自那边。

　　是叶峰和无为。

　　二人身上的白袍同一时间扬起，那清凉的风声似来自他们的心底，同时，二人的表情也有所变化，本来一脸冷酷的叶峰，脸上忽然透出一股刚硬之色，刚硬之中又有着一丝凶戾，无畏无俱一般，似这天下再没有什么能让他害怕的事情。

　　那表情，令的五位导师心中都是一凛，几乎同时认定，叶峰已经战胜了自己的心魔，而且轻而易举，他脸上的表情就足以彰显他此刻那不惧任何事物的心性，这种心性，又有什么不可战胜？

　　无为的脸上却是扬起一抹淡淡的笑容，如春风拂柳，如朝阳初升，似有似无，又温和旷达，似海纳百川，似星空浩瀚，如瞬息间就原谅了世界一切罪恶。

　　那是一种空明！而拥有这种心性，心魔自然不攻自溃！

　　然后，二人同时睁开了眼睛，四下扫视一圈儿，又对视一眼，双双起身，朝着导师这边走了过来。

　　“喂，峰哥，无为哥，你俩进入幻觉了？都看见啥了？红颜祸水还是变态杀人？”严宽和段一瑞拍拍屁股上的尘土追了上来。

　　叶峰回头盯了严宽一眼，没有说话。而无为只是淡然一笑，一脸释然，也没有回答。

　　他们确实进入了心魔幻觉，那短暂的时间里，似时光回溯，重新回到了曾经那最难面对的场景里。

　　那是叶峰第一次面对抉择，内心的抉择。

　　他手里拿着沾满献血的匕首，站在一个陌生的屋子里，大人们都已经死去，面前只剩下一位孕妇，孕妇怀里还有一位小女孩。

　　他愣在原地，盯着孕妇和女孩儿惊慌失措的眼睛，铁血的心第一次有了迟疑。

　　身为杀手，拿人钱财替人消灾，可杀手也是人，有些事做了，就连人的本质也会丢掉，沦为毫无情感的兵器。

　　场景重现，可叶峰的迟疑却远比当初短暂，因为现在的他，已经不是从前的他。

　　当初那个双手染满鲜血，冷酷无情的叶峰，尚能对那孕妇和小女孩儿放下屠刀，不惜面临整个死神佣兵团的追杀，更何况是现在。

　　跟了王牧之后，经历了太多，也明白了太多，大丈夫在世，有所为有所不为，他是有一颗锋利如刀的心，从不心软，可却是顶天立地，刚正不阿的刀，若连孕妇和小孩儿的鲜血都沾染，便不是凶狠无情，而是懦弱，所以，他宁愿调转刀锋，面对整个死神佣兵团的追杀。

　　因为他不怕死神佣兵团，所以选择按照心意放过孕妇母女。

　　幻境里，面对那母女，叶峰甚至笑了，笑出了少有的温柔，看着孕妇和小女孩儿说：“我叫叶峰，是杀手，但我不会杀你们，跟我走吧，我带你们去个安全的地方。你们若想为家人报仇，日后可以再找我，我来自死神佣兵团。”

　　如当初的做法一样，光明磊落，只是如今面对这心魔，叶峰迟疑的时间更短，几乎是瞬间就做出了决定，这只能证明，他如今的心更加强大。

　　真正的强大，从来只会挑战更高的强大，而不会欺压弱小。

　　他收了匕首，抱起小女孩儿，带着孕妇走出那满是鲜血的房间，然后，幻境便自动支离破碎。

　　无为的幻境，是当初他第一次心魔诞生的时刻。

　　同样犹如回到了从前，月夜下，家人横尸遍野，血流成河。

　　他与阿花站在那门前……

　　只不过，当时的无为，心中顿时爆出戾气，势要诛灭所有胆敢祸害他家人的狼妖。

　　而在幻境里，无为虽心痛，却冷静如水。

　　场景变换，一群狼妖被阿花制服，等待着无为的制裁。

　　无为只是面带笑容，再没有多言，更没有当时那满身暴戾血腥之气，他没有一刀一刀折磨这些狼妖，只是轻轻挥手，手起刀落，直截了当地了结了所有狼妖的性命，从始至终，脸上的笑容都没有变过。

　　再没有心魔，再没有暴戾，再没有怨恨。

　　恩怨情仇，缘起缘灭，因果循环。

　　如今的无为，立于那狼妖群中，更像是在单纯地惩罚，如置身天穹之外的罚者，是纯粹地让罪恶得到报应，心中不带任何仇恨。

　　而当他手中剑锋掠过每一头狼妖脖子之后，整个幻境也随着狼妖的倒下全面崩塌，轻松战胜了心魔。

　　因为他早已放下，所以心魔不攻自溃。

　　看着走过来的叶峰和无为，看着二人一脸淡然，五位导师已经不知道该如何形容，只无力地竖起了大拇指，人才啊！

　　“几位前辈，这阵法是不是真出故障了？怎么会这么简单？搞的我都想试试。”看了一眼叶峰一等已经聚集了一堆的奇葩人才，江南天咧着嘴道。

　　其余几位导师也在看着叶峰几个，眼底的惊疑经久不散，又四下观察阵法，看看是不是真出毛病了，太诡异了，先是一堆完全不受阵法影响的奇葩，接着又出现俩轻易战胜心魔的变态，难免让人怀疑这阵法的威力。

　　在以前的神途试练里，这心魔幻境的历练可谓最恐怖最骇人的，每一场下来都是鲜血淋漓，大多神经失常啊。

　　可现在这景象，太和谐了。

　　“哈哈哈哈！”

　　就在导师们检查阵法的时候，异象突起。

　　妖族的一位试练者突然仰天大笑，那笑声里过度的癫狂，明显已深陷心魔无法自拔了。

　　他还闭着眼睛坐在地上，却仰头狂笑，“我要成为三界之主，天下之最！我要想做什么就做什么，想杀谁就杀谁，想得到谁就得到谁！哈哈哈哈，什么鸿钧，什么逍遥道神，都得在我面前下跪，哈哈哈哈……”

　　“砰砰砰砰……噗……”

　　他疯狂地笑着，狂妄无比，只不过这大笑并没有维持多长时间，笑声暴起之时，他身周便起了紊乱的狂风，身上的灵力不受控制地乱串，当那脸上的表情达到最狰狞的地步时，他的身上忽然亮起无数光点，接着便是砰砰的爆响之声。

　　一道道凝聚的灵力带着丝丝黑气，在膨胀的心魔控制下破体而出，带出大片鲜红血肉。

　　待到爆响声落下，那男子已经满身鲜血，张口吐出一口鲜血，终于睁开了眼睛，然后慢慢倒下，死不瞑目的眼底，还带着一丝疯狂。

　　导师和严宽一等清醒的众人不由得愣住了。

　　一切发生的太过突然，几位导师还没有决定是不是该叫醒对方时，这货已经挂了。

　　“看到了没有，这就是被心魔控制的下场，有野心不是坏事，但被野心控制失去冷静，那就糟糕了。”半晌之后，江南天煞有介事地分析道。

　　“连心魔都无法战胜，还想成为天地之主？被心魔反噬也是正常的了。”另一位导师摇头。

　　“唉，人心不足蛇吞象啊，撑死就是唯一下场了。”严宽摇头叹息。

　　“妈的，连逍遥道神都不放在眼里，你凭什么呀，怎么能不死？老师教导我们，要取长补短，可以自傲不能盲目自大啊。”段一瑞翻着白眼，鄙视了一番。

　　“看来这阵法并没有问题。”又一位导师叹道。

　　于是，众导师再度看向了严宽几个，既然阵法没问题，那这几个人的心性，就是真的恐怖了，要么天生无心，要么天生四大皆空，要么无畏无俱，要么包罗万象，这都是一群什么怪物？


第315章 史上最强心魔（一）

　　时间在流逝，随着那妖族修士的暴亡，现场本来的安静被打破。

　　所有试练者身上的灵力越发躁动，表情变化也越来越激烈。

　　现场起了风声，阵阵阴风中，那本来要隔很长时间才会出现的奇怪笑声。亦或凄厉哭声也变的密集起来。

　　很快的，整个现场彻底陷入混乱之中。

　　狼嚎鬼哭声此起彼伏，有的是从那些钻入人体的骷髅头里发出，有的是试练者自己大笑大哭，有的暴怒嘶吼，有的捶胸顿足，有的撕扯头发，有的傻笑，有的一脸迷离癫狂。

　　反正，整个现场变成了疯人院。

　　更重要的是，越来越多的人脸上现出一条条黑红经脉，像是精气被吸干一样，本来纯粹的灵力中泛起心魔膨胀的黑气，灵力运行紊乱，不受控制地四处冲撞，似要脱离那肉体飞出来一样。

　　而紧跟着便是那砰砰的声响。几乎每个人在癫狂到极致之时，身上都会暴起一个个亮点，然后那亮点在黑气萦绕中破体而出，带出大片血肉。而那试练者便彻底身亡。

　　气氛变的紧张。

　　五位导师凝眉看着，刚开始还心存侥幸，希望这些试练者能够像叶峰几个一样轻松战胜心魔，然而，随着时间的推移，越来越多的人在疯狂中爆体而亡，五位导师也按捺不住了，可却又无可奈何，还是那个严峻的问题，若对方明明能战胜心魔，却在半途被他们叫醒，那就是前功尽弃。甚至会适得其反，使得日后更加无法面对心魔。

　　于是，五位导师只能仔细观察，在那些试练者身上出现亮点之时，即将爆体时上前阻止。而这个关键点又很难把握，大部分刚发现亮点，接着便爆体根本来不及出手。

　　所以，五位导师纵然尽力而为，成功率却极小。

　　安静坐着的人越来越少，陷入心魔无法自拔而发狂的人越来越多。

　　救下来的寥寥无几。多数都死在了自己的心魔之下，现场充斥一股浓浓的血腥。

　　而那些即便被救下来的人，也是一脸呆滞，恐怕很长时间都无法从那恐怖的幻觉之中走出来，同时，这些被导师救下的人，也将被逐出神途试练。

　　不过，这死亡率极高的现场还是有不少奇迹的，护龙山庄试练者中，龙显、沐青等等六七个佼佼者都先后战胜心魔醒了过来，虽满身汗水，但眼神还算坚定清明，显然心性比之前更加坚韧，日后的修炼中也将畅通许多。

　　其余龙族里也有不少经过万般挣扎战胜心魔的，都算是心性不错的佼佼者。

　　妖族的凌岚几个翘楚也纷纷醒来，还有王牧这边的邢小小、葛晨、关筱诺以及石岩也都相继苏醒，或许是清心咒的缘故，加上几人天赋都还不错，生平也没什么太大的欲望，心魔不是很重，都比较顺利，只是脸色有些苍白，可眼神却变的清澈了许多。

　　几人之中，石岩算是摆脱心魔最困难的一个，他的幻境中，冰凌儿被杀，而他要独自一人面对无数仇敌。那一刻，他身上的魔气几乎浓密到泛起血色的地步，暴戾滔天！

　　不过，魔族之人，天生就要练习压制魔气的暴戾与反噬，心魔强大，石岩的心性更加强大，一般人在最想守护的人被杀，仇敌有太过强大之时，必定会恐惧，然后恐惧到发狂，可石岩没有，因为他本就是狂人，他无俱心魔，心魔便自然虚弱，幻境中，他虽毅然决然地冲向了无穷无尽的仇敌，但却并非是恐惧下的发狂，而是一种真正的勇气。

　　那一张黑气滚滚的脸在保持了很长时间的凶煞之后，终于恢复自然，慢慢睁开了眼睛。

　　即便是佛门弟子，都有不少死在心魔之中的，显然这些佛门弟子还未能真正修到四大皆空，参加神途试练的本就是些年轻弟子，又如何修到四大皆空。

　　但相比之下，佛门弟子战胜心魔的成功率是最高的，多数都从幻觉中醒了过来，即便那些爆体而亡的，也不像其他修炼者那般死状惨厉，相比之下是比较温和的。

　　整个现场，从安静，到风云色变，再到鬼哭狼嚎鲜血飞溅的高潮，然后又慢慢归于了平静。

　　死的已经死了，叫醒的以及成功摆脱心魔的全都聚集到了阵法中心，站在几位导师的身后，重归安静的现场，只剩下了两个人。

　　王牧，段一雪。

　　除了那几个被叫醒的试练者还是一脸呆滞的样子外，其余人的目光都聚焦在了王牧和段一雪的身上，二人面对面，中间被那巨大的金铜香炉隔开。

　　能够成功摆脱心魔的人，自然是人中龙凤，也自然可以坦然面对这鲜血淋漓的现场。

　　望着王牧和段一雪，人们凝眉，眼底浮起了疑惑。

　　二人很平静，无论是灵力还是表情都很平和，没有什么异常，只是看那一动不动的样子，显然已经进入了心魔幻境之中，只是好像才刚刚进入一样。

　　人们想不通的是，以王牧的天赋，怎么可能到现在还没有走出心魔？还有那个段一雪，虽然平时很少出手，但人们也看得出她的天赋不一般，尤其是严宽几个，都知道段一雪是四十九道佛轮的拥有者，按照常理，应该更早摆脱心魔才是。

　　“糟，糕，了。”看着王牧和段一雪，江南天的眼底忽然涌起惊骇之色，一字一顿地念叨。

　　“怎么了？我哥他没事儿吧？”严宽凝眉问道。

　　江南天深吸了一口气，目不转睛地盯着王牧和段一雪，讷讷道：“有没有听过天妒英才？越是天赋超然者，越有可能生出极为特殊而强大的心魔，王牧这小子惊才绝艳，而看现在这个情况，他的心魔也绝非普通人能比。”

　　闻言，其余导师也是轻吸一口气，微微眯起了眼睛，很赞同江南天的分析。

　　“嗡……”

　　就在这时，安静的现场又出现了异常的波动。

　　一圈儿涟漪，同一时间从王牧和段一雪身周散开，然后，整个大阵开始颤抖，风声乍起。

　　段一雪的额头浮起了黑气，墨黑的气息投不进一丝光泽，接着，她全身开始泛起黑气。而对面的王牧，身体之上则是忽然浮起密密麻麻的金红丝线，如正在战斗一样。

　　诡异的是，两个人的异象，都是同步出现，又同步加剧。

　　所有人都跟着紧张，这两个惊才绝艳之人，究竟会有什么样的心魔，又怎么会出现的如此同步？

　　而此刻这同步出现的异象已经证明，两人正在幻境中直面心魔。

　　如果可以，人们真想到二人的幻境中看一看到底发生了什么。

　　很简单，王牧和段一雪之所以出现同步的异象，是因为他们陷入了一个同样的幻境之中。

　　碧蓝如洗的天空，连绵不绝的山峦，红花绿树，层峦叠翠。

　　一切都是纤尘不染，连地面上的沙粒都晶莹发亮，不染半点尘埃。

　　一颗参天的桃花树长在这天地之间，硕大的叶子，层层叠叠，松松软软，繁盛之极。

　　遮蔽大片天空的树冠之上，十二朵桃花盛开，庞大而美丽，如盛开的粉红云朵。

　　清风徐徐，清香扑鼻。

　　简直像是梦境中勾勒出来的画面，完美的到了极点。

　　只是，这清丽绝美，温柔如水的画面里，却透着一丝若隐若现，似来自心底，又似来自遥远岁月之前的悲凉。

　　“好美。”段一雪站在这天地间，望着那大树，望着那十二朵桃花，情不自禁地赞叹，心中好生欢喜，这陌生的天地却感觉好亲切。

　　她准备起步，去摸一摸那最大的桃花，感受一下那温柔以及那纤尘不染的圣洁，只是她刚起步，就蓦然发现那大树下还有一个人。

　　黑发凌乱，身形瘦削，白衣褴褛的少年。

　　他似也在仰头看着这大树，一动不动，只有那一缕黑发随风飘摇着。

　　“好熟悉的背影……”段一雪眨了眨眼，却就是想不起来到底跟谁熟悉。

　　“你是？”轻吸一口气，她又发问。

　　同一时间，王牧的幻境里，他同样站在这大树前，看着同样一道白衣萧条，身形瘦削，身上透着淡淡悲凉的男子。

　　“你是谁？”王牧含笑问道，笑容一如既往的晴朗温和。

　　“不记得我了？我就是你。”男子一动不动，可却有沧桑的声音传来。

　　“呵。”王牧轻笑，“你并不是我，最多算是我的心魔。”

　　“呵呵呵呵。”那瘦削男子也笑了，笑的阴森而邪魅，笑的浑身颤抖，有丝丝黑气从那白衣里渗透而出，一时间，这干净的天地，被那莫名的黑气沾染。

　　他又轻吸一口气，依旧头也不回地道：“我以为，你把我忘了。”


第316章 史上最强心魔（二）

　　“我是把你忘了，所以我特意来问问你，我到底忘了什么？”王牧笑的依旧平静。

　　外面，江南天眼底的惊骇越发浓重，甚至张大了嘴巴，其余几位导师本来疑惑的目光也变成了惊恐。甚至不自主地往前走了一步，想看清楚王牧身上的异常。

　　只见那满身金红丝线很有规律地闪烁着，不急不躁，可那金红之中，又有着丝丝黑气浮起，躁动不安的黑气，像是要脱体而出一样。

　　诡异的是，那黑气似与金红脱离，金红一直处于稳定，黑气的躁动完全无法影响金红灵力的规律，跟之前那些爆体而亡的试练者完全不同，那些试练者的灵力全都会被心魔之意操控，在体内胡乱冲撞，而王牧虽有心魔，却明显不受心魔操控。

　　还有，那金红之中浓密浮起的黑气。竟是自动在空中幻化各种恐怖的形状，有骷髅头，有暴戾的陌生面孔，有双目泛红一脸狂笑的陌生面孔。在这只有阴风呼啸的环境里，极为恐怖。

　　“我的妈呀。”江南天倒抽冷气，瞪眼盯着王牧，颤抖着抹了把冷汗才道：“这臭小子真是吓不死人不偿命啊。”

　　“导师，说说怎么啦？”严宽几个也盯着王牧，只是看不出什么端倪，迫不及待地问道。

　　闻言，江南天咽了口唾沫，才有力气说话，抬起一根手指，激动道：“心魔有三种，最普通的也是最常见的。就是心魔与本体意志互相排斥冲撞，本体意志若压过心魔便能活，若心魔压过本体意志，必死无疑。第二种就比较可怕了，本体意志自甘堕落。也就是俗话说的舍身成魔，这种情况下，心魔与本体心志融合，不但不会死，反而会变成毫无理智，任由心中执念放纵的狂魔。以心魔修炼，无论修炼速度还是威力都会强大的无法想像，而且无情无爱，只有无尽的欲望。”

　　“第三种，是最诡异的心魔方式，也是最罕见的一种。心魔与本体心志彻底分开，互不干涉，又相互共存，一方强大另一方跟着强大，一方受损，另一方跟着受损，彼此达到一种微妙的平衡。只是，一旦这种平衡打破，就会出现两种结果，要么受尽苦难，彻底摒弃心魔，然后超凡入圣。要么变成介于疯狂与理智之间的怪物，变成最可怕的最邪恶扭曲的东西，其强大与毁灭性绝不亚于任何一种心魔。”

　　“卧槽，好深奥啊。”严宽听的云里雾里，愣愣地呢喃了一句。

　　其余四位导师则是齐齐回头，颇为佩服地看了一眼江南天。

　　那华阴率先道：“想不到你江南天还有此等见识，难怪能以外族金仙修为进入我护龙山庄。你说得不错，这第三种心魔最为诡异可怕。相传西天灵山之主如来便曾拥有这种心魔，只是这种平衡总有会打破的一天，如来坐万劫枯禅，终于摒弃所有心魔，才得以成就如今的高度。”

　　“是啊，可惜那同为佛门高人的魔罗无天便没有这等心性了，同样是第三种心魔，他却落得非人非魔，非佛非神的下场，介于疯狂与理智之间，意欲屠天灭地，结果被佛门合力诛灭。”另一位导师道。

　　“阿弥陀佛……”佛门的一众试练者抬手默念佛号，对这佛门两大高人表示敬畏与感叹。

　　说到这里，人们的心都变的沉重，凡是拥有第三种心魔者，必将有一日惊天动地，只不过是沉沦还是升华就要看自己的心性了。

　　“那我姐姐呢？她算哪一种？”段一瑞有些担心地抬手指了指段一雪。

　　段一雪已经彻底被黑气包裹，那本来躁动不安的黑气正在变的安静，变的和谐，似她本就是没有本体的魔魇，而那黑气中，正有一丝扭曲森冷之意蔓延而出。

　　几位导师再度大惊，光顾着注意王牧，竟没发现这段一雪也如此特别！

　　“她，她是第二种心魔。”江南天瞪眼，惊恐的有些结巴。

　　“真是奇怪，你们这群人到底怎么了？怎么一个个……”另一位导师也是一脸不可思议。

　　“也就是说，段一雪可能自甘沉沦，与心魔融为一体？那要怎么帮她？”叶峰冷声问道。

　　“帮什么帮，这种事只有自己去面对，就看她的心性够不够坚定了。”江南天无奈地喝道。

　　“喂？你到底谁呀？这里是什么地方？好美！你怎么不说话？”幻境里，那桃花数前，段一雪又问，嗓音一贯的清丽有力。

　　“我就是你。”一道声音传来，与段一雪的嗓音一模一样的清丽有力，却透着浓浓的邪异。

　　段一雪的心晃了一下，似有什么在蠢蠢欲动，她不解地眨眼看了看那瘦削的白色身形，疑惑道：“你开玩笑呢吧，看你的样子是个男人啊。卧槽，你不会是人妖吧？怎么这种声音？”

　　那瘦削背影却一动不动，似根本没听见她的问话，可短暂的沉默后，那如她一样的清丽嗓音又响了起来。

　　“呵呵呵呵。”那嗓音笑着，笑的邪异，笑的人毛骨悚然，跟变态一样，“怎么？你忘了吗？忘了那过往吗？”

　　“呃……”

　　段一雪忽然凝眉，莫名其妙的心慌，心慌到发痛。

　　“啊……”那悠扬婉转，又邪魅绢狂的嗓音继续着，以感叹的口吻道，“忘了那丑恶了吗？忘了那污浊了圣洁的肮脏了吗？忘了那杀戮了吗？忘了那沾染到心底的鲜血了吗？呵呵呵呵，你已不再是从前的你，你看看，你变成了什么？”

　　听着这诡异扭曲的嗓音，段一雪心痛的更加厉害，她甚至站不稳，额头浮起层层汗水，然后单膝跪倒在了地上，可她还是本能地抬头，不知道为什么，她并未看向那瘦削的白色背影，而是看向了那树冠之上，最大的桃花。

　　粉红的桃花，纤尘不染，温柔如水，圣洁而绝美。而这时，那圣洁的粉红中，一丝丝黑气开始浮起，粉嫩的花瓣开始从根部变成黑色，黑色急速蔓延，瞬间将最下层的花瓣全部沾染，那变成墨黑的花瓣上，又开始裂开一条条血痕，滴落粘稠的鲜血。

　　清香不再，一股令人极度厌恶的恶臭扑鼻而来。

　　一时间，黑气蒸腾，与这美好的世界格格不入。

　　“不要……”段一雪哭了，看着那绝美圣洁的桃花被沾染，被侵蚀，被污浊，她本能地害怕，心痛，自己的心好像也跟着四分五裂。

　　另一边，王牧的幻境里，那白衣少年同样没有回头，也没有正面回答王牧的问题，而是以如王牧一样却略带沧桑邪异的嗓音道：“既然你选择忘记，又为何又想记起？你不怕吗？你觉得，你有勇气面对吗？呵……问世间情为何物……你说，这世间真的有爱吗？”

　　“当然，佛门弟子，当博爱众生。”王牧轻笑，毫不迟疑地道。

　　“不不不。”黑气激荡的白色背影慢慢摇头，黑气的遮挡中连他的侧脸都看不清，“我是说，你最怕的，男女之爱。想起来了吗？呵呵呵呵，不，你还是没有参透，或许，你永远无法参透。有吗？没有吗？呵呵呵呵，当初伤痕累累，决心弃绝情爱，一心遁入空门。可惜，你参不透便放不下，你可以把我封印在心底，可总有一天你还是要面对。”

　　“啊……看这桃花树。”少年忽然抬头仰望那十二朵绝美圣洁的桃花，“三万年开悟，它们三万年陪伴，你以为，你成佛了吗？不，因为你没有参透。哈哈哈哈……”

　　少年忽然大笑，笑的如疯魔一般，全身黑气激荡的更加厉害，而幻境外，王牧的身体之上，那躁动的黑气也跟着加剧，其中那种滔天的凶戾也更加浓重，如要毁天灭地。

　　“那日伤的支离破碎，弃绝情爱，决心成佛，是放下吗？还是逃避？亦或是沉沦？当初为爱毁万世修行，今生因情屠三界六道。是放下吗？还是逃避？亦或是沉沦？呵呵呵……哈哈哈……初心不改，无始无终。你参不透，你永远参不透！”

　　少年的笑声惊天动地，整个美丽的画面开始颤抖，天空开始塌陷，无数虚空碎片掉落，而那少年，开始慢慢回头。

　　“你决定要记起来吗？你确定有勇气面对吗？哈哈哈哈……那就让你看一看……”沧桑邪异，悲凉疯狂的嗓音继续大笑着，然后那少年慢慢转身。

　　看着那少年，王牧收敛了笑容，眼底的清明多了一丝冷硬，他知道那是自己的心魔，还没有参透的心魔。

　　而随着少年转身的姿势，王牧能感觉到自己心底正有什么无比恐怖的东西汹涌起来。

　　而那少年，随着转身的姿态，身上黑气更加浓密，大有冲天之势，暴涨的气势，更是要踏破这三界天地一般，整个明艳的画面变的昏天暗地。

　　“心入空明，佛光贯日，无人，无我，无天，无地，万法归空，邪祟不侵！驱魔！”

　　紧紧盯着那正在回头的少年，王牧忽然盘膝而坐，双手捏出一连串印决，口中念念有词，最后重重朝着那少年打出。


第317章 史上最强心魔（三）

　　“哈哈哈哈……”

　　少年终于转过了身形，与王牧一模一样的脸，额头有着黑色卐字符，黑色桃花印，满身黑气蒸腾，他正对天狂笑。毁天灭地的凶戾尽显无疑，黑发倒扬到了空中，白袍飘荡。

　　“砰砰砰砰……”而坐在地上的王牧，背后八十一道彩色佛轮冲天而起，身上暴起庞大的彩色护体光罩，一连串纯粹绝美的彩色卐字符在彩色桃花印的包裹中疯狂地打入那与自己一模一样的少年身上，却被那浓重的何其格挡了下来。

　　画面骤变，天地塌陷，虚空震荡。

　　一个是超绝天穹的狂魔，一个是心如止水的佛圣，两者对峙，却有着一抹一样的脸，同一颗心。

　　天地被分成了光明与黑暗两个世界。

　　王牧的额头上也浮起了卐字符，彩色卐字符，外围是一圈儿流光溢彩的桃花印。

　　“记起来了吗？哈哈哈哈……沉沦还是升华？又如何呢？不如痛快一场吧！”少年持续大笑着，每一个字吐出。都像是无形的攻击，令的王牧彩色护体光罩震颤。

　　王牧则不言不语，清澈浩瀚的眼底古井无波，连连地以法印还击。

　　段一雪的幻境里。那最大最美的桃花还在被黑气吞噬着，如云朵般的桃花已经被吞噬大半，变成墨黑的花瓣上裂开一条条血口，粘稠的鲜血流淌，那恶臭也越来越浓烈。

　　跪在地上，段一雪已经心疼的站不起来，多美的桃花，多纯粹的圣洁，就这样……

　　“不要，不要啊……呜呜……”她痛哭，目光不自主地落在了那白衣少年的背影上。

　　那少年从未动过，如石化了一样。只有一缕长发在随风飘摇。

　　“帮帮它，求你帮帮它，阻止它啊……”段一雪抬手，哀求地大叫，想让那陌生少年阻止那朵美丽的桃花被沾染。

　　于是。少年动了，呆滞的背影开始颤抖，白袍猎猎，长发倒扬而起，身上开始泛起丝丝黑气。

　　“不要！”段一雪瞪眼，美眸中惊慌更加浓烈。她是想让少年去阻止，可这少年竟然也被沾染。

　　黑气霎时间覆盖了少年全身，与那桃花一样，黑气弥漫过的地方，少年身上裂开一条条裂口，滚滚鲜血流淌。

　　段一雪停止了哭泣，愣住了。

　　那最大的桃花已经彻底被沾染，如一团黑红的污垢，根本就不该存在这天地之间，而那少年也变成了黑红的血人，恶心无比。

　　段一雪的心，也彻底碎裂，一股滔天怨气升起。

　　如此圣洁，怎能被沾染？到底是东西将其沾染？她要杀尽那些妄图玷污圣洁的邪恶！

　　“想起来了吗？想起那些丑恶了吗？想起那些污浊圣洁的肮脏了吗？想起那些杀戮了吗？想起那些沾染心底的鲜血了吗？沉沦吧，天地无情，这是最好的报复！”那清丽中透着邪异的嗓音又响了起来，如暗含魔力，蛊惑人心。

　　“啊……”

　　突然，段一雪仰天长啸，哭声凄厉绝伦，泪水决堤，心中所有痛，所有愤怒，所有悲伤，在这一刻全部化作疯狂的力量。

　　既然圣洁无法长留，终要沉沦污泥之中，何不杀尽一切生灵，归还天地一片清冷，那时，圣洁将长存。

　　她不再哭泣，俏脸变的冰冷，慢慢起身，黑眸开始扩散，紧紧盯着那桃花树上已经完全变成黑色的桃花。

　　然后，她的身上也开始浮起丝丝黑气。

　　“喝啊！”忽然，她双手握拳，再度仰天狂吼，以发泄这心中的暴怒。

　　“呼啦啦！”风声乍起，天地动荡。

　　狂暴的黑气从段一雪身上爆开，一瞬间便遮天蔽日，所过之处，一应花草树木尽数灰飞烟灭。

　　天地开始崩塌，虚空碎裂，大片碎片跌落的声响如排山倒海。

　　另一边，王牧跟那少年的对峙也达到了一个极限，浓密的黑气与彩色光罩接触，互相在激烈的冲撞中湮灭，令的整个幻境也在急速崩溃。

　　而幻境之外，所有看着的人们再一次惊呆了。

　　整个大阵之中也是狂风呼啸，各种凄厉的吼声不绝于耳，如天地在咆哮一般。

　　王牧的身上，所有浮起的黑气凝聚，凝聚成一道尖锐的圆锥状，旋转着，如毒蛇一般，疯狂地朝着王牧眉心冲击，而王牧的眉心却裂开一条细缝，如第三只眼一般，细缝中有着更为凝聚的一丝彩光，坚不可摧地抵挡着黑气的侵蚀。

　　这是心魔在硬闯王牧的灵台。

　　而段一雪，整个人已经完全淹没在了黑气之中，黑气形成一道龙卷风直朝着天际升起，无比和谐，并没有出现任何排斥的异象。

　　“完了完了完了。”江南天擦汗，“那段一雪正在跟心魔融合，王牧的平衡也打破了。”

　　其余几位导师也失去了冷静，一个个大惊失色，不知道该如何处理这种见所未见的现象。

　　“阿弥陀佛。”佛门弟子中，一人颔首念了句佛号，凝眉盯着王牧道：“想不到这王施主竟有一丝七彩佛光护体，佛缘不浅那，如此也不会有什么大碍，只是那段施主就……”

　　“嗡……”

　　佛门弟子话音未落，整个大战便突然颤抖了一下，虚空现出无数细碎的涟漪，就见王牧的额头，那一丝彩光忽然爆亮！

　　同一时间，段一雪身上的黑气已经扩张到王牧的身周。

　　“轰隆！”

　　似感觉到了危险，那一丝彩光在忽然爆亮之后，炸了！

　　顿时，摧枯拉朽的湮灭景象上演。

　　彩光以一个平面的方式炸开，所过之处，金色香炉化为飞灰，波及的魔气自动消散无形，劲风呼啸，所有人衣着猎猎。

　　霎那间，爆开的彩光波及了全场。

　　“呃啊……”

　　彩光荡过，叶峰、严宽、段一瑞、无为、王俊辉、邢小小、白小玉、关筱诺、冰凌儿一共九人同时凝眉跪倒在了地上。

　　莫名其妙的，当那彩光波及身体之时，九人的整个识海都跟着动荡了一下，然后便是发源于灵魂深处的奇异疼痛。

　　而跪倒之后，九个人情不自禁地闭眼，黑暗的眼前，却齐齐闪过一幕画面，一模一样的画满，蓝天白云，层峦叠翠，参天的桃花树，十二朵如云的桃花，还有八块奇石，以及那树下飘摇的消瘦身形。

　　可问题是，别人并没有这种幻觉出现。

　　葛晨、石岩以及那些站着的导师和学员都没事，只是感觉到一股强劲的风声从身体穿过去了而已。

　　“咔嚓！”

　　又是一声爆响。

　　爆开的彩光唯独将有生命的生灵留了下来，其余二十顶金色香炉全部化为飞灰，然后波及到大阵的边界，那庞大的幽绿光罩便毫无悬念地被轰碎。

　　心魔幻境的大阵竟然被轻易地破了。

　　所有人瞠目结舌，他们知道，这恐怖的力量是源于王牧的心中，而这大阵本就是攻心的阵法，却强不过王牧的心志！

　　阳光重新投来，蓝天白云重新进入眼底，整个山顶又恢复了平静。

　　那彩光从段一雪身上掠过之后，段一雪便晕了过去，身上的黑气也尽数消失了。

　　“这小子，到底有多强的心魔，又有多强的心志？”那四位大罗金仙的导师，额头都浮起了冷汗，太可怕了。

　　这时，王牧缓缓睁开了眼睛，目光扫过几位导师和那些试练者，发现众人眼底只有惊骇没有怀疑之后，才满意地一笑。

　　旋即，他收回目光，细想幻境中的一切，嘴角一丝笑容变的越发淡然。

　　自己确实有心魔，而且是未参透的，很强大的心魔，不过，跟王牧的心志比起来，这心魔就是萤烛之火跟日月争辉了。

　　要知道，虽在幻境里，王牧却保持着绝对的理智，也就是说，他知道自己进入了幻境，所以，他要在对抗心魔的同时，刻意压制自己的佛轮以及桃花印不在幻境外的本体上显示，以免暴露身份。

　　也就是说，他只用了一部分心志，便能轻易战胜那强大的心魔。

　　在场这些人如果知道王牧身处幻境却还能保持清醒，又在对抗心魔的同时压制自己的佛轮和桃花印，纵然如此还胜利了，不知道在场这些导师和学员又会惊讶到何种地步。

　　实际上，他是专门进入这心魔幻境的，就是想要看看这心魔到底是什么，或许能帮自己想起那些忘记的东西。

　　虽还是没有想起来到底忘记了什么，但还是有收获的，这些被自己忘记的事情，并非偶然，而是被自己刻意封在了心底，如那心魔说的一样。

　　另外，这心魔虽强大，但对王牧来说不足为惧，如此推断，他刻意将那些忘记的东西封在心底，并非惧怕这断记忆，应该是另有原因。

　　“发生了什么？好痛啊。”这时，晕倒的段一雪醒了过来，头疼欲裂，幻境中的一切已经忘的干干净净。

　　那叶峰一等跪倒在地的人也站了起来，一个个猛烈地摇头皱眉，却难以复原刚刚那奇怪的幻觉了，只好咧了咧嘴，不再多想。


第318章 惬意

　　王牧扶着段一雪走了过来。

　　“哎呀呀，王大师啊，你没事儿吧。”江南天咋咋呼呼地跑了过来，改口叫大师了。

　　王牧微笑着摇了摇头。

　　“都愣着干嘛？赶紧过来帮忙啊！”江南天又喝斥其余叶峰一众。

　　严宽几个愣了一下，然后抛给江南天一个佩服的眼神，变脸变得太快了。

　　见王牧和段一雪走来。其余几位导师的脸上也少了一份往日的冷漠，甚至对着王牧和段一雪示意着点了点头。

　　开玩笑，人家跟自己的心魔对抗，发挥出来的威力连这专门攻心的心魔幻境大阵都给破了，如此彪悍怎能不让人佩服。

　　虽然那威力是发自心间的念力，与灵力完全不同，但能把攻心大阵心魔幻境给一举轰碎，足见这心念之强大，而一个人成就如何，自然与心志不可分家，心志越强大，日后必定站的越高，其余一切磨难坎坷都是阶梯而已。

　　王牧当然知道这些人为何对自己忽然如此逢迎，段一雪就疑惑了，进了个心魔幻境而已，怎么一下子好像整个世界都变了。这些咋是这副嘴脸，平日不都看不惯她和王牧这些人吗？

　　还有，自己明明进了心魔幻境，怎么就是想不起来那幻境里究竟发生了什么呢？

　　在场唯独万妖宫那些存活下来的人对王牧几个有些敌意。同时也有些忌惮，尤其是凌岚，眯眼盯着王牧和段一雪，以及严宽一众，阴冷的目光里浮起一抹凝重。

　　听几位导师说，王牧这一群人里，个个惊才绝艳，不单单王牧和段一雪表现特殊，那严宽和叶峰几个更是表现的骇人，心魔幻境大阵竟然对他们毫无作用，不管是天生无心还是天生没有心魔，这种人都不可小觑。

　　没有心魔。就意味着修炼一途没有阻碍，那能走多远，就是没有界限的了，相当可怕的。

　　而万妖宫宫主要他们借着神途试练除去这些人，之前在火沙城还不想做得太过惹人耳目。只借着挑战跟王牧几个过了几招，现在看来，再不动手，恐怕就来不及了。

　　以这群人的天赋，若不及早出去，日后定然会成为万妖宫荡平魔地的心腹大患。

　　所以。凌岚盘算着接下来不能再畏首畏尾了。

　　江南天跟在王牧身后嘘寒问暖了一番，每一句话都有溜须拍马的嫌疑，见王牧似有些不耐烦时才赶紧离开，不过他并没有问人家在心魔幻境里看到了什么。

　　既然是心魔，就都是每一个人心中的秘密，谁会跟外人说，这一点，导师们也都明白，所以并不过问。

　　心魔环境的试练算是结束了，伤亡惨重，试练者总体人数缩水大半，其中又以人族和妖族死伤最多，而之前各族的势力强弱也因为这一场试练有所变动。

　　佛门的人数变的最多，将近三十几人，护龙山庄次之，还有二十几个，而万妖宫旗下以及无极门旗下的妖族和人族，除去那些被试练不成功被逐出的，各自只剩下不到二十人，王牧这一方没动，依旧是完胜的结果，零伤亡。

　　人们都有些眼红了，明明是最弱的一方，为毛次次都能化险为夷？犹如神助一般，尤其是这心魔幻境的试练，先是严宽几个直接免疫心魔幻境，不管是天生无心还是天生没有心魔，都太不可思议了，接着又是王牧和段一雪，两人对抗心魔爆发出来的力量叠加，竟然把大阵都给破了，更是匪夷所思啊。

　　人们甚至怀疑王牧这一群人肯定走后门了，该不会是那江南天悄悄告诉了他们应对心魔幻境的窍门了吧，不过想想江南天那点实力，估计还没有能耐知道这女罗所创的心魔幻境的窍门。

　　导师们挥手，将天空中等待的狂龙招来，给众试练者发放了一些衣物和食物等等，然后就带着那些被逐出神途的试练者离开了，说是让众人在这里休整半个月，半个月之后，会继续第三场历练。

　　人们早就心累成一堆了，一听放假，一个个跟疯了一样，拔腿朝着那青山绿水间狂奔而去，人生不易啊，刚刚经历了自己最害怕面对的所有恐怖，如今看着这灿烂阳光，红花绿草，顿觉活着太美好了，神马钱全名利都是浮云，还是保持淡定，躺在这阳光里吹吹风才是王道。

　　王牧几个也进了山间，找了一处视野开阔，地势平坦的山谷，打算在这里度过这十天。

　　查看了一下四周，确定这地方不像是有什么强大妖兽的，人们这才放心地修炼起来。

　　一直到日落西山，人们才从修炼中醒来，严宽几个根本没有进入心魔幻境的自然不用说，其余进去的，也都恢复了好多，精神大好，心情也跟着好了起来，众人围坐在一起，严宽和段一瑞以及王俊辉找了些柴火，正在烤着野味。

　　月华如练，星空璀璨，徐徐清风送来花草香味，欢声笑语不断，倒是颇为惬意。

　　段一雪却有些失神，火光在她精致中透着几分英气的脸上闪烁，照亮了眉宇间的一丝纠结。

　　“想什么呢？”王牧回头，轻声问道。

　　严宽一众正在讲笑话，还是带肉的那种，引的王俊辉和段一瑞哈哈大笑，不断骂严宽是禽兽，石岩也是一脸鄙视的模样，葛晨在摇头，叶峰一脸冷酷，白小玉和冰凌儿则是眨巴着大眼睛好奇地看着，一脸听不懂的样子，邢小小也是笑的前仰后合，关筱诺则一直拿着一根火棍试图阻止严宽说下去。

　　没人注意王牧和段一雪的对话。

　　段一雪凝眉，回头看了看王牧，有些魂不守舍地笑道：“我在想心魔幻境的事情，我明明看到……”她眉头不由得皱的更紧，又猛烈摇头，有些苦恼道：“可我就是想不起来到底看到了什么。”

　　王牧的目光颤了一下，旋即又柔声笑道：“不用纠结了，想不起来说明没什么心魔，你看看那几个没心没肺的，别说心魔了，都无法进入心魔幻境。”

　　闻言，段一雪轻吸一口气，秀眉舒展开来，看了看哈哈大笑的众人，心中郁结也舒缓了一些，白了王牧一眼道：“看来，我也是很纯洁天真的吗，咯咯。”

　　笑着，她便主动抱着王牧的手臂靠在了他的肩上。

　　王牧没有躲避，心中另有所思。

　　之前虽身陷心魔幻境的，但王牧却是清醒的，故意留了精神力在外面，以防不小心暴露了佛轮和桃花印，可就在自己和心魔对峙到极限之时，竟是感觉到了段一雪的异状，那一刻，段一雪分明在舍身成魔，意欲跟心魔合为一体，王牧也着实吓了一跳，情急之下，心力暴涨，一举败了心魔，也打断了段一雪的融合。

　　若非那七彩之光破坏了段一雪与心魔的融合，恐怕此刻的段一雪，已经是与心魔合一的怪物了。

　　王牧奇怪的是，段一雪这女汉子到底身负何种秘密？凡域的妹子，竟然身负四十九道佛轮不说，还有舍身成魔的潜质，这一切种种，似乎暗藏着什么惊天秘密，只可惜王牧现在还参不透。

　　还有眼前这帮人，严宽、王俊辉、段一瑞，平日里看着虚头巴脑，吊儿郎当，可竟然无俱心魔幻境，这种情况，要么代表无心，要么代表没有心魔，更是超越常理了。

　　若说白小玉和冰凌儿不惧心魔幻境，王牧相信，可严宽这几个未免太另类了，难道真是外表越复杂，内心越单纯？单纯个屁啊，讲个带色儿的笑话都能有生理反应，真不知道怎么就能连心魔幻境都奈何不了他们。

　　关键是，这群人竟然莫名其妙地聚集在了一起，看似巧合，可也巧合太过了，几百号试练者中就出了这几个奇葩结果还都在他的身边，难免让人起疑。

　　还有自己忘掉的那些事情……

　　王牧眨了眨眼，暗笑一声不再多想，还是那句话，留得一份坚持，所有谜团都会水落石出。

　　“哈哈哈哈，哥，哥你听到了吗？哈哈哈哈。”严宽突然大笑着跑到了王牧身边，一边大笑，一边啪啪地拍着王牧的肩膀，又抬手指着冰凌儿道，“那，那凌儿妹子，她问我什么叫啪啪啪，说是不是雪崩的声音，哈哈哈哈……雪崩啊，啪啪啪……”

　　冰凌儿就眨巴着大眼睛，不解地盯着严宽，那小眼神好像把严宽当成神经病了，不知道他为何笑的如此夸张。

　　王牧扶额，接着抬手将严宽推了出去，没好气地喝道：“以后少在凌儿面前胡说八道！”顿了一下，又抬头看了一眼凌儿和白小玉道：“你俩跟着你们小小姐一边儿玩儿去，别理这些色狼。”

　　“噢。”冰凌儿和白小玉乖乖点头，然后就听话地来到了邢小小面前，巴巴地看着也在哈哈大笑的邢小小。

　　“好好，我不笑了，哈哈。”邢小小强忍着笑意，拉着二女的手道：“以后他们这些人说话你们就当什么都没有听到，不用好奇也不要追问，他们跟你们不是一个世界的。”

　　“那他们是什么世界的？”看了一眼笑趴下的严宽，白小玉认真地道。

　　“哈哈哈哈……我们就是这个世界的，你俩是火星的，哈哈哈，回火星去吧，这里太危险了啊！”严宽又爬起来大笑，被关筱诺抽了几棍子才终于住口。


第319章 该准备了

　　嬉笑打闹一番，人们再度进入了修炼状态。

　　要想顺利通过神途试练，除了心性之外，实力也是至关重要的，谁知道接下来还会有什么样的历练。

　　星空下，十几个人盘膝坐着。火堆已经熄灭，只剩青烟缭绕。

　　现场安安静静，乳白色的天地灵气遍布，一片氤氲之象。尤其王牧和段一雪的头顶，白色灵气凝聚成了云团，云团之中延伸出气柱，疯狂地朝着二人体内灌入。

　　王牧之前因为服用霸元丹而造成的伤势早已经完全康复，出鞘中期的修为经过这段时间的修炼和压制也有了突破的征兆。

　　其余段一雪和叶峰以及严宽一众的修为也都有了精进的迹象，这一群人，都是天赋斐然的存在，修炼速度之快，着实非常人可比。

　　约莫半个小时之后，山谷里的风声变的强劲，呼啦啦作响，满场的白气翻卷，跟着。一连好几声低沉的嗡鸣传来，彰显着人们修为的突破。

　　扭曲动荡的虚空中，邢小小、关筱诺以及葛晨三人率先睁开了眼睛，看着现场的景象。不由大惊失色，三人的修为也都有所精进，可跟现场这些人比起来，简直不值一提。

　　以王牧为首，属于逆天阁的九人，头顶都有着大大小小的白色云团笼罩，那一根根白色气柱直接从众人的天灵盖注入，毫无阻滞，简直就是鲸吞一般吸收速度。

　　重要的是，这些人的修为桎梏已经突破，竟然还在持续吸收着天地灵气。

　　时间推移，石岩也睁开了眼睛。顿时也被现场的景象吓到。

　　王牧的修为已经晋入出窍后期，可是吸收的速度却丝毫不减，他脸上那一抹淡淡的笑容，显然不是强行吸收，而是水到渠成一般。

　　正常情况下。修士在突破一阶修为之后，对天地灵气的吸收会自动停止，直到目前的行为巩固到一定程度，才能继续吸收，可眼前这些人却完全打破了常理。

　　不光是王牧，段一雪也是如此。已经突破到元神后期的段一雪，同样在持续吸收着天地灵气，还有无为、叶峰等等全是这样。

　　王俊辉成功凝结元神，进入元神初期之后，头顶的白色云团同样没有停止，在持续注入着天地灵气。

　　又是数个小时过去，人们头顶的云团才渐渐放缓直到完全消失，可关筱诺几个依然愣在原地，美眸中满是震撼之色。

　　除了王牧之外，其余段一雪一等，修为的精进全部将近两阶，尤其段一雪，修为从元神中期直接破入了分神中期。

　　“好恐怖的速度。”邢小小和关筱诺情不自禁地呢喃。

　　其余叶峰几个的精进也接近两阶，虽然无法跟段一雪比，但比普通修士，甚至是这神途试练的天才都有过之无不及了。

　　白小玉和冰凌儿的修为速度也相当恐怖，甚至比叶峰几个都要可怕，只不过因为二女都已经是地仙修为，比叶峰几个高出太多，所以光从这一晚上的修为跨度来看不如叶峰几个的精进那么明显。

　　很快的，所有人都退出了修炼状态，已经是朝阳初升的时候，而王牧却还端坐着一动不动。

　　温暖的红色阳光普照大地，太阳从他身后升起，令的他头顶的白色云团的沾染了几份暖暖的红色，万丈光芒散开，配合那嘴角的微笑，如临世的佛陀一般和煦。

　　“嗡……”

　　又是一声闷响传来，王牧四周的虚空骤然颤抖，现出无数的涟漪。

　　终于，他头顶的白色云团放慢了旋转的速度，开始慢慢散开。

　　而看着的关筱诺一等依旧合不上嘴巴。

　　“天哪，渡劫期？”咽了口唾沫，关筱诺直勾勾地盯着王牧，难以置信地惊叹。

　　邢小小也是咧嘴摇头，王牧的修炼速度实在太吓人了，想想当初初见之时，王牧才筑基期而已，如今邢小小还在天仙范畴，可人家已经到达渡劫期了，虽然这修炼一途越往后越困难，相比之下，渡劫期以下的修士在修炼速度上更快一些，可王牧这个快法也太离谱了。

　　一晚上时间，竟是从出窍期中期直接跨入了渡劫期，整整两个阶级啊！

　　“王兄弟真是我见过最奇怪的人了。”葛晨苦笑，身为鹤云宗大师兄，葛晨也算是人们眼中的天才，可跟王牧比，实在差的太远。

　　待到所有天地灵气重新没入虚空，王牧也睁开了眼睛。

　　抬头望天，天空一片湛蓝，隐隐有着某种异样的感觉，从这天地之间传入心里，如同跟心神发生共振一样。

　　渡劫期，修炼一途的又一个分水岭。

　　凡是生灵，不管是人是兽，亦或是花草山石，一旦踏入修炼一途，便是逆天而行，能经得住天地大道的考验，才能继续前进。

　　而这渡劫期，便是所有生灵最难踏过的一道门槛。

　　一旦进入渡劫期，就会隐隐感觉到那天劫的预兆，当到达渡劫后期之时，便随时可能面临天劫的考验，只有度过天劫，才算是真正踏入了神的境界。

　　三界六道，不知道多少生灵曾死在天劫之下，天劫之威的可怕可见一斑。

　　由于所属族类，修炼功法，心性性格等等的不同，每一个生灵的天劫之威的强弱也不同，而王牧的天劫，就更加不同了。

　　“是该准备的时候了。”轻吸一口气，望着浩瀚天际，王牧微微凝眉道。

　　万世记忆在脑海中回荡，每一次天劫到来之时，都是王牧的身份最容易暴露的时候，因为他的天界，太特殊，恐怕三界九域之内，只有他会遇到那种惊世骇俗的天劫。

　　而且天劫落下之时，王牧必须全力以赴，才能渡过那强大的天威，届时，八十一道佛轮全部显现，自己那些敌人，一眼就能看出他花佛的身份。

　　退一万步说，即便压制住佛轮不现，那独一无二的天劫阵容也无法掩盖，同样会被知情人一眼看出他的身份。

　　所以，每一世轮回，当达到渡劫期之后，王牧都要事先准备一番，以成功在渡劫之后逃离那些强者的围杀。

　　精神力放开，确定这山谷四周没有其他人偷听之后，王牧起身，朝着愣着的众人走了过去。

　　“小小，你帮我跑一趟灵泉山域，找到灵泉山域的霸主小玲珑，让她带着冰月过来一趟。”目光落在小小的脸上，王牧轻声说道。

　　闻言，邢小小凝眉，然后点了点头，虽从未见过小玲珑，但王牧这样说，肯定有他的道理，而且跟这些人相处这么久，也听过小玲珑的大名。

　　其余人也是皱眉看着王牧，暗感王哥又要有什么大动作了。

　　冰凌儿站了起来，有些激动地看着王牧道：“王牧哥哥，我能见到我姐姐了？”

　　王牧含笑点头，“以小小的速度，估计你明天就能看到你姐姐了。”

　　“嗯！”冰凌儿高兴地点头，又回头看向邢小小道：“小小姐，你能快点吗？”

　　邢小小翻了个白眼，没好气地看着冰凌儿道：“好啦，知道你着急，我会以最快的速度把你姐姐带来的。那我现在就走了，保证明天回来。”

　　说完，邢小小看了众人一眼，又对着王牧温柔一笑，身形一动，便化作一道流光飞入了天际。

　　实际上，王牧让小玲珑和冰月过来，不光是为了让冰月和冰凌儿相见，还有些事情他需要借助冰月魔族的身份去做。

　　冰月虽然被关了数百年，但终究是八千里魔地的人，而且以她大罗金仙的修为，说话也有分量，换别人，魔尊重夜还不一定相信。

　　有着万世的经验，王牧根本不用过多费神便有了详细的计划，而重夜就是这计划中的一部分，有他帮忙，到时候过了天劫之后，才能瞒天过海，避开那些强者的追杀。

　　王牧这边在紧锣密鼓地筹划着，另一边，万妖宫剩下的那十几个人，以凌岚为首，也正在密谋如何一举除去王牧这一群人。

　　毕竟除了王牧一群人之外，这地方还有着护龙山庄以及人族和佛门的弟子，动静闹大了，别的势力不敢说，护龙山庄的人肯定会出手，压制万妖宫壮大，也是护龙山庄的任务，自然不会让万妖宫旗下的试练者明目张胆地诛杀其他势力的试练者。

　　所以，凌岚决定再出手的时候，最好能瞒过其他阵营的试练者，只要其他阵营不能亲眼看到他们杀人，那他们就有无数的理由狡辩。


第320章 一个星期都轮不到

　　第二天一早，众人刚刚从修炼中退出，就感觉到山谷里起了一丝莫名的风声。

　　感觉不到任何的灵力波动，可面前虚空却自动裂开一条缝隙，三位美艳绝伦各有千秋的女子走了出来。

　　正是小玲珑、邢小小还有一身白衣，一头银发的冰月。

　　温暖的阳光都似乎失去了温度。闪烁的红芒之下，三位女子站在这天地间，一切红花绿草，山峦瀑布便都成了衬托。

　　“哇咔咔。”目光落在中间的冰月身上，严宽差点儿流出口水。

　　其余几人也是愣神，平日里单单看一个人并不觉得什么，可这三位女子站在一起，那种美丽纯粹就不能同日而语了。

　　“姐姐……”冰凌儿瞪圆了美眸，然后再也顾不上其他，奔跑着扑进了冰月的怀里。

　　于是，众人的视线里就有多了一位一身白衣一头银发的女子，二女相拥，那淡淡的寒气散开，那满身闪烁的晶莹，如两尊冰冷而温柔的冰雕。

　　跟着，白小玉和关筱诺以及段一雪三女也走了过去。一下子，美女云集在这平坦的草坪上，天地跟着大亮，那初生的朝阳都似乎失去了颜色。

　　“妈的。平时不觉得，现在看来，咱们还真是艳福不浅啊，这可都是绝色啊！”王俊辉咽了口唾沫，灼灼地望着聚集在一起的几女，讷讷地说道。

　　“是啊，这要是没跟着王哥，哪里能见到这种赛若天仙的美女？”严宽道。

　　“什么天仙，天仙怎么能跟她们比，简直完美啊！啧啧，我感觉自己都升华了，世界太美好啊。”段一瑞附和道。

　　冰凌儿和冰月相拥一阵。然后对视几眼，便不再多言什么，都是空灵清冷的心性，虽此刻重逢甚是高兴，可也并没有多少话要说。

　　二女扫视众人一眼。最后全都看向了王牧。

　　“姐姐，他就是你喜欢的人吗？”指着王牧，冰凌儿道。

　　冰月旁若无人地微笑，深情地看着王牧点了点头。

　　小玲珑早就挂在王牧的脖子上了，并不介意冰凌儿话中之意，甚至回头冲着冰凌儿和冰月甜甜地笑了一下。似乎冰月能喜欢她的主人，她不但不吃醋，反而很高兴。

　　严宽几个又是撇嘴点头，无比地佩服。

　　“吃醋神马的都是凡夫俗子的行为，这些女孩儿，哪里会那么俗世，这可都是真爱啊！”严宽煞有介事地分析。

　　“没错。”王俊辉点了点头，“真爱是付出，欲望才会小肚鸡肠地索取。”

　　叶峰白了二人一眼，冷声道：“你俩不要歪曲概念，你们不就是想堂堂正正地左拥右抱吗？估计你们没这个福分。”

　　“切！怎么会没有？等神途结束了，我就回去跟我们家小红申请，她一定不会介意的！”严宽瞪着眼睛道。

　　闻言，段一瑞和王俊辉无比佩服地对着严宽这种不怕死的精神竖起了大拇指，叶峰就在一边冷笑。

　　“姐姐，王牧哥哥真的好厉害好神奇呢，我也喜欢他。”冰凌儿也是对着王牧一笑，高兴地说道。

　　冰月抬手摸了摸妹妹柔顺的银发，泛着冰蓝的美眸里不但没有常人的惊慌或者醋意，反倒是越发高兴了，轻声道：“看来我的凌儿长大了，都知道喜欢你的王牧哥哥了。呵呵，他呀，是个女孩儿就都会喜欢的。”

　　看着这姐妹俩毫不顾及地说着喜欢同一个男人，其余几女也都在暗笑，一张张俏脸微红，不时地对王牧抛个媚眼。

　　王哥一张老脸也不好意思地红了，这家伙，都不避人了。

　　“小哥，真不知道你哪世修来的桃花运，我给你数数哦，一，二，三，四……”段一雪轻笑着，指着几女一个个地数着，然后转头，戏虐地看着王牧道：“以后她们要是都跟你一起，那我和你岂不是一个星期都轮不到一次？”

　　“咳。”王牧顿时被呛住了，强装淡定道：“呵呵，一雪说笑了，这哪儿跟哪儿啊。”

　　“哈哈哈……嫂子，不用担心，回去之后，我就叫人给你们打造一张大床，跟炕那么大的床，一下子睡十几个人没问题的！哈哈哈。”严宽大笑。

　　“滚！”王牧白了严宽一眼喝道，然后大步走向了中间那聚集的众女。

　　“咯咯……”所有女孩儿轻笑，笑的花枝乱颤，风情万种，连太阳都似乎在摇晃，如也被酥麻了骨头似的。

　　“咳，那个，咱们还是先说说正事儿吧。”尽量不去看众女那一脸妩媚，王牧抬手把冰月拉到一旁，又让小玲珑下来，然后望着冰月道：“有件事，要你帮忙通知八千里魔地的魔尊重夜。而且这里你也不能久呆，龙帝域的人已经搜查过魔地，你回到魔地之后便不用再去灵泉山域了，当然，若你喜欢，也可以继续跟小玲珑一起。”

　　“我还是想和小玲珑一起。”冰月毫不迟疑地道。

　　“嘻嘻！太好了。”小玲珑拉着冰月的手，欢蹦乱跳。

　　“好吧。”王牧温和一笑，“那你俩一起去一趟魔地吧，记住我的话，然后要一字不漏地告诉魔尊，还有，千万不要让别人知道。”

　　“嗯嗯。”小玲珑点头，“放心啦主人，以我和冰月妹妹的修为，不会被人发现的。”

　　王牧咧了咧嘴，小玲珑的修为是高出冰月不少，可以小玲珑这萝莉样子叫人家妹妹，还真有点不适应。

　　顿了顿，想着心中的计划，王牧准备将这些告诉给二女。

　　就在这时，冰月和小玲珑的秀眉几乎同时一皱，下一秒，二女的身上同时荡开一道强横的杀气。

　　“主人，有别人在。”目光绕过王牧看向另一边的天空，小玲珑低声道。

　　跟着，在场所有人都感觉到了那正在急速靠近的灵力波动。

　　王牧微微皱眉，看了一眼身后的天空，又回头对冰月和小玲珑使了个眼色。

　　没有任何迟疑，小玲珑拉住冰月的身后，抬手一挥，二人便没入了虚空之中。

　　“呼啦啦！”

　　二女刚消失，一股风声便从天而降，凌岚的身形稳稳地落在了山谷之中。

　　一下子，所有人都聚集在了王牧身后，疑惑的眼底透着一丝不善，直直地盯着凌岚。

　　万妖宫旗下这些试练者针对王牧一等不是一天两天了，凌岚又在此刻出现，明显是来者不善啊。

　　“渡劫期？！”目光刚落在王牧脸上，凌岚的眼底便涌起一抹震惊，才两天不见，竟然直接从出窍中期晋入了渡劫期，好恐怖的速度。

　　深吸一口气，凌岚眼底掠过冷芒，更坚定了要除掉这些人的想法，如此恐怖的修炼速度，假以时日，还不逆天？等这帮人真正成长起来，万妖宫想再对付魔地，那就难上加难了。

　　“王宗主果然不同凡响，在下佩服。”俊朗的脸上浮起一抹笑容，凌岚头一次以极为礼貌的语气跟王牧说话。

　　王牧只是微笑，并不搭话，他知道这凌岚肯定是无事不登三宝殿的。

　　“喂！有话快说有屁快放，跟你很熟吗？”严宽昂起脑袋喝了一句。

　　凌岚嘴角勾起一抹阴笑，盯了严宽一眼，又望着王牧道：“王宗主，昨天我们在这山里发现一样奇物，我等见识浅薄，想请王宗主过去帮忙参详参详。”

　　“呵。”王牧笑出了声音，“何不把这奇物拿过来，非要我们过去吗？”

　　“哦。”凌岚毫不迟疑地道：“这奇物深入大山之中，又有极强的灵力波动，我等不敢妄动，所以还是请王宗主移步过去看看吧。”

　　“那我若不过去呢？”王牧笑的淡定，看着凌岚的目光里多了一丝玩味。

　　什么狗屁奇物，若真发现什么好东西，怎么可能随意让别人知道，这凌岚定是安排了什么阴谋在等着。

　　凌岚的脸变了一下，目光里多了一丝恼怒，平日里看这王牧自大得很，怎么关键时刻怂了？若王牧这帮人不跟着过去，那自己的计划岂不是要落空。

　　这时，严宽转了转眼珠子走了出来，指着凌岚道：“喂，你们该不会是挖好了坑让我们跳吧？”

　　凌岚的目光又是一抖，这些家伙平时看着大大咧咧吊儿郎当的，却还挺机智的。

　　轻吸一口气，凌岚强装出一丝微笑道：“怎么会，我们是真的想请王宗主帮忙。你们该不会怕了吧？若是怕了，你们可以随着王宗主一起过去。”

　　话毕，凌岚盯着王牧阴笑，自认自己这招激将法很不错。

　　“怕你个毛线！去就去！哥，没事儿，若他们真挖了坑，咱就试试这坑有多深！”严宽无比自信地大叫，回头看向王牧时却是连连地挤眉弄眼，那眼底的兴奋就差笑出来了。

　　其余王俊辉几个也在盯着凌岚，玩味地笑着，根本不怕什么阴谋。


第321章 是你干的？

　　王牧心中摇头失笑，有小玲珑和冰月在，他们当然不怕什么阴谋了。又抬眼看向凌岚，对方眼底那难以掩饰的阴冷，显然是司马昭之心路人皆知了。

　　既然万妖宫旗下的人已经按捺不住想要除掉他们，那也没必要客气。省的日后麻烦。

　　“好吧，那还请凌岚兄前面带路。”顿了顿，王牧淡然一笑，做出个请的姿势。

　　凌岚乐了，眼底的目光都要燃烧了，深吸一口气才强压下心中的激动，装模做样地点了点头，然后腾空而去。

　　王牧一等互相对视一眼，然后也都腾空跟了上去。

　　“妈的，这下有好戏看了。嘎嘎！”空中，严宽以传音入密的方式跟段一瑞和王俊辉说道。

　　“唉，作孽啊。”王俊辉摇头，“真不知道待会儿凌岚这帮人看到冰月和小玲珑之后会是什么表情。”

　　“呵呵，我开始期待了。”段一瑞激动地笑道。

　　跟着凌岚，众人一路飞出百里之遥才从空中落了下来。

　　也是一处山谷。花草遍地，怪石林立。

　　当众人全部落地之时，山谷一边的山顶之上，再度落下十几个人。全部是渡劫期之后的妖族，地仙到天仙的修为。

　　一下子，山谷明艳的光华暗淡了一些，风声中多了一股阴冷的杀气。

　　十几个地仙到天仙级别的高手，光是身上的灵力波动，就完全将王牧众人压制。

　　众人散开，对王牧一众形成了隐隐的包围之势。

　　看着王牧几个，凌岚笑了，他两边的一众妖族也都阴险地笑着，能够成功地完成万妖宫宫主交代的任务，对于这些妖族来说，也是一种荣耀。

　　而王牧一众也在笑着。尤其严宽和段一瑞还有王俊辉三人，更是抱着双臂，抖着腿，一脸看对方怎么死的表情。

　　可惜的是，凌岚一众还没有能力发现冰月和小玲珑的所在。冰月虽然在囚龙塔困了数百年，修为不进反退，但也还有二阶大罗金仙的级别。

　　而小玲珑，则是九阶大罗金仙，距离仙君只有一步之遥，加上玲珑彩雀一族沾染着上古凤凰一族的血脉。其实力远比本体修为要高的多。

　　别说这十几个最高修为只有天仙的菜鸟，即便那几个导师来了，也不够小玲珑一个人收拾的。

　　此刻，二女就站在山谷对面的山峦之上，小玲珑一身色彩斑斓的衣裙，冰月一身洁白，二女屹立，光鲜亮丽，距离也不远，可凌岚一众就是感受不到任何异常。

　　“你说，为什么那么多人想要杀王牧哥哥呢？”望着下方那一个个杀气腾腾的妖族，冰月轻声问道，冰蓝的眸子里，寒意渐浓。

　　“不知道。”小玲珑嘟了嘟小嘴，“反正谁跟我主人过不去，我就跟谁过不去！”

　　冰月点了点头，“玲珑姐姐，这些人还是交给我吧。”

　　“好吧，听说你在囚龙塔困了那么多年，也该活动活动了。”小玲珑摇晃着小脑袋，摆出一脸大方的样子。

　　冰月清冷一笑，手中洁白的光华凝聚而出，最终形成一柄实质的长剑，如冰晶凝聚的长剑，洁白无双。

　　“各位，不好意思了，怪只怪你们站错了阵营。所以，你们必须死。”山谷之中，一名妖族扫视着王牧一等喝道。

　　“呀哈！敢情把我们叫这么远，是想杀了我们啊？”严宽满不在乎地道。

　　“这帮家伙，就知道没憋好屁。”王俊辉也是摇头嗤笑。

　　接着，严宽又大步走到最前面，伸出脑袋叫道：“来来来，不是要杀我们吗，老子把脑袋给你搁这儿，你们他妈的要是能碰到老子一根毫毛，老子就是你们孙子！你们要是碰不到，那你们就是我孙子！哈哈哈！”

　　听着严宽那毫不惧怕的笑声，众人的脸阴沉了下来，尤其是凌岚，身上灵力自动激荡，引起一道冷风。

　　他本来还想跟这些人多说几句，毕竟王牧这群人跟他毫无冤仇，要杀他们只是奉命行事罢了，而且，这群人里还有几个并不是万妖宫的目标，可此刻看着严宽那得意洋洋的样子，他不想多说了，只想立刻让这帮人看看他们的实力，到时候刀子架在脖子上，看他们如何得意。

　　“上！一个不留！”深吸一口气，凌岚阴冷的目光看着王牧，然后轻轻挥手。

　　“呼啦！”

　　其余十几位妖族听令，一拥而上。

　　劲风荡开，无数花草飞扬而起，一大片残影狂涛骇浪一般涌向了王牧一众。

　　顿时，整个山谷的光线剧烈地颤抖，杀气滚滚。

　　而就在那十几个妖族动手的同时，对面高山之巅，冰月的身形忽然消失在了原地。

　　王牧一众就静静地站住，没有任何要还手的迹象，更重要的是，这群人的表情里依旧没有任何忌惮，看着那些眨眼即到的十几个妖族高手，眼底甚至有着一抹嘲讽。

　　尤其王牧和白小玉还有冰凌儿三人，更是一脸风淡云轻，仿佛那正冲过去的十几个高手都是空气一般，不会对他们形成任何威胁。

　　站在远处的凌岚皱眉，发现了一丝不对劲，先前他只当严宽几个的得意是不知死活的狂妄，可现在看着，这些人似乎是有恃无恐。

　　但又怎么可能呢，王牧这群人若论天赋确实举世无双，可论真正的实力，不可能是这十几位地仙到天仙高手的对手，又凭什么毫无畏惧？

　　“看你们还笑的出来！喝啊！”就在这时，一名妖族的怒喝响起，下一秒，十几个人带着一脸凶煞飞天而起，一道道长剑迸现，剑芒冲天，形成一个半圆形的阵营，朝着下方王牧一众立斩而下。

　　“唰啦！”

　　浪花飞溅的声响。

　　十几道凝聚的剑形落下，同一时间，下方的虚空忽然裂开一条缝隙，大片粉红桃花迸现，翻飞而上。

　　突如其来的变故，凌岚以及那天空的十几个妖族全都愣住了。

　　一瞬间，便是无穷无尽的桃花，如从天幕之后飞来，整个山谷顿时被无数桃花充斥。

　　咔嚓嚓的声响紧跟着响起，旋转着飞射的桃花海浪般撞向了那十几道剑形。

　　毫无悬念的，剑形齐齐崩碎，而那无尽的桃花却毫无停顿，如逆流而上的花雨一般，顷刻间将那空中的十几位妖族笼罩。

　　“噌噌噌噌！”毛骨悚然的声响，接着是一道道急促的痛叫。

　　鲜血飞洒，在漫天桃花里飘扬。

　　几乎是同一时间，十几个人全部被桃花击中，那看似温柔如水的桃花，却有着强大到骇人的力量，十几个地仙到天仙的高手，竟然被这些桃花轻易地撕裂护体灵力，连同整个身体。

　　能看到一朵朵桃花旋转着，从众人的背后穿出，然后便是漫天血雨。

　　短暂的令人窒息的时间里，十几柄长剑脱手而飞，十几位妖族的身形如落叶般从空中飘落。

　　凌岚彻底傻眼了，嘴巴大张，双目圆瞪，不自主地看向了那花海飞出的那一处虚空。

　　就在这时，那虚空里亮起刺眼的洁白光芒，闪耀的晶亮光华，如有冰雕在反射阳光，跟着，一抹洁白的曼妙身形在那刺眼的光团之中浮现。

　　待到光团收敛，冰月一身白裙，一头银发的样子呈现在了这天地之间。

　　凌岚蹬蹬地后退了两步，看了看天空的冰月，又看了看下方长相神似的冰凌儿，懵逼了。

　　冰月却并未罢手，手中洁白长剑一挥，漫天飘摇的桃花便再度躁动，追着那些正在飘落的妖族身形飞射了过去。

　　一时间，天空如下了一场流星雨，无数桃花飞射，带出一道道粉红流光，风声乍起，山呼海啸一般。

　　又是一片血肉被轻易洞穿的声响，然后是一连串砰砰的闷响声，凄厉的惨叫传来，惊心动魄。

　　之后，现场便彻底安静了。

　　花海之中，那十几道身形再无任何生气，飘过的地方，留下大片晶晶点点的亮光，是元神被轰碎的结果，还未落地，十几道身形就化出了原形……

　　当那一道道身形落地，在地面上砸起大片花草，凌岚彻底呆滞了，一向冷静的眼底终于现出了恐惧之色。

　　花海飘散，终于消散无踪，变的炽烈的阳光下，冰月一身洁白飘落，那清冷的温度弥漫开来，纵然在烈日之下都能感觉到阵阵森冷。

　　冰月站在了王牧身边，目光却锁定着对面的凌岚，微微泛着冰蓝的眼底满是无视的杀意。

　　“咕咚。”凌岚咽了口唾沫，身形不自主地后退了一步，再度看了看冰凌儿，又看了看长相神似，修为却强大到难以想象的冰月，心中涌起一丝不敢相信的后怕。

　　“你，你是冰月？冰凌儿的姐姐？你，你不是应该在囚龙塔吗？不对，你，你应该死在囚龙塔了啊！”额头浮起一抹冷汗，凌岚盯着冰月，颤抖着惊叫。

　　没有人回答他。

　　严宽几个笑的更加邪异。

　　心神一震，凌岚终于明白了，目光越发惊恐，艰难地落在了王牧的脸上。

　　在火沙城时，他就曾怀疑过，王牧忽然消失了七八天时间，是去闯囚龙塔救冰凌儿的姐姐冰月了，只不过以王牧的修为，令的凌岚最终打消了这个念头。

　　可现在，他不得不这么想了，要不然，冰月怎么会出现在这里？

　　“囚，囚龙塔的事情，是，是你干的？”深吸一口气，望着王牧，凌岚这才有勇气问出这句话。

　　没有避讳，王牧含笑点了点头。

　　“嘶……”凌岚仰头，倒抽冷气，圆瞪的双目几乎要突出眼眶。


第322章 好会装啊

　　阳光在闪烁，配合满场激荡的灵力，令的人眼晕。

　　愣在原地，凌岚感觉整个人都不好了，囚龙塔的罪魁祸首竟然真的是王牧？而龙帝域此刻还在大索天下地寻找，这个凶手却就安然无恙。闲庭信步地在这山清水秀中躲着。

　　这可是神途啊，龙帝域支撑的神途试练，这简直就是在龙帝眼皮底下造次了。

　　可看着王牧那一脸温和的笑容，凌岚一时间觉得对方根本不把什么龙帝放在眼里，换做他们，此刻恐怕早就忙着想办法躲藏了，可这小子，却跟没事儿人一样。

　　更恐怖的是，他怎么做到的？一个区区出窍期修为，怎么可能把囚龙塔里所有高手连同那些罪龙一举歼灭呢？

　　凌岚想不通，也没有时间去想这些了，整个脑子都凌乱了，这一刻，看着那阳光笼罩中的王牧，看着那似有似无，似无视天下一切事物的微笑。凌岚只能感觉到两个字，恐惧，极致的恐惧，眼前的冰月。还有王牧的种种非人天赋，还有那无数不为人知的秘密，这一切叠加起来，便是如深不见底的黑洞般的恐惧。

　　“王，王牧，你，你等着，此事不会就这么完了的！”短暂的愣神之后，凌岚忽然深吸一口气，强装出一丝凶狠，颤颤巍巍地说了一句后，便调头腾空。准备逃离这恐怖的现场。

　　“轰！”

　　敢飞起百米高度，凌岚便忽觉眼前彩光一闪，接着就觉一股强横的力道轰砸在了自己身上。

　　如山岳般的撞击。

　　毫无悬念的，凌岚全身的护体灵力爆碎，整个人如流星一般。又坠落了下来。

　　“嗵！”

　　大地被砸出一个巨大的深坑，深坑之中，凌岚挣扎着起身，刚刚站起，就又跪倒在了地上，张口吐出一口鲜血。

　　他目光剧烈地颤抖。惊恐到了极点，他想逃跑，却再也没有任何力气。

　　心慌意乱之下，他调头，本能地看向了高空之中。

　　一位斜绑着辫子，容颜精美可爱，一身彩色华服的小姑娘正屹立在天空中，那身上的彩色灵力虽然淡薄，可这一刻，凌岚却觉得此女能与日月争辉。

　　小玲珑就面无表情地看着凌岚，大眼睛里没有愤怒，也没有高兴，就好像一只老鹰盯着小鸡一样，根本无须任何情绪波动，对方就已经是自己掌中之物了。

　　“傻逼，你以为你能逃得了啊！”严宽指着凌岚怒喝。

　　闻言，凌岚的一颗心彻底沉了下去，冷风袭来，凌岚慢慢抬头，发现对面站着的王牧一等已经起步走了过来。

　　“扑通。”凌岚吓地跌坐在了地上，用尽全身力气，挣扎着往后挪动，可是，他已经重伤，而面对王牧一众，他的心底甚至连逃跑的勇气都没有了。

　　“主人，要我帮你杀了他吗？”小玲珑的嗓音传来，再看时，那一身华丽精美已经站在了王牧的身旁。

　　凌岚再度惊骇，连挪动的勇气都没有了，这个一身华服的小姑娘，光从气势上看，恐怕连冰月也不是人家的对手，而冰月是大罗金仙，这个在妖族之中早有盛传，可这个小姑娘现在竟然叫王牧为主人？

　　苍天那大地啊，这王八蛋究竟什么人物啊！

　　王牧已经站在了凌岚面前，眼底的温柔一如既往，可凌岚却分明感觉到一种源自灵魂深处的颤栗。

　　“我本不想这样，无奈你们步步紧逼。我等不愿过多沾染杀戮，可不代表我们怕你。”王牧含笑道，“既然凌岚兄想将我们所有人诛灭，那我等礼尚往来，也不算过分了。”

　　话毕，王牧伸出了右手，冰月主动将手中森寒的洁白长剑递了过来。

　　“王牧，王牧我错了，王大师，大人，我以后再也不敢了，我只是奉命行事而已，放了我，我以后……”

　　“噌！”

　　“啊……”

　　王牧没有给对方说完的机会，冰冷的长剑洞穿了他的元神。

　　凄厉的惨叫狼嚎鬼哭般响起，凌岚的一张脸扭曲，眼底的恐惧疯狂地激荡，直到一个极限。

　　鲜血急洒，灵力急速消散，最终，大地之上只剩下一具化成原形的妖兽尸体，还有空中星星点点的光亮。

　　望着王牧的背影，感受着那毫不迟疑的杀意，人们一时间有些恍惚，这个人，到底是善，还是恶？如他的脸一样，一半戴着面具，一半温柔俊朗。

　　不过有一点人们可以确认，这个人很强大，想让他死，都得先掂量掂量自己的重量。

　　这世间，本就有一群这样的人，他们身负天命，区区凡夫俗子若想与他们为敌，就是逆天而行，自寻死路。

　　而还有一些人，他们本身，就强过天命。

　　“把尸体处理干净。”扫视全场，王牧轻声道，然后太阳看向蔚蓝的天空，“万妖宫的人很快就会过来，我们该回去了。”

　　其余人点了点头，小玲珑和冰月主动出手，不过眨眼时间，在场所有尸体灰飞烟灭，不留任何痕迹。

　　之后，众人返回了先前所在的山谷。

　　王牧将要交代魔尊的话告诉了冰月，冰月点了点头，便跟小玲珑没入了虚空之中，往八千里魔地的方向去了。

　　片刻之后，一连四位万妖宫旗下的宗主从天而降，落入了刚刚发生过一场屠戮的山谷之中。

　　尸体已经没有了，现场只能感觉到那微微的灵力波动，其余一切再无从查找。

　　“到底什么人干的？胆大包天！”一位有着一双三角眼，身形枯瘦的中年人怒吼，过度的激动，令的那松垮的脸皮上泛起幽绿的青筋，身周大片花草自动枯萎。

　　此人一身华服，红底金边的衣着上绣着些黑红毒物，像是蜈蚣，又像是毒蛇，一身邪异阴毒之气。

　　凌岚的师父，万妖宫旗下，百毒门宗主，乌忧。

　　“乌宗主，从现场残留的灵力来看，应该是两个人。”另一名华服中年人走了过来，也是一脸愤慨之色。

　　“两个人……”乌忧咬牙切齿，双拳自动紧握，咯咯作响。

　　凌岚可是他百毒门最杰出的弟子了，本来以为能顺利通过神途试练，到时候或许有机会前往天界梵天域修炼一段时间，到那时，整个百毒门都会跟着平步青云的。

　　可没想到……

　　“会是什么人如此大胆，竟杀了我万妖宫旗下所有试练者？”又一名华服男子喝道。

　　“会不会是魔族那些人？凌岚他们奉命诛灭魔族的试练者，想这神途试练中肯定会有些冲突吧，再说，又有谁会跑到这地方杀人？”

　　“魔族？呵呵，就那几个试练者，有这个能耐吗？”

　　听着同伴的分析，乌忧抬眼，强大的精神力放开，最后将目光投向了神途试练者休整的方向。

　　“不管是不是，先过去看看！我一定要查出来到底是何人所为，然后将其碎尸万段！”深吸一口气，乌忧一字一顿地道，话毕，身形展开，化作一道流光，瞬间飞入了天际。

　　其余几人也是身化流光，跟着乌忧飞了过去。

　　王牧几个正在草坪上坐着修炼，忽听风声袭来，睁眼看去，只见四位身着华丽的高手已经站在了眼前。

　　没有人说话，以王牧为首，十几个人就巴巴地看着这四人，满眼的疑惑。

　　乌忧为首的四位高手不由得凝眉，他们之前并没有直接找到魔族试练者的地方，而是先去了一趟人族的阵营，又去了一趟护龙山庄的阵营，打听了两次才找到王牧这几个人。

　　可此刻看这些人的神情，怎么跟之前人族和龙族试练者见到他们的表情一样呢，难道是误会了，万妖宫那些试练者并非他们所杀？

　　“你等就是魔地的试练者？”轻吸一口气，乌忧微微眯眼，盯着最前面的王牧道。

　　王牧含笑起身，然后点了点头，无比礼貌地道：“是的大人，请问有何指教？各位是新来的导师吗？”

　　“什么导师？我问你们，我万妖宫旗下那些试练者到底是被谁杀的？”另一位高手喝道。

　　“哦，各位是万妖宫的高手啊，是来找凌岚兄他们的？咦？你们刚刚说什么？他们被杀了？”王牧先是和颜悦色地微笑，接着忽然凝眉，眼底涌起浓浓的惊骇。

　　后面严宽几个都惊呆了，王哥好会装啊。

　　“哼！”那高手拂袖怒喝，显然是承认了。

　　乌忧正在用精神力探测王牧这些人的修为，最高的只有天仙，最低的才刚刚进入元神期，怎么可能是他万妖宫那些试练者的对手。

　　难道请了外援？没道理啊，魔尊是天不怕地不怕，但却不会做这种阴谋之事，若他杀人，定人会光明磊落，不会这么猥琐。

　　“我再问你们一遍，我万妖宫那些试练者被人所杀，你们知不知情？”深吸一口气，乌忧一字一顿地道，嗓音里全是威胁之意。

　　“呃呃……”王牧十几个人连连摇头。

　　“几位大人，你们不会开玩笑的吧？昨天我们还和凌岚兄烧烤来着，今儿就死了？凌岚兄也死了？”严宽故作怯怯地问了一句。

　　“废话！本尊说的是全部被杀！”那脾气比较暴躁的高手再度拂袖怒喝。

　　“什么……”严宽忽然瞪眼，身形踉跄着后退了一步，然后就哭了。


第323章 我即是佛

　　“凌岚兄啊，你死的好惨啊……老天无眼啊，天妒英才啊……凌岚兄啊，兄弟都没能见你最后一面啊！呜呜呜……想你英俊潇洒，风流倜傥，小弟一直爱慕。哦不，小弟一直万分崇拜啊，咋就死了呢！哪个王八蛋，天杀的，跟对你下如此毒手！小弟帮你诅咒他，生小孩没屁眼，头顶生疮，脚底流脓啊……他大爷啊……”

　　严宽哭的趴在了地上，一把鼻涕一把泪的，还咚咚地敲打地皮，还打滚儿，青草都被连根拔起大片，那扯开了嚎叫的公鸭嗓子，几里地都能听见了。

　　简直心碎了无痕了。

　　乌忧几个都看的不好意思了，这他妈是真爱啊，人生有此激情。死而无憾了。

　　于是乎，四人摇头叹息，顿时确认王牧这些人绝非是凶手了，凶手能哭的如此情真意切？

　　王牧几个却一面装悲伤。一面在心里咒骂严宽这没节操的，骂自己不用骂的这么狠吧！万一灵验了怎么办？

　　“几位大人啊，凌岚兄死在哪儿了？我想去看他最后一面，日后也好有个念想。”严宽又爬了起来，带着一脸鼻涕和泪水，可怜巴巴地望着那四位高手，万分痛心问道。

　　“唉。”乌忧摇头叹息，“别看了，尸骨无存了。”

　　“啊……”严宽又哭了，那哭的叫个措不及防啊！

　　张大嘴巴，望着天。双手紧紧攥着一把青草，使出吃奶的劲儿嚎叫，憋得满脸青筋凸起。

　　“苍天无情啊……连最后一眼都不让俺看啊……你大爷啊！这渺渺天地，漫漫岁月，没有凌岚兄的日子里。让俺一人形单影只，怎么过啊……太残忍了，我干脆也死了算了……”

　　然后他就啪啪地用脑门撞地皮，叶峰几个都吓到了，赶紧过去阻拦。

　　“走吧，看来咱们是误会他们了。”看着哭的死去活来的严宽。乌忧摇头感叹，心中愤怒倒是少了几分，感觉自己那徒弟能有这等基友，此生也无憾了。

　　“是啊，还是先回去禀报宫主的好，他老人家或许会有主意。”另一位高手道。

　　“你们也不用太过伤心了，我等定会找出凶手，为我万妖宫弟子报仇的。”又一位高手朗声喝道。

　　“对对对，一定要找出那天杀的王八蛋啊！还我凌岚兄公道啊！啊啊啊啊……”严宽又嚎叫。

　　四位高手没有再停留，最后看了严宽一眼，一个个升空而去了。

　　“凌岚兄啊……寂寞了就给我拖个梦吧……兄弟想你啊……心痛，碎了啊，八瓣儿啊……”

　　四位高手已经没入了云端，严宽还在哭着。

　　其余人纷纷皱眉咧嘴地看着，这他妈入戏也太深了吧。

　　“行了，哭你妹啊，人都走了！”王牧都忍不住了，翻着白眼骂了一句。

　　“唰啦！”严宽顿时停止了哭泣，抬头看了看天空，确定再看不到四位高手的影子后，又哗啦一下站了起来。

　　拍了拍身上的灰尘，整理好衣服，又甩了甩头发，抹掉眼泪，严宽便笑嘻嘻地朝着众人走了过来，那一脸猥琐笑容，跟刚才那要死了一样的家伙简直判若两人。

　　人们都凌乱了，高人啊卧槽！

　　“宽哥，你这也太过火了吧，不知道还以为你真跟那凌岚有一腿呢。”王俊辉无比佩服地道。

　　“腿毛！”严宽翻了个白眼，“老子不搞基，这叫专业好不好。”

　　话毕，他有笑嘻嘻地跑到了王牧身边，得意道：“哥，怎么样？我这演技是不是比你牛逼？”

　　王牧抬手扶额，一脸醉了的表情，可还是情不自禁地对严宽竖起个大拇指，跟着，其余所有人都效仿，纷纷对严宽竖起了大拇指，佩服的五体投地。

　　看着众人佩服的表情，严宽得瑟了，挺起腰板，又拍了拍胸脯道：“那必须的！不是哥吹牛哦，哥小时候除了当一名授业解惑的人民教师外，还有另一个理想！”说到这里，他特意把那张驴脸面朝太阳，无比激昂地道：“那就是当一个演员！”

　　“你们发现没有？我这张脸是不是有成为明显的潜质？”说着，严宽用两根手指拖着自己的长脸开始在每一个人的眼前展示。

　　“哇……”段一瑞和王俊辉同时吐了，其余人也是一脸难以忍受的表情。

　　“草！审美观有问题！”严宽翻了个白眼，显然对于众人的这种不懂欣赏已经见怪不怪了。

　　“宽啊。”王牧抬手拍了拍严宽的肩膀，苦口婆心地道：“你跟我时间也不短了，怎么老子说的话你都当耳旁风呢？以后发誓归发誓，别他妈动不动就生孩子没屁眼，头顶生疮脚底流脓的，人在做天在看，万一应验了怎么办？”

　　严宽眨了眨眼，毫不在意地道：“哥，怕什么啊？在我眼里，你比天大啊！”

　　王牧再度无语，只好又竖起个大拇指。

　　“王牧，我们这样做是不是不太好？男子汉大丈夫，做事要光明磊落，我们这样做，跟那些阴险狡诈之人又有何区别？”这时，石岩站了出来，一脸不屑地看着王牧，理直气壮地道。

　　闻言，严宽几个顿时大翻白眼，就差骂石岩白痴了。

　　“兄弟，我们是人，又不是尺子，不用那么直啦。男人吗，天生就有能长能短的特质！你懂的哦。”段一瑞拍着石岩的肩膀道。

　　“哼！什么能长能短，我魔族要么不杀，要杀就堂堂正正的杀，又怕什么！”石岩依旧是一副不开窍的样子。

　　“靠！”严宽摇头叹息，“兄弟啊，这不怪你，得怪你老妈，咋生你这么个石头脑袋？不怕死跟直接去送死是两码事，前者那叫勇气，要是发展成后者，那就是傻逼了，懂吗？”

　　石岩凶狠地盯了一眼严宽，怒喝道：“我又没问你，你插什么话！”

　　话毕，他又看向了王牧，等待着王牧的回答。

　　王牧整了整衣领，笑了，笑的浩渺如风，单手立在胸前，悠悠道：“佛曰：生命可贵，人生美好，能不死，还是不死的好，切勿送死。”

　　石岩眨了眨眼，其余人也是皱起了眉头。

　　“佛有曰过这句话？”石岩疑惑道。

　　“当然。”王牧笑的更加灿烂，抬头直视万丈阳光，“这句话是我说的，我即是佛。”

　　“牛逼！”严宽瞪眼大叫，然后与其他人一起，对着王牧那大日如轮的背影竖起了大拇指。

　　……

　　乌忧与其他三位万妖宫旗下的宗主，马不停蹄地赶到了万妖宫，将万妖宫旗下所有试练者被杀一事一字不差地说了一遍。

　　万妖宫宫主麒玉终于从那床踏上做了起来，没心情跟那些美艳侍女逗弄了。

　　前不久，万妖宫旗下好几个宗门就都传来试练者死亡的消息，后经查证以及那几个被神途退回来的试练者口述，证明那些人死在心魔幻境里了。

　　纵然是死在了神途里，可毕竟这些人都是千里挑一选出来的，麒玉本就有些不高兴，只是这种事每一届神途都会发生，他忍了，可这才过了几天，剩下的那些试练者竟然全都被杀了，一个不留啊，纵然是麒玉这种大人物，也忍不住了。

　　倒不是可惜那些人才，而是愤怒这凶手的狂妄，竟然连他万妖宫都敢得罪。

　　“宫主，现场处理得太干净，只能查到是两个人所为，其余便不清楚了。”下首的乌忧低声说道。

　　“废物！”麒玉阴声喝道，强大而阴冷的气势散开，令的整个大殿的光线扭曲。

　　“有没有去查魔族那些试练者？”顿了一下，麒玉眯眼，嗓音越发阴冷。

　　“查了，可以他们的表现并不像凶手，而且那十几个试练者，最高修为只有天仙，大部分都是渡劫期以下修为，不可能杀得了我们那么多地仙和天仙的试练者。”另一人低头道。

　　麒玉轻吸一口气，沉默半晌，才若有所思道：“除了魔族，还有谁有这个胆量？又为何对那些试练者下手？”

　　“宫主，您说，有没有可能是护龙山庄的人做的？神途本就在他们掌控之中，而且护龙山庄虽然表面上跟我们没有冲突，可暗地里却很忌惮我们万妖宫的壮大，一直在试图打压，这些试练者说大了就是我们万妖宫日后的力量根基，他们要打压我们，对这些试练者下手也有十足的理由。”下首一位坐在椅子上的万妖宫高层凝眉分析道。

　　闻言，麒玉白皙如玉的脸庞抖了抖，一字一顿道：“那就从护龙山庄开始查，另外，魔族也给我盯紧了，若查到凶手，无论是哪一方，先斩后奏！我倒要看看，是谁敢挑衅我万妖宫。护龙山庄又如何，正愁没有理由找他们呢！”

　　“是！”下首众人齐齐沉喝，旋即便出去安排了。

　　另一边，八千里魔地魔神殿，也在谈论着这件事情。

　　虽然距离万妖宫的试练者被杀不到半日，可这消息传的却是极快，几乎大半个修真域都知道了。


第324章 可怕的猜测

　　“这件事到底是谁做的呢？”一位魔神沙哑的嗓音说道。

　　“不管谁做的，那麒玉肯定会把帐算在我们头上。”另一位魔神道。

　　“哼！怕他不成？”又一位魔神低喝。

　　宝座之上，重夜抬手，打断了下方众人的议论，轻笑道：“本尊倒是觉得万妖宫没有冤枉我们，若猜得没错。此事应该是王兄弟的手笔。”

　　话毕，魔尊看向门外黑气缭绕的世界，眼底有着精光闪烁，即便那笑容也如铁冷般有力。

　　万妖宫觊觎八千里魔地已久，不会放过任何削弱魔族实力的机会，借助神途试练诛灭魔族试练者自然最好不过。

　　当初，王牧一等前往护龙山庄之前，魔尊就叮嘱过，让众人小心万妖宫的试练者。

　　虽然想不通以王牧那几个试练者的修为是如何干掉妖族那十几个地仙到天仙的，但魔尊就是有预感，此事只有王牧干得出，也只有王牧有这种胆魄，并能将事情做的滴水不漏。

　　听着魔尊的话，下首一众魔神都是一脸错愕，不敢相信的样子。

　　“魔尊大人，难道王牧那小子还有霸元丹？不会吧。炼药师公会那几个说过，他只炼制了四颗霸元丹，自己带走三颗，另外一颗留在了炼药师公会。而神途试练中是禁止炼药的。再说也没有那个条件。”一位魔神不解地道。

　　“这倒是其次。”另一位魔神接着道，“这王牧刚刚平了囚龙塔，此事现在都还没有平息，龙帝域的人依旧在大肆搜索凶手，他怎么敢这个时候再去诛杀万妖宫的人？还是一个不留？”

　　望着几位手下一脸不解的神情，魔尊轻笑，朗声道：“正是因为王兄弟有胆闯囚龙塔，所以才会有胆量诛杀万妖宫的试练者。你们还是不够了解他，在我看来，这个王兄弟似乎从来没把什么万妖宫护龙山庄，甚至龙帝域放在眼里。此人的胆魄，是你们无法理解的。”

　　“呼啦！”就在这时，大殿之中起了一丝清风。

　　“什么人？连魔神殿都敢闯？”正一脸疑惑的十位魔神忽然脸色大变，同一时间起身，盯着眼前虚空怒喝。作势就要出手。

　　魔气激荡，强横的灵力波动扭曲了虚空。

　　“且慢。”魔尊却抬手，阻止了一众手下。

　　大殿正下方的虚空一亮，两位女子缓缓走了出来。

　　正是冰月和小玲珑。

　　望着二女，包括魔尊在内，所有人都皱眉。眼底重新有了疑惑。

　　“呵呵，这位姑娘好面熟，敢问我们是不是在哪里见过？看你的样子，应该是北边冰妖一族，可不知是哪一位？”魔尊淡然一笑，毫不介意二人擅闯魔神殿，反倒是饶有兴致地问了起来。

　　闻言，冰月看了一眼魔尊，然后果断地弯腰拜倒，清冷的嗓音道：“在下冰妖一族冰月，见过魔尊大人。”

　　“冰月？！”魔尊惊的直接站了起来，心底似感悟到了什么可怕的事情。

　　冰月被困在囚龙塔，这件事在魔地更是无人不知无人不晓，只不过身为魔尊，他与冰月并未见过几次。

　　另外，魔尊虽知道王牧闯了囚龙塔，可还不知道王牧为什么闯囚龙塔。

　　关键是，冰月当初为何去龙帝域挑战龙帝，别人不知道，魔尊是知道的，是因为那个人，一个连称谓都成为三界禁忌的人。

　　外界传言，囚龙塔内所有人灰飞烟灭，可现在看来，并非如此，也就是说，王牧有可能是为了救冰月，才会孤身犯险。

　　望着冰月，魔尊不由得皱眉，心中那一丝可怕的猜测越来越清晰，王牧来魔地才多长时间，就算听说了冰月的事，就算同情冰月，也不至于冒这种风险吧，连吃三颗霸元丹，就算是在场这些魔神也不敢想象会是什么样的下场。

　　除非……

　　魔尊轻吸了一口气，不敢再多想。

　　重新坐在宝座之上，魔尊打消了心中念头，目光又落在了小玲珑的脸上，含笑道：“那这位姑娘又是？”

　　“小玲珑。灵泉山域玲珑彩雀一族。”小玲珑直言不讳。

　　魔尊的目光又是动了一下，其余十位魔神身上的气势也徒然飙升，叠加的气势笼罩了小玲珑。

　　小玲珑微微皱眉，颇为厌恶地回头，白了这群黑衣人一眼。

　　虽修为不及这些魔神，但小玲珑也不至于害怕他们，即便宝座上的魔尊，小玲珑也不怕，只是觉得这个魔尊还挺和气，而且修为极高，尊重一下也是应该的，主人说过，小姑娘漂亮不是最重要的，有素质人们才更喜欢。

　　“原来是灵泉山域霸主，赐座。冰月，你也坐吧。”顿了一下，魔尊不卑不亢地道，以他的身份和强大，自然不会惧怕小玲珑，只是有些好奇，这二女怎么走到一起了，又来这里何事？

　　不得不说，魔尊虽贵为八千里魔地的尊主，修真域屈指可数的强者，小玲珑也算一方霸主，但这二人还是头一次见面。

　　魔尊话落，下方一位魔神挥手，两把座椅便出现在了冰月和小玲珑身后，二女没有迟疑，缓缓落座。

　　“冰月，你怎么和玲珑霸主在一起？另外，你应该是王牧救出来的吧？今日来我这里，又有何事？”不急不躁的，魔尊将心中疑问坦诚而出。

　　“回魔尊，是王牧哥哥把我救出来的，玲珑姐姐也跟王牧认识，我从囚龙塔出来，便一直呆在玲珑姐姐的灵泉山域，今日来此，是因为王牧哥哥有事要我代为转告魔尊。”

　　冰月清冷的嗓音同样平淡无奇，可魔尊以及十位魔神却再度凝眉。

　　冰月叫王牧为哥哥？那玲珑霸主也跟王牧认识？诡异啊！这王牧是怎么做到的，先不说灵泉山域的霸主小玲珑，光是冰月，以其修为，就不可能对王牧如此恭敬。

　　轻吸一口气，魔尊压下心头疑惑，继续平静地道：“原来二位都是王兄弟的朋友，即如此有什么话就说吧，王兄弟也是本尊的朋友。”

　　“王牧哥哥托您帮忙安排些事情。他说……”

　　“等一下！”

　　冰月正说着，却被小玲珑忽然打断了。

　　歪着小脑袋扫了一眼两边的十位魔神，小玲珑又看向上首的魔尊，嘟着嘴道：“魔尊，我主人的事情很重要，你能不能让他们出去？还有，我要在你这大殿加一道结界。”

　　主人……

　　这一次，连魔尊都愣住了。

　　灵泉山域的霸主，竟然叫王牧为主人？这到底发生什么了啊？

　　王牧纵然再厉害，再牛逼，再天赋超然，也跟灵泉山域的霸主差太远了，再说了，玲珑彩雀一族哪里是那么好驯服的，何况是这玲珑霸主，就算王牧有能耐，也曾见过小玲珑，要收复这种厉害角色，也不是一朝一夕的事情吧，这怎么就成主仆关系了？

　　“玲珑霸主，你刚才是在叫王牧为主人吗？”一位魔神咽了口唾沫，试探着问道。

　　“废话？当然是叫他了，难道还是你啊！切！黑不溜秋的，好丑！”小玲珑毫不顾及地回头白了那魔神一眼。

　　魔神都尴尬了，眨了眨眼，抬头看向了魔尊。

　　重夜却已经眯起了眼睛，黑大于白的眼眸里精光闪闪。

　　先是冰月，再是玲珑彩雀，这二女加起来，虽然比不过八千里魔地疑惑万妖宫这种顶级势力，可也不可小觑了，而这玲珑霸主竟然称王牧为主人，那就是说，王牧已经悄无声息地聚集了一个非常强大的力量了。

　　不说灵泉山域里还有多少高手，光是眼前这二女站出来，就足以秒杀修真域所有中下等的门派了。

　　“你们先出去。”顿了顿，魔尊抬手，嗓音变的低沉，事情严重了，之前心中那一丝可怕的猜测又浮了起来。

　　闻言，十位魔神没有迟疑，点了点头，闪身出了魔神大殿。

　　魔尊亲自抬手，粘稠如墨浆般的灵力荡开，将整个大殿包裹。

　　“二位，现在可以安心的说了，王兄弟究竟有何事嘱托？”望着二女，魔尊尽量保持着平静，轻声说道。

　　闻言，小玲珑先是四周看了看，确定这结界没有问题之后，又飞身掠上了前方的台阶，直接站在魔尊身边，低头嘀嘀咕咕地耳语起来。

　　魔尊本还失笑这玲珑霸主竟如此孩子气，可下一秒，眼底便涌起了极度的惊骇！


第325章 秘密筹备

　　小玲珑嘀嘀咕咕了半天，经过各种思考各种补充后，才终于将王牧要带的话说完整。

　　而小玲珑说完之后，魔尊的表情已经彻底僵硬，眼底的震惊久久不散。

　　跟二女保证了自己会帮忙之后，小玲珑和冰月便离开了。魔尊独自一人坐在大殿之中，看似安静，心中却思绪翻涌。

　　小玲珑刚刚跟他说的所有内容，精炼之后，只剩下两个字的重点……花佛。

　　“王牧，竟然是化佛转世？”半晌之后，魔尊依然无法从这震惊中挣脱出来，深深地吸了口冷气。

　　花佛，天地人三界的禁忌，可身为魔尊，他还是有所耳闻，虽不知道这花佛究竟为何会得罪三界九域那么多强者，但魔尊却知道，花佛的身份一旦暴露，定然会引来三界九域无数强者的围杀。

　　“魔尊大人，您怎么了？那玲珑霸主跟您说了什么？”这时。十位魔神出现在大殿之中，其中一位低声问道。

　　魔尊凝眉，扫了一眼众人，又抬手一挥。大殿的大门自动关闭，顿时，本就昏暗的大殿彻底陷入黑暗之中。

　　虽然有结界在，但魔尊依旧觉得不安全，所以才关上了大门。

　　所有与花佛有关的事情，都可以称为天地间无与伦比的大事，不得不小心。

　　“你们可曾听过花佛？”黑暗中，魔尊有些沉重的嗓音传来。

　　“花佛？”十位魔神的嗓音明显有些惊讶。

　　“是那个传说中三万年坐悟成佛的花佛吗？”

　　“没错。”魔尊道。

　　“属下倒是听说过一些，只是不太详尽，只知道此人曾得罪了三界不少至高的人物，所以引来了万世追杀。”

　　“嘶……呼……”魔尊深呼吸的声音，“你们说得不错。只是，这一世的花佛转世，却在我们魔地。”

　　“什么？！”又是一阵惊疑之声。

　　“是王牧。”魔尊道。

　　“嘶……”十位魔神倒抽冷气！然后，是久久的沉默，整个黑暗的大殿如凝固了一般。气氛沉重的令人窒息。

　　“怪不得，怪不得此人如此神奇，竟是花佛转世，那就一点也不稀奇了。”良久之后，一位魔神长吁短叹地道。

　　其余魔神在黑暗中点头。

　　“魔尊大人，您打算怎么办？花佛转世可不是小事。一旦败露，我们整个魔地都会受牵连。”顿了顿，一位魔神低声问道。

　　黑暗中，一阵劲风忽然袭来，就见一道凝聚如刀的黑光射向了那魔神……是魔尊的目光。

　　“对不起魔尊大人！”魔神急忙跪地喝道。

　　魔尊这才缓缓收回目光，低沉的嗓音传来：“我魔尊活这么久，还从未做过背叛自己人的事情，我八千里魔地所有魔族，也从未做过这种龌蹉之事。你们纵然是我的心腹，但有一点我还是要提醒你们，此事若敢泄露半个字，我让你们灰飞烟灭！”

　　“谨遵魔尊法令！”十位魔神跪地，毫不迟疑地喝道。

　　魔尊点了点头，又微微眯眼道：“虽不知道这花佛曾经究竟怎么得罪了那些强者，但本尊可以肯定，王牧兄弟绝非大奸大恶之人，要不然，逍遥道神江帅，就不会出面帮他了。”

　　“什么？您说逍遥道神帮过花佛？”下首一片惊疑之声。

　　魔尊微笑，“你们修为不足，这些事自然不会知道。三界之内但凡能称霸一方者，几乎都知道这件事，若非逍遥道神出面，你觉得花佛能在那么多强者中一次次成功进入轮回吗？”

　　“可是……”一人凝眉疑惑，“既然逍遥道神出手帮忙，又何不直接帮花佛铲除所有敌人呢？”

　　“呵呵。”魔尊失笑，“万物生灵，各自有各自的人生，若一味以蛮力改变他人的命运轨迹，对这个人并非好事，相信即便花佛自己，也不愿靠他人的力量摆脱这命运吧。再说，逍遥道神何等任务，他的心思，岂是你我能懂。”

　　“如今王兄弟已经进入渡劫期，花佛的天劫独一无二，届时其花佛的身份必然暴露，我们要赶在这之前为他做一番准备。”

　　“是！请魔尊大人吩咐！”十位魔神齐喝。

　　顿了顿，魔尊想着小玲珑交代过的话，冷声喝道：“吩咐炼药师公会，立刻筹集一批上好的兵器材料送到逆天阁，另外，药材、灵石等等也要尽量准备。记住，做事要周到，不要引起外界的怀疑。”

　　“是！属下这就去吩咐。”其中一位魔神应了一声，便起身离开了大殿。

　　魔尊又看了看其余几位魔神，道：“你们几个跟我到渡劫台一趟。”

　　众人点头，旋即十个人便同时消失在了大殿之中。

　　修真域内，但凡上点档次的宗门都有自己的渡劫台，不是为了炫耀，而是为了安全。

　　渡劫一事非同小可，渡劫之时，渡劫者为中心，方圆几十里内不能有其他修士，尤其是已经渡过天劫的修士，一旦有渡劫期以上的修士靠近这范围，天劫会误认为是有人帮助渡劫者渡劫，会按照帮忙者的修为增加天劫的威力，这个范围内的修士越多，实际上会越发危险，无论对渡劫者本人还是靠近的这些人都凶险万份，若是天劫被激怒，会形成无休止的连环劫，天界范围内的修士不死，天劫便永不停止。

　　而且，由于一些修士修炼的功法特殊亦或本身天赋异禀，天劫的范围也有所改动，或更小，或更大。

　　所以，为了安全起见，大一点的门派都会修造自己的渡劫台，天劫到来之时，渡劫者前往渡劫台应劫，而其余宗门弟子则负责在天劫范围内排查，将所有渡劫期左右以及渡劫期以上的外来者全部驱逐出这个范围，然后在天劫范围之外警戒，以免有不知情的修士进入这个范围。

　　魔地的渡劫台，并没有建立在八千里魔地之中，而是建立在一片雪白的极北之地，这里生灵极少，地域极其广阔，最适合应劫。

　　已经是黄昏时分，极北冰地一片雪白，夕阳的光辉在冰雪之上泛起一层彩色光晕，圣洁无比。

　　魔尊以及其余九位魔神从天而降，身上的黑气主动收敛了一些，似也不愿过多沾染这圣洁之地。

　　渡劫台在一座高峰之上，整座山峰拦腰截断，现出一片宽阔平整的地域，外围是厚重的冰雪包裹，晶莹剔透，中间的地质呈现白灰色，坚硬无比。

　　整个渡劫台空无一物。天劫威力极强，不说那些天赋异禀者，光是那些普通修士的天劫就有着开山裂石之威，渡劫台上不管放什么也会被轰的一干二净。

　　几乎所有的渡劫台上都有一层坚硬的特殊岩石加上一层灵力防护，所以，所有的渡劫台也都是这种黑白的颜色。

　　十个人来到了渡劫台的中心。

　　魔尊重夜凝眉，浩瀚的精神力放开，覆盖数千里之遥，确定这范围内没有什么具有威胁的修士之后，这才轻声道：“在这个位置布一道传送阵。”

　　“传送阵？”几位魔神疑惑，“为何？”

　　“按我说的做便是。”魔尊侧脸喝斥了一句。

　　九位魔神急忙点头，先前那魔神又道：“那，要传送到何处？”

　　魔尊仰头，眯眼看着天空，若有所思道：“地界，冥域。”

　　“是！”九人抱拳应道。

　　“记住，这传送阵一定要隐秘，我可不想有外人能看出这里除了护山阵法之外，还有一道传送阵。”低下头，魔尊又严肃地叮嘱了一句。

　　“明白！魔尊放心。”

　　接着，九位魔神便在魔尊的亲自监督下开始设置这传送阵，以九位魔神的实力，在这渡劫台之上设置一道看不出来的传送阵轻而易举，更何况，渡劫之时天威赫赫，灵力混乱之极，即便这传送阵设立在表面，也无人能够察觉。

　　魔尊亲自监督，只是想确保万无一失，事关花佛，便是事关整个天地，整个八千里魔地，不得不小心。

　　而另一边，魔地炼药师公会也已经行动了，按照魔尊的旨意，将公会囤积的大批药材以及炼制兵器的各种金属还有灵石成批量地往逆天阁运送，看守逆天阁的冷凝霜都被吓到了，这阵势都赶得上战时的后援补给了。

　　直到那九位魔神完成了传送阵，又确保外表丝毫看不出漏洞，魔尊才挥手，号令众魔神离去。

　　之后，整个八千里魔地就陷入了静默状态，除了暗地里有大批量的药材金属等等资源运往逆天阁，其他一切如常，即便有人可以调查，也难以发现什么端倪。

　　万妖宫在秘密调查杀害那些试练者的凶手，龙帝域还在如火如荼地大索三界，而王牧的一切计划就在众人的眼皮之下悄悄完成了。

　　一起准备妥当之后，魔尊派手下魔神通知了王牧一声，当然，是秘密通知，以魔尊座下十大魔神的修为，还不至于跑个腿都能让人发现。

　　得知一切准备就绪，王牧也放心了，接下来，就等着天劫到来吧。

　　而神途试练，也正式迎来了第三场。


第326章 要被扔下去了

　　那山谷里，王牧正望着天空。

　　碧蓝的天空，无边无际，几朵白云点缀，西斜的阳光依旧炽烈，天地一片灿烂祥和。

　　只是这祥和中。似隐隐有一种暗示，只针对王牧的暗示，仿佛这天地之势正从四面八方悄悄地朝着王牧压迫而来。

　　王牧能隐约感受到那来自天地的威严。

　　这是天劫的预兆，王牧暗笑，或许自己真的罪孽深重，他每一世的天劫都无比强大，而且独一无二，他的天劫一出，必将三界震动，届时，根本不用其他，光是看那惊世骇俗的天劫阵容，就能知道他花佛的身份了。

　　可以说，有好几世的轮回，王牧的身份都是被这天劫所暴露，天劫一过本就重伤的王牧跟着就会引来那些强者的围杀……

　　好在这一次。重夜已经安排好了一切，想想魔尊那张刚毅威武的脸庞，王牧自嘲地摇头一笑，这万世轮回不知道欠下多少人情了。这一次，又欠了重夜一个人情。

　　修真域如今的形势本就很紧张，万妖宫宫主麒玉野心勃勃，对于八千里魔地更是志在必得，而龙帝域对于意图崛起的魔地以及不断扩张的万妖宫也是虎视眈眈，加上王牧先灭了囚龙塔，又灭了万妖宫的试练者，这本来看似安静的修真域，其下暗藏的波涛便渐渐浮出了水面。

　　一旦有一天这导火索被人点燃，接下来，便是一场混战，实力相对薄弱的魔地自然不敌。那时候，王牧或许会有机会还魔尊这个人情。

　　欠人情的滋味，着实不怎么样。

　　“吼……”

　　就在这时，高空之中忽然扯起一股狂风，接着是那狂龙怒吼的声响。惊天动地，边际千里之遥。

　　那豪华的大船出现了，正被两条狂龙拉着乘风翱翔，眨眼便从天边到达了这边的山域。

　　“所有试练者集合！”大船之上，一位导师沉喝，夹杂着浑厚灵力的嗓音荡开。在高空中形成一圈儿浩瀚的涟漪，碧空宛如成了粼粼波浪的大海。

　　“唉，走吧，又要被虐了。”躺在草坪上的严宽站了起来，叹了口气，便朝着那大船降落的方向去了。

　　王牧淡然一笑，挥了挥手，示意大家一起离开。

　　一时间，风声乍起，花草飞扬，这陌生山域的四面八方不断有流光飞起，一条条流光汇聚，如一场流星雨一般，朝着同一个地方飞射而去。

　　很快的，所有试练者在同一个地方汇聚，正是那心魔幻境所在的山顶，那大船也已经降落，四位导师正摆出一脸冷傲等待着。

　　“赶紧上船，准备下一场试练。”负责护龙山庄试练者的华阴喝道。

　　闻言，下方人们顿时有些激动起来，一个个交头接耳地说着什么，然后飞身上了大船之中。

　　经过这将近两个月的试练，留下来的试练者，在心性上都有很大的提升，变的刚毅而坚韧，若刚开始人们还有些惧怕神途试练，此刻却有些期待了。

　　每一次的坎坷，每一次的磨练，都是难得的成长。

　　上船之后，所有试练者都灼灼地望着四位导师，等待着导师们训话。

　　“我先宣布一件事，由于万妖宫旗下所有试练者莫名被杀，所以负责万妖宫的导师正在配合护龙山庄调查此事，而接下来的试练，也就只剩下你们了。”扫视众人，华阴说道。

　　人们并没有多少异常，万妖宫的试练者本就一向高傲跋扈，在这群试练者里并没有留下好印象，再说，这些试练者这两个月也见惯了生死，而且他们来是历练自己的，对于别人的似乎本就不关心。

　　几位导师也不太关心此事，草草说了几句就了事了，只是关于下一场历练的事情，导师们还是没有多言。

　　大船开始升空，穿过白云，升入天际，然后朝着东边一路翱翔而去。

　　“几位导师，咱们这又是要去哪儿啊？下一场试练具体是什么？跟我们说说呗，我们都迫不及待了！”终于，还是有人好奇地问了出来。

　　四位导师凝眉，互相对视，又玩味地一笑。

　　回头扫视众人，发现这剩下的不足百人的试练者，果然一个个都是面红耳赤，一脸希冀的样子。

　　“不错不错，果然有长进，比前两次那垂头丧气的样子好多了。”一位导师颇为赞赏地道。

　　“既然你们想提前知道，那我就破例透露一些给你们。”那站在中间的华阴道，只是嗓音阴阳怪气的，让人本能地有些不舒服。

　　四位导师虽然都淡淡地笑着，可江南天的笑容显然有些牵强，跟被谁逼得什么。

　　望着这四位神神叨叨的导师，王牧暗笑，他是参加过神途试练的，虽然神途每一次的历练内容都不相同，但难度却差不多，所以这第三场试练，无疑是最难的一场。

　　“大家都不要掉以轻心，这导师笑的越开心，接下来的危险就越可怕，他们笑，是想蒙蔽我们，怕我们觉察出来危险会临阵逃脱。记住，保命要紧。”脸上不动声色，王牧以传音入密的方式对着身周几个人说道。

　　闻言，其余人点了点头。

　　“这第三场试练，也是神途的最后一场试练，若大家能安然度过，你们的名字将被记入护龙山庄的精英册，日后人界任何大事若需要人手，都将优先考虑你们，而且，你们将享受无尽的荣耀，无论是修炼资源，亦或是身份地位，都是一日千里！更重要的是，你们将有机会进入天界梵天域修炼。”

　　华阴的嗓音忽然变的激荡起来，抑扬顿挫，慷慨激昂，所有人听的都热血沸腾了，只要能安然度过这第三场，那以后，便是整个修真域，甚至整个人界的翘楚了，走到哪儿都将享受顶礼膜拜的殊荣！

　　人们一个个眉开眼笑，眼底满是激动，互相笑着说着，似这荣耀已经降临。

　　“而这第三场历练也不难，我们现在要去的，是直属龙帝掌管，驻扎在修真域的军营，你们将跟随真正在战场上浴血奋战过的将士们一起历练，瞻仰他们的风采，感受铁血的意志。”华阴又道。

　　所有试练者的笑容顿时僵硬，一时有些反应不过来。

　　修真域确实有军队存在，乃是直属龙帝域掌管的军队，这也是龙帝域能够统管人界三域的直接力量。这些所有修真域的人都知道。

　　只是，龙地域的军队驻扎在修真域，不光是为了更直接地制衡各大势力，更重要的是为了抗击龙帝域的宿敌……饕餮一族。

　　饕餮一族实为龙族后裔，只可惜凶残至极，欲壑难填，一直试图将龙族赶下神坛，并取代之掌管人界三域。

　　所以，无数岁月一来，饕餮一族与正统龙族势同水火，明争暗斗不死不休，龙帝掌管人界三域，饕餮便屡屡侵犯三域疆土。

　　在修真域里，饕餮一族一直窝藏与东边赤海之中，而龙帝域的军队就驻扎在岸边，时刻狙击饕餮一族的入侵。

　　这些对于修真域的修士来说也不是什么稀奇事，而想着能够瞻仰那些龙族铁军的风采，倒是颇为高兴。

　　愣了片刻，众人便欢呼了起来，一个个兴高采烈的难以自禁。

　　要知道，龙帝域的铁军虽在人界三域很少出现，大都固守在防线之上，可其份量绝对不比万妖宫啦魔地啦这些势力差多少。

　　若有朝一日能够进入直属龙帝的军队之中混个差事，那远比在那些门派里来的强，龙帝域的军队才是龙帝的真正心腹，也是龙帝的左膀右臂，能进入军队的修士，自然好处多多了。

　　“大家先不要急，军营不是谁想去就能去，所以在去之前呢，要先考验大家一番。”华阴抬手打断了众人的欢呼，又不急不缓地说道。

　　“考验，怎么考验？”有人问道。

　　“呵呵。”几位导师都是干笑一声，然后回头看了看下方的大地。

　　一片赤红的汪洋已经呈现在了眼前，汪洋之中有着不少小岛点缀，好像血海之上的钻石，碧绿无暇。

　　“至于什么考验，接下来你们就知道了，来，先把手都伸出来。”华阴轻笑，然后挥了挥手，其余三位导师便各自走到了自己负责的学员面前，而华阴也走到了护龙山庄一众试练者的面前。

　　“大家记住，戴上这个东西，千万不要取下来，若谁擅自取下这个东西，视为违抗神途规矩，结果你们是懂的。”人族面前的导师举起一个金银亮色的手环大叫道，“另外，军营就在西边的岸边，只要能成功到达岸边，便算是成功完成了考验！来，把手环都给我戴上。”

　　江南天以及华阴还有佛门的导师也拿出了不少的手环，一个个地为各自的学员戴上。

　　看着手腕而上的手环，王牧咧了咧嘴，低声跟其他人道：“记住我的话，保命要紧，我们估计要被扔下去了。”

　　“啊？”严宽大叫！

　　“哗啦！”

　　严宽的话音刚落，就见那华阴忽然抬手一挥，一道刺眼的亮白灵力扫过，波及了在场所有的试练者。


第327章 绝境

　　大罗金仙的实力，虽只是轻轻一挥，船上这些试练者也难以抵挡，几十号人顿时的蹬蹬地后退。

　　更重要的是，他手腕而上刚刚戴上的莫名手环忽然亮了一下，像是被这导师的灵力激活了一样。接着，所有的手环剧烈收紧，直接没入了众人的手腕儿之中。

　　“啊……”剧痛传来，来不及站稳的人群发出一道道痛叫，跟着，拉船的两条狂龙忽然翻转。

　　船翻了！

　　除了那四名导师依旧稳稳当当地头下脚上地站在船上之外，其余所有试练者纷纷掉落。

　　人们慌了，尤其那些修为达到天仙的试练者，他们发现，手腕儿传来的剧痛正在急速朝着灵台蔓延，几乎是顷刻间，精神力被抑制，而剧痛之下，也无法立刻使出灵力应对这掉落之势。

　　就见高空之上，无数白袍身形纷扬开来，朝着下方那浩瀚的赤红海水坠落！

　　“记住。能成功到达对岸军营的，才算通过考验！”耳边传来导师的喝声，越来越远，可几乎所有的试练者都痛的连眼睛都睁不开。

　　风声呼啸。人们能做的，就是咬牙抵抗这直入灵魂的痛苦，然后仍由身体掉落。

　　足有万米的高度，掉了好久都没有到底，只是本来聚集在一起的人们开始散落，相距越来越远，甚至用肉眼都难以看到同伴的身形。

　　时间推移，人们的疼痛也在缓解。

　　终于，试练者们一个个睁开了眼睛，虽然疼痛还在作祟，但已经可以使出灵力，他们调头看向下方。只见那浩瀚血水已经近在眼前了。

　　“砰砰砰……”

　　灵力炸开的声响！

　　还悬浮在高空的大船之上，四位导师能清楚地看到，那几十号试练者此刻正一个个爆发修为，不约而同的，所有人都在本能地朝着最近的岛屿御空飞行。

　　这浩瀚无边的赤水之地。乃是龙族死敌饕餮的地盘，尤其是水下，几乎所有水类全部被饕餮一族通知，一旦落入水中，后果不堪设想，而那些看似长满红花绿草的岛屿倒还有一线生机。

　　有的人运气好。直接掉在了岛屿之上，运气不好的，就只好御空飞行了。

　　平静而血红的海水上，一道道流光以极快的速度闪过，掠向了一个个不同的岛屿。

　　“扑通！”

　　王牧落在了岛屿之上，运气不错，直接掉上来。

　　刚站稳，王牧的身形便一闪而逝，躲到了一旁茂密的山林之中，同时放开精神力，将全身气息掩盖。

　　精湛的目光慢慢扫视四周，确定没有什么危险之后，王牧低头，看向了自己的手腕儿。

　　左手腕儿之上，那金银两色的手环已经不见，可王牧却能清晰地感受到它的存在，左手微微握拳，金红丝线开始慢慢浮起，同时，金红的映衬之中，一道手指宽的金银相间的淡淡光华透过皮肤映照了出来。

　　这就是那手环了，关键是，这一条金银两色的光带之上，又有两条极其细微的丝线延伸而出，直接顺着手臂的经脉直达灵台之处。

　　一条金色丝线，一条银色丝线，蜿蜒缠绕着，如两条血脉一样，顺着手臂的经脉到达灵台，然后那两条丝线的末端就附着在了眉心的皮肤之下。

　　这丝线没有任何威胁，而这手环又是在试练者措不及防下戴上的，事先也并不知道这手环的作用，所以所有的试练者根本没有想到去保护灵台，要不然这手环也不能轻易抑制众人的精神力。

　　戴了这个手环的人，精神力的范围会大大缩水，除了能够包裹自己掩盖气息和灵力波动之外，便再无用处了。

　　那些导师这么做，为的就是不让这些修士用精神力去寻找同伴，而此刻众人从高空落下，全部失散了，想要到达对岸，那就只能靠自己。

　　这便是第三场试练的可怕支持，在龙族死敌的地盘，一切都要靠自己逃脱这岛屿，到达远在对岸的修真域军营。

　　这是针对个人的历练，九死一生的历练，这些岛屿，这一片大海，对这些修为并不高的试练者来说，就是绝境。

　　光凭自己，想要安全跨过这茫茫血水到达对岸，几乎是不可能的，别说是这些试练者，那几个导师也不可能办到。

　　这一片赤水乃是饕餮一族的地盘，包括这些岛屿之上以及大海之中的所有生灵都归饕餮一族号令，而饕餮一族的凶残是有目共睹的，这种生灵，什么都吃，欲望滔天，残暴自不比说，而且还恶心，闻一闻这海水散发出来的恶臭就知道了。

　　修真域的军队都不敢轻易进入这海水的范围，更何况是一个人，万一飞到半途，海水里冲出一群饕餮的手下怎么办？更别说不少试练者的修为根本就不足以御空跨域这么长距离的海水。

　　当然，并不是每一个人都能意识到这一点。

　　“吼……”

　　几道凶兽怒吼的嗓音传来，一位龙族的试练者被围住了。

　　抬眼看去，对面的山坡上还有成群的凶兽在朝着他们这边蔓延。

　　腹背受敌，四面楚歌，说的就是这种情形。

　　那一头头高大凶猛的妖兽，有的连这个龙族都叫不出名字，一样的是，这各种各样的妖兽，都在用极其凶残贪婪的目光看着他，显然，他被当初食物了。

　　饕餮的手下，自然都是吃货，而且绝不会惧怕什么龙族。

　　这位龙族试练者慌了，纵然自己有实力跟这些渡劫期都没过的妖兽一战，可他没有勇气，一想起这里是饕餮一族的地盘，就根儿颤，尤其是这些年轻的龙族，会更害怕，饕餮一族对待正统龙族的残忍，足以让每一位年轻龙族胆寒。

　　“这些该死的导师，这他妈什么试练啊！这不是送羊入虎口吗？”手上迸现着一道灵力凝聚的精芒，龙族修士开始慢慢后退，并哭丧着脸咒骂这变态的历练。

　　“喂！导师，我退出啊，接我回去啊！”他又抬头，望着高空呐喊。

　　可惜根本没有人回应他。

　　高空中，那只能看到一个黑点的大船上，四位导师听着这已经变的很微弱的声音，却一个个皱眉，眼底现出一抹怒色。

　　“堂堂龙族，竟然如此贪生怕死，还算什么天才！该死！”深吸一口气，那华阴喝道，话毕，便大手一挥，再不管这些试练者，狂龙调头，拉着大船飞向了西边。

　　“啊……”那龙族修士没有得到回应，当场就疯了。

　　看着越来越近的大批妖兽，他没有再迟疑，竟是调头朝着那茫茫赤红的海水飞了过去。

　　“什么人？连赤水之地都敢闯？这是来送餐的吗？哈哈……”

　　刚飞没多远，平静的血海便忽然冲起两道人影，手握锯齿大刀，一身黑红相间的长袍，须发虬髯，光看长相凶残邪恶之极。

　　“你，你们要干嘛？让开！我要去对岸！”那只有地仙修为的龙族被挡在了空中。

　　两位大汉眯眼，看向了这面色白净，身形修长的白袍男子，目光在那白袍上的火龙图腾看了一眼，两双眼顿时亮了。

　　“是那边的人啊！哈哈哈……还是位龙族！兄弟，咱们今天有口服了。”一位大汉挑着粗犷的眉毛大笑。

　　“咕咚！”那龙族修士咽了口唾沫，然后举起手中精芒，大喊大叫着冲了过去。

　　可惜，并没有什么卵用。

　　盯着冲来的对手，两位大汉嘴角同时咧出一抹邪异的微笑。

　　“吼……”突然，暴吼声传来。

　　其中一位大汉瞪眼，身上爆开血色光华，下一秒，那魁梧的身形消失，天空中却出现了一条巨大的雨兽，头顶长着一根独角，身侧有着锋利爪子的雨兽。

　　通体血红，只在背脊上有着几片金色鱼鳞，满嘴层层叠叠锯齿一样的獠牙。

　　“锯齿龙鱼……”冲出十几米的龙族修士，望着眼前遮天蔽日的庞然大物忽然愣住了。

　　“咔嚓！”

　　庞大的锯齿龙鱼瞪着一双竖立兽眸俯冲而下，毫不迟疑地张嘴，将那修士拦腰咬断。

　　鲜血飞射，凄厉的吼叫冲天而起。

　　紧跟着，另一位大汉变身，同样是一条庞大的锯齿龙鱼，那布满獠牙的大嘴一吸，那位龙族修士剩下的半条身体便被轻易吸入了嘴里。

　　整个过程用时极端，那龙族除了元神被搅碎时发出的凄厉惨叫之外，什么都做不了，他的修为根本就不是这两条锯齿龙鱼的对手。

　　海面又恢复了平静，鲜血落入那赤红的海水，令的那一片红色更鲜红了几分，此刻看来，似这一片江海，根本就是被鲜血染红的。

　　“哈哈哈哈！味道果然不错！”

　　两位大汉恢复了原貌，其中一位咀嚼着，然后冲天大笑。

　　“饕餮旗下所有修士听着，有那边的人落入了前方岛屿之中，派人去看看！记住，抓活的，死了就不好吃了，哈哈……”另一位大汉望着前方星罗棋布的岛屿，放声喝道。


第328章 保命要紧

　　听着那龙族修士的惨叫，再听着那大汉的喝声，散落在各处岛屿的修士顿时乱作一团，不少也打算直接冲向对岸的修士顿时打消了这个可笑的念头，一个个开始寻找藏身之处。

　　那树林里，王牧望着那惨叫声传来的方向。摇头感叹道：“都说了保命要紧，太慌张了。”

　　话毕，他抬手捏出一连串繁复的印决，然后朝着左手腕儿打了进去。

　　一道道繁复的印决组合，形成一道如花瓣相连的封印，没入王牧的皮肤之后，附着在了那金银两色的手环之上。

　　嗤嗤的声响传来，金银两色的手环泛起一丝彩光，那延伸而出的两条丝线自动回缩，最终收入了手环之中。

　　顿时，王牧感觉到了灵台的空旷，精神力的范围恢复了。

　　又看了看那皮肤之下的手环，王牧淡然一笑，旋即起步朝着林外去了。

　　这手环看似精妙，实则并没有什么卵用，只有在对手放松警惕情愿戴上这手环时才有可能压制对方的精神力。而这种情况显然很少，也只有唯命是从的神途试练者会乖乖听话，若真的对敌之时，谁会让对手将莫名其妙的东西戴在自己手上。即便平时，身为修士也很少会把陌生的东西戴在身上的。

　　所以，这手环虽然有压制精神力的作用，但并无人使用，因为对敌根本用不上，知道的人也就不多，但参加过神途试练的王牧是知道的，并且对这手环的原理也深有研究，一道小小的封印就能摆平。

　　悠闲地走在林间，精神力放开，一边探测着四周的动向，一边寻找着小伙伴们的下落。

　　怎么到达对岸王牧还不想考虑。先确保其他伙伴的安全才是头等大事。

　　刚走到林子的边缘，王牧便忽然凝眉停了下来。

　　抬眼朝着岛屿深处看去，只见好几个山头上正有一队一队的人群朝着山下奔腾，所有人都是黑红劲装的打扮，手中提着兵器。队形走的乱七八糟的不像正规军那么整齐，但看那一个个的表情却凶煞的很。

　　明显是饕餮一族的手下，看来这附近的所有岛屿之上都安插了饕餮的手下，这些人此刻出动，应该是要搜索其他的闯入者。

　　凝眉思索了一番，王牧转身。往另一边去了。

　　要想到达对岸，先得有命在，要保命，就得避开饕餮一族的手下，再说，这附近王牧已经探测过了，除了饕餮一族的人，并没有发现其他小伙伴的踪影。

　　另一边，严宽等等所有试练者都进入了岛屿，只是面对眼前陌生的环境，所有人都无法确定这岛屿上是不是还有其他的试练者，这些岛屿在天空看着跟个点儿似的，可实际面积都不小，山峦交错，花草茂密，山林遍布，地形非常复杂。

　　又无法使用精神力，众人只好先想办法隐藏了，因为每一座岛屿之上，都开始有饕餮一族的手下开始搜寻了。

　　叶峰正躲在一条石缝之中，精神力不能尽情放开，便全部包裹在身上隔绝一切灵力波动和气息，他一动不动，只有一双眼睛透过石缝慢慢地随着外面的人群移动着。

　　一队身着黑红劲装的人正大摇大摆地从前面花草遍布的山道中走过，一共十几个人，光看样子就知道都是妖族，能够化成人形，修为自然比叶峰强得多。

　　“咔嚓！”

　　一人忽然对着叶峰这边的石缝挥出一道，就见一道血色弧光飞来，山石崩裂，大片沙石飞进了石缝之中。

　　叶峰只是微微眯眼，毫不动容，甚至连呼吸都没有任何变化。

　　那一群魁梧嚣张的大汉又朝着黑漆漆的石缝里看了看，确定没有任何异动之后，离开了。

　　若是有外人看到叶峰此刻的表现，定然会惊讶不已，身陷绝境，又遇上敌人搜捕，尽在咫尺，面临刀光剑影都能泰然自若，不发出任何声响，这种心性，简直堪称冷硬如石了。

　　可在叶峰看来，这并不算什么，每一个曾经当过佣兵的人，都能做到这一点。

　　待到所有持刀大汉走过之后，叶峰身形一闪，出了那裂缝。

　　已经是黄昏时分，天色开始暗淡，眼前杂草丛生，叶峰却并没有立刻离去，而是站在草丛里，凝眉盯着那一群正在缓缓行进的大汉。

　　他想的跟王牧一样，是否能离开这里不重要，重要的是要先找到其他的同伴。

　　而精神力无法使用，在这复杂的地形里想不声不响地找个人谈何容易，倒不如跟着这些大汉，人家是可以放开来找人的，说不定跟着这些人可以找到严宽和王哥他们。

　　打定注意之后，叶峰悄悄地靠着草木山石的掩护，跟了上去。

　　相比之下，王牧这帮人要比其他阵营的试练者冷静的多，跟了王牧这么久，尤其有叶峰以及前死神佣兵团那帮弟兄在，大家多多少少都会学到一些潜伏的素质。

　　不过，其他阵营的人此刻也安静了下来，之前那龙族哥们儿被残忍吞食的下场，已经让所有人惊心，绝不敢轻举妄动。

　　只是，虽然这些试练者都事先藏了起来，也利用精神力掩盖了自己的气息，却无法平静心中的慌乱，每一秒都度日如年，不知道接下来该如何是好。

　　这就是人与人的不同，大部分试练者此刻都想着该如何自保然后到达对岸，而从未想过要冒着被发现的危险去找其他人，只有王牧这群人，一致决定先找到其他人再说离开的事情。

　　于是乎，好几个岛屿上都出现了奇怪的现象，其他的试练者都在蛰伏，选好一个地方便惶恐地躲进去一动不敢动，绞尽脑汁地想着办法，只有王牧那一组的人，全都偷偷地跟上了下山搜索的队伍，试图通过这个办法找到同伴。

　　连冰凌儿的白小玉都是这样的做法，二女心性单纯天真，但不代表她们傻，反而，天生空灵之人，一般都极为聪明。

　　严宽把自己那身白袍埋了，摘了些树叶挂在腰间，身上涂满了路上发现的一坨巨大粪便，整个人黑乎乎的，加上他那点修为，不知道的还以为是这山里的野兽。

　　“王哥他们不知道怎么样了，妈的，之前应该告诉他们的，要保命，猥琐才是王道啊。”四肢着地趴在草丛里，严宽一双眼睛贼溜溜地盯着前方大摇大摆走着的黑红队伍，有些后悔地说道。

　　话毕，他又猫着腰，悄悄地跟了上去，只要盯住一支搜寻的队伍，那即便其他搜索的队伍有所发现，也会互相通知，到时候便一目了然了。

　　“什么人？唰啦！”

　　忽然，前方一位大汉感觉到了一样，不由分说地回头，手中锯齿大刀挥出。

　　一道血红弧光直射而来，所过之处，成片花草拦腰折断。

　　盯着眨眼即到的弧光，严宽瞪眼，然后四肢着地，调头就跑。

　　“嗷嗷嗷……”

　　惊慌失措的叫声中，一群大汉看到一个满身黑乎乎，四肢着地的家伙几个跳跃便消失在了一侧的山石之中。

　　“那是什么东西？”一位大汉眨巴着眼睛，疑惑地道，对于刚刚那逃跑的生物有点儿陌生。

　　“是淫猿吧？”另一位大汉若有所思地道：“看形状像淫猿。”

　　“淫猿？怪不得这么猥琐，可我们之中有没有女人，它这家伙鬼鬼祟祟跟在我们后面干嘛？”先前那大汉再度质疑。

　　“或许，它是一头母的淫猿也说不定。”又一位同伴猜测道。

　　“母的？哈哈哈……”

　　所有人顿时哄堂大笑！

　　“他妈的，它要是再敢跟来，老子就让它看看是它们淫猿一族好色，还是老子好色！哈哈哈……”那为首的大汉挥舞着大刀狂笑。

　　其余人也是一脸贪婪邪恶之意。

　　远处的一块山石后面，严宽咧着嘴，抬手抹了把冷汗，盯着那边还在大笑的众人暗自嘀咕道：“猥琐这一招果然是管用的，我他妈简直就是天才。”

　　“快，所有人到这边集合！”

　　突然，远处一道山巅之上传来一阵慌张的大叫。

　　闻言，那一队大汉互相对视一眼，旋即便展开速度，化作一道道残影朝着那边山头飞奔了过去。

　　一时间，风声鹤唳，四面八方一连有着好几个搜寻的小队朝着那边山峦飞奔，同时，跟在这些队伍后面的几人全都笑了，这一声大叫，正是寻找同伴的最佳时机，一旦别人也跟着那些搜索小队，那听到这喊声后，肯定也会跟着去那山顶的，到时候便能碰头了。

　　没有迟疑，叶峰和严宽全都跟着前方队伍飞奔了过去，而另一边，王牧在抬头看了一眼那峰顶之后，同样展开速度，朝着那山峰掠了过去。


第329章 沐青被围

　　很快的，数支小队到达了山顶，一下子，山顶的林中聚集了几十号手持大刀的凶煞大汉。

　　“怎么回事？”

　　望着眼前一片东倒西歪，并有好几具尸体的林子，为首的一名大汉怒喝。

　　那些尸体的打扮跟这帮大汉一样。也是这赤水之地的手下。

　　“老大，刚刚发现一个小妞，没想到对方实力不弱，竟然有四阶天仙修为，杀了我们几个人，跑了。”之前慌张大叫的那哥们儿走了过来，抱拳低头说道，后面还跟着几个幸免于难的同伴。

　　“跑了？”为首的大汉凝眉，胡渣子如利刺一般颤抖，旋即一巴掌呼在了那哥们儿的头顶。

　　“那还愣着干嘛？追啊！”

　　“是！”被打的哥们儿踉跄了几步，旋即低头沉喝，话毕，便大手一挥，带着自己所剩的几个手下，朝着大山另一边追杀了过去。

　　“走！跟着！”为首的大汉跟着挥手怒喝，于是。几十号黑红劲装的男子纷纷拔腿狂奔，跟着前面的几个同伴追了出去。

　　狂风乍起，几十号人低空飞行，令的大山侧面的植被哗啦啦作响。一浪一浪地翻滚着。

　　而就在众人离开不久，山顶之上又是一道残影飞掠而来，站在了一众大汉刚刚站立的地方。

　　正是王牧。

　　精神力放开，确定那些搜寻的大汉已经远离大山，王牧四下扫视了一番，低声道：“安全了，都出来吧。”

　　“呼啦！”

　　王牧话音刚落，便是一道白影掠过，稳稳地落在了王牧身后。

　　“王哥。”看着王牧笔挺的背影，严宽微微颔首道，嗓音虽一贯冷酷，但眼底还是有些难以掩饰的激动。

　　想不到这么快。就又见到了偶像。

　　“哈哈，哥，牛逼啊，你怎么知道我们会跟过来？”严宽跳了出来，带着一身恶臭。

　　王牧跟叶峰同时咧嘴。往后挪了挪脖子。

　　“你非要这样嘛？”盯着严宽，叶峰厌恶地道。

　　“你懂什么？这叫伪装。”严宽翻了个白眼，就那么大摇大摆地走了过来。

　　叶峰还给他一记白眼，跟他这种资深杀手谈伪装，好笑。

　　跟着，段一瑞、王俊辉、无为陆续从林子深处走了出来。显然都是跟着那些搜寻小队来的，之后甚至还有几名佛门的弟子也都聚集了过来。

　　到的最后，王牧周围聚集了足有十几个人。

　　又等了片刻，确定林子里再没有隐藏的自己人，王牧微微皱眉，看着严宽一等道：“其他人估计没有过来。”

　　“他们会不会还猫在什么地方啊？”严宽不解道。

　　叶峰摇了摇头，“别人我不清楚，但我们的人不会呆在一个地方等死，他们没有过来，恐怕根本不在这座岛上，之前掉下来的时候我发现，这四周岛屿不少，其他人很可能在别的岛屿上。”

　　闻言，王牧点了点头，低声道：“我们的人或许在别的岛屿上，但这座岛上，肯定还有其他试练者。”

　　说到这里，王牧抬眼看了看刚刚那些红衣大汉追出去的方向，若有所思地道：“那些人追得应该就是试练者。我们过去看看。”

　　“是。”叶峰点头，又回头扫视那些佛门弟子道：“各位若想活命，最好乖乖听话。”

　　“阿弥陀佛……”一应佛门弟子颔首微笑，“王施主天生异禀，拥有七彩佛光，佛缘不浅，我等自然愿意听他的。”

　　“很好，那大家现在先把这些尸体上的衣服扒了，然后换上。”叶峰凝眉喝道。

　　“我不用，先紧着你们！”严宽得意地拍了拍自己黑乎乎满是便便的胸膛。

　　换好衣服，众人便悄悄往山下摸去，继续以蛰伏的方式，跟上了那些追出去的几十个大汉。

　　在这种飞禽走兽遍布，地形又几位复杂的地方，一旦刻意掩盖自己的气息，很难被找到，反倒是那些在明面上大张旗鼓搜索的大汉们比较好找。

　　约莫半个小时之后，王牧十几个人在一处山谷停了下来。

　　山谷里怪石林立，花草及腰，众人全部趴到在这花草之中，一动不动，只有双目在盯着前方那几十道大汉的身形。

　　几十个人形成一个圆形的包围圈，将一人包围在了中间。

　　此人身形曼妙，身着纹绣着火龙图腾的白袍，秀眉含煞，嘴角隐隐挂着一丝血迹，正死死地盯着四面一众大汉。

　　不是别人，正是龙族试练者里的沐青。

　　“哈哈哈。”望着沐青绝美无暇的容颜，为首的大汉顿时大笑，眼底贪婪的目光更亮了，“看来两位统领大人说得不错啊，还真有那边的人闯了进来。还是个美女，今天要走运了，哈哈。”

　　“美女，不用挣扎了，束手就擒吧。我们这边可大部分都是天仙，你逃不了了。”另一位大汉挥舞着大刀，得意洋洋地道。

　　沐青没有说话，她知道，在这种地方说什么都是枉然，这里是龙族死敌的地盘，说多了只会泄露龙族的秘密，对自己毫无益处。

　　“喂，说说，除了你还有其他人吗？”轻吸一口气，那为首的大汉又问道。

　　沐青一脸冰霜依旧不言不语。

　　远处，王牧趴在草丛里仔细地听着双方的对话，心中暗暗思索着，从这大汉的话来看，这些搜寻者还不知道他们一共有多少人进了这些岛屿，也不知道他们神途试练者的身份。

　　有这两个消息，对于身陷绝境的众人来说，倒算是一丝希望。

　　“这些家伙肯定要动手，待会儿负责把这些人尽量引开，叶峰跟我留下，其余人摆脱追逐之后，记得回来杀个回马枪，明白吗？”

　　直直地盯着前方的动静，王牧以传音入密的方式说道。

　　周围趴在草丛里的众人暗暗点头。

　　“哦对了，奉劝大家一句，想要保命，一定要猥琐，学我这样懂吗？”严宽继续以四肢着地方式猫着，同样以传音入密的方式说道。

　　闻言，众人转头看了看严宽那一身黑乎乎的东西，一个个都无比佩服地点了点头。

　　“啧啧，还挺有骨气，既然你不肯说，那我们只好把你带回去逼你说喽，哈哈哈，给我拿下！”果然，见沐青迟迟不开口，那大汉忽然大笑一声，挥手下了命令。

　　几十号人顿时拔刀，作势就要朝着沐青展开进攻。

　　“唰啦啦！”就在这时，一阵花草摇曳的声响传来，吸引了那大群的红衣大汉。

　　众人回头，只见一道白影一闪而过，朝着另一个方向飞奔了过去。

　　“竟然还有？给我追！”为首的大汉凝眉，果断地怒喝。

　　“哗啦啦！”

　　他话音刚落，便又是一阵异响，这一次，不是一道虚影，而是十几道人形忽然从远处的草丛里暴起，然后朝着四面八方各个方向飞奔了过去。

　　更重要的是，这些人都在刻意掩盖着修为和气息，有几个甚至还穿着与这些搜寻者一样的衣服。

　　望着那大片击散的人影，为首的大汉怒了，厉声喝道：“都愣着干嘛？去追啊！这里留下两个就够了，统统给我抓回来！”

　　一声令下，几十号红衣大汉冲了出去，带着一脸凶神恶煞分成十几个小队，对着各个方向逃窜的敌人追了上去。

　　现场就留下了三人，其中一位便是那为首的大汉，另外两个衣着相同，身形魁梧的哥们儿站在他两旁。

　　沐青吓了一跳，正瞪着美眸望着那些红衣人追出去的方向，先前从草丛里跳出来的那些，分明是自己人啊，神途试练者啊。

　　被追杀了一路，没想到竟然有十几个试练者聚集在了一起，身陷绝境，蓦然看到自己人，倒是颇为亲切和感动。

　　只是……

　　她面色一冷，又看向了面前的三位大汉，她知道那些同伴突然逃窜是为了帮她引开敌人，可纵然眼前只剩下这三人，她也无力对付，先不说之前在那山顶对敌时受了伤，即便全盛时期，她也没把握能打败眼前这三人，其他两个不说，那个带头的，一连横肉的胖子，就不是沐青能够对付的。

　　虽然都是天仙，但沐青只有四阶，而从气势上看，那带头的胖子，修为起码在六阶左右。

　　“小妞，别想了，你以为我会蠢到扔下你去追他们？哈哈哈哈，太可笑了，没人能救得了你！”回过头，目光重新落在沐青的脸上，为首的大汉阴笑。

　　话毕，他一脸笑容忽然变的凶狠，眼睛一瞪，手中大刀泛起精芒，主动冲向了沐青。

　　同时，其余二人也是紧随而上。

　　风声扯起，大片花草飞扬了起来，三人身上血光涌动，染红了大片虚空。

　　“嗖嗖！”

　　三个人冲起的同时，后面的草丛里，两道身影暴起，以极快的速度杀了过来。


第330章 为他疼痛！

　　“唰啦！”

　　三道弧形刀芒同时挥出。

　　那两位红衣手下挥向了正前方的沐青，而那为首的大汉则是忽然调头朝着扑过来的王牧和叶峰挥出一刀。

　　王牧和叶峰也不是吃素的，早有防备，对方刀芒迸现之时，二人也同时挥手而出。

　　同样的，沐青也是本能地挥动手中剑芒。迎向了扑面而来的两道刀芒。

　　“咔嚓！”几方的灵力同时相撞，发出震耳的爆碎之音，溅开的灵力令的大片花草削断，满天纷飞。

　　“嚓……”刺耳的摩擦之音。

　　王牧和叶峰双脚贴着地面朝后滑出十几米距离，在地面上留下一条深深的沟壑，而另一半，沐青和那两位红衣手下也同时暴退。

　　“呃……”刚站稳身形，沐青嘴角便涌出一口鲜血。

　　本来以她的实力，对付那大汉身边两位手下绰绰有余，奈何此刻有伤在身，用力太猛引动了体内伤势。

　　纵然如此，那两位手下也不好受，站稳身形之后，脸色都是有些煞白，凶煞的眼底浮起一抹忌惮。

　　唯独为首的大汉现出一脸狞笑，回头看了看后面的沐青。又看了看王牧和叶峰，阴笑道：“调虎离山？呵，有点脑子，可惜。你们觉得你们三个，是我们三个的对手吗？”

　　“你去帮沐青，这家伙交给我。”没有跟眼前这胖子废话，王牧神秘莫测地一笑，侧脸跟叶峰耳语了一句。

　　话毕，二人再度同时冲出。

　　沐青也看到了二人，美眸一时间有些复杂，本以为身陷绝境就要完蛋了，却不想冒险救她的会是王牧这几个人，之前他们龙族的试练者没少刁难人家王牧一众，此时想想真有些惭愧。

　　“呵呵，不自量力。”看着奔来的二人。一脸横肉的胖子冷笑，旋即面色一凶，头也不回地喝道：“你俩还愣着干嘛？拿下那小妞，这俩交给我！”

　　“臭小子，让你们尝尝爷爷的厉害！”

　　又是一声厉喝。胖子手中锯齿大刀挥起，一连两道刀芒轻轻松松地迸射而出。

　　风声乍起，两道纵横十几米的刀芒一上一下，朝着空中的叶峰以及地上的王牧砸了过去。

　　同一时间，胖子身旁那俩手下又对着沐青展开了全力攻击。

　　“咔嚓！”

　　一条红线迸射而出，上下两道刀芒同时爆碎。

　　阻截失败。叶峰轻易从胖子的头顶掠过，加入了沐青一边的战斗。

　　而那胖子却是愣住了，脸上的笑容僵硬，心中有一种措不及防的感觉。

　　自己可是六阶天仙，虽然没有全力出手，两道刀芒也不至于被一个渡劫期的家伙一招破掉吧。

　　根本来不及多想，王牧破掉两道刀芒，已经攻到了胖子的眼前。

　　经过无数次战斗，逆天阁的人早就总结了一句话，跟王哥打，最好不要近战！

　　而且，如今王牧的修为已经是今非昔比，何况此时此地，王哥完全可以全力以赴。

　　“唰啦！”浪花飞溅的声响。

　　胖子瞪圆了已经，看到距离自己不足两米的王牧身周突然迸现大片彩色花瓣。

　　凌厉的肃杀之气涌动，王牧手中精芒立斩而下，那无数花瓣便飞旋着笼罩而来，如无数飞刀一样，破空声震耳欲聋。

　　甚至，十几米外的花草都在自动削断，飞扬而起，完全是被飞射的花瓣带起的劲风削断的。

　　“喝啊！”

　　胖子感觉到了诡异，这渡劫期的实力也他妈太超常了吧！而且那大片飞射的花瓣根本无从躲避。

　　情急之下，胖子怒喝，脚下狠狠在大地上一踏，肥胖彪悍的身上顿时暴起一层厚厚的护体灵力，同一时间手中达到朝着奔来的王牧以及那凝聚如龙的花瓣砸出。

　　“叮叮当当……”

　　“吼……”

　　一连串的花瓣与刀锋相接，一片片地撞在刀锋之上，竟是令的砸下的刀锋放慢了速度，发出一连串金铁交鸣之音。

　　就在这间隙，王牧腾空而起，双手握拳，背后暴起一道巨大身影。

　　通体彩色的巨人一脸冷硬凶煞，与王牧一脸淡然笑容截然相反，却又跟着王牧的动作抬手，硕大的拳头照着下方的胖子砸了出去。

　　胖子正在跟眼前无数花瓣纠缠，发现头顶的风压之时，已经来不及还手。

　　“轰隆！”

　　庞大的彩色拳形怒砸而下，重重地撞在了胖子的红色护体光罩之上。

　　振聋发聩的声响之中，那光罩剧烈颤抖，溅出无数红色光点，胖子心头不由的一闷，蹬蹬地后退。

　　他一双眼睛已经圆瞪，瞳孔颤抖，实在没想到这个渡劫期的力量竟然这么大。

　　然而一切还没完，那剩下的一群花瓣没有了胖子的阻挡，汹涌着追了过来，叮叮当当地撞在了胖子的护体光罩之上。

　　而空中的王牧正在落下。

　　笔挺的身形三百六十度旋转，凝眉，目光盯住一片花瓣撞击过的地方，手中精芒挥出。

　　噌噌噌噌……

　　恐怖的现象在胖子面前上演，粉红精芒连连在胖子的眼底闪烁。

　　一连数道精芒迸现，一道快过一道，在奔向胖子的同时，数道精芒融合，最后形成一道爆亮的光线，准确地击中了胖子护体光罩那被花瓣撞击最严重的地方。

　　“噌！”又是一声毛骨悚然的声响。

　　刚刚站稳的胖子正要还手，手中锯齿大刀却定在了空中。

　　一条细微的裂缝在他护体光罩的正前方出现，长一尺有余，正对着光罩的裂缝，胖子的胸口之上也裂开一条一样长短的缝隙，整个上身被裂缝洞穿，后面的护体光罩上都现出一丝裂痕。

　　王牧飘然而落，依旧是那一脸无视般的笑容，大步朝着胖子走来。

　　“咔嚓！”胖子的护体光罩在维持了几秒后骤然炸了，而胖子的嘴角涌出大口鲜血，胸前裂缝更是飞出一道血剑。

　　“对不起，你必须死。”

　　王牧已经走到他面前，嘴角笑容一盛，手中彩色精芒已经穿入了对方的丹田。

　　一切都行云流水，毫无阻滞。所有招式如早就预谋好的，没有任何间隔，防不胜防。

　　没有任何停顿，精芒收回，王牧往沐青和叶峰的方向去了，空留下胖子愣愣地站在原地，圆瞪的眼底还有着措不及防的恐惧，最终扑通一声倒地，再无声息。

　　虽然王牧跟这胖子的打斗用时极短，可这短暂里，沐青一边也已经跟那两位手下对轰了几招。

　　沐青有伤，叶峰修为不够，几招下来，沐青伤势更重，叶峰脸色也有些发白，但却依旧站的笔挺，一脸冷酷之色似不懂的疼痛。

　　而那两个红衣手下也被彻底激怒了，叶峰只有元神期，可却愣是帮着沐青挡住了他们几招轰击，若不是这个元神期的菜鸟，他们此刻早就把沐青拿下了。

　　只是，这二人也已经有些力竭，呼吸急促。

　　由于一路追逐，双方的战场已经远离王牧那边足有百米有余，此时二人都杀红了眼，根本没有想到自己的老大已经被干掉了。

　　凶狠地对视一眼，二人再度朝着沐青和叶峰冲了过去。

　　沐青已经连站稳都困难，叶峰就一手扶着她，一双冷血的眼睛盯着冲来的二人。

　　“你，你不用管我，先走。”沐青咬牙，试图展开攻击，可玉手之上连灵力凝聚精芒都做不到了。

　　叶峰似根本没有听到沐青的话。

　　“噌！”

　　锐利的风压袭来，两柄大刀直刺，叶峰身形忽然一闪，挡在了沐青面前，而那两柄大刀的刀尖就正正地没入了叶峰双肩之中。

　　虽然那二人有些力竭，可泛着一层淡淡血红的双刀还是刺入了叶峰的皮肉之中。

　　嗤嗤的声响中，鲜血顺着刀锋滚落，而叶峰的身上开始自动奔腾其浓密的黑红之气。

　　后面，望着叶峰那高大而冰冷的背影，沐青呆住了。

　　之前，她被搜寻的队伍发现时，以为会有龙族的同伴救自己，可惜没有，当自己陷入绝望时，冒险来救她的，竟然是王牧和叶峰，而此刻，这位只有元神期的男子，那纵然双刀加身，却岿然不动的身形，已经盈满了沐青的美眸。

　　他不懂的疼吗？区区元神期的修为，为何此刻在自己眼里却那样高大？那样强横冷傲？

　　沐青感觉自己心尖柔软晃动，叶峰看不出任何疼痛，可她却莫名地为他疼痛。

　　对面的二人也愣住了，虽然他们消耗很严重，但毕竟是地仙修为，可此刻却发觉手中大刀如刺中了坚硬无比的钢铁一般，再不能存进半分。

　　“该死，好强横的肉体！”一名红衣大汉凝眉骂了一句。

　　“喝啊！”这时，叶峰忽然凝眉，嘴里发出低喝，双手齐出，以血肉之躯抓住了两柄刀锋。

　　“咔嚓！”

　　叶峰古铜色的双臂之上，夸张的肌肉线条忽然暴起，接着，他上身的全部皮肤变成黑红，黑红之中遍布龟裂的纹路，有密密麻麻的黑红经络暴起，粗壮如树根一般。

　　手腕儿一翻，两柄附着着灵力的刀锋轻易被折断，对面二人惊慌之时，叶峰握着两柄残刀的双手已经击出。


第331章 悲剧了啊

　　“吼……轰隆！”

　　两片残破刀尖，带着两条狂龙奔出，那两位大汉瞪眼，想不到眼前这个元神期的菜鸟实力竟然超越修为这么多。

　　二人本能地抬起残破的刀锋格挡，灵力炸开，两人竟是被震退一步。

　　目光再度投向满身黑红的叶峰。二人恼羞成怒了，本想着叶峰就是个菜鸟，先搞定那美女回头捎带着就处理了，可想不到这货如此执着。

　　对方实力是超越修为不少，但跟他们二人还差的太远，之前只是轻敌没有出全力而已，而现在，他们要全力以赴了。

　　“呵呵，什么时候你这种人族的两脚样也敢在我们面前班门弄斧了？”一位大汉冷笑，“想英雄救美？也不看看你几斤几两，真以为自己很厉害吗？这就送你归西！”

　　“嗡……”

　　话毕的一刻，两位大汉不再有所隐藏，灵力滚滚而出，顷刻间那残刀便红芒大放，连带着身体之上都附着了一层厚厚的灵力。

　　“喝啊……咔嚓！”

　　一位大汉忽然怒喝，举刀准备攻来。然而，身形刚跨出一步，他的背后便骤然闪过一道残影，然后他就定在了原地。

　　护体灵力被轻易轰碎。一道凝聚的彩色剑芒从其背后灌入，小腹穿出，整个丹田连同元神彻底被洞穿。

　　大汉举着大刀愣在了原地，望着对面的叶峰和沐青，他的眼底满是不可思议的恐惧。

　　连身旁的伙伴都吓坏了，怔怔地低头看着同伴小腹那穿出的彩色精芒。

　　“阁下该歇歇了。”大汉的身后，王牧探出了脑袋，拍了拍大汉的肩膀，含笑说道。

　　话毕，精芒自动收回，那大汉身体一震，狂喷一口鲜血之后。便屈膝跪倒在了地上。

　　看都没看那正在形神绝灭的大汉，王牧回头，看向了那大汉的同伴。

　　“咕咚！”另一名红衣大汉咽了口唾沫，看了看王牧，又看了看之前跟王牧打斗的老大的方向。然后就看见一句已经化出原形的尸体横担在阳光下暴晒着。

　　心中一颤，大汉慌了，这些家伙远比表面看着要厉害得多啊，眼前这个渡劫期，怎么可能有本事杀了他们的老大？

　　若是知根知底，王牧渡劫期对六阶天仙还真要费一番周折。只可惜这里的人根本不清楚王牧是什么妖孽，轻敌之下，被王牧诛杀再正常不过。

　　“你，你们好大胆子，你们等着，会让你们付出代价的！”剩下的大汉害怕了，强撑着勇气，瞪着王牧咬牙吼了一句，调头便朝着远处虚空逃了出去。

　　“妈的！哪里跑！给老子卧着！”

　　那哥们儿刚飞起来，空中就传来一道带着笑意的怒喝。

　　哗啦啦的声响中，四面山上的花草之间，一连十几道身形暴起，然后齐齐朝着飞起的哥们儿出招。

　　“轰隆！”

　　爆响声传来，十几道剑芒、拳形、掌印，铺天盖地的落下，那飞起的哥们儿毫无悬念地被盖了下来。

　　连惨叫声都来不及发出，那哥们儿就砸入了大地之中。

　　大片花草连根拔起，漫天飞扬，大地现出一个巨大的深坑，那哥们儿已经化出原形，浑身衣着爆碎，元神也被十几个人合力之下碾成了飞灰。

　　正是之前负责引开敌人的严宽一等，而且还多了一位，龙显。

　　在这种飞禽走兽遍地，山峦重叠，植被无比旺盛的复杂地形里，若是一个人再刻意隐藏气息然后猥琐起来，那想要找到太难了。

　　而这十几个人又深得严宽猥琐王道的教诲，刚一跑入山林之中就秒变土耗子了，一个个见洞就钻，哪儿脏往哪儿藏，而且任由背后的追逐者狂轰乱炸就是一动不动，专心猥琐。

　　尤其是严宽，本就全身黑乎乎的，又故意四肢着地，进了林子躲起来后，后面几个追逐的甚至看见了他也没有任何怀疑，只当又是寻觅配偶的好色淫猿呢。

　　段一瑞躲进了一个树洞，后面追赶的人扫荡了大片林子，树洞所在的大树都拦腰被削断了，愣是一声不吭，终于瞒过了追逐者。

　　王俊辉脱了上衣，把上衣凝聚着灵力在对岸的花草中砸出一个大坑，自己却跳进了河里。

　　其余人也是纷纷玩儿出了各种猥琐新花样，没办法，实力不够，只能智取。

　　虽然受了点苦，可十几个人不但全部避开了追逐，甚至还在返回的途中碰到了龙显，龙显也一直龟缩着，看着从眼前跑过的几个人是自己人才闯了出来，得知沐青遇险，便跟着众人跑回来杀了个回马枪。

　　“青儿，你没事儿吧？”阳光下，龙显满脸着急地跑向了沐青。

　　然而，沐青却似乎没有听到一般，目光还在痴痴地看着叶峰。

　　叶峰上衣爆裂，就是几缕布条了，黑红之色已经收敛，现出了那精壮古铜的皮肤，如钢铁一般坚硬，双肩之上还有着两道裂口，鲜血已经停止了流光，只是那血痕触目惊心。

　　而叶峰却看都没看，便起步朝着王牧走了过去。

　　沐青就跟了过去，龙显就傻在了原地。

　　“龙显要悲剧了啊。”望着愣愣站在原地的龙显，王俊辉摇头感叹。

　　“棋差一招，满盘皆输啊。这哥们儿要绿的节奏啊。”段一瑞补充了一句。

　　“谢谢你救我。”沐青忽然加快速度，挡在了叶峰面前，甜甜地笑着道，一向暗含威严的眼神却有些慌乱。

　　叶峰面无表情，还是那让人心寒的目光，淡然看了沐青一眼，毫无感情波动地道：“举手之劳而已。”

　　话毕，他就那么华丽丽地绕过人家美女，然后站在了王牧身边，等待着王牧接下来的指令。

　　小伙伴们都惊呆了，一个个诧异万分地看着叶峰。

　　“卧槽，峰哥已经是不孕不育的最高境界了。”严宽扶额，痛心疾首感慨。

　　“峰哥，你没看出来佳人对你有意思吗？那可是龙族美女啊。”王俊辉推了推叶峰，连连地使着眼色。

　　叶峰眨了眨眼，看了看对面正在痴然望着他的沐青，又回头盯着王俊辉道：“我怎么没有看出？这东西还能看出来吗？”

　　“卧槽！”王俊辉、严宽、段一瑞三人同时扶额，“峰哥，你没救了。”

　　王牧也在咧嘴思索，这沐青看叶峰的眼神是有点复杂，但就这么认为人家对叶峰有那种意思，未免太牵强了，叶峰救了她，有些感激之情很正常。

　　可沐青本人却不这么想，她没有生气叶峰的冷淡，反而心中那一丝旖旎更加清晰，她从未见过这样一个人。在逆天阁有王牧，叶峰不是最优秀的，而在这所有试练者里，叶峰一个人族，还是凡域来的人族，区区元神期修为，更加不值一提。

　　可刚刚，他面对两名强敌，却没有表现出丝毫弱者该有的怯懦，反而身上透出那种冷硬而无畏无俱的气质，比那些所谓天才都要霸道太多。

　　似在这个只有元神期的人族眼里，再强大的对手，也不会让他那张钢铁般的脸有丝毫动容，他似乎不是人，只是一柄不懂的痛，不懂得害怕的剑。

　　若跟龙显这个龙族佼佼者比较，叶峰这个无名小卒给沐青的震撼更大。

　　这就叫意想不到的逆袭。

　　显然，沐青被叶峰征服了，此刻望着叶峰，她心里绝对不只有感激。

　　“我叫沐青，你是叫叶峰吗？我们可以成为朋友吗？”轻吸一口气，沐青又主动走到了叶峰面前，俏脸含笑，说的倒是很大方很优雅。

　　那清澈精美的眼底，那一份真诚，钢铁也要为之融化。

　　叶峰眨了眨眼，第一次有些不知所措，他竟是本能地回头看向了王牧，想着王哥给出个主意。

　　王牧还在思考，一个人喜欢上另一个人，真的就这么简单？是缘份，还是生来注定的互相吸引？就好像残缺的灵魂，忽然找到了正好契合的另一半？

　　“哎呀卧槽，峰哥你看人家王哥干啥？他比你好不到哪儿去！我真服了你俩了？咋不去当太监？多好的苗子啊。”严宽心力交瘁地骂道。

　　“啊哈，沐青姐姐啊，您别生气哦，我家峰哥其实优点可多了，你别看他冷冰冰的，当初他为了救一个孕妇和一个小女孩儿，甘心背叛自己的组织，被一群人追杀啊。”王俊辉赶紧跑过来，嬉皮笑脸地为叶峰说好话，又甩了甩长发道：“另外呢，沐青姐姐你还认不认识其他美女，尤其你们龙族的，给我们也介绍几个呗，我们的优点绝对不比峰哥少啊。”

　　沐青却恍若未闻，依旧在望着叶峰，美眸中并未羞怯，而是一种极为温柔的欣赏。

　　“哦，呵呵，那个，朋友嘛，当然可以。”叶峰终于绷不住了，咽了口唾沫，有些颤抖着道，话毕，就赶紧把目光挪到了一边。

　　脖子都红了，手在颤抖。

　　人们再度傻呀，峰哥这是在害怕吗？他也会怕？

　　叶峰不是怕，是有些不适，他讨厌此刻心中那种异样的感觉，他还是喜欢冷血的杀伐。


第332章 很简单的

　　沐青偷笑，原来这个铁血般的男人，天不怕地不怕，竟然会害怕女孩子的温柔，真是可爱。

　　也不再逼迫叶峰，人家都答应可以做朋友了。沐青便低头，不着痕迹地站在了叶峰旁边。

　　今日若非叶峰，她恐怕……

　　愣了半天的龙显走了过来，脸色铁青，目光锐利。

　　正看着另一边的叶峰不由得凝眉，感觉到一丝杀气，回头看去，正好对上了龙显的目光，感受着对方目光里莫名的威胁之意，叶峰的脸也一下子冰寒一片，目光生硬如刀，毫不畏惧地与其针锋相对。

　　“此地不宜久留，赶紧离开。”见众人聚齐，王牧轻声道，又思索着四周看了看，最后指向刚刚飞奔而下的那座山峰道：“先到那地方避避。”

　　众人点头。早已将王牧当成了核心。

　　于是，十几个人闪身没入了花草之中，并不汇聚在一起，而是散落开来。靠着各种隐蔽，朝着那边的峰顶集合。

　　当那些追逐严宽一等的红衣大汉提着大刀返回来的时候，看着同伴的尸体，惊到了，忽然发现，闯入他们地盘的，或许不是几只待宰羔羊，而是凶狠的恶狼。

　　连负责搜索的头目都被杀了，怎么可能是羊？

　　剩下的大汉们没有再继续搜索，而是返回了岛屿中心的山顶，将这情况报告给了更高的头目。

　　已经在那峰顶聚集的人们也发现了这一点，一直纵横在山间。四处搜索的队伍一下子没影了，全部朝着那岛屿中央的山峰汇聚了过去。

　　王牧眨了眨眼，若有所思，之前他躲避的那处林子就靠近那中央的山峰，通过精神力探测。那山顶有着很强很密集的灵力波动，现在看来，这散落在赤水之上的岛屿并没有表面看着那么简单，应该每一座岛屿上都有饕餮一族安插的据点，据点之中便是饕餮的手下了。

　　“大家听好，趁那些人离开。尽快找到散落在这岛屿上的自己人，他们肯定躲着不敢妄动，只有看到是我们才会出来。”扫视着众人，王牧道。

　　人们轻吸了一口气，之前，即便龙显这种高手都有些绝望，可此刻看着王牧那如从前一样的淡定，心中又多了一丝希望。

　　“你们几个把神途试练衣服上的神途标志找出来，绑在腿上，这样，我们的人在暗处看到这标志会更加注意，不至于把你们误认为是敌人。”指着那几个换上了敌人衣袍的试练者，王牧说道。

　　闻言，几人毫不迟疑地点头，转身到林中将之前埋掉的衣服弄出来，撕下那火龙图腾，绑在了腿上，以让那些藏在低暗处的人能够看到。

　　“我们非要这样吗？我觉得应该想办法先到对岸才是，一味地去找其他人，更加危险，人越多，目标就越大。”龙显凝眉，盯着王牧道。

　　王牧淡然一笑，看了一眼龙显，又看向叶峰道：“你告诉他原因。”

　　闻言，叶峰点头，然后冷冷地看向龙显，一字一顿道：“你是打算把其他试练者留在这里，给那些人当大餐吗？做人不能光顾自己。人多目标大，力量也大。你若不愿意，可以自行离开。”

　　掷地有声的嗓音，干净利落，话毕，叶峰便不再理会龙显。

　　龙显凝眉，目光里有些恼怒，却也没有发作，若敢独自离开的话，他也就不会跟着众人来这里了。

　　“来，都把你们戴着手环的胳膊伸出来。”王牧对着众人招了招手。

　　十几个人又围了过来，想都不想，便将戴着手环的手臂伸了出来。他们以为王牧要帮他们摘掉手环。

　　导师们是说过，摘掉手环就等于退出神途试练，即便能回去，也受到惩罚，然后背负着耻辱被逐出神途。

　　在之前，所有人都很害怕这个结果，可此刻身陷这凶残的绝境之中，人们更怕被饕餮一族的人当成大餐吃掉。

　　逐出就逐出吧，耻辱就耻辱吧，那位严宽大哥说得对，保命要紧啊。

　　龙显却再度皱眉，迟疑了一下，抬眼看着王牧道：“你要干什么？强行摘下他们的手环？你不知道会是什么结果吗？我不同意，我堂堂龙族，宁愿死，也不会背着耻辱度过余生，大不了，我跟那些恶心的家伙拼了，杀一个够本，杀两个赚一个！”

　　“哇！龙显大人好勇敢啊！那你赶紧去吧，不送。”严宽白了龙显一眼。

　　“你！”龙显气急，瞪着王牧一伙人道：“你们逆天阁不是一向天不怕地不怕吗？怎么现在怂了？难道甘心被逐出神途？被整个修真域鄙视？”

　　王牧不耐地撇了撇嘴，尽量平和地看和龙显道：“龙显兄，能不能安静些，我说要摘掉手环吗？我的手环不还在嘛。”

　　说着，他伸出左臂，心念微动，那金银两色的手环便微微闪现，只是与众人不同的是，手环之上延伸出的两条细线已经消失。

　　顿时，人们惊奇地瞪圆了眼睛。

　　那奇异手环会延伸出两条细线附着灵台，抑制精神力的范围，这些试练者们都已经知道了，突然看到王牧的手环竟然毫无作用，当然惊奇。

　　他们没见过这手环，只觉得能够抑制精神力的东西实在奇妙的很，更加不敢轻举妄动，生怕贸然对手环做什么的话不但弄不掉那两条抑制精神力的细线，很可能会被自己弄死。

　　导师们说的是不许摘下手环，又没说不能用其他方法消除手环对精神力的影响，若是精神力恢复，那在岛屿上生存的可能性自然大大增加，当然是莫大的好事。

　　“王施主真乃奇人，这手环能够抑制精神力，绝对是奇物，施主竟然能消除这影响，实在令我等大开眼界。”一位佛门弟子含笑说道，满眼的佩服。

　　“是啊，王施主如何做到的？难不成你知道这手环的原理？这东西看着如此精巧，其中原理应该很奇妙吧。”另一位佛门弟子道。

　　一时间，所有人都争先恐后地提问，同时将手臂伸过来准备让王牧解决掉这该死的手环，那龙显再度吃瘪，看了看王牧，一张老脸憋的涨红，再没有什么好说的。

　　“各位过奖了，其实这手环并没有看着那么巧妙。”王牧轻描淡写地道，“这手环能够抑制精神力，实则是因为这手环的材质。不知各位是否听过一种追魂石的材质？呵呵，这种材质虽然鲜有记载，而且几位罕见，但在下身为炼药师，刚好曾经见过一些关于这材质的记载。这种材质一旦遇到魂力，就会自动生长出一种叫做金银恋魂草的植物，这种植物没有任何药效，也没有其他奇特之处，唯一普通花草不同的，便是喜欢在魂力聚集的地方生长，就好像向日葵追着太阳一样，所以会快速生长到人的灵台之处，干扰精神力的范围。”

　　“想要消除这种影响很简单，追魂草并无其他特别之处，任何一种简单的封印都会让它们忌惮，瞬间回缩到追魂石之中。”

　　说着，王牧手中随意捏出一串印决，打入了一人的手腕之中。

　　嘶嘶啦啦的细微声响传来，就见那两条金银丝线如临大敌般急速倒退，最终回缩到了手环之中。

　　“呵呵。”几位佛门弟子再度摇头苦笑，“原来如此简单，王施主真是见识非凡。”

　　王牧礼貌地点了点头道：“现在，大家可以消除这影响了，在太阳下山之前，要尽可能多的找到我们的人，然后再在这里聚集，记住，一定要小心隐蔽，严宽说得没错，猥琐一点没什么不好。”

　　“三个人一组，发现自己人后，先帮他解决手环，再继续寻找。天黑之后在这里碰头。估计今晚，那些人会加大搜索力度，好在他们并不知道我们到底有多少人。即便搜寻也不会有什么章法。”

　　人们一边朝着手腕儿里打入封印，一边仔细听着王牧的话，一时间，这安静的山林多了一丝暗潮涌动的意味，神途试练的一众天才，就要跟这饕餮一族的手下玩儿捉迷藏了。

　　回头看向西斜的太阳，王牧精湛的眼神微微闪烁，眼底毫无任何紧张忌惮，有的只是深不可测的神秘。

　　至于如何离开这岛屿，他也已经有了想法，只是得先找到其他的试练者才能离开。佛门弟子慈悲为怀，怎么能眼睁睁看着一起历练了两个月的同伴变成那些凶残之人的食物，更何况，还有王哥自己的人呢。


第333章 出水芙蓉

　　于是乎，十几个人化整为零，除了王牧和龙显是单独行动外，其余人全部是三人一组，朝着各个方向陷入了那郁郁重重的花草之中。

　　王牧提出分组之后，沐青就主动提议要跟叶峰一组。人们也没有什么理由阻拦，便应允了。龙显当然不愿意，可看着与往日判若两人般，目光时时刻刻都不离开叶峰，他也没有奈何，更气人的是那叶峰，明明知道佳人有意，却还装的一副冷冰冰的样子，甚至刻意在躲避沐青的眼神。

　　如果可以，龙显正想上去将叶峰暴揍一顿，他追沐青多久了，沐青也最多叫他一声龙显哥而已，可这个只有元神期的凡域人族，地位身份都卑微至极，竟然能让沐青如此青睐，自己还做出一副爱搭不理的样子。真是装逼至高境界了。

　　峰哥真不是装逼，就是感觉沐青那种柔柔的目光让他很不自在，峰哥历来追求力量与果断，而这种眼神给他的感觉却让他有一种使不上力气的可怕。所以才刻意躲避的。

　　沐青也不介意，她头一次绝对，这世上，竟然还有如此奇特的人，没有龙族的高贵身份，没有超绝的修为，却照样给人一种不敢靠近的森寒之意，对，是心性，这样的人，竟然有一颗无畏无俱，坚如磐石的心。真是匪夷所思，比那些自诩高贵超然的龙族更加冷酷，更加勇敢。

　　“你是叫叶峰吗？我叫沐青。”一条狭窄的山谷里，叶峰排头，猫着腰。目光如冰冷的剑扫视着四面八方的动静，沐青就款款地跟在身后，毫不掩饰自己的行踪。

　　他们这一组就俩人，也是沐青的决定，只需要她和叶峰就行，不要别人。

　　闻言。叶峰凝眉，回头诧异地看了一眼沐青，然后猛地抬手，一把将沐青拉的蹲了下来。

　　“你这样会暴露自己。你这样的修为，应该懂得如何藏好自己吧？”回头继续盯着前方，叶峰低声道。

　　“我知道。”沐青点了点头，柔声笑道，“能跟我讲讲你的事情吗？我觉得你很奇怪。”

　　叶峰再度皱眉，回头疑惑地看了一眼沐青，简单粗暴地道：“我们是出来找人的。”

　　话毕，他便身形一闪，朝着前方草丛蹿了出去。

　　沐青暗笑，这个人越来越有趣了，无论何时都保持着最高的专注，而且好像真的不懂她的小心思。

　　猫着腰，沐青也跟了上去，靠近叶峰后，再度问道：“我从小在宗门里长大，若非这次神途，很少与人族接触。听说你跟王牧他们都是来自凡域，你能跟我说说你在凡域的事情吗？我们虽然在找人，但那些搜寻者已经回去了，而且我会隐蔽好自己，你可以用传音入密跟我说话，不会暴露的。”

　　叶峰轻吸了一口气，终于被打败了，头也不回地道：“在凡域的时候，我是个杀手，也叫佣兵。”

　　“什么叫杀手？什么叫佣兵？”

　　“就是那人钱财替人消灾的那种。你给钱，我杀人。”

　　沐青凝眉，停顿了一下，想不到面前这个刚刚冒着生命危险救了她的男子，这个顶天立地，不怕痛不怕死的男子，竟然会做那样的事情。

　　“你做这些事肯定是有原因的吧？为什么呢？”沐青又问。

　　“没有原因，我喜欢杀戮。”叶峰想都不想地道。

　　沐青再度深吸冷气，叶峰嘴里那杀戮二字出口之时，身上散发出来的气势，竟是令的她这个天仙都心悸。

　　若这个人不曾救过她，她当真会以为他是一柄无情无爱，无俱无畏，只懂杀戮的利剑。

　　“可我觉得你不是那种一味嗜杀的残暴之人。你还救了我，而且他们说你之前在凡域的时候还救了一对母女，还因此被追杀呢。这又是为何？你不是喜欢杀戮吗？”

　　叶峰终于回头，冰冷的目光望着沐青，毫不动容道：“因为我不喜欢杀手无缚鸡之力者。”

　　沐青终于欣慰地一笑，“甘愿被追杀也不欺弱者，说明你是强者。”

　　“强弱跟我无关，我只关心目标。”叶峰回头，凌厉的目光继续在前方复杂的地形上扫视。

　　“我懂了。”沐青微笑，不再多言，心中却暗暗呢喃，“不知是否有一天，我也能让这个人如此专注？”

　　另一边，严宽带着俩佛门弟子也在寻找着。

　　“汪汪汪汪，汪汪汪汪，汪汪汪汪……”四肢着地，如爬行动物一般谨慎地行走在草丛里，严宽边四处张望，边小声学狗叫，而且还叫的很有节奏。

　　后面两位猫着腰跟着的佛门弟子眉头紧锁，大惑不解。

　　“施主，你为何学狗叫？”一位佛门弟子忍不住问道。

　　“废话，当然为了引起我们自己人的注意了，万一他们没有看到我们岂不是会一直龟缩着，又掩盖了气息，那我们怎么找？”严宽头也不回地道。

　　“可是，你这样叫，他们就会知道了？万一引来敌人怎么办？”

　　严宽翻了个白眼，回头一屁股坐在了草丛里，对着两位僧人招了招手，两位僧人赶紧跑过来坐到了严宽的对面。

　　精神力放开，确定四周没有危险之后，严宽不耐烦地道：“你们难道没有发现我学的狗叫声很有特点？”

　　两位僧人摇头，表示没有发现。

　　严宽又翻了个白眼，盯着二人道：“听好了哦。汪汪汪汪。听出来没有？”

　　两位僧人张大了嘴巴，又呆呆地摇头，表示还是没听出什么端倪。

　　“卧槽，很简单啊。”严宽狰狞着脸，压低嗓音，吼道：“汪汪汪汪，就是我是好人的意思啊。”

　　两位僧人彻底痴呆，险些晕倒。

　　“只要是咱们自己人，听到这种叫声肯定会起疑，然后就会注意到我们，当他们看清是自己人后就会自动出来了。而敌人就不一样了，第一，我的声音很低，只有附近才能听到，第二，即便他们听到了，也只会以为是什么不知名的兽类，因为他们又不知道我们在用这种方法找人。”

　　见二人愣着，严宽又得意洋洋地给二人分析了一番。

　　两位僧人顿时连连点头，对着严宽竖起个大拇指，心中感慨，逆天阁的人果然都是奇葩，对汪星人的语言都有这等研究。

　　“好了，你们也学着点儿啊，别光让我一个人叫，很累的好不好，记住声音要低哦。”得意地甩了甩因为涂了便便而干瘪的头发，严宽又开始四肢着地，朝着前方走了。

　　后面两位僧人对视，然后又无比佩服地望着前面那黑乎乎的一坨，感觉以严宽这种方法，别说那几个搜寻者，弄上几千人进山也很难发现他啊，太他妈猥琐了。

　　于是乎，这遍布花草的崎岖山道上开始不断传来轻微的汪汪声，似有几条小狗找不到妈妈了一样。

　　还别说，这方法还挺管用，很快，就有龟缩在石缝或者其他地方不敢动弹的人被这奇怪的狗叫声吸引，然后发现是自己人后，便幸喜万分地跳了出来。

　　其余的小组也都有斩获，由于分成了好几个小组，天黑之时，个个小组的扩散范围已经到达了小岛的边缘，隐藏着的自己人几乎全部被找到，足有十几个人，队伍一下子壮大到了将近三十人。

　　日落西山，之声一抹暖红，暖红之上，是漫天霞光。

　　王俊辉带着四位僧人已经搜索到了岸边，本来是三个人一组，中途找到两个试练者，便成了五人。

　　“到岸边了，天也快黑了，回吧。”望着前方血红的海水，嗅着那恶臭，王俊辉皱了皱鼻子，旋即挥手，打算带着众人返回。

　　“哗啦啦……”

　　刚转过身，平静的海面便传来一阵温柔的水浪之音。

　　五个人，哗啦一下就全部扑倒在了地上，一个个眼睛圆瞪，手捂着嘴，除了掩盖灵力波动之外，连呼吸都停了。

　　没有任何动静，只有那哗啦啦的细微水声。

　　王俊辉凝眉，慢慢地，不惊动一根花草地回头，朝着岸边看了过去。

　　然后，他就瞪圆了眼睛。

　　岸边有一块光滑的黑色大石，大石前方的海水正在以一种肉眼可见的速度变的清澈，本来血红的海水似被什么净化一样，血色渐渐消退，现出一片蔚蓝之色，短短几秒钟，那蔚蓝之色便扩散到了十几米范围，而且那范围呈现一个极为规整的圆形。

　　“哗啦！”又是一阵水声传来，一位女子从那清澈的水里服了起来。

　　王俊辉张大了嘴巴，出水芙蓉啊！

　　女子一头长发贴在白皙如玉的后背之上，正背对着王俊辉，双手轻轻捋起额前的发丝。

　　夕阳的余辉之中，那晶莹剔透的皮肤泛着淡淡的红芒，身形玲珑有致，纤细而光滑紧致，一缕淡淡香气扑来，顿时令的那恶臭烟消云散。

　　王俊辉看的痴迷了，其余那几个人也都愣住了。

　　那是一种很奇特的美，几个人很快就发现，这女子与寻常的美女极不一样，她那光洁的后背之上，有着两条手掌宽的银色。

　　层层叠叠的椭圆形鳞片组成的银色，从腰际蔓延而上，又分两路朝着正面婉转而去，银光闪烁，如特制的银色腰带。


第334章 美人鱼

　　“哗啦！”

　　王俊辉几个正看的出神，就见那美女忽然从水里跃了起来，顿时，浪花飞溅，霞光之中，晶莹的水珠四射。折射了光华，形成一圈儿绚丽的彩虹。

　　美女就从那圆形的彩虹中穿过，稳稳地坐在了那巨大的光滑石头之上。

　　“我，你，妈。”王俊辉惊呆了，这不单单是位美女，还是位美人鱼啊！

　　美女上身为人的样子，下身是光华璀璨鱼尾，斑斓的彩色鱼尾，层层鳞片闪烁着五彩的微光，时而碰撞发出唰啦啦的声响，如风铃一般好听。

　　那腰际的两条银色鳞片婉转到身前，将那玲珑浮凸的曲线掩盖，不至于彻底暴露。

　　能看到女子的侧脸，晶莹剔透的肤质，精美的轮廓。

　　世人都听过美人鱼。美丽温柔的代表，可如此近距离见过的，少之又少。

　　王俊辉张大嘴巴，心头一丝感觉油然而生。美人鱼，就是自己的桃花运。

　　其余人并不这么觉得，虽然也觉得这美人鱼着实好看，但心头第一感觉却是这美人鱼属于饕餮一族的手下，一旦被这美人鱼发现，大难临头了就。

　　“呃呵。”就在这时，王俊辉已经痴痴地笑了一声，直直地朝着岸边走了过去。

　　“喂喂喂。”后面两个佛门弟子，两个人族弟子压低声音吼叫，可惜，王俊辉充耳不闻，径直朝着那大石头走了过去。

　　“他要干吗？”一位佛门弟子凝重地道。

　　“么鸡啊！”一位人族弟子连连摇头。感觉事情严重了。

　　“他不会被这美人鱼吃掉吧？”另一位佛门弟子道。

　　“么鸡啊！”另一位人族弟子摇头，眼底有着惊慌之色。

　　于是乎，四人不敢轻举妄动，再度趴在了草丛里，谨慎地盯着前方的动静。

　　王俊辉来到了大石头前。终于清楚地看到了女子的面容。

　　小巧的五官完美地搭配在雪白近乎透明的脸庞上，薄唇一抹淡红，眉心贴着一片三角形的银色鳞片，在霞光中微微闪烁。

　　胸前的弧度被那层层的银色鳞片覆盖，随着呼吸微微起伏，越发诱人。

　　乌黑双目清澈。正有些懵懂地望着王俊辉。

　　“呵呵，美人鱼妹妹，好漂亮哦。”搓着手，王俊辉傻笑，然后就纵身跳上了大石。

　　“我叫王俊辉，美人鱼妹妹，你叫什么名字？”凑近美女那张脸，嗅着那淡淡清香，王俊辉问道。

　　霞光正变的暗淡，可人鱼满身鳞片却自动散发着光辉，形成一团氤氲的绚丽光雾，如掉下来的彩色月亮，笼罩了二人。

　　“你流血了。”美人鱼开口，嗓音安静而淡漠。

　　“哦，原来你叫你流血……这是什么名字？咳。”王俊辉发现了不对，轻咳一声，赶紧抬手把鼻血擦掉，又道：“不好意思，你实在太美了，没按捺住，我是第一次见到美人鱼哦。”

　　“我也是第一次见到人族。我叫畅儿。”美人鱼眨巴着眼睛道，盯着王俊辉的眼底还是有一丝警惕。

　　“畅儿，好名字。呵呵，你看出我是人族了？人族最喜欢美人鱼了，咱俩交个朋友如何？”王俊辉又傻笑。

　　以王俊辉那点修为，又是人形，被看出是人族很容易。

　　“可是，我们这里没有人族，你是从哪里来的？”畅儿问。

　　“那边。”王俊辉毫不避讳地指了指对岸的方向。

　　畅儿秀眉微皱，看了看对岸的修真域，又疑惑地盯着王俊辉道：“我们这里不欢迎那边的人，你不怕我吃了你？”

　　“呵呵。”王俊辉咧嘴，一丝哈喇子流了出来，直接伸出脖子道：“吃了我吧，牡丹花下死，做鬼也风流。”

　　畅儿眼底的疑惑更浓了，人族好像很傻哦。

　　“啪。”就在这时，一声细微的水响传来，二人同时低头看向了水面。

　　是畅儿的一片彩色鳞片掉入了水里，而那鳞片掉落的地方，正有更加鲜艳的鳞片长出来。

　　看着那漂浮在水面上的鳞片，畅儿眨了眨美眸，玉手伸出，微微屈指，那鳞片便哗啦一声被自动吸了上来。

　　她看了看手中的鳞片，然而掌心泛起一丝亮白的灵力，那鳞片便自动消失不见了，该是收入了某种储物空间里。

　　王俊辉瞪大了眼睛，满眼的神奇，盯着畅儿道：“你是上来换鳞片的？”

　　“嗯。”畅儿点头，又看向了自己华丽的鱼尾，鱼尾末端，那层层叠叠的鳞片慢慢变的松动，一缕绚丽的彩光在鱼尾上摇曳，更加鲜艳的鳞片正在长出来。

　　“啪啪。”又是两声水响，两片鱼鳞掉入了水里。

　　畅儿抬手，准备将其吸上来。

　　“不用不用，我来帮你拿！”王俊辉激动道，然后盯着两片鱼鳞，双掌伸出，掌心黑红灵力旋转，两片鱼鳞便轻松被吸了上来。

　　“我靠……好漂亮啊。”看着闪耀着彩光的两片鱼鳞，王俊辉赞叹道，又颇为不舍地递给了畅儿。

　　畅儿微微一笑，接过鱼鳞，将其收了起来。

　　王俊辉的目光落在了畅儿的鱼尾上，实在控制不住，一只手已经放在了那层层鳞片上，一边摸着那些时而硬朗时而柔软的鳞片，一边道：“畅儿妹妹，你说你们这个样子，如何生儿育女呢？我是说，你们这鱼尾上的生理构造他是不是……”

　　“呼啦……啪嚓！”

　　硕大的鱼尾忽然飞扬而起，跟巨大的巴掌一般呼在了王俊辉的脸上。

　　话音未落，王俊辉就呼啸着飞向了对面的山丘。

　　畅儿就凝眉盯着飞出去的对方，美眸微微含怒，还没有谁敢跟她这么说话，也没有外族生灵碰过她的鱼尾呢，这个人族真是胆大。

　　就在这时，水里传来汩汩的声响，畅儿皱眉，回头看去，只见刚刚鱼尾挥动时掉落的几片鳞片中，有一片被一条丑陋而巨大的鱼类含在了嘴里，那满身血红的大鱼正瞪着没有眼皮的大眼，邪恶地盯着畅儿，那獠牙林立的大嘴咧开，一片绚丽的鳞片就卡在獠牙之间，而那大嘴的弧度，似在看着畅儿得意地笑。

　　畅儿皱眉，盯着那大鱼，美眸中浮起一抹不悦。

　　美人鱼一族的鱼鳞虽不是什么珍奇，但却是它们身上脱落之物，一般情况下绝不会让别的族类带走。

　　“哈哈哈，开个玩笑啦。”王俊辉的笑声传来，带着半边红肿的脸又跑了过来。

　　趴在草丛里的人咧嘴皱眉，不忍直视王俊辉的花痴德行，口味也太重了，竟然看上了人鱼。

　　萝卜白菜各有所爱，阿辉当初在凡域没几个能看上的，来到修真域想不到就找到真爱了。

　　“畅儿妹妹，跟你开玩笑呢，小气，我是那种变态的人吗？咦，你在看什么？”挑着剑眉得瑟了两句，王俊辉便顺着畅儿的目光看了过去。

　　那水里浮起半颗庞大的鱼头，正是锯齿龙鱼的模样，只不过体型跟之前吃掉那龙族的龙鱼差了太多，显然还没有化成人形。

　　“吼……”龙鱼也看到了王俊辉，咧开的大嘴发出似龙非龙的妖异吼声，震得大片水域激荡。

　　王俊辉笑了，回头看着一脸不悦的畅儿道：“不用担心，我帮你拿回来。”

　　“你大爷的，冲着老子吼是吧，给老子把鱼鳞吐出来！”

　　“扑通！”

　　没有任何迟疑，王俊辉瞪着那龙鱼怒吼一声便跳进了水里。

　　那一霎那，龙鱼的眼睛更大了，明显多了一丝惶恐，似没有想到这卑微的人族竟然如此凶猛。

　　龙鱼没有渡劫之前，灵智尚未完全开启，但以这条龙鱼的行为来看，显然已经有了些智慧，王俊辉跳下去之后，龙鱼调头就跑。

　　石头上，畅儿美眸也是圆瞪，心中本能地为王俊辉担心，同时也被王俊辉的表现惊到了，人鱼一族已经没落，虽有着尊贵的血统，带在饕餮一族的统治下，他们地位很低，谁想欺负就欺负，要不然，以畅儿的修为，也不会只单单盯着那抢走自己鱼鳞的龙鱼了。

　　草丛里趴着的几人也吓到了，作死啊，这逆天阁的人，一个个都是疯子啊，忘了这里是什么地方了吗？

　　“唰啦！”所有人正惊恐中，远处血红的海面上，一条几米长的龙鱼跃了起来，吼声震荡，王俊辉赫然骑在鱼头上，裸露的皮肤已经变成黑红之色，黑气从那龟裂的纹路中蒸腾而出。

　　“妈的！吐不吐？轰隆！”

　　霞光下，王俊辉暴吼，配合一身黑红，远比那龙鱼凶煞的多，接着，他如石头般的黑红拳头便照着龙鱼的脑袋砸了下去。


第335章 人心尽归

　　“咚！”沉闷的爆响，王俊辉的拳头落在了龙鱼的头上，强大的力道之下，龙鱼身上泛着的灵力爆碎，连人带鱼再度坠入了血水之中。

　　“完蛋了完蛋了，这要是惊动了其他的水类就糟糕了啊！”草丛里。人族修士凝眉惊叹，却无可奈何。

　　畅儿也在盯着水里的动静，美眸中的震撼久久无法平静，这个初识的人族好勇敢，难道他不怕惊动其他的锯齿龙鱼吗？萍水相逢而已，为了一片鱼鳞，用得着这般拼命吗？

　　“哗啦！吼……”锯齿龙鱼再度跃出水面。

　　“嘶……”人们倒抽冷气，只见那鱼头之上，王俊辉已经不在，而是到了锯齿龙鱼的嘴里，他笔挺地站在龙鱼的嘴里，龙鱼整个巨大的嘴巴被撑开，满身黑红的王俊辉双手托着龙鱼的上颚，脚踩龙鱼的舌头，顶天立地一般，脸上带着一抹狰狞而狂暴的微笑。

　　“扑通！”龙鱼再度一头扎进了水里。之后，整个水面便平静了。

　　过了片刻，那大石之下的水面散开一圈儿涟漪，王俊辉的脑袋浮了上来。他嘴里赫然含着一片绚丽的彩色鳞片。

　　纵身跳到大石之上，王俊辉将鳞片递给了畅儿，那裸露的右臂之上有着两个血孔，鲜血还在流淌，触目惊心。

　　看着那鲜血，畅儿心颤，抬头看着王俊辉，喃喃道：“你，你受伤了。”

　　那美眸之中的懵懂，也似化开了一般，复杂了许多。

　　“哈，没事儿。我皮厚！”王俊辉毫不在意地道。

　　畅儿笑了，笑容里有着温柔的情愫，她看了看王俊辉手中的鱼鳞道，“这鱼鳞送给你了，谢谢你帮我。”

　　然后。她又看了看自己的鱼尾，那一抹闪烁的彩色光华已经隐没，今天不会再有新的鱼鳞长出来了。

　　“我要走了，你也赶紧走吧，万一刚刚那条锯齿龙鱼叫来同伴找你麻烦就不好了。”轻吸一口气，又对着王俊辉轻轻一笑。畅儿身形一跃，跳进了水里。

　　血红散开，畅儿那绚丽的鱼尾所过之处，海水自然变的清澈。

　　王俊辉愣在石头上，望着水里那一抹光滑洁白，星目中精光闪闪，似发现了至宝一般。

　　“美人鱼，多么特别的女子。”他呢喃，轻轻摩挲着手里的鱼鳞。

　　“哦对了。”突然，不远处的海面上，畅儿又钻了出来，望着王俊辉道：“我明天还会来这里，你会吗？”

　　清丽婉转的嗓音，王俊辉的腿都软了。

　　“哈哈，当然会啦！”深吸一口气，他激动地叫道。

　　畅儿莞尔一笑，再度没入了水里。

　　……

　　回去之后，王俊辉就变了，变的跟神经病一样，蹲在树林里，拿着那块鳞片，翻来覆去地看，不时传来风骚的傻笑。

　　“喂，他怎么了？被阉了？”严宽问那几个跟着王俊辉一起出去的家伙。

　　两个佛门弟子，两个人族弟子皱着鼻子摇头，“不是被阉了，是发春了。”

　　“发春？什么情况？”段一瑞跑了过来。

　　“我们在岸边碰到一条美人鱼，俊辉兄就……无法自拔了。”一位人族弟子道。

　　“我靠！美人鱼？”段一瑞惊讶，其余众人的目光也都被吸引了过来，又抓住一位人族修士问道：“那美人鱼好看吗？”

　　“当然，要不然他能成这样？”那人族修士激动道，“若非口味重了点，我都想……呵呵……”

　　“你他妈再说一遍？畅儿是我的，少在这儿动歪脑筋！”王俊辉忽然回头，指着那明显在幻想的人族修士喝道。

　　闻言，人族修士讪讪一笑，赶紧往后退了几步。

　　之前的试练里，几大势力的试练者对于逆天阁这伙人确实不看好，可几场试练下来，人们对于这帮无比团结，无比勇猛的家伙已经大为改观。

　　尤其是此刻，若非王牧一众主张先找到他们，他们现在还窝在阴暗的角落里战战兢兢呢。

　　先不说能不能安全离开这鬼地方，此刻能跟这么多自己人在这绝境里呆在一起，大家的心起码比之前安定多了。

　　所以，隐隐中，其余极大势力的试练者都对王牧这伙人颇为佩服和感激，只是因为之前的种种冲突，不好意思说出来罢了。

　　“美人鱼？我靠，阿辉啊，给我介绍一个，啊不对，一条啊！哥们儿单身很久了啊。”段一瑞凑了过来，瞪着眼睛，满眼灼热地哀求道。

　　美人鱼，温柔漂亮的代表，关键是天下最罕见的生灵了，对于曾经在凡域阅女无数的段一瑞来说，同样有着极大的新鲜感。

　　“滚！”王俊辉毫不客气地回头骂了一句，盯着段一瑞那张小白脸道：“你这种德行，就不要祸害人家美人鱼了。”

　　“什么叫祸害？”段一瑞急了，“我之前那都是玩儿玩儿的，也是为了寻找能让我心动的人啊，可惜，我没有找到。给哥也介绍个吧，说不定我的缘份就在这里啊！你没有觉得咱们被那几个该死的导师扔在这里是上天注定吗？”

　　段一瑞把老天都搬出来了。

　　“呵呵。”翻了个白眼，王俊辉冲着段一瑞冷笑一声，便不再理会。

　　段一瑞还想哀求，却被王牧打断了。

　　“差不多都行了，有正事儿呢。”盯着段一瑞和王俊辉，王牧道，话毕，他扫视在场众人，约莫有二十几个了，思索着道：“估计这岛上不会有我们的人了，现在已经如夜，敌人肯定会加大搜索力度。我们要想办法到对面的岛屿上去，那里估计还有我们的人。”

　　“王施主，之前我们在东边的岸边发现了一座桥，可以通往对面的岛屿，只是桥上两头都有那些人把守。”一位佛门弟子沉声道。

　　王牧轻笑，“几个把守而已，不足为虑。”

　　人们的心不由一抖，愕然地看向王牧，其中一人道：“难道，我们要杀过去？”

　　王牧挑了挑剑眉，看着众人道：“不可以吗？”

　　“这……”人们深深吸气，一时间觉得心乱如麻，根本没有一个更好的主意。

　　“你疯啦？”龙显站了出来，脸上带着莫名的恼怒，先是看了一眼跟叶峰站在一起的沐青，又盯着王牧道：“你这样只会招来更多的敌人，到时候我们怎么办？当务之急，我们该考虑的是如何到达对岸，而不是在这里浪费时间，冒着风险去找其他人，说不定，说不定其他人已经被抓了，或者死了！”

　　王牧耸了耸肩帮，“那你要如何？”

　　他不想过多解释，也懒得去解释。

　　闻言，龙显眯眼，紧紧盯着对岸，深吸一口气道：“我觉得，我们这些人应该即可前往对岸，你们修为不足无法跨域这距离的，可以现在这里等着，渡劫期之后修为的跟我走。我今天观察了，这海面看上去很是平静，只要御空的高度足够高，同时以精神力掩盖灵力波动，应该不会被发现。”

　　“呵呵。”王牧冷笑，也看了看那平静无波，却一望无际的血海，是很平静，但表面的平静并不会代表真正的安全。

　　“龙显兄，我劝你一句，这里是饕餮一族的地盘，经常与对岸的军队开战，你觉得，这平静的海面上不会有什么暗哨？”顿了顿，王牧不急不躁地道。

　　“那又如何！”龙显脸皮颤抖，嗓音里有着明显的怒气，“难道要按你说的先找人？恐怕人还没有找齐我们就全部暴露了，正好被人家一网打尽！退一万步讲，即便能找齐我们的人，然后呢，然后你打算怎么带着大家离开？还不是跟我一样的办法硬闯？”

　　“不是硬闯，是让他们送我们过去。”

　　看着一脸淡定的王牧，所有人咧嘴，大惑不解，让敌人送过去，这不是天方夜谭吗？

　　“呵呵呵呵。”龙显笑了，笑的满眼嘲讽，回头看向沐青道：“青儿，看到了吗？这就是他的主意，你觉得可能吗？你还要跟着他们吗？”

　　沐青凝眉，看了一眼冷冰冰的叶峰，又无奈地望着龙显道：“龙显哥，我觉得我们还是团结在一起更容易离开，你就不要……”

　　“我不会跟这些人在一起！”龙显打断了沐青的下文，颇为俊朗的脸上布满阴冷，如望着敌人一般，凶狠地看了看叶峰又看了看王牧道：“我已经决定了，你们不用劝我，跟着你们，死的更快。有谁愿意跟着我的？举手。”

　　现场沉默，竟然没有一个人举手，而且，大部分人都朝着王牧这边移动了一下，显然觉得跟着王牧比较靠谱一些。

　　王牧之前说让敌人送他们过去，听着是不可能，可却不能抹掉王牧的所有表现，若非王牧这逆天阁的几人，他们这些人怎么可能聚到一起？而且，逆天阁这些人在之前的试练中表现出的种种奇迹也证明他们着实有着常人所不及的本领，尤其是险中求胜的本领。

　　反倒是龙族，刚到了这里，就有一人被吞掉了，他们可不想跟着龙显再被吞掉。

　　“切。”严宽白了龙显一眼，“哥们儿，你自个儿飞吧，我看你能飞多远？”

　　望着眼前众人簇拥，明显人心尽归的王牧，龙显的一张脸黑了。


第336章 暗杀

　　王牧就笑望着龙显，那星目中的深邃与其修为和年龄，极不相符。

　　盯着这双眼，龙显不自主地咽了口唾沫，心中竟是生出一丝忌惮。

　　现在他才明白，有些事情。早就与自己想象的不一样了，当初来神途之时，身为龙族佼佼者的龙显，以为这一场试练中，他才是真正的亮点，因为他又显赫的地位，尊贵的身份，还有超然的天赋和试练者中不俗的修为。

　　可从一开始，王牧这个不值一提的，来自魔地的小宗主，被当成是魔地炼药师公会开玩笑弄出的宗主，便一路呈现出了令人瞠目结舌的奇特。

　　他没有显赫的地位尊贵的身份，走到现在，却依然能够成为众人眼中的焦点，就好像此刻，他随便挪一挪地方。其他那些试练者便都会本能地跟随着他挪动。

　　这就是威望，真正的威望，不靠地位背景，只靠自己建立起来的威望。

　　“哥们儿。愣着干嘛？不飞了吗？有些事，你不服不行！”抱着双臂，严宽又嘲讽地笑道。

　　龙显咬牙，老脸通红，堂堂龙族年轻一辈的翘楚，却争不过一个无名小卒，实在是耻辱。

　　本来，他也不想跟王牧一等分裂，也觉得众人聚在一起，不管胜算如何，起码会在心里觉得更安全一点，可他就是不想事事听王牧指挥。更看不惯沐青跟叶峰一起。

　　“呵。”扫视众人，他气极反笑，“你们确定不跟着我？这里虽是龙族的大敌饕餮一族的地盘，但若我龙显亮出自己的身份。他们并不会把我怎么样，或许真的会将我送到对岸去，你们若跟着，就同样可以安全到达对岸。毕竟，我们只是试练者，又不是军人。饕餮一族不会……”

　　“龙显兄。你把饕餮一族想的太善良了，他们盘踞在这里数万年，为的是什么你应该比我清楚，又怎么会轻易放过好不容易逮住的龙族翘楚？”王牧打断了龙显，也是不想看着这有点天赋的家伙去送死。

　　“哼！”龙显拂袖，本想以此拉拢几个人，可现在看来依旧是枉然，连那几个龙族都不肯跟着他。

　　太丢人了。

　　“很好，那我们就打个赌，看看是他们跟着你能安全离开，还是我龙显能安全离开！就此别过。”微微仰头，以俯视的姿态盯着王牧，龙显喝道，话毕，便调头走了。

　　“龙显哥……”沐青上前叫了一声，却又停住了脚步，只好无奈地看着龙显离开。

　　她倒不是因为想跟着叶峰才会留下，而是觉得王牧这群人一直以来的做法都很正确，反倒是龙显刚刚那番话有明显的赌气嫌疑，在这地方赌气，岂不是找死。

　　“好了，去东岸。很快，会有更大规模的搜寻开始。”目光从龙显的背影上收回，王牧抬眼看了看岛屿中心的山头，低声道。

　　白天的时候杀了人家那么多人，剩下那些搜寻者肯定是回山向更高的头目汇报去了，饕餮一族的手下凶残至极，绝不会容忍几个外来户在他们的地盘杀他们的人，接下来的搜寻必定会更加猛烈。

　　没有迟疑，王牧带着众人，趁着夜色和复杂的地形到达了岛屿的东岸。

　　月亮只剩细细的一弯，繁星满天，整个岛屿笼罩在黑暗中，到处都是不知名的沙沙声，倒是掩盖了众人本就极其轻微的脚步声。

　　果然有一座木桥搭在两座岛屿之间，桥头和桥尾都有着两名身着黑红劲装，提着大刀的精壮男子守护。

　　四双眼睛迸射着锐利的光芒，慢慢地在四面的山林峡谷中搜索着。

　　王牧一众在靠岸的一座山丘之上停了下来，二十来人匍匐着，呼吸都有所收敛。

　　“我们真的要直接杀过去吗？可不可以御空飞过去？距离也不远。”一位人族担忧地道。

　　“傻逼。”严宽骂了一句，“飞过去就不会被发现吗？人家设了桥，你非要御空，这不是跟容易被怀疑吗？”

　　闻言，段一瑞和王俊辉对着严宽竖起了大拇指，脑筋转的很快啊。

　　“可，可我们把人家守桥的人杀了，岂不是更容易引起注意？那样就真的没有任何退路了。”另一人又担忧地道。

　　“是啊，王宗主，你确定非要杀过去吗？我们已经杀了人家那么多人了，再偷袭人家，肯定会把这里的人激怒的，到时候……”

　　“动手！”

　　“唰啦！”

　　人们还在议论的时候，王牧便忽然下令，下一秒，身形已经暴冲而出。

　　就见一束束流光从山顶飞下，眨眼便到达了桥头。

　　王牧和叶峰直接越过大桥杀向了对面的二人，而王俊辉、无为、段一瑞、严宽四人则同时涌向了桥头的两位岗哨。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　人在空中，王牧的体内，十二道元神以及中心的龙珠同时涌动彩色灵力，狂涛骇浪一般朝着手臂注入，接着，他连连挥手，就见黑暗中无数淡淡的彩色虚影弥漫，繁复而深奥。

　　一连串彩色线条在虚空迸现，又在瞬间融合，跟随着叶峰的两道拳形，以及一道虚幻摇曳的结界光罩朝着下方两位岗哨笼罩了下去。

　　突如其来的攻击，那两位岗哨甚至没有时间去反应，只是感受着背后的风压，本能地将大刀背在身后格挡了一下。

　　“咔嚓！”

　　两道拳形撞在了两位岗哨的大刀之上，灵力炸开，二人却一动不动，明显在修为上高出叶峰许多，然而，他们还没来得及回头，那两条爆亮的细线便没入了他们的脖子。

　　正准备举刀的二人同时愣在了原地，鲜血从后脖子上飞射而出。

　　王牧和叶峰落地，身形没有任何间隔的冲出，风声掠过，二人手中的精芒便洞穿了两位岗哨的丹田。

　　凄厉的惨叫声传来，去被王牧早就设置好的结界隔绝，并不会传到外面。

　　整个行动干脆利落，有条不紊。

　　暗杀这种事，王牧在万世轮回的经历中，早就娴熟的如家常便饭一样。

　　接着，叶峰扶住两具就要倒下的尸体，手上灵力汹涌而入，令的两具尸体放慢了化出原形的速度，而且那正在苍白的面色也多了一些光泽。

　　王牧却毫不停歇地暴退，再度杀向了桥头。

　　王俊辉和段一瑞分别捂着一位岗哨的嘴巴，另一条手臂使劲儿勒着敌人的脖子，而无为和严宽正在正面以手中精芒频频地猛戳两位岗哨的丹田。

　　只可惜，无为和严宽的修为还不足以瞬间破开两位地仙的护体灵力，就见灵力飞溅，不断传来咔咔的声响。

　　好在四人在落地之时，就已经在虚空中设下了结界，这一切，都是路上王牧以传音入密的方式跟众人计划好的。

　　只可惜计划有变，本来说好的一起行动，可沐青那帮人此刻竟然还傻愣愣地趴在山丘上的草丛里，也是醉了。

　　一切的发生都在瞬息之间，两个脖子被勒住的岗哨也醉了，眼前这四个最高修为才分神期的家伙，竟然敢放胆来刺杀他们。

　　眼睛一瞪，二人身上护体灵力突然暴涨，作势就要还击，黑暗中能明显地看到，王俊辉和段一瑞勒着对方的手臂因为其强大的护体灵力的反震瞬间变的黑红，暴涨的肌肉令的手臂变粗了几倍，龟裂的裂纹均匀地遍布。

　　两位岗哨不由一愣，勒着自己的这两个家伙修为也不高，可这手臂上的力道好强大，比修为高出了太多啊，竟然一下子没有挣脱？

　　深吸一口气，两人眼睛再度怒瞪，准备动用全力了。

　　“让开。”

　　就在这时，风声传来，一道冷漠的嗓音同时在严宽和无为耳边响起。

　　毫无迟疑的，二人默契地闪到了一边，就在这同时，两道噌噌的声响传来，两片急速旋转的彩色花瓣射入了两位岗哨的丹田。

　　又是凄厉的惨叫声传来，两位岗哨圆瞪的眼神瞬间凝固了。

　　身上的灵力在很快散尽，两位岗哨的身体开始倒下，却被勒着二人的王俊辉也段一瑞扶住，手掌抵住两具尸体的背心，灵力涌入，减缓了二人化出原形的趋势。

　　“躲起来。”

　　没有再去看那两位岗哨，王牧低喝，下一秒，他跟无为以及严宽便闪身跳进了不远处的草丛之中，精神力放开将自己团团包裹，掩盖了一切灵力波动。

　　“哗啦！”

　　几人刚刚藏好，那平静的血色海面上便忽然传来浪花之音，四五个身着黑亮战甲的修士浮起，凝眉在大桥两端扫视。

　　四位岗哨好端端地站着，而且也在慢慢地扭动身体四处打量着。

　　看了片刻，确定没有任何异常之后，那几位兵士打扮的修士眨了眨眼，便又没入了海水之中。

　　几位兵士没有发现，那四位岗哨虽然在扭动身体，可却刻意不将正面让他们看到。

　　那山头上，沐青一众嘴巴微张，瞪圆着眼睛，感觉心都要跳出来了。


第337章 极度紧张

　　直到王牧看向山顶时，趴在草丛里的众人依旧处于极度的紧张之中。

　　刚刚王牧一等的行动，若有一个细节出现纰漏，那现在他们就不能这么安稳地爬着了。

　　尤其是当看到那几个身穿战甲的兵士从海面上浮起时，众人的心都要爆了，那显然是饕餮一族的正规军啊。若是被正规军发现他们暗杀人家的同伴，后果可想而知。

　　而再看王牧一众，他们竟然就那么大摇大摆地聚集在了桥头，虽然不发出任何声音，但那一脸的淡定，显然不像山顶趴着的他们这么紧张。

　　刚才那一连串惊心动魄的画面还在脑海中上演，那么繁复的行动，却如同演练过无数遍一样，竟然做的滴水不漏，而且还是在计划出现变故的时候。

　　本来的计划，是所有人一起冲下来，以极快的速度诛杀四位岗哨，同时做到不惊动周围可能存在的暗哨。

　　刚开始商量的时候人们都点头同意，可到了岸边，看着那四位活生生的，而且都在地仙修为的岗哨。人们便迟疑了，心中生出了无数顾虑，可没想到的是，他们还来不及说出心中的顾虑。王牧一群人就行动了。

　　疾风般的行动！那四位岗哨甚至没有喘气的功夫就被众人诛杀，形神俱灭。

　　而其余人能做的，只有趴在山头震惊，震惊的无以复加。

　　这群人太可怕了，从未见过这样的组织，他们每一个人都有着极度的冷静和生硬冷酷的心志，他们杀人不眨眼，他们默契的好像拥有一模一样的思维，他们果断……

　　那一次次同步的行动，同步的杀戮，简直默契的超越了认知，令的人窒息。

　　似乎一切。都在这些人的掌控之中，纵然对手的修为高出他们许多也无济于事。

　　堪称完美的暗杀！

　　尤其那个带头的王牧，渡劫期修为，诛杀地仙修为强者竟然如探囊取物，纵然对方是在措不及防的情况下。可这也太夸张了。

　　此刻看着王牧几个那悠然自得的神态，几乎所有人心中都有一种可怕的想法，这群人，天生就是为了杀戮而来的，太专业了。

　　若是假以时日，这些人修为达到足够的高度。那这天下还会有他们惧怕的东西吗？

　　即便是现在，他们都觉得这些人什么都不怕，简直想毫无理性的刽子手。

　　可他们脸上笑容，却又明明表示他们有理性……

　　“喂？愣着干嘛？等管饭啊？走啦！”见众人迟迟不下来，严宽干脆跑上山头提醒了一遍。

　　“啊？哦！”人们这才反应过来，抬手抹了把冷汗，巴巴地跟着严宽下山。

　　“你们搞什么飞机？说好的一起冲下来，怎么就我们几个？幸亏我们聪明绝顶，要不然就暴露了。”看着众人走来，段一瑞不满地喝道，传音入密的方式，也不会被别人发现，但那一脸愤怒的表情已经足以彰显他的不爽。

　　人们咧嘴，不好意思地干笑，总不能说是被这帮人的火速行动给吓到了吧。

　　“好了，按照事先说好的，我们先过对面的岛屿，十分钟后，留下的天仙再离开，以免被那些暗哨发现。”扫视着众人，王牧道。

　　人群中，包括沐青在内的两位天仙点了点头，然后身形闪动，沐青到对岸接过叶峰扶着的两具尸体，并注入灵力，保持两位尸体身上的灵力波动，而另一位天仙留在桥头，结果了段一瑞和王俊辉负责的两具尸体。

　　于是，众人掩盖着气息，悄悄过桥，十分钟之后，沐青和另一位天仙忽然闪身冲入了对面岛屿的山林之中，空留下四具尸体缓缓倒下。

　　灵力波动渐渐削弱，直到消失的无影无踪。

　　十几秒之后，海面上再度响起哗啦的声响，那几个身着黑金战甲的兵士浮出，当看到大桥两边的情况时，不由得大惊失色。

　　而这期间，沐青和另一位天仙早就跟王牧一众汇合，消失在了复杂的地形之中。

　　按照之前的商议，众人一进入对面的岛屿，便化整为零，商议好聚集的地点后，散落在了各处，然后安静地潜伏，不再妄动。

　　可岛屿长久的安静却被彻底打破了。

　　刚开始，饕餮一族的手下只当时闯进来几个小毛贼而已，可这一天下来，他们除了开始吃掉那位龙族之后，再没有抓到任何入侵者，反倒是自己人连连被杀。

　　这附近的几座岛屿实际上都是饕餮一族海面上的岗哨，每一个岛屿中心都有据点，手下跟据点里的老大汇报之后，几座岛屿的头目都大为光火，连夜加大了搜索力度。

　　更可怕的是，那几位兵士也向水下的正规军做了汇报，于是乎，大量身着黑金战甲的兵士从水面上浮起，进入了几座岛屿进行地毯式的搜索。

　　所有人保持静默状态，趴在水沟里，石缝里，甚至把自己埋在地下，一动不敢动，但凡觉察到异常，连呼吸都会转为内呼吸的状态。

　　时间在推移，几座岛屿上都起了风声，没有光，星空下，能隐约看到大批兵士以及身着黑红精壮的人慢慢地行进，是不是地挥刀对着可疑的地方挥砸。

　　“怎么一下子多了这么多？”一处山丘之上，段一雪凝眉道，葛晨、关筱诺、冰凌儿、白小玉、邢小小还有其他势力的几个修炼者，也有二十多人靠拢在一起，全部凝眉观察者远处正缓缓逼近的搜寻大军。

　　“这样下去不行，肯定会被发现的。”邢小小道。

　　葛晨低声道：“还是先不要找其他人了，避过这一波搜索再说。”

　　闻言，后面众人都点了点头，一个个的眼神颇为紧张。

　　“大家记住，不要聚在一起，散开一些，藏好之后千万不要露出任何动静，即便被灵力击中也不能吭声，一旦暴露，死路一条。”邢小小低声叮嘱。

　　旋即，二十多人便悄悄地朝着四周散开，准备各自找隐蔽的地方藏起来。

　　“嗖……”就在这时，一道破空声传来，黑暗的夜空顿时大亮。

　　一道流光从对面的岛屿突然冲起没入了天空，朝着远处的对岸飞射而去。

　　所有人大惊，这是谁按捺不住了吧？

　　是龙显，他本就准备硬闯，此刻又看到加大力度的搜寻，便不再迟疑，闪身飞入了高空。

　　“妈的！想跑？哪儿那么容易！给我追！”突然，对面岛屿上发出一声怒喝。

　　裹挟着灵力的嗓音荡开，惊天动地，附近几座岛屿的搜寻者全部听到了，而且也看到了天上飞射的流光。

　　顿时，唰啦啦的声响暴起，无数流光冲向了天空，几乎所有正在搜寻的兵士以及那些劲装大汉全部腾空，朝着那流光追了过去。

　　一时间，风声乍起，大片涟漪在空中激荡，无数流光从空中掠过。

　　眨眼间，那无数流光便飞出百里之遥。

　　潜伏岛屿中的王牧一等都感觉到了，这时，一颗颗脑袋从各个阴暗的角落探了出来。

　　这一刻，显然是搜寻最薄弱的时候，不趁机找到其他人还等何时？

　　“行动！要快！”

　　王牧的低喝声传来，于是乎，影影绰绰的山林花草间又出现无数的残影，速度虽有所压制，没有天空那些流光那么快，但在这不大的岛屿上已经非常恐怖。

　　二十多人分数路朝着各处飞奔，同时寻找着自己人。

　　而本来在这座岛屿上潜伏的人，也都不傻，趁着这个档口纷纷探出了脑袋，试图找到些逃脱的希望，蛰伏了这么久，尤其那些单独龟缩着的试练者，纵然经历了两场神途试练，心中也早就紧张的要绝望了，这种时候当然按捺不住。

　　短短数息之间，王牧一等便找到了不少人，连同正准备散开潜伏的段一雪一众。

　　虽然只短短一天不见，可在这惊魂动魄的绝境之中，却宛如万年时光。

　　众人再度相见，纵然为了更好的隐藏不好太过交流，可眼底分明有着莫名的感动。

　　尤其是段一雪一众看到王牧一等安然无恙，更是险些泪水滑落。

　　天空中传来几声悲壮的龙吟以及砰砰的灵力爆炸之音，正在奔逃的龙显被抓了，纵然他陷入了金龙本体，也无奈敌方太过强大，尤其是半路从海水里跳出来的两位金仙，直接将龙显拦截了下来。

　　龙显被活捉，那大片的流光再度飞冲了回来，聚集在山头的几十号人再度匍匐，屏气凝声，不敢有任何异动。

　　“哈哈哈哈……竟然抓到一条五行金龙，发达了啊！我看这件事有必要跟滔天首领通报一声！”

　　“着急什么，看来这几座岛上还有不少龙族，都抓到了再通知首领，那才是奇功一件啊！”

　　“哈哈，还是大哥英明，真是天族我也啊！”

　　为首的两位大胡子金仙狂笑，正是之前吞掉一位龙族的两位锯齿龙鱼。


第338章 放手一搏

　　山头上趴着的众人都小心地看着这一幕，那为首的两位大胡子，拎小鸡一样拎着龙显，龙显脸色苍白，耷拉着脑袋，如死人一般。

　　“看到没有？这就是不听王哥的下场。以前很多人都跟他一样，王哥说往东，他非要往西，然后，他就死了。”严宽翻着白眼，以传音入密的方式对周围人道。

　　“不过，他算是做了件好事，若非那些人去追他，我们也不能这么轻松地汇合。”王俊辉低声道。

　　“我要去救他。”沐青轻吸一口气，坚定地道。

　　王牧回头看了一眼沐青，又看了看被抓住的龙显，眼珠子转了转，若有所思。

　　还是之前的想法，想要离开这里，只能让敌人把自己送到对岸去，不然先不说海面上到处布置的暗哨。即便是没有暗哨，他们这些试练者里的大部分都不足以飞过这遥远的距离。

　　顿了顿，王牧抬眼，看向了岛屿中心那座大山。虽然是夜里，可山顶上依稀能看到灵石发出的光泽，趁着光泽能隐隐看到些林立的建筑。

　　“王牧，难道，难道你们要丢下龙显哥吗？他会死的。他以前处处护着我，我不能眼睁睁看他去死。”见众人不答话，沐青又将目光投向了王牧。

　　王牧暗暗一笑，扫了一眼沐青旁边的叶峰道：“阿峰啊，你说，咱们要不要救他呢？哥听你的。”

　　叶峰凝眉，疑惑地看了一眼王牧，果断道：“牧哥。你说了算，我怎么样都可以。”

　　闻言，旁边的严宽一等扶额摇头，感觉峰哥也是个心思不会拐弯儿的家伙啊。

　　“峰哥，你听不出来王哥是给你钓美眉创造机会吗？醉了。”段一瑞推了一把叶峰道。

　　叶峰眨了眨眼。看了看王牧，又将目光投向了沐青，果然，沐青正满眼希冀地看着他，期待叶峰能给她想要的答案。

　　望着那一双美眸里的无助与希望，叶峰轻吸了一口气。又看向王牧道：“那要不，就救救他？”

　　王牧会意一笑。

　　沐青望着叶峰，美眸明显多了一抹感激，水雾弥漫，而叶峰在其心中的地位亦更加重要了些。

　　可是，其他人却犹疑了。

　　救龙显？怎么救？龙显算是他们这帮试练者中实力最强的了，还不是被轻松抓到，想要跟这么多敌人手里，还是在敌人的地盘上救人，谈何容易？

　　这不是等于虎口拔牙吗？

　　“王宗主，我们真的要去救龙显吗？”一位人族修士为难道，“我们现在自身都难保，怎么救他啊？这不太可能吧？”

　　“是啊王宗主，我觉得我们还是想办法离开的好。这里可是饕餮一族的地盘，传闻这些人凶残至极，说不定龙显很快就会被吃掉的。”

　　“没错，再说以我们的实力，自保都是问题，根本不足以救人，王宗主还要三思啊。”

　　人们低声议论着，大都不希望王牧冲动去救人，王牧一群人的能力有目共睹，早就成了人们离开这个鬼地方的唯一希望，可不想这希望再打了水漂，那时候就真要绝望了。

　　王牧却没有理会，他一直都在盯着远处天空悠哉悠哉飞回来的众人，那两位为首的大胡子带着龙显沉入了水中，其余那些兵士重新返回几个岛屿，看样子是准备继续搜索。

　　兵士都是人形，加上之前王牧一等杀的那几个，大多都是地仙与天仙修为，甚至其中一个小头目也是天仙，而刚刚能轻松拿下龙显的那两个大胡子，修为显然高于天仙不少，应该是金仙修为。

　　这两个金仙修为的大胡子在这附近水域明显地位极高，所以他们根本不用亲自参与搜索，也就是说，这几座岛屿上修为最高的强者，应该不超过金仙。

　　王牧微微眯眼，再度看向那岛屿中心的据点，那据点里肯定也有一个头目，身份地位应该低于那沉入水里的两个大胡子，修为最多也就是天仙顶尖而已，而他们现在有将近四十人，其中天仙也不少，若是全力以赴，再配合的好一点，应该有胜算拿下那据点里的头目。

　　“快看，那边还有人！追！”突然，又是一声怒吼传来，吓的正在议论的人顿时把脑袋埋进了草丛里。

　　风声扯起，天空中正飞回来的众人忽然改变方向，数百号的兵士以及那些精壮汉子纷纷朝着另一座岛屿杀了过去，那岛屿跟王牧一众所在的岛屿相邻，在西边的方向。

　　王牧凝眉，不声不响地站了起来，目光投向西边，只见有一连串正准备飞到这座岛屿上的残影骤然折回，又没入了那山川树林之中。

　　眨眼之间，天空几百号人便冲入了那岛屿之中，山林翻卷的声音传来，紧跟着便是打斗声以及此起彼伏的惨叫声。

　　“那座岛上应该也有我们的人，估计是想跑过这边，结果被发现了。”一位龙族凝眉，沉声说道。

　　而看着那边打斗的情况，王牧嘴角的笑容却越发灿烂，眼底冷芒闪烁，一字一顿道：“我们的机会来了。”

　　“什么机会？”所有人紧张地看向王牧。

　　王牧转身，指了指那岛屿中心的山脉。

　　“若猜得不错，那座山上的建筑便是那些红衣搜索者的老巢，而现在，对方为了搜索肯定是倾巢出动，那山上剩下的，便是那些红衣人的头目，只要拿下他，我们就有了跟对方讨价还价的筹码。”

　　气氛变的沉闷，人们的心跳开始剧烈，王牧的意思，显然是要趁着那些搜寻的人对付另一座岛屿上的试练者时，去抄人家老窝啊。

　　计划是好计划，可是，能成功吗？既然是头目，修为肯定不差，可他们这群神途试练者，大多都是菜鸟啊。

　　“各位，你们不是很羡慕那些军人的纵横杀伐吗？不是很想见识见识战场上的铁血风采吗？现在不用见识了，我们有机会亲身体验了。”缓缓扫视众人，王牧说道，笑的依旧平淡，毫无惧怕之意，“目前我们的情况大家应该很清楚，想要自己离开根本不可能，除非让敌人送我们到对岸，而谈判是要筹码的，现在那筹码就独自一人在等着我们。”

　　“等死，不如放手一搏。被当成大餐吃掉，不如酣畅淋漓地拼杀一场。如何抉择，各位自己斟酌。另外，我想跟那些愿意跟我前去一战的人说几句。知道大军作战时，勇往无敌的秘诀是什么吗？是团结，是勇猛，是全力以赴。大家要记住，要对同伴绝对相信，上了战场，就没有一个人，而是一个群体，我们是一条命。”

　　平静的嗓音，却莫名地令的温度下降，林子里起了冷风，所有人心中都感受到一抹肃杀之意，他们抬眼看向王牧，那一双深邃而坚定的眼神里，似有战火已经在弥漫，而他那笔挺却毫无畏惧的身形，就像那浴血奋战，不死不休的将军。

　　“时机不等人，出发。”顿了一下，王牧又道，话毕，调头朝着那中心的山脉飞奔而去。

　　叶峰一等逆天阁的人自然毫不迟疑地跟上，残影荡开，花草摇曳发出沙沙的声响。

　　其余人对视，本来犹疑惊慌的眼底也多了一丝坚定，王牧刚刚说的那些，令的他们心中莫名激动，似有热血在燃烧。

　　是等死，还是放手一搏？对于神途这些天才来说，答案很明显，身为佼佼者，没人愿意毫无尊严地被当成大餐吃掉，宁愿拼死一战。

　　只是稍微的停顿之后，几十号人全部出动，贴着花草林木，往那岛屿中心的山头飞奔了过去。

　　王牧说得没错，那中心的山头之上确实是饕餮一族设立的一个据点，据点里有一位小头目负责，而就在几个小时前，那小头目听闻岛屿上闯入了不少修真域的人，还杀了他不少手下，盛怒之下，下令所有手下倾巢出动，对整个岛屿进行搜索。

　　此刻这山头上，只剩下了他一人。

　　林立的建筑环绕着一座大殿，虽没有修真域那些大门派的建筑恢宏，但也五脏俱全。

　　大殿的两扇大门敞开，其中四面墙壁上散发着灵石的乳白光华，将整个大殿照亮，大殿深处，十几级的黑红台阶之上，一位大胖子正端坐在有着黑色毛皮铺设的床榻上。

　　面前的桌案上放满了酒肉，胖子正一脸开心地大快朵颐，肥头大耳，满脸横肉，最明显的就是那张嘴，巨大的嘴，每一次咧开时，嘴角似能与耳根连在一起。

　　大殿前方是一片空旷的广场。

　　“呼啦。”一道劲风袭来，广场上扯起大片尘土。

　　一道道残影从广场边缘的墙壁之上飞射而来，眨眼时间，便聚集了几十号之多。

　　一时间，本来安静的现场变的压抑，无序的风声翻卷，杀意奔腾。

　　宝座之上，胖子放下了手中的一条腿肉，抬眼看向了门外。

　　“哼哼，胆子不小哦，竟然主动送上门来？”香肠嘴里发出粗重的笑声，那一双硕大的鱼泡子眼也亮了。

　　下一秒，他身形一动，就见一抹流光闪过，再看时，人已经站在了大殿前方的台阶之上。

　　“哼哼哼……”扫视王牧一众，胖子又咧开大嘴阴笑，眼底起了一抹嘲讽，“就凭你们，也想跟我打？”

　　“杀！”

　　对方话音刚落，为首的王牧便下了命令。


第339章 有希望啊

　　还是那措不及防的果断，那一个淡漠的杀字出口，所有人的心都跟着惊跳。

　　连那头目都愣了一下，盯着王牧的眼睛现出一抹错愕，没想到这个只有渡劫期的家伙竟然如此狂妄，旋即又冷笑。对方是人多，但没有一个修为超过他，他八阶天仙修为，足以与这人群抗衡。

　　邢小小、沐青、葛晨、关筱诺、外加无为、严宽一等率先冲出，手中精芒立斩而下，一连十几道刺眼弧光迸现，从各个方向杀向了那头目。

　　胖子冷笑，右手不紧不慢地抬起，一柄宽阔大刀出现，然后轻描淡写地横扫而出。

　　“轰隆！”

　　大刀挥出的一刻，一道横展几十米的弧光迸现，凝聚如实质的镜面一般，与前方十几道弧形灵力相撞。

　　双方的灵力同时炸开，狂暴的灵力浪潮倒卷而回，排头的邢小小一众凝眉，双掌齐齐推出。同一时间，后面的众人也惊慌地瞪眼，本能地推出双掌。

　　顿时，一道厚重的灵力防护在众人面前出现。迎向了那狂暴的灵力浪潮。

　　“轰……嚓……”

　　翻卷的亮白浪潮撞上了众人身前的光幕，强横的力量，令的所有人暴退。

　　“噗……”

　　叶峰、严宽、段一瑞、王俊辉四人同时吐血，他们本就排在最前面，受到的波及最强烈，修为又不足，自然有些扛不住。

　　只是，四人吐血之后，眼底的杀气却更加浓烈，叶峰一脸冷酷，其余严宽几个更是满眼暴怒之色。

　　“妈的！什么情况？这么多人就这点实力吗？废物！”严宽调头盯着后面那几十号人怒吼。

　　“别跟他们废话，干死那货！”王俊辉暴喝！

　　跟着。四人再度同邢小小以及葛晨几个率先冲了上去。

　　看着众人无畏无俱，越打越勇的身形，后面的人群里，不少人尴尬地咧嘴皱眉，心中有些惭愧。将近四十人合力，竟然连那灵力爆开的余波都没有挡住，显然很多人都没有出全力，他们还抱着侥幸心理，想着万一失败，也不至于重伤。还有逃跑的能力。

　　可此刻看着严宽几个那不要命的打法，那些心存幻想的人多少有些不自在，他们也知道，即便有一个人不出全力，对整个团体的实力都是极大的影响。

　　“轰隆！”又是一声爆响，冲上去的邢小小一等再度被轻易击退，灵力浪潮翻卷，所有人身上的护体灵力暴涨，与那反噬的浪潮抗衡，而严宽和叶峰几个已经全身黑红一片，嘴角再度溢出鲜血。

　　“嗖嗖嗖！”

　　就在这时，王牧、冰凌儿、白小玉三人出现在空中，手中精芒连连挥动。

　　三个人，一模一样的招式！

　　无数精芒迸现，在虚空编织成一张大网，旋即所有精芒又急速融合，形成三条爆亮的线条杀向了那胖子。

　　同时，王牧调头对着后方还愣着没有出手的人们喝道：“佛门的兄弟，摆金刚伏魔阵！”

　　闻言，佛门众人目光剧烈一颤，意识到了什么，叶峰几个也是对视，旋即闪身，加入了佛门的阵营之中。

　　“咔嚓嚓！”

　　震耳的碎响传来，三道精芒落在了那胖子的护体灵力之上，大片灵力碎片疾射，胖子的衣服上现出三条裂缝，裸露的皮肉也多了三条血痕。

　　胖子满脸横肉黑了，显然感觉到了王牧和白小玉以及冰凌儿这三人手中武技的强悍，虽然自己是措不及防，但八阶天仙的护体灵力竟然能被几个修为远不如自己的家伙撕裂，足以彰显这武技的厉害。

　　“呵呵，有点儿意思。”盯着王牧三人，胖子怒了，身上护体灵力忽然暴涨，手中大刀之上的灵力也跟着飙升，刺眼的红光爆炸一般荡开，形成呼啸的狂风。

　　“喝啊！”短暂的停顿，胖子双手举刀，朝着空中的王牧三人挥出！

　　“咔嚓！”

　　令人咂舌的速度，根本来不及躲避。

　　一道横跨几十米的厚重弧光与王牧三人挥出的灵力相撞。

　　毫无悬念的，王牧、冰凌儿以及白小玉全部凝眉，暴退而出。

　　“吼……”

　　一切的发生都在瞬息之间。

　　就在这时，两道暴吼之音传来，两道巨大的身影拔地而起，通体散发着爆亮的光华，高几丈有余，而两道巨人的前方，则是严宽一等和一众佛门弟子组合的阵形。

　　两拨十六个人，以叠罗汉的方式组成两大阵营，两大组合的身后便是那高几丈有余的金刚幻形。

　　“嗡……”

　　没有丝毫间隔，王牧三人被击退的一刻，两大巨人便抬起那庞大的拳形，朝着那台阶之上的胖子砸了下去。

　　胖子凝眉，眼底浮起一抹惊愕之色，想不到这些修为不怎么样的家伙还懂得此等不错的阵法！

　　不过，他依靠着高出对方不少的修为，根本没有惧怕！

　　“砰！”

　　脚下踏地，胖子不退反进，迎着空中那两个庞大的拳形冲了上去。

　　“轰隆！咔嚓！”

　　两道巨大的拳形与胖子霸道的刀芒相撞，同时爆碎，强大的灵力浪潮，竟是令的胖子和两道巨人同时后退。

　　而就在这间隙，那灵力浪潮上方，三道爆亮的精芒再度出现，落在了胖子的护体光罩之上。

　　虽然有八阶天仙修为，但这十六个人组合的两个巨人，灵力凝聚之下也十分可怕，正面轰击之下，胖子的护体光罩本就被撼动，而此刻又被王牧和冰凌儿以及白小玉三人的一线桃红击中，那光罩颤抖的更是厉害，堪堪欲碎一般。

　　“蹬蹬蹬蹬。”胖子落地，连连后退，所过之处的脚下，大地崩裂，现出一张张蛛网状的裂缝。

　　而王牧三人以及那组成阵法的十六个人，嘴角全部溢出了鲜血，两道巨人踉跄后退，凝聚的灵力变的淡薄。

　　纵然如此，人们还是激动了，竟然撼动了对方的护体光罩！

　　尤其是那些犹疑的人，本来以为他们这群人根本不足以对付八阶天仙，可现在却有些动摇了，看着正在暴退的胖子，一个个的眼底都燃起了火焰。

　　有机会啊！

　　只要配合的好，只要全力以赴，如逆天阁那些人那样不要命的打，或许真的可以成功！

　　脑海中，刚刚的场面还在回放，佛门十六人组成的阵法与王牧三人那惊世骇俗的武技配合的天衣无缝，根本不给对手任何的喘息机会，纵然每一个人都受伤，却全部在第一时间强撑着，以做出毫无间隙的攻击，如此，才能让修为远高出自己一方的胖子失利。

　　团体的配合，本就可以发挥不可想象的力量。

　　就好像强大的军队，就是因为绝对相信同伴，每一个人都全力以赴，一群人一条命，所以才能爆发出超常的实力！

　　王牧的话又在耳边萦绕，人们深吸一口气，无论是那些迟疑的，还是已经在蠢蠢欲动的，心中全都燃起一股战意。

　　希望激发的战意。

　　是等死还是放手一搏？这一刻，人们才真正做出了选择。

　　“啊……”站稳身形，胖子双目怒瞪，恼羞成怒地暴吼，旋即举刀准备还击。

　　“啊你妹！”一道八人阵形之上，严宽同样瞪眼怒喝，旋即，阵形中的八人再度无比默契的抬起了拳头。

　　另一个八人阵形也是一样的动作。

　　同时，后面等着的所有人也都动了。

　　灵力的照耀下，能看到那一张张凶煞的脸庞，没有人再留手，全部用出了全力。

　　狂风咆哮，将近四十人的灵力叠加，排山倒海一般强大。

　　“围起来！一起出手！”王牧的喝声冲天而起。

　　“哗啦啦！”狂涛骇浪的声响，没有人迟疑，除了两道巨人之外，后面的人群在瞬间扩散，带出弥漫的残影，然后，所有人腾地而起，与两道巨人一起，朝着中央的胖子做出了攻击。

　　胖子被围在了包围圈之中，感受着四面八方轰击而下的灵力，眼底现出一丝慌乱。

　　身为修士，自然这道自己此刻的不利，这种普通到极点的圆形阵容，却可以发挥想象不到的威力，如果这一圈儿人出手足够同步，当所有力量轰击在中心的一点之上，灵力叠加的威力可想而知，何况还有那两道庞大的巨人之威。

　　可是，人们已经出手，而且全部以王牧的声音为口令，出招无比默契。

　　无数剑形从空中落下，与那两道庞大的拳形一起，瞬间在胖子的头顶汇聚。

　　于是，整个夜空都被照亮了，如太阳陨落一般。

　　“妈的！找死！”胖子暴怒，手中大刀连连挥出，身上的护体光罩再度暴涨。

　　“轰隆！”

　　炸了！

　　无数的剑形与两大拳形与胖子挥出的一圈儿剑幕撞在了一起，双方的灵力同时炸开，大地崩碎，沙石飞溅，爆亮的灵力浪潮朝着两边疯狂倒卷。


第340章 热血沸腾

　　所有人被波及，围成圆形的人群暴退，两道巨人的阵形也被炸开，人仰马翻，而那中心的胖子，身上的护体光罩再度濒临破碎。整个人也在巨大的反震中连连后退。

　　“凌儿！动手！”

　　就在这混乱中，王牧的嗓音再度传来。

　　闻言，胖子本能地大惊，已经知道这个只有渡劫期的小子是这一群人的头目。

　　他抬头看向了空中，旋即便瞪眼倒抽冷气。

　　只见更高的空中，一抹白影带着冰寒之意急速俯冲而下，手中洁白的精芒连连挥动。

　　是冰凌儿，刚才所有人同时发动攻击之时，冰凌儿已经按照王牧的传音入密飞入了高空等待，就是等待这个时机。

　　“嗖！”

　　数道精芒迸现，融合，奔向了正在后退的胖子。

　　紧跟着，暴退的人群之中，王牧冲出。

　　“轰隆！”沉闷的爆响中，混乱的灵力浪潮巨震，如海水中忽然爆出一块石头一般，天地大亮。

　　王牧的身上炸开一团浓郁的彩色灵力，形成一个直径两米的彩色光团，将其整个人包裹，彩色光团后面甚至有着一圈儿一圈儿佛轮套着。

　　纵然没有出现八十一道佛轮。可这景象依旧壮观无比。

　　全力而为的王牧，身上爆开的彩光直接荡开了席卷的灵力浪潮，手中一道彩色剑芒挥动，无数残影弥漫开来，那细微而爆亮的线条出现。

　　“咔咔！”一连两声震耳的声响传来。

　　“噗……”胖子吐出一口鲜血，刚刚站稳的身形再度暴退。

　　他的丹田被击中了，被两道极其细微的精芒击中，先是冰凌儿使出的精芒，跟着是王牧的，两道精芒无比精准地击中了同一个位置！

　　两道精芒之间几乎没有半点时间间隔，精准到窒息。

　　胖子的护体灵力被撕裂，小腹现出一条血痕。丹田受损，全身的灵力波动瞬间紊乱。

　　“吼……”

　　就在这时，冲出的王牧落地，右脚在大地上一踏，身形再度冲出，速度更快。

　　脚掌踏过的大地崩裂，现出一个大坑，狂暴的龙吟声传来，这一刻，所有人都瞪圆了眼睛。

　　混乱的灵力浪潮宛如大海上的惊涛骇浪一样，而在这浪潮之中。一道身形毫不畏惧浪潮的阻挡直冲而上，身后带出一条彩色狂龙之形。

　　“封天印！”

　　身形瞬间逼近那胖子，王牧凝眉，双手捏出连连的印决！

　　“七彩祥龙……”这时，还没来得及站稳的人群里，龙族的修士发出惊叹。

　　“砰！”繁复的印结凝聚，形成一道掌印之心，击中了胖子的丹田，没有灵力守护的丹田，令的那结印瞬间没入了丹田之中。

　　“噗……”胖子再度吐血，踉跄几步之后，扑通一声跪倒在了地上。

　　混乱的灵力扩散开来，其余的人们终于能够稳住身形，现出恢复了一些安静，只是虚空还在飘摇扭曲。

　　扭曲的视线像是透过水幕看东西一样，就在这虚幻之中，人们看到了王牧，他已经稳稳地站在了那胖子面前，身后一条七彩狂龙正优雅而和缓地从王牧的脖子盘绕而下，直到盘绕到丹田处时，七彩狂龙慢慢隐没，最终消失在了王牧的身体之中。

　　同时，他背后浮起的几圈儿彩色佛轮也慢慢收敛，消失不见。

　　风声停歇，黑暗的夜空下，那八阶天仙的胖子就跪在王牧面前，王牧微微低头，身形笔挺，一身白袍微微荡漾，身上的彩色光芒虽然大部分收敛，可依然在周围的虚空留下偏偏绚丽的朦胧。

　　天地失色，日月无光。

　　那一脸古井无波的平静，帅呆了。

　　虽那嘴角有着一丝隐隐的血迹，却丝毫不能影响他这一刻屹立在风中的传奇风姿！

　　所有人震惊地看着，虽是平时，却感觉自己在仰望。

　　成功了！他们成功了！如狼群征服了狮王！而此刻顶天立地般屹立在那里，如天地一样飘渺的身形，便是那狼群的头领！

　　他有着极度的果断，极度的冷静，有着无法企及的智慧，还有见所未见的力量。

　　“他竟是七彩祥龙。”龙族里又有人感慨。

　　“他竟然有彩色佛轮。”佛门弟子中有人喃喃自语。

　　而更多的人是激动，虽然大战已经结束，可眼底的战火依旧无法熄灭，心中热血还在激荡！本来以为不可能胜利的战斗却胜利了！

　　人们互相对视，虽然脸色都很苍白，嘴角都挂着鲜血，可目光却是灼热的，激烈的。

　　原来，这就是战斗，这就是纵横杀伐的刺激，这就是万众一心的力量！

　　“呼啦啦！”就在这时，平静的山顶再度刮起狂风，胖子的援兵来了。

　　几百道身形降落，有大片身着黑红精壮的大汉，也有大群身着黑色战甲的兵士，一样的是，无论兵士还是那些大汉，长相都大同小异，肥胖，大胡子，鱼泡般的眼睛，还有大嘴。

　　人群里还有十几个被抓到的试练者，此刻也在震惊地盯着眼前的景象，本以为要绝望了，却没想到这群同伴竟然拿下了对方的一位头目，牛逼啊！

　　“各位，最好不要乱动。”王牧转身，嘴角勾起一贯和善的笑容，然后他身手，一把将跪在地上狂吐鲜血的胖子拎了起来。

　　胖子耷拉着脑袋，眼底的嚣张早已消失，变的虚弱而惶恐，他的丹田已经被王牧以封天印封印，封印不除，修为永远无法恢复，此刻在王牧手里，他就是待宰的羔羊。

　　“唰啦！”其余所有试练者闪动，狂风中，众人整齐地到了王牧身后，几十号人一字排开，形成一个庞大的半圆，手中精芒迸现，与敌人展开了对峙。

　　双方的气势碰撞，虚空隐隐有着细微的爆鸣声传来，空气都变的生硬。

　　一群兵士和红衣手下凝眉，望着对面这些菜鸟的目光变的凝重，这些总体修为堪称垃圾的家伙们，而且明显都有伤，可此刻那一双双眼睛里却有着一种准备拼命的凶悍，众人叠加的气势竟是让他们这些经历过不少杀戮的人感觉心悸。

　　“不想让他死，就放了我们的人，然后找一条好点儿的船，送我们过对岸。”含笑扫视着一众敌人，王牧晴朗轻柔的嗓音响起。

　　众兵士凝眉，那一群红衣手下更是有些无措起来，互相对视，不知道该如何是好。

　　而那些被抓到的试练者则得意了，本来死灰一片的眼底亮起了激动的光芒。

　　“喂！你们听到没有？不想你们的老大死，就他妈放了我们！”

　　“哈哈……兄弟们，干得漂亮！”

　　“还愣着干嘛？快放了我们！”

　　所有被抓的试练者得意地叫嚣起来，心中那个激动简直宛如死而复生一般，只是，他们不经意看向王牧的目光，都有着一抹浓浓的感激。

　　“怎么回事？”就在这时，天空荡开一圈儿涟漪，一道浑厚的嗓音落下，跟着，两位身着战甲，披着黑红披风的中年人从天而降。

　　正是两位金仙修为的大胡子。

　　二人环视全场，最终看向了王牧和那胖子，不约而同的，两人的眼底全都掠过一抹阴毒。

　　“你以为，抓住一个小喽啰就能要挟我们？”轻吸一口气，左边的大胡子沉声道，听似轻微的嗓音却如重锤一般在人们心中激荡，虚空再度泛起一阵涟漪。

　　另一位大胡子回头看了一眼同伴，眼底明显有着一丝担忧，却没敢说话。

　　而被王牧拎着的胖子却慌了，虚弱地看着两位大胡子，慌张地呢喃道：“大哥二哥，别，别啊……”

　　王牧笑了，早就猜到这片水域就是被这些锯齿龙鱼掌控的，没办法，这群人的长相和身材实在太像了。

　　既然是同族，而眼前这俩大胡子地位不低，王牧手中这个胖子也有些地位，而且修为已有八阶天仙了，稍微想想就能猜到，这几个头目之间的关系定然不简单。

　　“你给我闭嘴！”见那胖子求救，那为首大胡子明显怒了，瞪眼怒喝了一声，旋即他仰头，强压下心中的火气，又阴笑着盯着王牧道：“你大可以杀了他，然后，所有人被我们吃掉！或者，你们放了他然后投降，说不定本统领会饶你们一命。”

　　大胡子说的很冷静，似乎真的不在意那胖子的死活，周围的试练者又紧张了，尤其是被抓的那些试练者，这胖子可是他们唯一获救的筹码，若是对方不在意，那就真的完蛋了。

　　“哦？”王牧却依旧淡定，邪笑一声道：“即如此，那我就不客气了。”

　　“咔嚓！”骨头碎裂的声响。王牧抓着胖子的肩膀忽然用力，捏碎了对方的肩头。

　　“啊……”胖子张开大嘴发出极度凄厉的惨叫，而同时，王牧的手臂上，滚滚的彩色灵力浮现，开始疯狂地朝着手掌之中汹涌。

　　“等一下！”望着这一幕，那佯装冷静的大胡子终于动容，踏出一步，厉声喝道。


第341章 王哥怒了

　　王牧收敛了手臂上的灵力，却不说话，只含笑望着两位大胡子。

　　那胖子已经疼的满头冷汗，浑身颤抖不已。

　　在场其他的试练者激动了，心中的紧张完全消失，希望再度冉冉升起。

　　看这大胡子的行径。明显不想让王牧杀了那胖子，之前的冷漠都是装出来的。

　　只要他不敢让王牧杀了那胖子，众人就还有活着离开的希望。

　　“放了我弟弟。”深吸一口气，为首的大胡子沉喝道。

　　“呀哈！原来是你弟弟啊！”严宽走了出来，对着一旁啐了一口血水，然后带着一脸阴笑走到了那胖子面前，抬眼盯着远处的大胡子道：“哥们儿，装逼装到我们头上了？你弟弟差点儿被你装死了啊，哈哈！”

　　“哈哈哈……”所有试练者跟着大笑。

　　“王牧，干得好！”

　　“你们看到没有，我们不是好欺负的！快他妈放了我们！”

　　“顶你个肺啊，有种你再动老子一下试试！”

　　被抓着的几个试练者再度叫嚣，甚至学着严宽他们爆粗口，没办法，神途试练这么久，严宽几个骂人的方式他们早就熟悉了。

　　看着那些刚刚还将他们暴揍一顿的兵士们吃瘪。被抓着的那些试练者那笑的叫个爽！

　　其余的试练者也都是一脸得意，几十道目光盯着两位大胡子，满是赤果果的挑衅。

　　两位大胡子脸上肌肉跳动，敢怒不敢言。

　　“喂！干嘛呢？等我管饭啊？赶紧他妈的放人。去找船啊！”严宽再度怒喝，然后一拳轰在了那胖子的肚子上。

　　“呃……”胖子吃痛，弯腰吐出一口鲜血，却又被王牧拎了起来。

　　“给老子住手！”另一名大胡子暴怒，却不敢贸然上前。

　　“砰！”严宽又一拳轰在了胖子肚子上，胖子在哼哼的时候，严宽咧着大嘴，盯着两位大胡子道：“老子就不停手，你能拿我怎么着？再不放人，不去找船送我们离开，信不信老子把你弟弟烤着吃了？哦，你们不是也挺喜欢吃的吗？要不要尝尝？”

　　“哈哈……对对。烤着吃了！”所有试练者助威，声威震天。

　　那为首的大胡子握紧了拳头，气得浑身颤抖，不过稍微停顿之后，他的眼里又闪过一抹狡黠之色。

　　“好！”深吸一口气。大胡子终于妥协，回头跟另一位大胡子不着痕迹地眨了眨眼，又盯着王牧道：“我答应你的要求，何时要船？”

　　“当然是……”

　　“嗡！”

　　严宽刚刚开口，异象突起。

　　两位大胡子同时抬起了右手，暮然间。整个山顶的虚空动荡，一股无形的力量压迫而来，瞬间桎梏了在场所有人。

　　这就是金仙的力量！

　　王牧一众所有人全部大惊失色，只是短暂的愣神，便发现整个身体失去了控制，一动不能动，更吓人的是，连丹田都似乎被那无形的屏障包裹了，用不出一丝灵力，也完全无法突破这无形的障碍。

　　一时间，将近四十号人定格了，如石化了一样，只能看到每一个人周围那激烈震荡的虚空。

　　被抓着的几个试练者顿时吓傻了，没想到金仙的实力竟然强大如斯，能瞬间禁锢所有人的行动？

　　“这下彻底完了！”所有试练者的心都沉了下去。

　　“哈哈……”望着全场一动不动的人们，两位大胡子笑了，笑的狂妄得意无比。

　　“就你们这种小砸碎，也敢威胁我？哈哈哈，你们只有被吃的资格！”说着，为首的大胡子舔了舔嘴唇，大步朝着王牧走了过去。

　　另一位大胡子还双手抬起，控制着全场被禁锢了力量的人们。

　　王牧凝眉，心中也有些紧张，他知道有这种可能性，但并不觉得对方敢冒着自己人被杀的风险使出来，可没想到这俩大胡子不光凶狠，脑子也好使，竟然在严宽说话时挡住王牧的那一刻，忽然动手禁锢了所有人，所以王牧才措手不及。

　　大胡子款款地迈着方步，阴笑着，闲庭信步地逼近，每走一步，他都会对着所有被禁锢的试练者阴笑，极尽自己金仙修为的牛逼！

　　而王牧，眼睛盯着不断逼近的大胡子，心中正在极力努力着，试图挣脱着桎梏。

　　丹田里，十二道元神正怒目圆瞪，全身彩色光华激烈地闪烁，可那来自金仙的无形桎梏，竟令的王牧十二道元神都无法摆脱。

　　眼看那大胡子越来越近，王牧的心也越来越紧张，一旦自己手里的胖子被大胡子救走，那迎接他们这些神途试练者的，将是难以想象的下场。

　　堂堂花佛，难不成要死在这种小喽啰手里？

　　被那九域强者追杀万世还不够，还有被这等小角色欺凌？

　　还有那万世记忆，那曾经许下的承诺，那被自己忘掉的心魔……这一切，难道又要从头再来？

　　无数的记忆，无数的情绪在心头翻卷，悲凉、不屈、愤怒！

　　这一世，王牧第一次如此愤怒与不甘。

　　而就在这一切情绪翻涌之时，王牧的丹田里，那从来不受控制的桃花印有了异动，十二片正摇曳的花瓣忽然一抖，一丝莫名的力量从心头泛起。

　　那感觉，似王牧的情绪与这桃花印达成了共鸣，如记忆中的每一次一样，每当自己无可奈何时，这桃花印总能出现出乎意料的异况。

　　“喝啊……”

　　突然，王牧怒喝，有狂龙之声夹在其中，隆隆不绝。

　　“咔嚓！”

　　虚空碎裂，能清晰地听到那爆碎的声响，是那无形的桎梏被突破了。

　　跟着，王牧整个人爆亮，轰隆的声响中，十二片庞大的花瓣透过身体爆了出来，形成一个规整的圆形，围绕在了王牧周围，花瓣徐徐转动，流光溢彩，而同时，一股源自灵魂深处的奇异力量涌现。

　　大胡子无形的力量桎梏被打破，王牧恢复了自由。

　　一切的发生都在顷刻间完成，众人就听王牧突然怒喝，然后，他整个人就被刺眼的彩色光华包裹了起来，那浩瀚光芒，如太阳临世，令的所有人不得不抬手遮眼，包括两位金仙在内。

　　“什么？！”走过来的大胡子停步，抬手遮眼，同时惊声大叫。

　　他感觉，似乎整个天地的气势正在朝着自己爆发而来，强大到令的他这金仙也忍不住心生忌惮，像是突然有什么狂魔从天幕之后跳出来了一般。

　　虽然只是单纯的气势，却足以让所有人胆寒。

　　“嘶啦……啊……”

　　就在这时，一声毛骨悚然的撕裂声传来，王牧生生将那胖子的胳膊扯了下来，胖子再度仰头，凄厉地呼喊。

　　全场震惊！

　　虽然光华刺眼，可人们还是看清了，那一团爆亮的彩色光华中，王牧剑眉微凝，眉心一抹彩色卐字符若隐若现，那一双似乎黑暗翻涌的眼底，满是对整个天地的无视。

　　目空一切的霸道。

　　而那十二片花瓣形成的桃花印就徐徐围绕着他，像是他的护法，更像是他本人所化，奇异中透着令人心悸的力量。

　　甚至，天空的星辰都跟着摇曳，现出漫天短促的白色流光。

　　几秒后，那光华才慢慢收敛，王牧恢复了原来的样子。

　　彩色灵力暴动引起的狂风也渐渐沉息，所有人飘扬的长袍恢复了安静。

　　那无形的力量压迫已经彻底消失，所有人都恢复了自由。

　　“啪。”王牧将那胖子的一条胳膊扔在了地上，胳膊开始幻化，最后变成一片黑红的鱼鳍。

　　“再往前一步，我保证他形神俱灭。”盯着愣在原地的大胡子，王牧一字一顿地道，“放了我们的人，所有，立刻派船送我们过对岸。”

　　人们惊骇地盯着王牧，包括那些试练者，如第一次认识王牧一般，想不到这个平日里总是温文尔雅的男子，竟然也有如此冰冷凶戾的一面。

　　没有一个人敢说话，那些之前很激动的试练者们也愣住了，望着王牧的眼底只有惊恐。

　　“好好好，不要急，我这就准备！”为首的大胡子咽了口唾沫，慌乱地叫道，旋即调头对着那一群手下怒喝道：“还愣着干嘛？赶快行动啊！”

　　“对了，还有龙显哥，就你们之前抓到那位龙族。”沐青颤抖着补充了一句，话毕，她不自主地看了一眼王牧，确定王牧脸上的冰冷正在慢慢变得温和，这才心安。

　　于是乎，那几百的敌人忙碌了起来，在两位统领的暴吼下，以最快的速度四处奔腾，不到几分钟时间，一切便准备妥当了。

　　龙显也被从水里拎了出来，当看到山顶的景象之时，他更是张着嘴半天没有反应过来，看着那没有手臂的小头目，再看着旁边已经恢复平静的王牧，他心里也有着一样的感觉，好像第一次认识王牧一样，以前王牧表现出来的一切，都只是他那神秘的冰山一角罢了。


第342章 恍然大悟

　　按照王牧的意思，两位大胡子只派了一名地仙手下掌船，并携带统领令牌，带着所有试练者往对岸去了，当然，那位被王牧封了丹田的胖子也跟众人一起在船上。

　　繁星满天，海风腥臭。

　　沿途血色的海面上，不断冒出各种岗哨试图拦截众人所乘的大船，数量之多令人咂舌，尤其是之前试图直接御空飞过海面的龙显，看到那潜藏在水面之下，数之不尽的岗哨后，心中再度恶寒，如此严密的岗哨，以他区区天仙修为，如何跨过这遥遥血水。

　　不过，所有的岗哨，在那掌船者出示统领令牌之后便自动退开了，众人一路上，可谓通行无阻。

　　而那一位地仙的掌船者，孤零零一人跟王牧这一群敌人在一起，也不敢有任何造次。一路上甚至不敢抬头看众人，只乖乖地划船，生怕也被王牧生生扯下一条臂膀。

　　虽无月，却也波澜壮阔。

　　船行的速度很快。大浪滚滚，充耳都是哗啦啦的声响，望着越来越近的对岸，众人第一次觉得这赤水之地没有那腥臭了。

　　所有人都很激动，终于逃出了那绝望之地，这一趟，可谓历经艰险，此刻感受着那海风，虽然腥臭，但却如同从地狱逃出，重见天日一般喜悦。

　　人们欢呼，大笑。呐喊，如又回到了刚来神途试练的时候，只是，那一张张年轻的脸上，明显多了些深刻的东西。连那眼神都更为深邃，显然，这神途已然给了众人许多呃沉淀。

　　可是渐渐的，船上又恢复了安静，甚至气氛变的有些森冷，给人不寒而栗的感觉。

　　所有人的目光。都投向了王牧，一个个凝眉，目光复杂，但所有的复杂里，都有同样的敬畏之心，敬畏到有些忌惮。

　　实际上，从一上船开始，除了逆天阁以及邢小小那几个跟王牧一向走的近的人之外，其余试练者都本能地远离王牧，刻意地保持着一段距离。

　　而这一次的刻意保持距离，却并不像神途刚开始时那般瞧不起王牧这群人，而是有些害怕。

　　王牧就迎风站在船头，手里还提着那胖子，白袍在黑夜中飘扬，飘渺而深不可测。

　　叶峰、严宽、无为、王俊辉、段一瑞、段一雪、邢小小等等十几个人站在他的后面，虽是深夜，浪花飞溅，可这一群人的身形却是那么的突兀明显，若专注地看那些身影，甚至会让人忽略巨浪的声音，忽略声音，忽略天地间一切声音，只在有那在安静里飘荡的白衣和发丝。

　　岛上那一幕幕惊心动魄的画面又开始在人们脑海里重演，甚至是整个神途历练的一切，而所有的画面里，都有船头这帮人的影子。

　　他们大部分出自逆天阁，那个不起眼，甚至被当成笑话的宗门，剩下的也都是被嘲讽为不识时务，选错阵营的傻子。

　　可此刻细细回想，才发现这群人一直在创造奇迹，而且那一次次的表现，越想就让人越觉得后怕。

　　从火沙城开始，王牧这几个被所有人当成小丑的家伙，却莫名其妙地破解了滚刀兽无休无止的攻击，似那逆天阁宗主王牧，对那滚刀兽无比熟悉一般，此刻人们想不通他一个区区出窍中期的家伙怎么可能对滚刀兽有那样深刻的了解？

　　还有王牧以及他周围那帮人的修为，短短两个月，所有人几乎全部晋升两阶修为！刚开始，人们还不足以，可此刻人们才意识到，这种修炼速度，纵然是渡劫期以下的修士，也足以堪称恐怖。

　　之后的燎原狼，这群人又莫名其妙地躲过一劫，而且躲的是那么淡定悠闲，似乎这帮人从来就不知道害怕为何物，而他们是如何让那燎原狼群溃逃的，这个原因，人们当时没有明白，不过现在明白了，那是一个可怕的真相。

　　因为那为首的王牧，并非什么人族，而是龙族，并且是龙族里最为高贵罕见，超越五行之龙的七彩祥龙！

　　燎原狼群，连普通龙族都会忌惮三分，何况是七彩祥龙？

　　还有王牧以及段一雪、冰凌儿几个使出的那种一模一样，却精妙绝伦的武技，他们确认那武技来自于王牧，只是想不通这样修为的人，毫无背景的人，从哪里学来如此强横的武技？更让人瞠目结舌的是，他显然将这武技轻易传授给了别人。

　　而刚刚经历了那岛屿上的惊魂一战后，人们心中终于恍然大悟，却又陷入了更大的惊疑之中。

　　参加神途的都是各大势力的佼佼者，而身为佛门的一众翘楚，虽然年轻，但还是有人认出了王牧的桃花印以及那被他刻意压制的佛轮，还有那绝世无双的彩色灵力，这一切都是三界的禁忌，而在佛门的传言里，也是不能说出口的传奇。

　　还有这群人表现出的勇猛，如恶狼般的勇猛凶狠，那战场上，一张张越挫越勇，越凶戾的表情，似他们根本无畏强敌，也不惧伤痛。

　　人们都还记得，在岛屿上那一战之时的感觉，看着逆天阁这帮人拼命的打法，令的他们都忘记了疼痛，只剩下满心的热血。

　　他们团结，比手足亲兄弟都团结，如一群人一条命一般。

　　他们默契，如经历了无数磨难，早已磨合出了一样的思维。

　　可是，他们又有着各自的风采。

　　“你们刚才看清了吗？王宗主是不是身负那……”望着桥头上的王牧，一位佛门弟子凝眉，忍不住问道，只是话音未落，便被旁边一名佛门弟子打断，并摇头示意不要多言。

　　“他竟然是七彩祥龙，呵呵，简直，简直无法想像，我以为那只是个传说。”龙族里有人惨笑，看着王牧的背影，目光激烈地闪烁。

　　“他们这群人也真是够狠，开始觉得不怎么样，没想到……真是可畏啊。”

　　人们开始议论起来，声音很小，对着王牧几个指指点点的。

　　唯独没有亲眼见证那场面的龙显心惊胆战，看着王牧的眼神里再也没有任何龙族该有的高傲，只有深深的震撼。

　　之前一直未将王牧这群人放在眼里，可此时此地，龙显再无法如从前一样冷傲，在船头这帮人面前，他只有深深的，被折服的感觉。

　　“王牧，谢谢你，也谢谢所有人。”忽然，龙显轻吸一口气，大步走了出来，对着船头众人的背影深深鞠躬。

　　若没有这群人，他此刻恐怕已经尸骨无存了。

　　闻言，王牧以及身后所有人回头，看向了龙显，龙显也抬头，带着一脸温和笑容跟众人对视，一对星目之中有着不加掩饰的感激。

　　“龙显兄客气了，毕竟一起经历了那么多，我们怎么可能把你一人丢在敌人手里。”王牧轻笑。

　　和缓的嗓音，淡然的微笑，却令的所有人一颤，确实，仔细想想的话，这一群人虽来自不同的势力，不同的族类，不同的门派，但却已经共同经历了太多，说成一起浴血奋战过也不为过。

　　一时间，人们才忽然发现，船上这一群人的感情，从开始的各种隔阂，到现在已经是一个战壕的兄弟了。

　　“没错，哥们儿不用挂怀，我们逆天阁的人没那么小气。”望着龙显，严宽附和了一句，顿了一下，他有凝眉，然后咧了咧嘴，盯着众人道：“不过，大家之前在岛屿上看到的，最好不要乱说。若被我知道有谁回去之后胡乱说话，呵呵，就是我们整个逆天阁的敌人。大家不用怀疑，逆天阁绝对上下一心，毫无破绽。”

　　前一句说的豪迈洒脱，后一句的嗓音里便有了凶戾的威压。

　　“呵呵。”龙显惨笑，望着严宽道：“严宽兄弟说笑了，若没有你们，我等还不知道是什么样惨烈的下场。”目光又落在王牧脸上，含笑道：“王兄请放心，我龙显绝非小人，什么该做什么不该做，我很清楚。我也保证，在场这些龙族的兄弟也绝不会将你的事情向外透露半个字。”

　　“没错！都是经历过生死的兄弟，怎么会做出那种事？我们懂的。”

　　“哈哈……对，逆天阁的兄弟们放心，大家都懂的！”

　　所有试练者忽然都大笑起来，目光却都是一样的真诚豪爽。

　　王牧满意地一笑，不愧是神途试练者，人品还是有所保障的。

　　只是，人们大笑的同时，心中那份惊疑却更加浓重了，逆天阁这些人到底何方神圣？一个个身负奇异，却又一直压制着那绝顶天赋，为什么？


第343章 众望所归

　　大船终于靠岸，距离岸边数百米的城墙之上，一应身着火红战甲的兵士出现，笔挺地站姿，寒光闪闪的长剑，还有几名身着印有火龙战甲的将领。

　　足有几丈高的厚重城墙之上。一层若隐若现的银白薄膜闪烁，与整个横跨无际的城墙契合，高不见顶。

　　而在那渺渺高空中，还有着一些庞大的飞禽盘旋，似在巡逻。

　　几十名试练者下船，双脚踏上了岸边修筑坚固无比的黑灰大地，所有人仰望那城墙，脸上洋溢一抹淡淡的微笑，忍不住地深呼吸。

　　终于到了，终于成功完成了这一场九死一生的试练。

　　所有人都成长了不少，年轻的脸庞多了一抹刚毅，少了一份稚嫩，那眼神也少了些许浮躁，每一个人都变得更加沉稳，睿智。

　　磨难，永远是成长最好的阶梯。

　　这一刻。看着那城墙上那些愣住的兵士，众人甚至对这一场残酷的历练心存感激，若没有参加这神途，就不会有如今的蜕变。

　　而人们对于神这个字眼。也有了更深刻的了解。

　　强大如神，无关修为，重在心志！

　　心不坚，则智不明，智不明，则混沌不清，又如何修炼那绝顶修为？

　　“我，我可以走了吗？”

　　船上，那属于饕餮一族手下的掌船者怯怯地问道，王牧一等虽然已经全部下船，而且那胖子也被丢在了船上，可这掌船者就是不敢擅自离开。

　　他说不出害怕的原因。就是觉得面前这一群人身上那内敛却又明显凌厉绝伦的气势，令的他不敢稍有妄动。

　　“可以走了。”王牧停步，头也不会地道，话毕，缓步朝着对面那硕大的城门走了过去。

　　那掌船者这才咽了口唾沫。旋即调转船头，在一阵手忙脚乱中行船离去了，这里已经是龙帝域的地盘，饕餮一族的人若不及时离开，很可能会在瞬间被不知道哪儿冒出来的灵力攻击轰碎。

　　“他们竟然回来了？这么快？”

　　四位导师出现在了城墙上，望着下方那大片试练者。惊呆了。

　　“而且回来了这么多人！”又一位导师惊叫。

　　“看来，看来我们不用组织营救了。”华阴深吸了一口气，一向阴冷的脸上也扬起一抹笑容。

　　“哈哈哈哈，好样的，都是好样的！这还不到三天呢，而且回来了这么多，都是天才，天才啊！”江南天激动的都要哭了，在城墙上跳来跳去的。

　　而下方所有试练者，都只是朝着城墙上的众人微微一笑，便一起走向了城门。

　　导师们的眼神再度震惊，不愧是神途试练者，整个修真域出类拔萃的苗子，单单是刚刚那一抹经历生死之后的平静，就已经让这几位导师心生敬畏。

　　虽然是导师，虽然修为超过这些学员太多，可是，他们没有经历过神途，甚至没有经历过几场真正的打斗，又如何体会这种蜕变？

　　相比之下，那些兵士，那些将领就要冷静的多，不过，在看到这么多试练者竟然在孤立无援的状况下，从赤水腹地归来，还是让敌人驾船送了回来，那一张张本来铁冷的面容上，也渐渐浮起一抹认可的笑容。

　　“开城门！”

　　见众人走向那高大的拱门，城楼之上的将领沉喝，洪亮有力的嗓音比那晨钟暮鼓都有威严，瞬间传荡千里之遥。

　　“吼……咔嚓嚓……”

　　高亢的龙吟声响起，半圆形的黑色城门中央，五条以五行方位排列的龙形自动散开，在一阵阵如齿轮传动的声响之中，厚重的城门从中央解体，那门洞越来越大，直到整扇城门完全消失在了两边的城墙之中。

　　修真域的风透过门洞传了过来，清新中带着淡淡的花香。

　　这一刻，前面走着的试练者却忽然停了下来，他们回头，一道道敬畏的目光投向王牧一等，然后自动让开一条通道，让王牧一众先行通过。

　　见状，王牧淡然一笑，也不矫情，跨步而入。

　　王牧为首，两边跟着段一雪、冰凌儿、邢小小、白小玉，身后是无为、叶峰、严宽、王俊辉、段一瑞、葛晨、关筱诺、沐青一等，再往后，便是龙显为首的大片试练者。

　　那阵容，也是浩浩荡荡，气势不凡。

　　清新的风声徐徐而来，所有人衣袍抖动，秀发飘扬，那还没有落下的龙吟之声，海浪之声，城门打开时的咔咔之响，如一首壮歌再欢迎众人归来。

　　“各位，你们是我见过最棒的一届学员。恭喜你们，你们成功了。另外，你们可曾知道，你们后面的城门这是近千年来第一次打开，为了你们而打开！”

　　城墙之内，距离那拱门几百米只要，四位导师已经整齐地站好，话音面带微笑，也颇有些激动地说道。

　　而四位导师身后，正是一片整装待发准备去搜救这些试练者的龙帝域军人。

　　那赫赫军威，甚至在众人头顶的夜空中不断凝聚出龙形，在闪烁的星辰下无声的蜿蜒。

　　这第三场试练真正的目的，是试练者们在那些敌人控制的岛屿上存活三天，三天一到，导师们就会派军队前往搭救。

　　从一开始，导师们就没打算真的将这些试练者扔在哪里不管，毕竟，这些人可都是修真域年轻一辈的翘楚，谁忍心把他们丢在绝境之中。

　　所谓让众人自己想办法到达军营所在的对岸，不过是要断了这些试练者心中的念想，只有真正陷入绝望，才能在求生的本能中，学到更多的东西。

　　试练者们在几位导师前站定，一个个面带淡然笑容，等待接受导师接下来的训话。

　　只是人们没有注意到，神途一开始的时候，王牧这一支来自魔地的小组，无论是在护龙山庄还是在神途试练中，每一次的队形里，他们都在外围，而此刻，这一支十几人的小队却不着痕迹地站在了中央。

　　“哈哈哈哈，各位帅哥美女，好样的！”

　　江南天第一个冲了上来，拍着王牧的肩膀，又望着其余几位男女，难以自禁地大笑，他一眼就看出来了，他带的这支小组，平均修为虽然是最差的，却是唯一一支全数归来的，甚至连邢小小那几个在火沙城加入的试练者都毫发无损。

　　江南天那个激动啊，这是真的要火了啊，他江南天带的这支队伍，众人眼里最差的队伍，最终去全数通过神途试练，不光如此，还增加了几名成员。

　　所以，他紧紧地抱着王牧，啪啪地拍打这王牧的后背，一双泪眼汪汪的眼睛还无比感激而深情地盯着严宽一众，令的众人凝眉，现出一脸嫌弃的表情，生怕这老家伙有搞基的情节。

　　“快，快跟我说说，你们是怎么办到的？你们可不知道啊，为师这两天那个心啊，都有碎了啊！”终于松开王牧，江南天又泪汪汪地盯着王牧迫不及待地问道。

　　“呵呵，运气而已。”王牧轻笑，还是那一如既往的不咸不淡的回答。

　　江南天愣了一下，又对着后面的几位导师仰头大笑，“你们看到了没有，这才是真正的勇者，足有淡漠天下一切恐惧的气魄！”

　　江南天激动的情绪，令的其余三位导师也来了热情，纷纷望着自己的学员问那岛上发生的细节。

　　虽然这是神途的最后一场历练，但打分还是必须的，所以导师们需要知道这些试练者是如何上演这史无前例的奇迹的，只要知道细节，才能知道这些试练者里谁的功劳最高。

　　佛门和人族的导师本就没有抱多大希望，能看到自己的队伍回来这么多人已经无比高兴了，倒是那华阴，目光不自主地落在了龙显几个龙族佼佼者的身上。

　　现场安静了下来。

　　跟着，其余导师也缓缓看向了龙族那些翘楚，在他们看来，这帮高贵的龙族才是创造这奇迹的核心存在。

　　然而，目光扫视了几圈儿，导师们却发现了一丝异样。

　　所有的试练者，包括那些龙族的试练者，并没有去看看导师，而是一种感激而有敬畏的目光望着王牧一等。

　　“各位导师，此次我们能顺利回来，同时学到了不少珍贵的东西，都是逆天阁宗主王牧，以及他那些手下的功劳！”一位人族喊道，嗓音是那么理直气壮而响亮。

　　“对！没有王宗主这组人，我们肯定凶多吉少！”

　　“我推荐王牧为本次神途最杰出的试练者！”

　　“我赞成！”

　　“我也赞成！”

　　突然间，安静的现场就陷入了喧哗之中，所有人举手呐喊着，震天的声威之中，他们看着王牧几个，那一双双眼睛里又涌起熟悉的战意，似回到了刚刚那岛屿之上的战斗之中。

　　王牧一等却静立不动，只平静地看着前方几位导师。

　　那雄姿英发，赫然众望所归！

　　导师们傻眼了。


第344章 绝口不提

　　望着所有人一致推崇王牧为最杰出弟子的场面，导师们脸上起了疑惑，甚至后面一众兵士都微微惊愕，王牧只有渡劫初期修为，怎么看也不像是这群人中最厉害的啊。

　　“大家安静一下。”华阴抬手打断了人们的欢呼，先是看了一眼王牧。又凝眉盯着龙显道：“龙显，说说这是怎么回事？你们怎么会推崇他呢？”

　　闻言，龙显走出两步，含笑望着华阴道：“导师，事实确实如此，若非王牧和逆天阁的人，我们这些试练者绝不会有这样的成绩。”

　　“可是，为什么呢？他，他到底做了什么？跟我说说。”华阴越发疑惑，再度问道。

　　“这个……”龙显凝眉，正迟疑时，身后一位龙族忽然跳了出来，望着几位导师喊道：“那个，各位导师啊，反正此次能如此顺利离开那地方，王宗主功不可没。他就那么哗啦啦几下，就逮住了对方一名头目，我们才有生还的机会。”

　　说话时，这龙族修士还配合着比划的手势。手舞足蹈的。

　　几位导师微微张嘴，愣住了，什么叫哗啦啦几下？

　　“我是说细节，跟我说他到底做了什么。”话音又问。

　　“哎呀导师，反正就是这个意思，具体也跟你说不清楚。”

　　“对对对，这种东西只能意会不能言传。”

　　“反正王宗主功不可没，他当最杰出试练者是众望所归，还谁我们都不答应。”

　　人们又七嘴八舌地叫了起来，令的几位导师以及后面那些兵士都懵了，这些试练者怎么一下子变的神神叨叨了，问了半天也不说出王牧到底做了什么。这很难吗？

　　“王宗主，你到底做了什么？”众导师的目光又落在了王牧的身上，华阴问道。

　　“呵呵，小事一桩，不提也罢。不提也罢。”王牧摇着头轻笑。

　　众导师更懵了，这帮人是病了还是怎么着，怎么一下子连跟完整话都说不了了。

　　最震惊疑惑的就是江南天了，王牧这伙人能安然无恙的回来，他已经大喜过望，此刻王牧竟然被选为了最杰出弟子？

　　“喂。严宽，你来给导师说说到底发生了什么？”看了看王牧，江南天又一脸希冀地盯着严宽道。

　　几位导师的目光也都投向了严宽，满眼迫不及待的样子。

　　王牧肯定是做了什么大事，要不然这些人怎么会如此一致的推举他呢？要知道，神途刚开始的时候，王牧可是被排斥孤立的对象，一场神途下来，他竟然成了众望所归的最杰出弟子，这反差也太大了。

　　“导师，你想知道啊？”望着江南天，严宽眨巴着眼睛，戏虐地笑道。

　　江南天急忙点了点头。

　　“哈，我就不告诉你。”严宽翻了个白眼。

　　“嗨！”江南天瞪圆了眼睛，“你这孩子怎么能这样？我可是你的前辈，尊老爱幼不懂吗？怎么说话呢？”

　　“哈哈……”

　　所有人被江南天吹胡子瞪眼的样子逗笑了。

　　“几位导师，事情很复杂，一时半会儿跟各位说不清楚，反正我等一致推荐王牧为本届神途试练的最杰出弟子，如若各位导师不这么判，我们是不会认同的。那个，大家都有些累了，我觉得我们还是休息吧。”顿了一下，龙显又说道。

　　闻言，其余试练者对视，都知道龙显话中深意，便一个个上来附和，然后就连连打着哈欠，准备找地方休息了。

　　见众人明显不想在多言，纵然导师也没有办法。

　　人群聚拢着往军营深处去了，一路交头接耳，不断对军营里的各种风景点评，那熟络的样子与刚来神途时截然相反，几十个人那真诚的目光简直比同门师兄弟都要亲近。

　　四位导师都愣住了，其余三位全是一头雾水的样子，而江南天则瞪圆了眼睛，望着走在众人最前面的王牧，眼底的目光激烈颤抖，都要碎了。

　　火了，这下是真火了，火的发紫啊。

　　本以为自己这群学员能够全数回来已经是万幸，传出去，修真域也绝对对他这个只有金仙修为的导师刮目相看，毕竟，王牧一支队伍算是修真域最不看好的试练者了，可现在，王牧竟然成了最杰出弟子？那身为王牧的导师，江南天的名字自然要传遍整个修真域的。

　　“呵呵……哈哈哈哈……”忽然，江南天笑了，笑的泪眼婆娑的。

　　“大家看到没？是我的学员，我的学员啊，最杰出试练者啊！哈哈哈……我江南天就要名垂青史了啊！史上最帅最年轻的导师，不鸣则已，一鸣惊人！哈哈……”

　　他笑的口水都要流出来了，其余三位导师纷纷翻白眼，心中却是颇为妒忌。

　　接下来，那三位导师又对一些试练者追问了一番，可大家对于岛上到底发生了什么绝口不提，只一致承认王牧是最杰出试练者，别的一概不多说。

　　导师们都凌乱了，看着王牧那一身白袍的样子，满心的震惊，这家伙是如何做到的，竟然在短短两天之内，征服了所有本来很排斥他的试练者？而且这其中不少的修为都高出他不少！

　　人家不说，导师们也不好追在几个学员屁股后面一直问，只能乖乖答应将王牧设为本届神途的最杰出试练者。

　　之后，导师们在军营里给王牧一众安排了住所，还给了一些疗伤以及恢复消耗的丹药，让众人在这里休息几天，观摩一下军营的风采在离开。

　　已经是后半夜，军营的厨房却是灯火通明，连夜为试练者们弄了美酒佳肴，几十号人便坐在火堆旁，开始杯盏交错。

　　每个人面前都摆了张桌子，桌子上美酒佳肴应有尽有，中间庞大的篝火发出炙热的火光，在每一个人的脸上闪烁。

　　众人欢笑，畅谈，比人们想象的更为熟络，如一群多年不见的故友在把酒言欢一般，气氛很是欢愉。

　　在远处观看的几位导师再度凌乱，这种欢聚一堂的场面也是曾经的神途试练中不曾出现过的啊。

　　酒足饭饱后，众人服下丹药，便各自回自己的房间打坐调息了，直到朝阳初升之时，人们才陆续退出修炼，从房间里走了出来。

　　朝阳的光华普照大地，整个军营的风景比夜晚看着更加清晰。

　　堪称壮丽的风景。

　　整个军营非常巨大，却并不像那些宗门布满了亭台楼阁，其中建筑都是最简单的风格，低矮的方形建筑，星罗棋布，或为兵士所住，或囤积兵器战甲，或放着丹药以及大型的战争器械。

　　一望无际的军营山空，那隐隐闪烁的银白薄膜形成一个庞大无比光罩，覆盖了起码几十里的范围。

　　一座座参天的瞭望塔设立，上面都占有兵士，时刻监视着对面赤水的动向。

　　最为令人心中震撼的，便是那些兵士。

　　虽然天色还早，可每日清晨的练兵已经开始了，数之不尽的兵士，身着火红战甲，排列成一个个整齐而庞大的方阵，遍布大地，正在演练着大型战争所需要的阵法。

　　冲天的呐喊声，同步的招式，那数以万计的兵士叠加起来的气势山呼海啸一般，又冰冷而生硬，尤其兵士们所演练的阵法，每一次出招，都会令的头顶虚空凝聚，现出庞大无比的剑形或者龙形，杀气奔腾。

　　一众试练者就站在城墙上观摩着，望着这浩瀚的场面，目光里都有些震惊。

　　这才叫强大，龙帝域的强大，而且眼前这支军队不过是冰山一角而已，此时人们才知道，龙帝域能够以绝对优势统领人界三域，还是有原因的。

　　王牧也在看着，星目越发深邃，日后，他可能就要面对这种山呼海啸的阵容，甚至比眼前所见更加庞大的阵容，以后怎么样不知道，只是现在，无论是王牧自己的实力，还是逆天阁的实力，都太弱了。根本不足以去逆天改命。

　　“力量……”王牧心中暗暗呢喃，他现在最需要的，便是绝强的力量。

　　朝阳的照耀中，王牧独自转身，回了自己的房间。

　　这一场神途对于王牧而已，也颇有收获，别的不说，光是对自己丹田中的桃花印就又有了新的认识。

　　这桃花印实在奇异，说是自己的另一种元神吧，却根本不受王牧控制，说是其他吧，又总是在王牧危难之时发挥奇效，而且威力相当可怕，并且也在随着王牧的修炼不断壮大。

　　更诡异的是，每一次这桃花印异动之时，王牧都会有一种奇异的感觉，就像小时候感觉到的一样，那种沧桑古老的气息，还有那言不清道不明，令的王牧的心性都极为不适的莫名情愫。

　　似这桃花印，不单单是一种特殊的力量化成，更像是记载了一段不知名的历史。

　　王牧现在能确定，这桃花印乃是当初自己顿悟成花佛的一缕元神，只是按道理说，元神内应该契合了当初的灵魂，可王牧却无法控制，更无法探知这轮回了无数岁月的桃花印之中到底有什么。

　　不过，王牧暗暗猜测，这桃花印中的秘密，或许就跟自己曾忘记的那些东西有关吧。


第345章 要失恋了

　　一直修炼到中午王牧才睁开眼睛，之间也多次试图与丹田里的桃花印取得感应，可那跟元神一起长大的玩意儿，真的就跟肚子里长出来的花儿似的，完全跟王牧本体没有任何联系，却又能在王牧危险时主动相救。跟活着一样。

　　咧了咧嘴，王牧不再多想，一切眼下的无法参透，只是时候未到而已，眼下已经是渡劫期了，还有好多事要做呢。

　　阳光炽烈，远山翠绿，纵然站在这没有什么植被的军营里都能感受到那灿烂活力的气息。

　　王牧就低头走着，想着一些事情。

　　渡劫之前，他准备再回一趟凡域，去看看老爸老妈和爷爷，还有那些故人，毕竟，渡劫期之后，他恐怕好长时间都没有时间在凡域露面了。

　　更何况，渡劫事关重大。也得跟家人事先通个气，好让他们做好准备，免得那奇异天劫降临之时，又被强敌围困让家人措不及防。

　　在导师们安排的地方吃过饭。王牧本打算回去继续修炼，却被严宽一等拉走了。

　　随便找了个安静的地方坐下，炽烈的阳光有些晃眼，十几个人全都一脸严肃地看着王牧。

　　“你们都怎么了？集体便秘了？”看着人们一脸纠结的样子，王牧凝眉道。

　　“不是我们，是他。”严宽有些绝望地摇摇头，然后把王俊辉推了出来。

　　王牧凝眉，王俊辉这小子是有些不正常，自从见了那什么人鱼之后，整个人傻不拉唧的，成天对着那鱼鳞傻笑，除了之前在岛上杀伐之时正常点外。其余时间都是如此，现在又来了。

　　“阿辉啊，你怎么了？”看着一脸风骚的王俊辉，王牧问了一句。

　　闻言，王俊辉目光一颤。眼神顿时变的激动起来，然后收了那五彩鱼鳞，哗啦一下蹲在了王牧面前。

　　“哥，我要失恋了。”双手紧紧握住王牧的肩头，王俊辉瞪眼说道，那眼里。全是心碎的风景。

　　王牧赶紧往后挪了挪身体，咧着嘴，嫌弃地盯着王俊辉。

　　“哥你误会了，我不是喜欢你啊。”王俊辉又大叫。

　　“哦，那就好那就好。”王牧抚了抚胸口，故作认真地道：“兄弟就是兄弟，搞基太尴尬。”

　　“咯咯……”白小玉在一旁看着王牧傻笑，好像王牧的动作很搞笑似的，那冰凌儿也是连连眨眼，似突然不认识王牧了。

　　“哎呀，我的亲哥啊，我没跟你开玩笑！十万火急啊，我真的要失恋了啊！”王俊辉开始咆哮，使劲儿摇晃着王牧双肩。

　　“多大点儿事儿啊。”王牧白了王俊辉一眼，打掉他的双手道，“跟谁没失恋过似的，这年头，不失恋你好意思出门吗？淡定，两瓶啤酒一包香烟就过去了，男人嘛，胸虽然平，但胸怀一定要打。”

　　王俊辉张嘴，震住了。

　　后面所有人也纷纷凝眉，震惊地看着王牧。

　　“哥，你失恋过？”严宽疑惑。

　　那邢小小却回头看着旁边的段一雪道：“段小姐，你跟他吹了？”

　　“他敢！”段一雪凶狠道。

　　“呵呵。”王牧又淡然一笑，清澈的眼眸扫了一眼众人道：“其实这些话我都是在网上看到过，虽然我没有恋爱过，更加没有失恋过，但觉得这些话还是很有道理的。”

　　然而那恋爱二字出口之时，王牧心头又是一阵一样的感觉，恍恍惚惚的不踏实。

　　“妈的，该不会受过情伤的是我吧？”咧了咧嘴，王牧想着当初在凡域山门时师父的种种表现，在心中暗骂了一句。

　　确定王哥还是曾经那个王牧，依然对爱过敏，人们这才翻着白眼放心了。

　　“哥，你听我说啊……哎呀……不知道怎么说……心碎你懂吗？”王俊辉又凑近王牧，摆出一脸悲催，无比痛心地道。

　　“所以，哥你不能不帮我啊，我真的要失恋了啊。”顿了一下，他又灼灼地看着王牧补充了一句，那深情的眼神，看的王牧发毛。

　　“卧槽，阿辉啊，正常点好不好，你恋了吗就在这儿哭天喊地的，据我所知，你只见过那美人鱼一次而已啊。爱情这种事，要冷静，头脑发热容易出现选择偏差啊。”严宽扭曲着一张脸，煞有介事地道，又照着阿辉的屁股踢了一脚道：“这种事你听哥的，哥是过来人，想当初哥跟我家小红认识的时候并没有什么感觉的，经过朝夕相处，各种大小实验证明之后，才发现两个人真的合适，然后才都走到一起的，这才明智，这样的感情才牢固懂吗？”

　　严宽话落，却发现周围众人都对他竖起了中指，连冰凌儿和白小玉两个不知所以然的都学着竖起了中指，全是一脸嫌弃的表情。

　　当初严宽初见小红便按捺不住心中那积压无数年的少儿不宜的冲动，当场流口水擦鼻血，后来又死缠烂打，死乞白赖的对小红展开各种猥琐追求，这一幕一幕，王哥早跟人们说过了，还在这里假装正经。

　　“好吧我承认，我跟我家小红是一见钟情。”耸了耸肩膀，严宽终于承认。

　　“哥，你说的太笼统了，是你单方面的一见钟情，人家小红姐才是考虑不周上了贼船的那个。”段一瑞提醒了一句。

　　“卧槽！你不说话能死啊？”严宽瞪眼咆哮，又盯着王俊辉和王牧道：“哥，我跟阿辉情况不同，我是对人一见钟情，这货却对一条鱼……卧槽，口味太重，你要是说把那人鱼红烧或者清炖做成一道美味，再一见钟情还情有可原，可要跟那长着鱼尾吧的妹子啪啪啪，想想都后怕，你也不怕鱼鳞切掉你的小丁丁。”

　　“怎么？你对我们妖族有意见喽？”邢小小的嗓音传来，严宽顿感汗毛倒竖，抬眼扫视，发现邢小小、白小玉、冰凌儿都在用一种奇怪的眼神看着自己，邢小小是直接的杀气，最可怕的是白小玉和冰凌儿那种懵懂中带着不解的眼神，令的严宽有一种被当成傻逼的感觉。

　　王俊辉也在直直地盯着严宽，满眼要拼命的怒火。而其余人则是一脸看热闹的笑容。

　　“呀！今天太阳好大啊，晒的好想睡觉啊，那就睡一会儿吧。”一一扫过众人的眼神，严宽忽然抬眼看了看灿烂的太阳，然后就地躺下装死人了。

　　王俊辉这才放过严宽，又回头看着王牧道，“哥，你能理解我的心情吗？”

　　“咳，勉强猜得到。”王牧轻咳一声道。

　　王俊辉却站了起来，帅气的脸庞变的深沉，额前碎发飘动，直视着太阳道：“不，你们都不理解。曾经在凡域的时候，我也恋爱过，失恋过，也为此沉沦过，茫然过，一度找不到人生的方向，累觉不爱。那时候我就在想，这天下，真的有那种纯粹的，一尘不染的爱情吗？”

　　“于是我找啊找，可一直未能找到那个心目中的红颜知己，那时候我就想啊，我天生就不该存在这凡尘俗世之中，我是纯洁的天神，是上辈子折翼的天使……”

　　“哇……”装睡的严宽做呕吐状，抬头鄙视地盯着王俊辉道：“阿辉啊，做人要诚实，泡妞就是泡妞，花心就是花心，整的这么冠冕堂皇有意思吗？”

　　王俊辉白了一眼严宽，直接将其无视了。

　　“宽哥，我觉得阿辉说的有道理。”段一瑞插嘴，认真地扫视着众人，旋即也仰头望天，长叹道：“想当初在凡域，我段一瑞也是夜夜笙歌，酒池肉林，可是你们不懂，我纵然左拥右抱，内心却是孤独的，我与阿辉一样，那不叫花心，那是在寻找真爱。是在迷途中努力挣扎的表现啊。”

　　“滚！你那叫精虫上脑，别跟我混为一谈，我是谈过好多次恋爱，但都很纯洁的好不好。”王俊辉盯着段一瑞骂了一句。

　　顿了一下，他又回头，一脸怒意瞬间变的悲催，可怜巴巴地看着王牧道：“哥啊，这都是缘份啊！我很早以前就觉得，我这种纯洁的人，根本不应该降生在凡域那浑浊之地，而是天生就应该出现在这修真域里，只有这里，才可能找到那圣洁的真爱。哥，我昨天找到了，可是，今天就要失恋了啊，所以你要帮我啊，兄弟情义啊！”

　　王牧已经痴呆了，这帮人，自恋起来还真是毫无羞耻啊。

　　“我跟畅儿约定好的，今天还去岸边找她，万一到时候她没有看见我，她那一颗不染尘埃的小心灵如何承受这残酷的现实啊。哥，兄弟下半辈子的幸福就全在这里了，真爱啊，兄弟从未有过这种感觉啊！我要与她天荒地老，我要用我的一切，换她如花笑颜。”

　　“哇……”严宽又故作呕吐状，但王俊辉完全没有理会，回头看了看，只见其他人也都蹲在了地上，一副昏昏欲睡的样子。

　　白了众人一眼，王俊辉又回头，含泪看向王牧，直接呐喊道：“哥啊，真爱啊，心意相融天荒地老啊，而且我许下了诺言啊……”

　　“打住打住。”王牧赶紧抬手打断了王俊辉，听这货一口一个真爱，搞的王牧心中那份别扭越来越严重了。

　　“辉啊，有啥直说，都是兄弟，别搁这儿煽情好不好，哥对这玩意儿过敏。”咧着嘴，王牧无奈的。

　　“哈！王哥威武！”王俊辉顿时不哭了，一把抹掉强行挤出的泪水，帅气的脸庞又瞬间严肃，盯着王牧道：“哥，我打算再去一趟，你给我出个主意，如何才能不被那饕餮一族的人发现？我必须去见畅儿。”


第346章 顺便报个仇

　　“你确定要再去一趟？”望着王俊辉，王牧问。

　　王俊辉坚定地点头，“必须去，我答应她的。”

　　王牧微笑，“重承诺是好事。哥陪你一起去。”

　　“唉，红颜祸水。害人不倦啊。”躺在地上的严宽感慨。

　　其余人也都又聚了过来，说笑归说笑，怎么可能让王俊辉一个人孤身犯险，王牧都答应要一起了，他们自然要跟着。

　　“不过。”顿了顿，王牧又道：“光我们这些人还不够，那些锯齿龙鱼可是对咱们恨之入骨，无论如何都比不过赤水之上的岗哨的。”

　　“那怎么办？”王俊辉着急道。

　　王牧嘴角的笑容一盛，眼珠子转了转，旋即缓缓起身，目光投向了军营中心最大的一处营房。

　　没有多言，王牧起步，朝着那营房缓步走了过去。

　　其余人对视一眼，不知道王哥要干嘛，只好跟着。

　　途中。见逆天阁这帮人直朝着那将军的营房行进，其余的试练者也都跟了上来，于是乎，几十号试练者再度齐聚。

　　众人都在议论着。不知道王牧这伙人去将军营房所为何事。

　　营房之中，将军正与四位导师杯盏交错，闲聊着修真域各种趣事。

　　虽在营房里，可那将军依然是一身火红战甲，只脱了头盔，稳稳地端坐在上首的桌案前，身形魁梧而笔挺，给人以刚硬的气势。

　　宽阔的脸庞颇为俊朗，轮廓锋利而匀称，古铜色皮肤，带着似有似无的笑容，一双剑眉斜飞耳鬓。虎目不怒自威，每一个举手投足，都带着隐隐的杀意。

　　这是常年杀伐积淀的铁血气势，下方几位导师跟人家比起来，就柔软的如绵羊一般了。

　　此人名为李可。是这军营最大的将领。

　　“报！”忽然，外面有沉喝声传来。

　　李可抬头，目光投向门外，只见灿烂的阳光下，一位兵士跪倒在地，后面是那一群神途试练者。

　　“怎么了？”李可沉稳和缓的嗓音传来。低沉的嗓音有些沙哑，自带着军人独有的凶煞威严。

　　“那些神途试练者求见。”兵士回答道。

　　李可玩味地一笑，目光扫过王牧一等等在门外的试练者，又轻声道：“让他们进来吧。”

　　旋即，王牧一等几十号试练者走了进来。

　　营房很大，几十号人排了三四排站定，房间内依然显得空旷。

　　“你们怎么来了？”坐在那台阶下，挨着另一位导师的江南天凝眉问道。

　　“哦，我们是来找将军的。”王牧含笑道。

　　“哦？”立刻凝眉，眼里也是有些疑惑，玩味地看着王牧，笑道：“找本将军何事？”

　　所有人的目光都投向了王牧，不知道这位最杰出的试练者又要玩儿什么花样。

　　“将军，我等明天就要回去了，这军营的氛围我们也基本熟悉了，将士们的风采着实让人震撼。只是，还是有些遗憾。”王牧望着李可道，嗓音慢条斯理，说的跟真事儿似的。

　　其余的试练者眨巴眼睛，不解地看着王牧，不明白遗憾什么，他们也没有觉得遗憾啊。

　　而严宽几个则悄悄对视一眼，心中偷笑，王哥这是又开始忽悠了。

　　“遗憾什么？”李可轻笑，虽面容看似中年，可却以一种老者的态度望着这些年轻人，眼里尽是逗小孩儿的乐趣。

　　“遗憾没有看到真正的战争。”王牧直言不讳，说的风淡云轻。

　　“叮铛。”江南天刚举起的铜酒杯掉了，心中莫名感到一丝不详。

　　李可没有回答，只玩味地望着王牧。

　　王牧继续道：“军人只有在战场的时候才能发挥出真正铁血的风采，将军何不趁着这个机会攻打赤水之地？让我们见识见识真正的军人风范。”

　　“胡闹！”王牧话音刚落，一位导师就愤愤地甩了杯子，盯着王牧喝道：“战争岂是儿戏？是你们说打就可以打的吗？”

　　王牧挑了挑剑眉，看了一眼导师又望着李可道：“我觉得，以将军的实力在赤水之地搞搞小破坏，本就是儿戏般容易。”

　　“哈哈哈哈！”李可大笑，钢铁般的嗓音真的虚空颤抖，“小子，说的好！以我龙族大军攻打赤水，岂不就是儿戏一样容易？哈哈哈哈！”

　　“呵呵呵。”几位导师跟着干笑，同时不断对王牧几个使眼色，意在让他们赶紧滚出去，不要开玩笑了。

　　“将军，我们可以速战速决，只要打到我等昨天被困的那些岛屿处便可。也好让我们用另一种身份重临那曾经九死一生的地方。何况，我们之中不少试练者，包括一位龙族，可是死在了那些锯齿龙鱼的手里，我们杀过去，顺便给那些运气不好的试练者报个仇。”王牧又道。

　　此言一出，现场稍稍安静了片刻，人们对视，渐渐觉得王牧的话并非儿戏，倒是颇有些道理，无论是几位导师，还是那些试练者，心头都蠢蠢欲动起来。

　　神途试练者，因为自身实力不足死在历练中本来很正常，只是，饕餮一族乃龙族宿敌，死在别人手里无妨，可死在饕餮一族的手里，就是耻辱了。

　　于是乎，几位导师和试练者的目光都投向了李可，眼底有着激动的期待之色。

　　李可脸上的笑容也变的豪迈，扫视这群年轻人，爽朗喝道：“好！那我们就跟他们玩儿玩儿，顺便替你们那些朋友报个仇。”

　　“唰！”所有人瞪眼，没想到这将军竟然如此豪爽，这就答应了？这可是战争啊！

　　一群试练者激动了，目光都要燃烧起来了，所有人都脸色涨红，跃跃欲试的样子。在那几个岛屿上被那些锯齿龙鱼追得四处逃窜吃尽苦头，若是能以高姿态，君临天下般再次出现在那岛屿上，也算是洗刷曾经为了保命而落下的耻辱了。

　　“拜谢将军！”

　　王牧为首，所有试练者同时抱拳喝道，声威震天。

　　“哈哈。”李可粗犷地笑了一声，“不用谢我，本将军也好些日子没有活动筋骨了，是该找些刺激调调这无聊的生活了。”

　　“哈哈哈……”试练者们仰头大笑，也是豪迈顿生，唯独几位导师心中震惊，没想到这堂堂将军，也是童心未泯啊。

　　“来人！”顿了一下，李可脸上的笑容忽然收敛，变的铁冷一片，盯着门外喝道。

　　“在！”一位兵士跪倒在了上。

　　“传令下去，全军准备，即可攻打赤水之地，老方法！”

　　“是！”兵士接令，旋即便朝着另一边的营房飞奔而去。

　　修士组成的大军，远比普通人的大军厉害得多，无论是消息传送速度还是机动性，都极为恐怖。

　　刚刚下令，李可便起身，大步走出了营房。就这短短几步的距离，整个军营外面已经大变。

　　数以万计的将士已经严正以待，以一个个方阵的方式排列在平整的大地之上，而军营依靠的大山之中，正有一艘艘庞大的战船升起，朝着这边的天空徐徐飞来。

　　数之不尽的战船，遮天蔽日！

　　每一艘战船都极大，堪比凡域的巡洋舰了，船身之上布满了刻痕，又有着整齐均匀排列的灵石镶砌在船身中，几乎将整个船身包裹。

　　所有灵石爆出刺眼的白光，令的那一艘艘战船如此另一个世界飞来一般。

　　很快的，足有三百多艘战船平铺在了空中，入眼全是那亮白的光华，试练者们，包括几位导师都惊呆了，还是第一次见这等壮观的规模。

　　“这才是战争。”望着那盈满天地的船队，王牧喃喃道，眼底目光激荡。

　　那将军再度发下号令，下方一个个整齐的方阵便突然飞天而起，稳稳地落入了那些加持着庞大阵法的战船，跟着，覆盖数十里天空的光罩在那将军的操控之下消散，三百多艘战船徐徐飞向了那血红大海。

　　风声乍起，嗡隆隆的轰鸣声不绝于耳，而那血色大海之上也早已经狂涛翻涌，从距离海岸几十里的地方开始，海面上不断冒出身着黑金战甲的兵士，显然准备迎敌了。

　　王牧一众也飞上了一艘战船，战船就在那李将军战船的一侧，能清晰地看到屹立在船头，君临天下般的李可。

　　很快的，铺天盖地的船队全部铺陈在了海上的虚空，并没有浮在水面上，而是悬浮在水上的虚空里，海面都被压下去一道道深深的沟壑，纵然狂涛骇浪也无法逼近那战船释放到海水里的强大灵力波动。

　　几十里外的血水之上，大量的兵士也在聚集，只是跟龙帝域这边的军队比，他们的阵容就稀疏了很多，而且也没有什么章法。

　　这里还是浅水域，饕餮一族在这里设置的兵力本就不多，只是用来监视对面龙帝域军队的动向而已。


第347章 腥风血雨的约会

　　“全速前进！杀！”

　　望着前方虚空散落大片的黑金战士，李可挥动手中长剑喝道。

　　顿时，三百艘战船爆亮，下一秒全部暴冲而出。

　　风声乍起，三百艘战船如一道道流光般冲出，船身加持的阵法大亮。而每一艘战船之中。无数的兵士挥舞长剑，一时间，漫天都是弧形的剑光，朝着对面的敌人扫荡而去。

　　咔嚓嚓的声音传来，那阵形涣散的敌人明显不是这三百艘战船的对手，顷刻间被冲散，就见大片大片的敌人被一道道弧光斩落，掉入了血海之中。

　　惨叫声连天，血雨纷飞。

　　三百艘战船如一场流星雨般朝着前方飞射，所过之处，横尸满天，血海被庞大的能量激荡，巨浪飞滚，山呼海啸。

　　“快，快去报告统领！”有敌人大叫，然后所有的敌人试图回到大海之中。

　　然而。那铺天盖地的战船之中，成片的战士忽然化作一道道流光从战船里跳出，杀向了试图逃脱的敌人。

　　又是久久不绝的惨叫声。

　　只有深藏在海底的兵士幸免于难，直接借助海水的遮挡。火速朝着深水的地方逃窜，并报告这一突袭。

　　风声呼啸，三百艘战船的速度极快，短短几分钟时间，便突进数百里之遥。

　　数以万计的战士，有着极高的默契，根本不用将军指挥，便自动配合作战，战船负责大面积扫荡，战士们则负责处理那些侥幸从战船缝隙间逃脱的敌人。

　　漫天流光飞射，时而有战士飞出战船，处理了敌人之后再飞回来。一切井然有序。

　　王牧一众试练者呆呆地看着，那弹指间灰飞烟灭的阵势，横贯百里的战线，让大家对真正的战争有了更深刻的了解。

　　战船还在不断推进，又是十几分钟过去。血海更红，而距离那几个小岛也更近了。

　　饕餮一族的兵马也开始组织还击，能够看到更远的水域之中，开始升起一艘艘黑红战船，战船之上有着饕餮一族图腾的大旗。

　　同样是数之不尽的战船，还有数之不尽的战士。

　　大海暴怒般地翻卷。海浪滔天，很快的，整个血海之上便彻底被战船和兵士覆盖，饕餮一族显然也组织起了有力的还击。

　　“弓箭！”双方的战船阵营相距百里之时，那将军忽然挥剑怒喝。

　　带着龙吟声的喝声传荡百里，震人心魄。

　　“唰啦！”将军话音刚落，天空便响起震耳的爆鸣声。

　　几乎是同一时间，三百艘战船上忽然暴起箭雨，每一支箭矢都将近手臂粗细，长两米有余，泛着银白的灵力，密密麻麻地朝着百里外的敌人舰队盖了过去。

　　三百艘战船，数万的箭矢，覆盖了整个天空，虚空被强横的灵力挤压，变的扭曲，形成一个庞大的弧形弯曲，跟随着那箭雨而飞速蔓延。

　　“咔嚓嚓！”惊天动地的声响，漫天箭雨落下！

　　同时，那敌方的无数战船之上亮起庞大的防护光罩，扛住了这漫天箭矢的轰击。

　　只不过，在这短暂的时间里，龙帝域的舰队再度超前冲出上百里之遥，一时间，双方的舰队要正面撞上了。

　　一切都发生的太快，饕餮一族的兵力刚刚组织起来，就迎来了这暴风雨般的打击，所以有些措手不及。

　　“杀！”

　　两方阵营临近，李可将军忽然飞天而起，手中长剑瞬间暴涨，形成长数百米的银白剑形，朝着对方为首的战船砸了下去。

　　同时，三百艘战船上所有兵士全部飞天而起，一个个方阵在天空出现，层层叠起，形成一个半圆的梯形阵容，然后同时挥剑而下。

　　风云色变，天地无光。

　　地方的战船如闯进了一个庞大的铁桶里一般，组成铁桶的，便是那天空中一层一层的兵士方阵，火红的战甲染红了天宇，如整个天空变成了烧红的半圆铁桶。

　　“轰隆！”

　　数以万计的剑招配合着落下，虚空碎裂，发出阵阵唰啦啦的声响，而那半圆的梯形包围圈中，无数方阵挥出的剑招凝聚成庞大的剑形，亦或是龙形，朝着敌方派头的战船砸了下去。

　　年轻的试练者们再度窒息，前面海域上的杀伐与现在的规模比起来，简直不值一提。

　　“轰隆！”

　　毁天灭地般的灵力攻势跟随着李可那道剑形，落在了敌方排头的一排战船之上。

　　战船上亮起的红色光罩通通爆碎，一艘艘庞大的战船四分五裂，如爆了一般，碎屑漫天，而一艘艘船上的战士更是瞬间灰飞烟灭。

　　又是遍及数十里的敌军在虚空中陨落，血肉、碎屑、混乱的灵力浪潮混合在一起，四散飞溅。

　　几个岛屿更近了，已经遥遥在望了，能够看到岛屿上那些黑红劲装的大汉一个个疯狂地朝着海水里狂奔，以躲避这摧枯拉朽的攻击。

　　太阳已经西斜，一处岛屿的岸边，那块大石之上，美人鱼畅儿正斜坐其上，满脸惊慌地望着远处天空越来越近的龙帝域舰队。

　　那些黑红劲装的大汉成群结队地从畅儿左右以及高空掠过，然后一头扎进水里，根本没人去顾及这条孤零零的美人鱼。

　　“他会来吗？他答应过的。是不是我要死在这里了。”望着对面天空越来越近的龙帝域舰队，畅儿喃喃自语，一双玉手紧紧地握着一块鳞片，娇躯颤抖着。

　　可是，她却从未想过要离开，就在昨天的这个时候，她跟那个陌生的人族说好的，今天继续在这里碰面，所以她要等着。

　　龙帝域的军队再度突进，终于到达了那几个岛屿上空。而这时，更远的海面上，更加密集的敌方舰队正在火速赶来。

　　“筑防线！”凝眉望着远处巨浪般涌来的敌军，立刻朗声喝道。

　　顿时，三百艘战船有条不紊地散开，有的上升，有的下降，最终形成了上中下三层的铜墙铁壁，摆在了那几个岛屿之后数十里的天空之中。

　　几个岛屿被挡在了后面。

　　王牧回头，看向了王俊辉，王俊辉正在俯视着下方的一座小岛。

　　“小子，快去吧，饕餮一族的大军已经组织起来了，我们坚持不了多长时间就得返回去。”这时，立刻的嗓音传了过来。

　　一群试练者愕然地看向立刻，不知道这将军在说什么。

　　而李可却看着王牧和王俊辉一等，含笑道：“你们在军营里说的话我都听到了，年轻人偶尔疯狂一次没关系，何况是为了你们的真爱。”

　　王牧失笑，原来这将军早就知道他们的意图，却还愿意出手帮忙，不愧是军人，有血性！

　　王俊辉深深朝着将军鞠躬，表示谢意，旋即便从战船中跳了出去。

　　此刻，龙帝域三层舰队之间已经被厚重的灵力屏障连接，三层船队横跨数十里，高数十里，中间被厚重的灵力屏障连接，形成了一道通天的防线。

　　大片大片的箭矢还在铺天盖地的阻挡敌方大军的前进，数以万计的兵士不时地腾空，挥出手中长剑，形成狂暴的攻势，与箭雨一起轰击远处海面上的敌军。

　　而被龙帝域三层舰队挡住的海面上已经一片安静，除了那畅儿之外，空荡荡的再无任何生灵。

　　一场血雨腥风换来的约会开始了。

　　畅儿吓坏了，望着那已经到达岛屿后方的三层舰队，眼泪都要出来了，其他生灵都逃了，就剩下了她自己，现在想逃，也不敢动了，这要毁天灭地般的阵容，吓的她连挪一挪身体的力气都没有。

　　何况，她不想逃，真的很想再见见那个人族，那个第一次见面，就不顾危险帮她跟锯齿龙鱼嘴里抢鳞片的男子。

　　“他不来了吗？我要死了吗？”娇躯颤抖，她终于哭了。

　　那通天的舰队上，随便一道箭矢落下，都能让她灰飞烟灭。

　　她并不怕这些，她只是有些心痛，说好的今天要见面的，他却没有来。

　　“畅儿！哈哈哈，我来了！”正抬手抹泪时，那熟悉的嗓音在畅儿的耳畔响起。

　　娇躯一阵，畅儿瞪圆了眼睛，含泪的眼神瞬间呆滞，然后渐渐变的痴迷，而一颗心也在这一刻化了。

　　是他，他真的来了，带着这漫天的舰队。

　　王俊辉从空中飘然而落，正正地落在了那大石之上，笔挺地站着，含笑俯视着畅儿。

　　天空中，饕餮一族的大军已经开始还击，同样是漫天的箭雨与龙帝域的箭雨交错而来，成片箭矢在半途中就撞在了一起，发出成片成片的爆鸣声，而双方战船上的护体光罩也在全部接受着地方箭雨的轰砸。

　　灵力碎片飞溅，轰鸣声不绝于耳，整个天地似乎都在咆哮着，而刺眼的光华里，王俊辉跟畅儿就那么静静地望着，似听不到任何声音，感觉不到任何危险。

　　畅儿终于笑了，笑的感动，含泪看着王俊辉道，“我以为，你不会来了。”

　　“哈哈。”王俊辉蹲了一下来，认真地与畅儿对视着，大笑道：“怎么会！我答应了的，就一定会来！”他又抬手指向天空那威风八面的三层舰队，朗声道：“看到没有，这些都是哥带来的，就为了见你一面！畅儿不要怕，他们都是我的人，不会伤害你。”

　　“喂！时间紧迫，别他妈吹牛啊，说正事儿！”天空中，严宽警告了一声。


第348章 约定

　　王俊辉没有理会严宽，只温柔地笑着，跟畅儿说着。

　　畅儿也不再害怕，似乎天空的大战在另一个世界，跟她毫无关系。

　　天上刀光剑影，地上去柔情似水。

　　战船上。王牧几个望着王俊辉和畅儿，灵力浪潮掀动着他们的长袍，人们的脸上却都浮现着欣慰的笑容。

　　人生难得几回狂，千里血战，只为红颜。

　　指挥着大战的李可也时而回头看一看下方那一对男女，深邃刚毅的眼底便会起一丝温柔，似他曾经也这样疯狂过。

　　“畅儿，跟我走吧。”王俊辉认真地道，“这肮脏赤水不适合你，你应该在更清澈的大海畅游。”

　　畅儿笑着落泪，“谢谢你，可是，我现在不能长时间离开水域，等我渡劫期之后，我再跟你走可以吗？然后，你可以带着我去看你们凡域的大海。还有三界九域里各种各样的大海，好吗？”

　　“好，当然好。”王俊辉笑的激动。

　　“我送你的鳞片呢？”畅儿又说。

　　王俊辉抬手，从怀中取出一片绚丽的鳞片。“在这里，我会一直随身带着。”

　　畅儿微笑，伸手接过那鳞片，然后咬破手指，将一滴鲜红的鲜血滴入鳞片之上，鲜血没入鳞片，那鳞片便变得更加鲜艳。

　　“等我渡劫的时候，这鳞片会有所感应，到时候，你会来的对吗？”将鳞片又递给王俊辉，畅儿眨巴着美眸问道。

　　王俊辉点头，“放心。到时候，不论我在何地，在做什么，都会第一时间赶回来。”

　　于是，畅儿也笑的激动。“那，我们一言为定，不许反悔，永远不许。”

　　王俊辉又点头，“决不反悔。”

　　“你回去吧，这里危险。我会每天都想着你的。”轻吸一口气，畅儿的笑容变的俏皮，“我今天很高兴！”

　　“我也是。”王俊辉道，却并未着急离开，而是伸手，将畅儿手心放着的一块鳞片拿了起来，然后也咬破手指，将一滴鲜血滴入其中。

　　于是，那绚丽的鳞片开始蒸腾丝丝的黑红之气。

　　“这个给你。”王俊辉将鳞片递给了畅儿。

　　“嗯！”畅儿欢快地点头，幸喜地看了看那鳞片。

　　然后，二人久久对望，最后畅儿率先跳入了海水之中，直到那一片清澈的海面重新被血色覆盖，王俊辉才回头，纵身跃入了天空的舰队阵形之中。

　　“全速撤退！”

　　王俊辉刚上船，那李可便挥舞着长剑发号施令。

　　于是，三层战船调头，朝着来时的方向暴冲而去。

　　……

　　当天夜里，赤水之下，饕餮一族首领滔天所在宫殿之中。

　　庞大的海底王宫灯火通明，各色灵石的光华交错，绚丽无比。

　　两头庞大的饕餮巨兽雕塑屹立在宫殿两侧，身高数丈，体型如山，将整个宫殿守护在其中。

　　而宫殿宏伟宽阔的大殿之中，饕餮一族高层齐聚，就这几天的事情商议着。

　　朱红的柱子将整个大殿撑起，四周的墙壁上有龙形图腾，而更多的是饕餮巨兽的头顶，那张牙舞爪的凶煞模样，令的整个大殿都充斥着凶戾的气氛。

　　血色的台阶之上，一位獐头鼠目，个子低矮的家伙坐在宝座上，正眯着眼，慵懒地望着下方。

　　此人便是饕餮一族的首领，整个赤水水域的霸主……滔天。

　　“大王饶命！小的实在没想到，他们竟然突然攻击。”两位大胡子跪在地上，战战兢兢地说着，正是那两位锯齿龙鱼首领。

　　“是那个臭小子，一定是他！我们的人刚刚看到那小子在战船上，之前就是他扯掉了我弟弟的胳膊！我们正帮我弟弟疗伤和解除那封天印的时候，他们就突然发动进攻了，一定是那小子挑拨龙帝域的军队，对我们突然展开报复的。”另一个大胡子咬牙切齿地叫道。

　　“行了，不要废话了！”下首一位身着黑金战甲的将领怒喝道，吓的两位大胡子顿时龟缩着不敢说话了。

　　“大王，我们要不要立刻还击？也给他们来个偷袭。”将领又抬头望着那矮个子道。

　　“不妥。”另一位将领站了出来，“敌方防线一向牢固，而且刚刚对我们展开偷袭，此刻防守恐怕比平日更加严谨，偷袭对我们不利。”

　　滔天还是没有回话，现场也沉默了，不敢在多言，深怕被暴躁凶残的大王一口吞掉。

　　滔天一双三角眼眯成缝隙，看似慵懒，实则其中精光闪烁，似在想着什么。

　　片刻之后，他看向了那两位锯大胡子。

　　“你们刚刚说，有一个小子很厉害，所使武技不下地阶，出招之时还带着彩色佛轮和类似桃花的印记？”

　　尖细里带着沙哑的嗓音，跟鱼刺卡在了嗓子里似的。

　　温度更加阴冷，似有凶兽在暗处虎视眈眈。

　　“是是是。”两位大胡子身形颤栗，连连地点头，“听手下说那小子好像叫王牧，实在诡异的很，戴着半张面具，虽然只有渡劫期，可真实实力不输地仙，若再配合那奇异武技，就更厉害了。”

　　“没错，我们兄弟都是金仙修为，当时本来控制住了全场，可那渡劫期的小子不知道怎么回事，竟然突然破了我们的桎梏，似乎就是靠着那桃花印。”

　　“哦对了，我弟弟还说，那小子是龙族，七彩祥龙！”

　　两位大胡子你一言我一句，将所知道的情况通通说了一遍。

　　现场再度陷入沉默，滔天眼底阴冷的精芒闪烁的更加厉害。

　　“七彩灵力，身负桃花印，呵呵。”半晌之后，他忽然笑了，“这小子，该不会是那个人吧？”

　　“哪个人？”下方两位为首的将领异口同声地问道。

　　滔天却未正面回答，只独自喃喃道：“若真是那个人，那倒是好办了，可惜，只有渡劫期修为，不然，龙族麻烦就大了。”

　　人们凝眉，不明白大王的意思。

　　“传令下去。”忽然，滔天稀松的眉毛一周，脸色变的肃穆，盯着下方喝道，“全军戒备，不要轻举妄动。另外，派人前往修真域，给我查查那个叫王牧的小子。记住，只许查不许插手，有任何异常立刻回来禀报。”

　　“是。”将领们沉声喝道。

　　……

　　又在军营带了一天，所有试练者正式结束神途试练，乘坐那狂龙拉着的大船离开了。

　　在护龙山庄总庄举行了一场宏大的仪式，宣布王牧为本次神途试练的最杰出试练者，逆天阁所有试练者也都受到嘉奖，所有人的名字也被着重记录。

　　其时，在场观看仪式的人数不胜数，整个修真域有头有脸的人物几乎都到了，魔尊重夜也在，只是，看着魔族几个试练者如此出风头，他脸上却并没有多少笑容，王牧渡劫一事还隐隐压在他的心头。

　　不过，不论魔尊怎么看，反正其他人是把王牧这些人记住了，不光王牧一群人火了，连他们的导师江南天也跟着火了。

　　本来最不被看好的一支队伍，竟然逆袭成王，实在令人匪夷所思。有人觉得王牧一群人是真的有本事，有人觉得是江南天教导有方。

　　不过，当其他阵营的试练者跟自己宗门的人说了一些神途历练时的情况后，人们便都改变了心中看法，那一场场经历，无不彰显着王牧这群人的神奇。

　　一时间，逆天阁声满修真域，再度引起了各方注意。

　　维持了两天的仪式结束之后，王牧便带着众人回了逆天阁。

　　两个月不见，小红、冷凝霜、阿花几个看到返回的众人都有些小感动。

　　众人欢聚一堂，大吃了一顿，畅聊了一夜之后，生活便又恢复了平静，只是，因为现在逆天阁的名声，前来加入的各方修士越来越多。

　　严宽和叶峰几个负责筛选前来加入的修士，王牧就带着冷凝霜以及早就加入逆天阁的一些炼药师，还有炼药师公会赶来的三位长老，开始了如火如荼的炼制。

　　储物戒指、兵器、丹药、传讯玉简等等各种高端的东西都在此次炼制的范畴之中，三位公会长老都惊呆了，如此规模的炼制，这是要打仗的节奏吗？

　　确实是打仗的节奏，王牧要提前做好准备。

　　不过，能够跟王牧一起炼制，几位长老以及其余的炼药师才不管炼制这些东西干嘛，重要的是能从王牧身上学到不少新的东西，这才是关键。


第349章 武装逆天阁

　　有着炼药师公会的鼎力支持，大批丹药、兵器炼制而出，当即便对逆天阁上下所有人配备。

　　黄级中品的长剑，这在整个修真域的宗门里已经是大手笔，即便护龙山庄，除了总庄是配置黄级上品宝剑之外。其余分庄弟子也全是黄级中品宝剑而已。

　　当然，这黄级中品长剑是给大部分普通弟子炼制，段一雪一等心腹自然不能用这种长剑。

　　按照炼药师公会提供的资源，王牧以及三位长老，四个玄级炼药师，亲自为段一雪、冷凝霜、阿花、小红四位女子各自打造了一柄玄级中品的宝剑。

　　四柄长剑一模一样，剑锋宽一掌，长两米，剑锋银白，两刃流动着血红精芒，乃是加入了价值不菲的火晶石的缘故。

　　而无为、叶峰、段一瑞、王俊辉和严宽五人，由于善拳脚，所以王牧为五人各自打造了一副手套。这灵感还是来自王牧的老爸王天风，王天风的兵器便是一副奇异的手套，这手套，王牧少时就见过。由五行龙鳞打造，威力极大，虽也是玄级中品，但在同级之间算是佼佼者了。乃是王天风曾经立下战功时，龙帝亲自赏赐的。

　　以魔地炼药师公会的实力，自然弄不到五行龙鳞这等罕见之物，是以血纹金蛇的蛇鳞外加几种其他的材料炼制而成，玄级下品，威力也不弱。

　　炼丹房如火如荼，而外面也是热火朝天，在丹药的辅助下，逆天阁上下所有的修炼速度都大大提升，而为了不浪费王牧以及几位大师日夜消耗炼制的丹药，众人服下丹药之后便时刻不停地修炼。

　　整个阴阳山山顶白气氤氲，每日都灵力翻涌。本来临近极北冰雪之地，可这几日由于灵力的激荡，令的温度都升高了不少。

　　为了最大限度的提高逆天阁的战力，炼制丹药和兵器的同时，王牧制作了不少玉简。玉简之中将记忆里一些等级不错，又适合众人的功法以及阵法存入其中，然后发放给几人，让众人勤加练习。

　　三位长老几乎每天都在流口水中度过，都恨不得离开炼药师公会直接拜入逆天阁了，太奢侈了。整个山门弟子隔三差五就有丹药发放，更有功法和武技，尤其那十几个心腹所得到的玉简，最低品阶都是玄级中品，而且都不一样，都是按照个人天赋特长选出来的，简直让人垂涎不止。

　　三位长老就不明白了，王牧这年纪轻轻的脑子里，到底有多少宝贝啊，越相处的时间长就越觉得惊讶，看王牧的眼神跟饥饿时看着一头猪似的，浑身都是宝。

　　段一雪一等的修为已经有了点底蕴，尤其段一雪已经能够熟练地使用桃花漫这种地级武技了，所以王牧觉得严宽和叶峰一等也是时候学一些更高品阶的武技了。

　　思前想后，王牧还是将早就准备好的一套拳法教给了几人，之所以对这套拳法有所迟疑，是因为这套拳法与桃花漫一样，虽存在于王牧的记忆里，可王牧除了能够确定这武技是自己所创之外，其余与武技关联的一切都记不起来，应该也是跟被自己忘记的那些往事有关，所以才有所迟疑，毕竟，那段被自己忘记的过往算是自己的心魔，贸然将这些武技教给叶峰一等不知道对他们是好是坏。

　　没想到的是，无为几个看过拳法之后，就爱不释手了，练习起来也是毫无阻滞，那种熟悉，简直跟他们修炼混沌奇荒术一样熟练。

　　拳法名为“蛮石神法”一共十二式，地级下品，重攻击，几乎没有任何身法成分，每一招都是大开大合的攻击，而每一招也都极为奇异深奥，难以理解，逆天阁那些普通弟子根本无法领悟，即便那些有着炼药师天资的弟子都无法掌握，威力之强横不下于桃花漫。

　　唯一遗憾的是，小红和阿花对于桃花漫这强大武技无法参透，所以只能练习王牧所给的其他武技，不过冷凝霜倒是个例外，或许是因为她乃炼药师，天资非凡，竟然也很快就对桃花漫上手，并且极其喜爱这武技。

　　确实，但凡女孩子，没有不喜欢桃花漫这种神技的。

　　虽然在炼制，但王牧的修炼也不会落下，炼药累了，便会就地在炼丹房修炼，同时以温灵丹辅助，在疲累之时修炼，效果更佳，似乎身上每一个干涸疲惫的细胞都在吸收天地灵气，通过断魂残法以及桃花印的转化，不论体魄还是内修，都有极大的长进。

　　逆天阁的十几位炼药师，外加炼药师公会的三位长老，众人历时半个多月时间，才终于完成了王牧武装逆天阁的初步计划。

　　半个月时间，逆天阁的整体战力简直是质的飞跃，这自然离不开那些丹药的辅助以及新武技的练习。

　　王牧已是渡劫中期，天地间那种隐隐约约的预感越来越强烈。

　　其余人的修为也都有大幅度的增进。

　　三位长老心惊不已，暗感逆天阁用不了多久就真的要逆天了。可怜那些想要拜入逆天阁却被拒绝的修士们，一个个只能望着逆天阁山顶每天翻卷的灵力而羡慕嫉妒恨了。

　　正当一切准备妥当，王牧打算回一趟凡域的时候，护龙山庄的一个分庄发来了邀请函，说是要为王牧成为神途最杰出试练者庆祝。

　　对这些表面功夫王牧并不感兴趣，奈何护龙山庄势大，连魔尊重夜都愿意屈尊前去，王牧也就勉强答应了，更何况，这个分庄是所有护龙山庄分庄里距离魔地最近的，说深了，乃是龙帝域制衡魔地最前沿的势力，不去对魔地没什么好处。

　　至于这护龙山庄分庄打的什么注意，众人也是心知肚明，逆天阁如日中天，而作为辖管这一地域的分庄，当然要对逆天阁做一番了解，同时也要看看魔地之主魔尊跟逆天阁的关系如何。

　　好在这所谓的庆功宴定在十日之后，王牧便趁此机会，孤身一人去了凡域。

　　好久没有回来了，看着高楼林立，车流不息，恍若隔世。

　　月亮又圆了，去过修真域的人，便会感觉凡域的月亮中有着些许悲凉之色，似在感叹着凡域苍生的迷惘。

　　月华下，王牧悬浮在高空，目光所及，正是李兰的家。

　　别墅四周一片安静，只有清风吹拂。

　　夜色已深，李兰和女儿小敏却并未入睡，母女二人坐在院子里的石桌前，院子里的灯华虽有些昏暗，但混合着月光却也颇为亮堂。

　　小敏长高了，正拖着香腮望着天空的月亮，李兰也是如此，母女二人的美眸里都有些迷离之色。

　　王牧在别墅侧面的高空，二人并不会看到他。

　　“老妈，你说王牧哥哥到底什么时候回来呀？还会回来吗？”小敏稚嫩的嗓音传来。

　　李兰笑的有些惨然，轻声道：“或许吧，你王牧哥哥那样的人，自有许多大事要做。”

　　说着，李兰不自主地皱眉，心中暗暗向这天地祈祷，祈祷王牧能够平安，对于王牧的一些事情李兰也有些了解，奈何一介凡人，她能做的，只是在心里默默祈祷。

　　王牧并未现身，而是确定李兰母女安然无恙之后，皱了皱眉头，闪身离开了。

　　自从经历过心魔幻境之后，王牧心中那一丝别扭就越来越明显，他说不上来是什么，可却就是不想看到这些儿女私情的分分合合。

　　又想起了心魔幻境中那满身魔气的自己说的那句话，这世上真的有那纤尘不染，圣洁如莲的爱吗？

　　“呵。”他自嘲一笑，本以为四大皆空，竟然也会为情所困，只是不知道自己到底忘记了什么，那心魔里又有什么。

　　之后，王牧去了趟朔京，确定柳青青也安然无恙后，便秘密潜入了龙族所在的基地，以王牧如今的实力，避开那些监视龙族的龙帝域修士并非难事。

　　之所以回凡域，主要是为了告诉家人自己即将渡劫一事，王牧深知自己渡劫之时会发生什么，届时那惊世骇俗的场面定然会惊动整个人界三域，到时候，那些昔日的敌人自然要跳出来，若家人不知情，贸然出手，定然会有危险。

　　老爸老妈和爷爷都表现得很轻松，可王牧看得出来，他们心里还是很紧张的，只是不想让这好不容易的重逢喜悦变的沉重。

　　在龙组住了一夜，王牧便返回了修真域。

　　又去灵泉山域告知冰月和冷凝霜届时不要轻举妄动后，王牧才回了逆天阁。

　　一来一去，又是几天过去，王牧的修为也在一直增进，距离渡劫期巅峰越来越近，而修为达到渡劫期巅峰之时，便是天劫降临之日了。


第350章 示威

　　十日时间已到，清晨时分，逆天阁上下将近三百人倾巢出动，朝着最近的护龙山庄分庄进发。

　　这也是护龙山庄的意思，不光邀请王牧，更要求逆天阁所有人参与这庆功宴。意思很明显，是要看看逆天阁的整体实力。

　　将近中午时分，所有人到达护龙山庄分庄所在的山下。

　　仰望山峰，人们不由得皱眉，感觉到了一丝异常。

　　从山顶到山下的山路之上，每隔两米就会有一名护龙山庄的弟子，一共两排，将整条山路严密把守。每一个弟子都是全副武装，手持长剑，身着护龙山庄独有的火红长袍，长袍胸口有着金色丝线勾勒而出的护胸甲，乃是作战常用的一种衣着。

　　从山上到山下，足有上百人位列在山路之上，更重要的是，每一个人都是虎视眈眈的样子，构造出一种浓郁的压迫感。

　　“什么情况？不是庆功宴吗？咋感觉像鸿门宴呢？”严宽凝眉。不爽地喝道。

　　王牧轻笑，“这是在向我们示威。”

　　闻言，其余人都是摇头冷笑一声，真刀真枪的干他们都不怕什么。何况是这种表面的示威？

　　于是，三百人的队伍浩浩荡荡地踏上了山路，走的昂首挺胸，一脸的凶狠远比两边的护龙山庄弟子更加嚣张，简直是一路瞪着护龙山庄的弟子走过去的。

　　能明显看出护龙山庄的弟子非常愤怒，也有不少是以蔑视的目光目送众人上山。

　　“站住，所有人，请将兵器交由我管理，离开的时候才会交还。”到达山顶之时，一位护龙山庄弟子抬手挡住了王牧一众，冷眼盯着众人喝道，语气极不和善。

　　“你他妈有病吧？凭什么把兵器留下？”严宽瞪眼怒吼。

　　“这是护龙山庄的规矩。”那人依旧是一脸冷傲之色。

　　“规矩你妹！是你们请我们来的。来了又这不行那不行，你耍我们呢？当我们逆天阁好欺负是不是？”严宽又叫道。

　　闻言，那门卫凝眉，微微眯眼，以极高的姿态盯着严宽。嗓音带着威胁道：“劝你说话注意点，这里是护龙山庄，由不得你们胡来。请立刻将兵器交给我，不然，就不要怪我们不客气了。”

　　“唰啦！”

　　门卫话音刚落，山路之上的大片护龙山庄弟子便汹涌而来。瞬间将山顶的众人包围了起来，手中银白长剑迸现，寒光闪烁。

　　逆天阁众人的表情也是顿时冷了下来，还没见过这么不讲道理的呢。

　　“妈的，这是要找事儿啊！”王俊辉咧嘴低吼一声，接着环视四周的护龙山庄弟子，一字一顿道：“怎么着？想动手啊？动一个试试，看谁先死！”

　　“唰啦！”王俊辉话落，逆天阁上下三百人也纷纷出剑，又是大片寒光闪烁，杀气弥漫中，温度都下降了不少。

　　三百人的阵势，三百张冷厉的表情，令的护龙山庄的弟子们也是微微凝眉，有些忌惮起来，还没见过这么胆儿肥的，敢在护龙山庄门口撒野。

　　“你们要干什么？拔剑放下！”门卫也觉出了不对，加重了嗓音。

　　“Fuck You！”严宽咬牙蹦出两个字，抬手对着那门卫竖起了中指。

　　跟着，逆天阁所有人竖起中指，异口同声地呐喊，“Fuck You！”

　　震天声威中满满的都是凶蛮的霸道！

　　“放肆！要造反不成？给我拿下！”那门卫当即怒了，身形往后退出一步，瞪眼怒喝。

　　“嗖……咔嚓！”

　　门卫话音刚落，人已经倒飞而出，身形撞在了门边的墙壁之上。

　　坚硬的墙壁爆碎，裂出无数裂缝，而那门卫圆瞪的眼中，凶狠之色已经消失，反而涌起浓浓的恐惧。

　　王牧就站在他的面前，一只手掐着他的脖子。

　　金红灵力涌动，王牧整条手臂全部被金红丝线遍布，那诡异强横的力道，将门卫完全桎梏，门卫甚至感觉自己体内的灵力都被压制。

　　更重要的是，看着王牧那淡漠的笑容，门卫不敢有丝毫怀疑，若此刻自己妄动，眼前这个人绝对不会因为他是护龙山庄的人就不敢杀他，因为那平静无波的眼神里，完全看不出任何对护龙山庄的忌惮，这还是这门卫第一次见到不怕护龙山庄的人呢。

　　而最让他后怕的，是此人的修为，门卫可是地仙修为，奉命前来给逆天阁这些人一个下马威，可眼前这个只有渡劫中期的宗主，竟然不费吹灰之力就将他这个地仙制服，对方的手臂传来的强横力量，让他毫无抵抗的勇气。

　　其余护龙山庄的弟子也有些慌乱，握着长剑左右不定，不知道该如何是好，而逆天阁的人却相对要冷静的很，所有目光都直直地盯着面前的对手，只要对方表现出半点进攻的风吹草动，就会毫不留情地还击。

　　“放肆！门外是贵客，不得阻拦，快让他们进来！”就在这时，山庄之中传来一道浑厚的喝骂声。

　　只闻其声不见其人，洪亮的嗓音甚至带起了风声，显然修为不低。

　　王牧这才松开了对方，那门卫轻吸一口气，也不敢再造次，立刻后退一步，弯腰做出了请的姿势。

　　王牧淡然一笑，回头跟众人示意了一眼，便抬脚踏入了大门。

　　空旷的广场之上已经摆满了一排一排的桌椅，广场四周有着一圈儿护龙山庄的弟子把守，也都是全服武装，而正面的大殿之上，护龙山庄分庄庄主以及魔尊重夜并列坐在两张宝座上，二人的侧后方又有着两排座椅，分别坐着由此分庄辖管的一些宗门宗主，包括和分庄庄主和重夜，一共十几个人。

　　密集的脚步声传来，王牧一等走了进来。

　　几十级的台阶之上，那庄主一脸冷厉地盯着王牧，以他的修为自然能轻易感受到刚刚王牧在外面与那门卫动手，以及逆天阁众人的嚣张气焰。

　　别说小小的逆天阁，这周边几千里内，没有任何一个宗门宗主敢在护龙山庄前如此放肆！所以，身为庄主，他很不爽，这是赤果果的不给面子啊。若非因为这个小宗主挂着神途最杰出试练者的头衔，还有魔尊也在场，他是绝对不会这么轻易放过这些人的。

　　“王兄弟，来了。”这时，魔尊主动站了起来，温和一笑，旋即抬手一挥，后方大殿里便自动飞出一把金红椅子，准确地落在了自己的旁边，与分庄庄主以及他并列，明显是为王牧准备的。

　　庄主又是一愣，回头看了一眼魔尊，眼底涌起一抹恼怒。

　　连后方一群宗主也纷纷皱眉，满眼的不解与愤慨，连他们这些大门派的宗主都只能坐在后面，这个只有渡劫期的家伙凭什么与魔尊和庄主平起平坐？

　　虽然是神途最杰出的试练者，但也不至于一步登天吧？

　　不过下一秒，庄主的神情就立马大变，转头看着王牧，爽朗大笑道：“哈哈，早就听闻王宗主大名，今日一见，果然不凡，能以渡劫期修为有如此成就，看来阁下运气不错啊。”

　　说话的同时，庄主的目光也没闲着，精神力放开，覆盖逆天阁所有人，仔细探测着每一个人的修为，都不怎么样，除了王牧身后的阿花以及冷凝霜还有小红实力算可以之外，其余人通通是渡劫期以下修为。

　　可这些人手中的兵器，竟然是清一色的黄级中品，跟他这分庄弟子都是一个品阶了。

　　话落，庄主明显轻吸了一口气，眼底弥漫一抹妒恨之色，一个个区区三百人的逆天阁，总体修为差到爆了，竟然用着这么好的兵器，这是诚心给护龙山庄分庄难堪吗？

　　还有身旁这位魔尊，贵为魔地尊主，竟然给一个渡劫期的小宗主站立，这不是自降身份吗？他自降身份没关系，关键把庄主的身份都拉低了。

　　此次邀请逆天阁这些人，庄主就是想探探这传的沸沸扬扬的逆天阁究竟有多大本事，对他护龙山庄又是什么态度，毕竟，魔地以及逆天阁，可都是在他这个分庄的辖管之内。

　　王牧与魔尊对视一笑，又淡淡地看了一眼那庄主，然后顺着台阶走了上去。

　　严宽一众自动在台阶之下站定，不过脸色都不好看，刚刚那庄主竟然说王哥的成就是靠着运气，运气你妹啊，有种你也运气一个看看。

　　“见过魔尊大人，庄主。”在台阶之上站定，王牧颔首道。

　　“呵呵，王兄弟客气了，坐吧。”魔尊表现得很是豪爽亲和。

　　那庄主却又眯了眯眼，眼底闪过一抹冷色，这个王牧果然狂的很，还没见过哪个宗主敢对他这个庄主如此无视。

　　“王宗主，你我是第一次见面吧？本庄主姓庸，单名康，你可以叫我庸庄主。”眼底闪过一抹阴狠，庄主再次装出笑容，适时地插了一句，嗓音阴阳怪气，尤其在庄主两个字上加重嗓音。

　　王牧心中冷笑，自然知道这庄主什么意思，其实，王牧并非没有礼貌，关键是你请我来的，却又要我低三下四，未免太自大了。

　　护龙山庄分庄是辖管魔地，可也没有什么规定说非要让所有魔地的人见了他都阿谀奉承吧，这种事，王牧做不来，想要得到尊重，也要看看你有没有资格。

　　相比之下，王牧更愿意尊重魔尊，在这全场，也只有重夜这等铁汉，才值得尊敬。

　　回头看向自称庸康的庄主，王牧只是淡然一笑，然后便稳稳当当地坐了下去。


第351章 发生了什么？

　　王牧落座，魔尊便也跟着落座，从始至终都跟庸康没有半点交流，魔地是被这分庄管辖，但却是靠着龙帝域的实力，堂堂魔尊能在这里跟他康勇一个小庄主坐在一起。已经是给他面子了。

　　庸康本来就发黑的脸皮更黑了，黑的发亮，鼻子下的横肉颤了颤，怒瞪了王牧一眼，这才坐下。

　　现场的气氛不由得变的压抑起来。

　　康勇不打算再给王牧面子了，既然对方不把护龙山庄放在眼里，那就有必要让他知道一下护龙山庄的权威。

　　“王宗主，此次请你来，一是为了祝贺你成为神途试练圆满成功，二是有个消息要通知你。”目视前方，康勇冷声说道，低沉的嗓音里自带着高姿态。

　　“鉴于王宗主以及手下那些参加过神途的心腹都有些天赋，本庄主决定，让各位来我护龙山庄效力。至于逆天阁其他人，由于天赋平平，尚无资格进入护龙山庄。只好留在魔地了，何去何从，自行选择。”

　　不容置疑的嗓音，简直像是在命令。

　　王牧笑了。逆天阁所有人也都笑了，看傻逼般看着庸康，这货还真是脸大啊，想说什么说什么。

　　还不及王牧开口，魔尊便调头，黑大于白的眸子看向了庸康，生硬粗重的嗓音传来，“庸庄主，你是在开玩笑吗？”

　　“呵呵。”庸康竟然没有去看魔尊，一脸得意地望着前方道：“魔尊大人，在下也知道您不太情愿。不过，我也没有办法，毕竟，护龙山庄隶属龙帝域，在下有权利为龙帝选择人才。谁让人界三域都是龙帝统管呢。”

　　又是赤果果的示威。

　　“不好意思，我逆天阁上下并无意他去，呆在魔地挺好的。”王牧插了一句，同样目视前方，做出一副无视庸康的姿态。

　　庸康脸上的笑容一僵，眼底的凶狠彻底爆发了出来。

　　他慢慢转头。目光绕过魔尊看向王牧，一字一顿道：“王宗主，劝你识时务一些，能被邀请加入护龙山庄是你的荣幸，你若拒绝，就是敬酒不吃吃罚酒了。”

　　“在下一向喜欢吃罚酒。”王牧不卑不亢地道。

　　“哈哈！没错，哥哥们一向喜欢吃罚酒，你能奈我何？”下方的严宽大叫，其余一众逆天阁手下也都纷纷大笑，满是无畏无俱的张狂之色。

　　“放肆！”庸康怒喝！

　　“唰啦！”广场周围一圈儿护龙山庄弟子顿时奔了过来，将逆天阁所有人围住，长剑出鞘，杀气奔涌。

　　逆天阁的人也不怠慢，手中长剑也纷纷迸现，寒光翻卷，所有人笔挺地站着，与护龙山庄的人对峙起来。

　　现场的气氛越发紧张，剑拔弩张。

　　见状，魔尊重夜的脸色冷了下来，笔挺的身姿不动，眼角的余光盯着康勇道：“怎么？康庄主想要跟我魔地动手？若真是如此，劝你还是跟龙帝通报一声，免得吃亏。”

　　悠然慵懒的嗓音，却透着摄人的威压，每一个字都如大山一般砸在众人胸口，虚空都似乎凝固，只有隐隐的冷风游离，似能穿透人心。

　　庸康心神不由一颤，深吸了一口气，怂了，这才想起魔尊究竟是何许人也。

　　嘴角牵强地浮起一抹笑容，他转头看向魔尊，忽然和颜悦色地道，“呵呵，魔尊大人说笑了，在下只是想试试王宗主的胆魄而已，果然少年英雄，魔尊大人能得此人才，不管对您还是对魔地，都是莫大的助益。”

　　“这样最好。”魔尊不温不火地道，又扫了一眼下方的严宽一众，生硬地道：“我这帮兄弟修为都不是太高，赶了半天的路，估计也饿了，你这庆功宴该开始了吧？”

　　“是是，马上开始。”庸康急忙点头，旋即抬头看向那一众护龙山庄弟子，喝道：“愣着干嘛？退下！快去叫席明上酒菜！”

　　“是！”为首的一名弟子沉喝，然后挥手带着众人散开了。

　　王牧却皱了皱眉头，席明？这个名字似乎有些熟悉呀。

　　下方的严宽也愣了一下，同样对这名字有些似曾相识的感觉。

　　而那庸康，目光收回之时，不自主地瞅了一眼王牧，看着王牧一脸平静，他眼底的阴毒更浓，有魔尊在场，即便是他这庄主也无可奈何，想要打压这逆天阁，只能日后等机会了。

　　连护龙山庄的邀请都敢拒绝，实在是找死，放眼整个修真域，这还是第一次。

　　很快的，十几个身着白袍的男子从远处林立的楼阁之中走了过来，十几个人排成一行，一位面相阴柔的男子为首，后面十来个都是身形魁梧的汉子，众人手里托着巨大的托盘，托盘上摞着慢慢的酒菜，急急地从远处赶了过来。

　　望着这一队人，王牧和严宽的目光同时抖了一下，尤其是严宽，眼底顿时升起一股杀气。

　　这十几个人他是见过的，正是当初想要抢夺王牧的龙珠还差点儿把严宽弄死的那十几个。

　　冷凝霜也发现了，秀眉一凝，神情有些紧张起来，对着台上的王牧使了个眼色。

　　那席明以及他那些手下，不光见过王牧的真面目，而且知道王牧是龙族的身份，这里可是护龙山庄，若是王牧龙族的身份暴露，必定会引来诸多怀疑和调查。

　　“酒菜来了！哈哈，各位不要着急！”为首的席明小心地端着酒菜，激动地大笑道，虽然是上菜的差事，但也是他跟庸康苦苦哀求才得来的，为的就是在参加过神途的那些试练者以及在场诸位大人物面前露露脸，如此日后在外行走也方便一些。

　　“哥！就是他们！都是！”席明话音刚落，严宽便望着王牧大喊了一声，下一秒，身形暴冲而出。

　　“咦？”冷风袭来，席明愣了一下，抬眼看去，眼神不由得疑惑，这个大长脸要干嘛？他这张脸咋这么熟悉呢？

　　又看了看台上的王牧，虽戴着半张面具，可他也觉得有些熟悉。

　　“是，是他们？！”就在这时，席明后面的一位大汉惊叫。

　　闻言，席明的目光一颤，也顿时想起来了，不由盯着冲过来的严宽惊叫，“好大的胆子，原来……”

　　“轰隆！”没来得及说完，严宽的拳头已经击出。

　　所有人被眼前的景象惊呆。

　　就见严宽的拳头之上现出一只有着血色纹路的金色手套，拳头轰出的一刻，空气中发出轰隆的爆鸣声，一个硕大的黑红拳形在虚空迸现。

　　黑红如石头般的拳形上能清晰地看到龟裂的纹路，带着锐利的罡气震荡之音，直扑席明而去。

　　是蛮石神法武技的招式。

　　让人们震惊的不光是这拳法的凌厉刚猛，更重要的是这一拳的威力，远超出严宽的现有修为，似这拳法是为严宽这种人量身打造一般！

　　“噗……”

　　沉闷的爆响声中，席明手中托盘扬起，而其身形却倒飞而出，鲜血喷洒，在阳光下无比鲜艳。

　　人在倒飞，可他圆瞪眼睛已被惊恐遍布，多日不见，这大长脸的修为增进也太恐怖了吧？

　　“杀！”就在这时，台上的王牧下了命令，话毕，他身形一闪，也冲了上去。

　　跟着，逆天阁将近三百人的队伍也毫不迟疑地冲了上去。

　　十几个端着托盘的人惊呆了，有好几个还没反应过来这是什么情况。

　　霎时间，十几个人彻底被逆天阁的人们淹没，毛骨悚然的砍砸声传来，又在短短几秒之后沉息。

　　人群散开，现场已是横尸遍野，血流成河。

　　包括席明在内的十几个人全部被杀，而且丹田被毁，形神俱灭。

　　干净利落，毫无迟疑，堪称凶残的打击。

　　现场陷入了死一般的沉寂，台上那些人都在愣愣地看着，连魔尊也是剑眉微凝，不知道到底发生了什么，怎么突然就……

　　这里毕竟是护龙山庄啊，怎么能说杀就杀？

　　后面那一排宗主也吓呆了，逆天阁的人都疯了吗？这是为什么？

　　庄主庸康更是瞪着眼睛，大脑一片空白，久久无法理解这一幕，他这十几个手下就是上菜的啊，为毛啊，突然就全给杀了啊？

　　逆天阁的人神经了吗？

　　“放肆！你们要造反吗？”短暂的愣神之后，庸康怒了，肺都要气炸了，起身盯着王牧一等咆哮。

　　王牧却没有理会，而是先看了看地上的十几具尸体，确定无人生还之后，这才淡然一笑，回头望着那庸康道：“不好意思庄主，这些人曾想取我和我兄弟的性命，所以他们必须死。”

　　庸康眨了眨眼，都凌乱了，王牧这是在说他跟席明有仇吗？就算有仇也该先说说清楚啊，上来就下杀手啊，那些可怜的手下，有几个临死的时候都还端着托盘呢啊。

　　这里可是他庸康的地盘，要杀他的人，是不是得先打个招呼？

　　“我可以证明，这几个人曾经是想害我宗主性命，该死！”冷凝霜举手喝了一声。

　　“混账！”庸康又怒喝，要气疯了，站在那高台上，盯着王牧一等，又神经质地笑道：“你们以为你们是谁？在我护龙山庄还如此嚣张？别说是你们一面之词，就算你们说的是真的，又能如何？别忘了，这里可是我的地方！来人！给我拿下！”


第352章 杀了就杀了

　　裹挟着强横灵力的暴怒声荡开，天空直接现出一圈儿涟漪，以庸康为中心，瞬间扩散大片天空。

　　“呼啦啦！”

　　狂风乍起，广场四周那早就布下的上百白袍弟子一拥而上，同时。院落四周的墙壁外也是纷纷现出一道道残影，正是门外守着的弟子，越过墙壁，朝着王牧一众杀了过来。

　　除此之外，远处那林立的楼阁之间也不断涌现虚影，而且都是修为极高的强者，带着强大的威压摧枯拉朽般包围了过来。

　　一时间，狂风呼啸，刀光剑影，整个广场的虚空都被混乱的灵力扭曲，令的视线模糊。

　　逆天阁的人也不惧怕，一张张脸变的冷酷凶戾，紧了紧手中长剑，所有人瞬间散开，将王牧保护在了中央，剑指四周涌来的人群。

　　“我看谁敢动手！”

　　眼看大战一触即发。魔尊站了起来。

　　浑厚的音浪爆开，能清晰地看到魔尊身周炸开一圈儿黑雾，被挤压成白色的空气浪潮一般朝着四面席卷而去。

　　所有人顿觉天旋地转，脑海如同被投入了一颗炸弹一般。狂风都停滞了一下，整个山头颤动，那冷硬如山的威严在人心尽显，几乎是同一时间，所有冲过来的人都愣住了，目光不自主地投向台上的魔尊，眼底浮起一抹忌惮。

　　魔尊，魔帝修为，谁敢在这种人面前造次？

　　现场恢复了安静，护龙山庄的人凝眉，虽一脸愤慨，可看着台上那一身黑袍的魔尊。激烈的目光中还是有些忌惮。

　　“魔尊大人？您是要袒护这些狂徒吗？”深吸一口气，庸康看向魔尊，一字一顿地道。

　　魔尊不苟言笑，蔑视般望着庸康，毫无感情波动地道：“他们是我魔地的人。本尊为何不能袒护？”

　　“可是，可是他们杀了我护龙山庄的人啊！就在刚才，难道魔尊大人没有看到吗？”庸康握着拳头咆哮，脖子凸起一片青筋，目眦欲裂。

　　“杀了就杀了，又能如何？”严宽翻了个白眼。毫不在意地说道。

　　当日若非遇到冷凝霜，恐怕自己和王哥都已经死在那席明手里了，难道不该杀吗？

　　庸康气极反笑，杀了就杀了，好大的口气啊。

　　那一群其他宗门的宗主也是一脸震惊，想不出逆天阁这些人到底靠什么狂妄？

　　“我看你们是找死！”忽然，庸康怒喝，接着竟是亲自冲了出去。

　　刺眼的流光在空中闪过，顿时风声大作，山呼海啸的风压轰砸而来。

　　王牧凝眉，身形踏地而起，同一时间，段一雪、叶峰一等心腹也齐齐升空，逆天阁所有人也跟着举剑，朝着奔来的庸康立斩而下。

　　“吼……轰隆！”

　　狂龙怒吼的声响，一道盘绕着狂龙的巨剑迸现，与逆天阁所有人的招式撞在了一起。

　　山崩地裂的声响中，双方的灵力同时展开，灵力浪潮朝着两边倒卷，狂风咆哮，坚硬的大地都被扯起厚厚一层沙石，跟着风浪翻卷。

　　“嚓……”王牧一众将近三百人双脚紧贴地面，齐齐暴退，强大的力道下，灰白大地被撕裂，现出一道道深深的沟壑。

　　退出几十米之后，众人竟然稳稳当当地站住了，除了一些修为不足的脸色发白之外，其余人安然无恙。

　　而庸康，虽不至于被震退，但也被那狂暴的灵力浪潮挡下了前冲的趋势。

　　在场众人再度震惊！

　　逆天阁这三百人竟然挡住了庸康盛怒之下的一招？匪夷所思啊，那一众宗主都站了起来，骇然地看着逆天阁众人，难怪这帮人如此嚣张，原来真的有些本事。

　　庸康可是金仙修为，虽没有出全力，可盛怒之下的一招也绝对不弱，逆天阁人数十多，但修为实在太差，一般情况下，这些人应该被庸康的一招打个落花流水才是，而现在看来，逆天阁一方虽落于下风，但也是隐隐的抗衡之势，并没有想象中的狼狈。

　　人们凝眉，开始回想刚刚那惊骇的一幕，逆天阁将近三百人几乎是同一时间出招，无比默契，而且其中不少人出招时都刻意在配合，令的这三百人的招式更为凝聚，尤其中心飞起的王牧、段一雪、冷凝霜三人，三人的招式都极为精妙，隐隐中有着庞大的桃花幻影浮现，而其余严宽那五位男子，出手之时也是带出大片硕大的黑红拳形，见所未见的武技！

　　能以这样的总体修为扛住金仙的一击，除了有意的配合之外，便是武技的强大了，而无论是有意配合，还是那种种令人眼花缭乱的强横武技，都足以证明逆天阁不俗的底蕴。

　　这个刚刚成立不久的宗门，到底是从哪里弄到如此规模和质量的武技功法的？

　　这群人，不可小觑啊！

　　“好好好。”人们震惊之时，庸康也彻底恼羞成怒了，在自己的地盘杀了自己的人，还他妈敢还手？还把他这个庄主放在眼里吗？还把龙帝域放在眼里吗？

　　“今天，你们谁都别想活着离开！”深吸一口气，庸康咬牙切齿地道，黑脸变的狰狞，旋即再度亲自出手，朝着王牧一等掠了过来。

　　不亲手灭了这些人，难消心头之恨啊。

　　风声再度扯起，然而，庸康冲出的一刻，高台之上的魔尊忽然消失在了虚空之中，无声无息的，只有那一丝黑气能证明他刚刚的存在。

　　“唰啦……吼……”

　　在距离王牧一众还有十几米之时，庸康瞪眼，手中一道精芒横扫而出，浪花飞溅的声响之中，一道翻转的剑形带着两条狂龙从庸康前方的虚空暴冲而来。

　　十几米长的剑形，如实质一般，剑光凛凛，身后两条龙形也是栩栩如生，张牙舞爪，满脸狰狞，凶杀无比。

　　而就在这同时，王牧一等最前方的虚空忽然一颤，一道血红弯月迸射而出。

　　“铮……”

　　锐利的震颤之音，整个虚空颤抖。

　　横跨十几米的血月凝聚如实质一般，甚至可以看到那表面如水的粘稠血液，带着瘆人的腥风直扑前方大地而去。

　　“轰隆……咔嚓嚓……”

　　血月在王牧一等前方的大地上砸落，大地顿时爆碎，却没有丝毫反震之力席卷王牧一方，那凝实的血月之力全部落入大地，向着庸康的方向滚滚而去。

　　灰白的地面鼓起一道巨浪，两米多高的巨浪摧枯拉朽般席卷而去，不断发出地皮爆裂的声响，而那冲来的剑形和两道狂龙，在遭遇这巨浪的一刻，便支离破碎，如纸糊的般，毫无抵抗的能力，而那巨浪却没有丝毫停顿，瞬间涌向了庸康。

　　盯着眨眼即到的巨浪，庸康一双老眼明显圆瞪，全身长袍都被那狂暴的风压吹的倒扬了起来，心惊之下，他本能地抬手，朝着巨浪推出一掌。

　　“轰隆……噗……”

　　灵力凝聚的掌心与眼前巨浪相撞，毫无悬念的，庸康的身形如石头砸在了钢铁一样，瞬间被弹飞，两条袖口被灵力搅碎，胳膊上经脉爆裂，鲜血飞溅，而后仰倒飞的他也在空中喷出一口血柱。

　　“蹬蹬蹬……”

　　飞出数十米之遥，庸康落地，又蹬蹬地踩碎了大片地面，这才停下。

　　嘴角挂着鲜血，头顶发髻也已被那狂暴的灵力吹乱，两条碎裂的袖口中现出他的两条手臂，手掌剧烈地颤抖着，手臂上有着一条条崩裂的经脉，形成纵横交错的血痕，配合着淤青，触目惊心。

　　那大地上涌起的巨浪也已经落下，在地面上留下一条宽十几米，长几十米的沟槽，沟槽之中，坚硬的地面尽数碎裂成了小石块，如这平整的大地刚刚被犁过一样。

　　“咕咚。”庸康咽了口唾沫，眼底的暴怒少了一分，多了一丝极度的屈辱，抬眼看去，只见王牧一众前方的虚空里，一身黑衣的魔尊缓缓走出，身上黑气平静地缭绕着，黑大于白的双目依旧是那冷淡的蔑视神情。

　　刚刚那忽然从虚空里飞出的血月，便是魔尊的手笔，以他的实力，瞬间洞穿虚空拦截一位金仙的攻击轻而易举。

　　这也是他随意出手，而且并不打算杀了庸康，若是再稍微认真一点，庸康此刻估计已经灰飞烟灭了。

　　“魔尊大人，你，你这是要公然与护龙山庄为敌了？”强行咽下一口血水，庸康挣扎着道。

　　魔尊面容不改，漠然道：“你还没有资格跟本尊说这句话，我的人，我带走了，若要找我魔地算账，最好把你们的龙帝请出来，不然，来多少死多少。”

　　话毕，魔尊回头跟王牧一等示意，旋即便大步朝着那门口去了。

　　王牧一众纷纷翻白眼，调头跟上了魔尊，边走，边整齐划一地竖起中指……


第353章 忍也是有原则的

　　庸康是目送着王牧一众离开的，浑身发抖，老脸都要气的面瘫了。

　　“来，来人！”直到王牧一等走出山门，他才颤颤巍巍地叫道，“扶我去龙帝域。我要亲自面见龙帝！”

　　……

　　回到魔地之后，王牧让其他人先回逆天阁，而自己则跟着魔尊重夜去了魔神殿。

　　十位魔神被魔尊支开，大门关闭，整个大殿陷入黑暗，外面又被十位魔神加持了结界，确定滴水不漏之后，王牧和重夜二人才在一张桌子前落座。

　　魔神殿四周的墙壁上有着血红灵石点缀，魔尊轻轻拂袖，黑暗的魔神殿便亮起了斑斑点点的光华，如一颗颗血色的星辰散落在四周。

　　桌子上备好了简单的酒菜，两个酒杯放在二人面前。

　　“魔尊大人，今日你为兄弟出手，恐怕会得罪龙帝域了。”望着魔尊，王牧含笑道，脸上虽是一如既往的平静。但心底还是颇为感激。

　　逆天阁属于魔地不假，但换成其他任何大势力，即便属下跟护龙山庄起了冲突，那些大势力的头目也绝不会明目张胆偏袒自己的属下。更何况是直接打伤护龙山庄分庄的庄主。

　　也唯有魔尊有这样的胆魄，明知护龙山庄背后是龙帝，却毫不迟疑地为王牧一等出头。

　　今天着实事出突然，那个突然出现的席明一等必须立刻消灭，不然，王牧恐怕等不到天劫降临，身份就要暴露了。

　　若非魔尊出手，逆天阁上下今天就危险了。

　　以前只知道魔尊顶天立地，乃光明磊落的血性汉子，今日算是真的见到了，王牧着实很敬重这样的人。

　　“哈哈。”魔尊爽朗一笑。豪迈道：“兄弟言重了，本尊为了八千里魔地的安危，已经忍了好久。只是，本尊可以忍他们暗地里对我魔地打压，但绝不会忍他们当着本尊的面诛杀我魔地的兄弟。”

　　“王兄弟不用放在心上。反正魔地早就是龙帝域的眼中钉，要不然他们也不会纵容万妖宫对我魔地各种打压，翻脸是迟早的事情。这些年，若非因为本尊当年跟逍遥道神有些交情，恐怕龙帝域早对我八千里魔地下手了。”

　　王牧微笑，魔尊不愧是魔尊。连说话都毫不避讳。

　　接着，王牧举杯，跟魔尊示意了一下，一饮而尽。

　　魔尊也是一笑，举起酒杯，与王牧共饮。

　　相识已经有些时间，魔尊对于花佛的一些事情也有所了解，加之王牧的种种表现，他已将其当成兄弟，即是兄弟，便不必多言。

　　王牧也敬重魔尊，先不说魔尊多次帮他，即便是魔尊这种顶天立地的行事作风也值得尊敬，以兄弟相待也不为过。

　　“魔尊大人，我王牧虽然仇敌众多，但他日不论是谁为难八千里魔地，王牧都会全力以赴，为魔地尽绵薄之力。从今天起，我王牧便是真正的魔族一员，性命与魔地安危同系一身。”放下酒杯，王牧跟魔尊对视，认真地说道。

　　“哈哈哈哈。”魔尊豪迈大笑，一拍桌子道：“好！即如此，你也不必跟我客气，叫我一声兄长如何？”

　　“呵呵。”王牧也笑出了声音，轻声道，“重夜兄。”

　　“哈哈，这就对了。”魔尊越发高兴，大笑道：“即是兄弟，便有难同当有福同享！何况，能与花佛转世结为兄弟，乃是我魔尊荣幸！从今以后，我俩一魔一佛，这天上地下，又有何惧？”

　　王牧也不矫情，直言道：“重夜兄既然知道我的身份，那龙帝和万妖宫麒玉曾对小弟万世追杀的事情想必也有所耳闻，如今小弟和我那些兄弟实力尚浅不足，不过，等我恢复昔日修为，必定横扫人界三域，届时，就是你我兄弟惊天动地之时。”

　　魔尊轻吸了一口气，男儿一生自当轰轰烈烈，惊天动地，对于魔族而言更是如此，黑大于白的眸子里精光闪烁，似已看到了纵横三域的壮观风景。

　　只是，他又凝眉，粗犷中透着锋锐的眉宇间现出一丝担忧，压低嗓音道：“兄弟，前些日子你让冰月和玲珑霸主带的话我已经知晓，你确定你的计划会万无一失吗？此事非同小可，稍有纰漏，后果不堪设想。”

　　“呵呵，放心。”王牧轻笑，“届时只要重夜兄装的像一点便没事了。”

　　“哈哈哈。”魔尊苦笑，“你这可是为难为兄了，不瞒你说，哥哥我对于演戏着实不在行，不过为了你的安全，我会全力以赴。”

　　说着，二人再度共饮一杯。酒香四溢，配合着二人一身铁血气势，令的这黑暗的气氛也变的轰烈，如有刀光剑影闪烁一般。

　　王牧并未在意魔尊不会演戏的说辞，他知道魔尊是在开玩笑，有些人一向光明磊落，但不代表他不会装，只是不屑于去装罢了，若有必要，演起来未必比别人差。

　　“兄弟，如今你已经是渡劫中期，以你的修炼速度，恐怕用不了多久天劫就要降临。为兄有个问题，不知道当问不当问。”自饮了一杯，魔尊又凝眉道，嗓音有些沉重起来。

　　“但说无妨。”王牧道。

　　魔尊低头，眼珠子凝重地转了转，又抬眼盯着王牧道：“我虽听说过花佛的传闻，可是，当年你究竟做了什么？会得罪这么多强者？那些人，可是三界九域数一数二的存在。”

　　魔尊说的有些费力，实际上，若非证实了王牧是花佛转世，他也只当花佛一说只是传言而言，这流传了上万年之久的传说，竟然是真的，那传说中一场场血淋淋的围杀便都是真的，即如此，便没人不对这背后的原因感兴趣，究竟是什么滔天大罪，能够让三界九域那些屈指可数的强者纷纷出动？

　　龙帝、皇甫战天、麒玉，光是这三位，便是人界三域一等一的高手，别说三人合力，即便任何一人与魔尊单挑，魔尊也没有十足的胜算，何况传言中还有不少比这三位更强大的存在。

　　地界冥域的寒幽火，阿修域的女罗，这二人更是凶残阴狠之极，更别说那极阴域，乃至天界三域里的强者，有一些，连魔尊都会觉得遥不可及。

　　气氛变的安静。

　　王牧也凝眉，思索了半晌，然后慢慢地摇了摇头。

　　“到底是为什么，我想不起来，不过终有一天，我会记起来的。”轻吸一口气，王牧道，嗓音也有些沉重，那些被自己忘记的，必定就是自己无法参透的心魔，恐怕这万世追杀的原因就在这心魔之中吧。

　　“没关系。”魔尊将王牧的酒杯蓄满，抬眼看了看四周的黑暗，又含笑看着王牧道：“他日不管你会面对什么，为兄都会跟你站在一起。”

　　王牧抬眼，与魔尊对视一笑，星目之中的目光不自主地变的坚硬锐利，心中泛起一幕幕旧事，曾经也有不少魔尊这样的兄弟，与自己并肩而战，终究在那九域强者的围杀中陨落，一次一次。

　　目光微微颤抖，王牧握紧了拳头，身上自动散开一股生硬的气势，心中暗道，这一世，绝不会让这些悲剧再上演。

　　另一边，龙帝域帝宫之中，龙帝也变了脸色。

　　那金座之上不修边幅的魁梧身姿，如一头雄狮端坐，凶杀逼人，眼底隐隐流转的冷芒，又彰显着他的阴险。

　　“魔尊重夜……”目光落在下首跪着的庸康身上，龙帝喃喃自语，旋即阴笑，笑声如阴森厉鬼在大殿之中回荡，“这么多年，若非他认识那个逍遥道神，他以为他八千里魔地能存活到现在？现在竟然敢公然与我龙帝域抗衡，当真是不知死活。”

　　“龙帝，是否立刻对魔地展开攻击？”下首一名华服龙族起身喝道。

　　“不不不。”龙帝慢慢摇头，沙哑的嗓音悠扬地响起，“对付区区八千里魔地，还用不着我龙帝域亲自出手，那个麒玉不是一直向吞并魔地吗？你们盯着点，若有机会就适当地挑拨一下，我还是喜欢坐山观虎斗，最后再来个坐收渔利，岂不更加省事？”

　　“龙帝英明，麒玉野心勃勃，早就想扩张万妖宫的势力，让他们斗个你死我活最好不过。”那龙族低头，也是跟着得意地阴笑。

　　回到逆天阁之后，王牧跟众人嘱咐了几句，便直接闭关了。

　　时间不多了，那奇异的天劫有多大威力，王牧心知肚明，一点都不能马虎，渡劫之前，他必须将自己调整到最佳状态。

　　而段一雪一等心腹也知道王牧即将面临的危险，虽心中担忧，却也无可奈何，只好更加卖力地修炼。

　　整个逆天阁一直处在一种紧张的气氛之中，先不说王牧渡劫在即，即便最近招惹了护龙山庄便不是闹着玩儿的，对方肯定不会善罢甘休，加上王牧日后要面临的种种强大，就好像整个天地都在奋力挤压着逆天阁这小小的阴阳山。

　　所有人心中都很沉重，好在逆天阁的人都不是轻易妥协轻易害怕的人，压力越大，他们就越努力，宁可碰得头破血流，也不会在这夹缝中苟且一生。


第354章 来了

　　服下一颗温灵丹，王牧并未急着进入修炼，而是凝眉思索着什么。

　　脑海里，在心魔幻境中看到的那一幕又在重演……巨大的桃花树，衣衫褴褛的自己。

　　按照时间推算，当初自己到达那桃花树下的时候。应该是神魔大战刚刚结束的时候，混沌澄清，天地初开。

　　那时，上古巨神陨落的差不多了，没剩下几个。

　　而自己桃花树下静坐了三万年，顿悟成佛之时，三界六道已然稳固，遍地修士。

　　王牧在想，到底是自己在那三万年后成佛之日得罪了那些强者，还是在那三万年前就已经得罪了那些人？

　　咧了咧嘴，王牧摇了摇头，应该是三万年之后成佛之时得罪的，三万年前自己到达那桃花树下时，神魔大战才刚结尾，那个时候，那九位强者在整个天地间根本不算什么。有的甚至尚未出现，即便几个已经存在天地间的，修为实力也都差劲的很。

　　只是，王牧总感觉哪里有些不对劲。那画面中衣衫褴褛的自己，那悲凉的心性，似在三万年前就得罪了什么强者，要不然，吃饱了撑的去桃花树下一坐就是三万年啊？

　　如果真的在到达桃花树下之前就得罪了什么强者，那就严重了，毕竟那个时候，神魔大战刚刚结束，虽然诸多上古巨神陨落，却还是剩下一些的，自己得罪的，有很大概率是上古巨神。

　　轻吸一口气。王牧眨了眨眼，心中有些郁闷，实在是想不起来当初为何到桃花树下坐悟，更加想不起来到底为什么得罪了那些强者。

　　“呼……”闭眼呼出一口浊气，王牧不再多想。体内温灵丹的药力已经散开，是该抓紧时间修炼了，只有绝强的实力，才是解开一切谜团的最佳手段。

　　这一闭关便是十天时间，期间整个房间里都是一片诡异的现象，氤氲的乳白色灵气时而充斥整个房间。时而又消失的无影无踪，而王牧的身上，时而气势飙涨，如凌驾天宇之上，时而又毫无声息，如死了一般，那金红丝线也是若隐若现。

　　修炼，精进，巩固，再修炼，再精进，再巩固，周而复始。

　　十天时间，王牧只睁开过两次眼睛，虽然滴水未进，但却毫无大碍，反倒是一张脸庞越发变的俊逸，皮肤时而会犹如透明一般，不含任何杂质，尤其当那一缕缕金红丝线浮起之时，更是宛如每一个细胞都是金红灵力凝聚而成，强横无比。

　　修为在精进的同时，也越来越扎实。

　　第十天清晨，房间里莫名起了一丝风声。

　　王牧身着黑色立领西服，笔挺地盘坐在房间正中，浓郁的天地灵气正在头顶汇聚成云团，疯狂地朝着其身体之中注入。

　　俊朗的脸上平静安详，带着一抹似有似无的笑容，如与天地融合，飘渺神奇。

　　“嗡……”

　　忽然，一声低沉的嗡鸣从其体内传来，顿时，整个房间的虚空哗啦啦地颤抖，如摇曳的水幕。

　　头顶的云团骤然停止了颤抖，下一刻急速散开，而王牧的身上，金红丝线顷刻间大亮，刺眼的红光充斥整个房间。

　　修为桎梏突破，渡劫期巅峰到了！

　　“咔嚓嚓……”

　　门外，本来湛蓝的天空中莫名地响起一道雷音，一道暗含凶戾的雷音，如天地在暴怒。

　　接着，起了风声，越来越大，从隐隐约约的暗涛变成排山倒海的咆哮。

　　整个修真域都被这狂风席卷，所过之处，山林翻滚，鸟兽惊叫，平静的大海涌起滔天巨浪。

　　一时间，鸟兽声，风声，海浪声，山石滚落声，雪崩声，还有那暗藏在天地之间，粗重而沙哑，像是低吼的咆哮声，一切声音交织在一起，充斥整个天地。

　　短短数息之间，整个修真域乱了，所有修士被惊动，一道道流光飞天而起，然后在空中、峰顶、海上出现，齐齐抬头望天，目光凝重而惊恐，感受着这天地大道传来的不祥之兆。

　　天起异象，必有惊天之事发生。

　　这时，房间里，王牧睁开了眼睛，眼底一抹彩色一闪而逝，全身金红丝线也跟着隐没，他咧嘴一笑，起身出了房门。

　　“吼……”

　　又是那不知道从哪里发出，像是从天幕之后，又像是从所有生灵心底传来的沉闷之音，如地震，如天崩，如咆哮，如低声哭泣。

　　而在这充斥天地的莫名声响里，湛蓝的天空一阵颤抖，无数隐没的繁星骤然乍亮，竟是在这阳光璀璨的虚空里现出星星点点的银光。

　　一轮圆月在天空另一头出现，与太阳同辉，一个温柔似水，一个炽烈如火。

　　所有观望的修士，无论修为高低，纷纷震惊，眼底现出恐惧之色，搞不清到底发生了什么，如此异象，简直如同末世降临！

　　黑气越来越浓重，渐渐的，似那湛蓝的天幕已经不足以泄出更多的黑气，整个天幕开始颤抖，如一张风中摇曳的水墨画，画面里，金灿灿的太阳周围也开始泛起黑气，银盘一般温润的月亮周围也开始泛起黑气，到的最后，海水、山峦、花草树木，连同一颗细小的沙粒都开始泛起黑气。

　　顷刻间，整个修真域陷入天昏地暗之中，浓郁的黑气充斥整个虚空，又开始上升，在天空凝聚，于是，太阳和月亮以及一切星辰在黑气的遮挡下，变成了血红之色。

　　更为诡异的是，那来自天地各处的沉闷之响，还有那从四面八方呼啸而来的风声一刻都没有停止，可是这一切动静都无法影响那黑气，那一丝丝黑气，如实质的烟尘一般，笔直地上升，纵然山呼海啸却连一点弯曲都没有。

　　数息之后，天地间一切声音包括风声又忽然停止，星辰尽没，皓月消失，只剩下一轮璀璨的太阳，如什么都没有发生过一样，除了天空中那已经汇聚成一个巨大漩涡的黑气。

　　庞大的黑色漩涡，遍及千里天空，滚滚威压无声无息地落下，所有看到的修士心中震颤，修微不足的，甚至无法直视那漩涡，似那其中藏着足以毁天灭地的威严。

　　“这，这，这竟然是天劫？”一位大罗金仙悬浮在高空惊叫，下一秒急忙朝着下方虚空暴退千米，以免被伤及无辜。

　　“这是什么天劫啊？从未见过啊！太强大了吧？又是谁的天劫？”又有人骇然惊叫。

　　而魔尊、麒玉、滔天等等这些强者却全部凝眉，纵然有着通天彻地的威能，一颗心也被这恐怖的异象撼动，眉眼间尽是凝重之色。

　　所有修士都从那漩涡的形状中看出了这是天劫，却猜不透这到底是什么样可怕的天劫，从未见过！

　　一些威力强大的特殊天劫都有记载，而此刻众人所见到的天劫，却从未听说过。

　　于是乎，所有修士在天空扫视，等着那位神秘的即将渡劫的人出现，心中急迫，迫不及待地想要看看到底何方神圣能有这等天劫。

　　天劫越强，越诡异，天象越恐怖，自然证明渡劫之人越发特殊。

　　“嗡……”就在这时，湛蓝天幕又是一阵抖动，那庞大的黑色漩涡如一团聚集的黑色水流一般，移动了，直直地朝着八千里魔地的方向盘旋了过去。

　　门口，王牧望着那朝着自己奔来的庞大漩涡，感受着那彻底爆发，又从四面朝着自己压迫而来的天地之势，俊朗的脸上，一抹复杂的笑容出现。

　　“来了。”他喃喃自语，然后转身，化作一道流光，朝着魔地的渡劫台飞射而去。

　　于是，所有张望的修士都看到了，一道流光划过天空，如陨落的流星飞向了极北冰雪之地，而天空那正在移动的漩涡蓦然一顿，然后如活着一样，突然改变方向，竟追着那流光去了。

　　显然，那流光，便是这奇异天劫的目标。

　　“难道是他？”万妖宫的天空上，望着那一抹直奔极北的流光以及后面紧追不舍的巨大漩涡，宫主麒玉凝眉自语，眼底有着惊愕忌惮之色，“怎么可能，他怎么会在修真域？本尊却一直没有发现？”

　　此话说出时，他脑海自动浮现一幕幕往事，那记忆的画面里，也出现过这样的天劫，正是那个人的天劫。

　　下一秒，他轻吸一口气，身形一闪，也朝着极北冰雪之地飞奔了过去。

　　而同时，修真域几乎所有修士都在朝着极北方向飞奔，狂风再起，就见安静的天空忽然现出无数流光，如一场华丽的流星雨，纷纷朝着极北汇聚。

　　“是王兄弟的天劫！不愧是花佛，此等天劫，还真是吓人。”魔神殿上空，望着从头顶掠过的流光，又看了看后面紧追而来的黑色漩涡，魔尊喃喃了一声，旋即剑眉一皱，身形忽然出现在高空，俯视八千里魔地，厉声喝道：“所有魔众听令！立刻前往守护渡劫台，凡擅闯者，杀无赦！”

　　洪亮的嗓音，在这山呼海啸，漫天流星，以及那黑云之下，更令的气氛紧张而神秘。

　　“遵命！”十位魔神同时出现在半空，与八千里魔地无数魔族同时应道，声威与风声共振，令的天地间的混乱更强大了一分。


第355章 挑战天威？

　　于是，满天流光中又多了一道道黑色流光，先一步飞向了极北冰雪之地。

　　山林翻滚，尘土飞扬，花草纷飞。

　　那魔地渡劫台之上，王牧飘然而落。一身笔挺西装，在这圣洁的白色世界里无比显眼。

　　他抬头，湛蓝天空便黑了下来，那庞大的黑色漩涡紧随而至，然后，整个冰雪之地便跟着黑了下来。

　　没有风，王牧一身衣着却猎猎作响，浩瀚的威压，令的四周冰山裂开条条缝隙，咔嚓嚓的崩裂之声不绝于耳。

　　紧跟着，那无数黑影到达，以魔尊和十位魔神为首，数之不清的魔人辅助，在渡劫台千里直径外形成一个庞大的圆形阵容，阻止外界的人闯入。

　　而冰山之中，正有寥寥一些生存在冰雪之地的妖兽以及一些已经化成人形的妖族匆忙朝外飞掠奔跑。生怕被这骇然的天劫波及。

　　很快的，几乎整个修真域的人都到了，密密麻麻地围了满天满地，就聚集在魔族的包围圈之外。所有目光齐齐在头顶的庞大漩涡和王牧身上徘徊。

　　“那个人不是那个逆天阁宗主吗？天哪，这竟然是他的天劫？”

　　“难怪能成为神途中最杰出的试练者，光这天劫就无人能够企及了。”

　　“可是，我怎么看不出他有什么特殊之处呢？穿着好像还是凡域的衣服。”

　　“他本就是来自凡域！”

　　“凡域？能有这种人才？这天劫是不是搞错了？”

　　“是啊，我也没看出他有什么不同啊。”

　　人们纷纷议论着，满心的震惊和疑惑。

　　“咔嚓嚓……”忽然，天空中那遍及千里的黑色旋涡里出现湛蓝电光，如蜿蜒的狂龙在漩涡中心纠缠扭曲，闪烁的湛蓝之色久久不息。

　　所有人仰头，目光聚焦在了那漩涡中心，一颗心都提到了嗓子眼，整个天地顿时陷入了死寂般的安静。似其余一切都是虚幻，只有那徐徐旋转的漩涡以及其中电光，还有下方的王牧才是这世间的真实。

　　那电光才是真正的天劫。

　　“嗡……咔嚓嚓……”

　　庞大的漩涡一抖，又是一阵惊雷之音，似咆哮。似叹息！而同一时间，两面凸起的圆形漩涡加快了旋转的速度，而中心处湛蓝电光闪烁的频率也越来越快。

　　就见一条条湛蓝电光如狂龙一般在中心缠绕凝聚，越来越多，光华也越来越亮，到的最后。一个直径上百米的硕大光球在那黑色漩涡中心汇聚而成，如一颗巨大的蓝色宝石，又像是一颗眼珠，在直直地盯着下方的王牧。

　　“嗡……哗啦啦！”

　　金属齿轮般的声响，庞大漩涡忽然停止了旋转，而漩涡的边缘，如水的粘稠黑气自动散开，再度现出一颗颗湛蓝光球。

　　一共十二颗，大小相同，虽无法跟中心那巨大的光球比拟，但也有几十米直径，十二颗光球就均匀地排列在那中心光球的四周，形成一个规整的圆形，那最大的光球就是圆点。

　　无论是中心那最大的光球，还是周边十二颗小型的光球，都凝实如实质一般，那种如天空般的湛蓝，厚重而乍亮，绚丽夺目。

　　就像是镶砌在那黑水之中的十三颗庞大蓝色宝石。

　　人们再一次被这异象惊呆！

　　要知道，普通的天劫只会在漩涡中心出现一个雷眼，可眼前这天劫，却有十三个雷眼，更重要的是，即便那十二个小型的雷眼，也比普通人的天劫要大的多啊。

　　见所未见的天劫阵容！

　　人们感觉心脏都要被那天地大道的极致威严压爆了。

　　纵然记载中那些特殊的天劫，也没有一个能与眼前这奇异的天劫相比。

　　王牧也在仰头看着，望着那十二颗雷眼包围着一颗更大雷眼的阵容，嘴角勾起一抹笑容，如见到老朋友一般。

　　这就是他的天劫，与自己的丹田很是相似，那十二颗雷眼，更像是他丹田里的十二片花瓣。

　　天地更加安静，只有人们的窃窃私语，其余一切声音全部消失，如空气也跟着消失了一般，浩渺苍穹变成了画卷，唯有那十三颗雷眼在这寂静中闪烁，虎视眈眈的样子。

　　“呼……”呼出一口浊气，王牧抬手，不紧不慢地解开一道道扣子，然后将上衣脱掉，于是，那匀称而泛着古铜的皮肤便暴露在这冰天雪地之中。

　　“这哥们儿完了！”有人大喊。

　　“兄弟，走好！有此天劫，形神俱灭也不枉此生了啊！”

　　“喂，那个什么宗主，你是造了多大的孽啊，竟然有这么可怕的天劫，临死前能不能告诉我们啊？”

　　“看他并无什么大本事，估计就是作恶太多才会引出如此可怕的天劫吧。”

　　“唉，灰飞烟灭无悬念了。”

　　议论声更高，有人在感叹，有人在朝着王牧大叫，不过总体而言，都对王牧没什么信心。

　　实在是这天劫太霸道了，而此刻的王牧看上去除了长的帅点之外，其余并无什么异常，又如何对抗如此强大的天劫？

　　王牧并未理会众人，抬眼跟远处天空正满眼担忧看着自己的魔尊对视一眼，旋即将目光投向了天空那十三颗雷眼。

　　“砰！”毫无征兆的，王牧忽然踏地，身形化作一道流光直冲那天劫而去。

　　“哇……草！”

　　无数人惊叫，更有甚者险些惊的从空中掉下来！

　　所有观望者都瞪圆了眼睛，彻底被王牧的举动吓到了。

　　“这哥们儿要干嘛？打算一拳砸碎这恐怖的天劫吗？开什么玩笑！”

　　“他更像是绝望中的找死！”

　　“这是要挑战大道之威吗？”

　　……

　　成片的人惊叫，目光就顺着王牧化身的流光飞速朝着高空看去，同时人们身形颤抖，感觉心弦都要紧张的崩断了。

　　人们的认识之中，所有的渡劫者，都是乖乖站在渡劫台上，用尽所有修为灵力，承受天劫的所有威力，扛过去就过去了，扛不过就灰飞烟灭，还从来没见过直接朝着天劫飞过去的傻逼！

　　要知道，这是对天劫的不敬，相当于挑衅了，很可能会激怒天劫，结果便是更大威力的惩罚。

　　即便那些修为绝强，见识不凡的高手也是满眼骇然，他们听说过逍遥道神一句话吓退九转连环劫的，而眼前这个王牧的举动堪比逍遥道神了。

　　毕竟，眼前这雷劫要比九转连环劫更加可怕，王牧虽没有一句话吓退天劫，但直扑这天劫而去，也足以堪称举世无双了。

　　那一道薄弱，卑微的流光，跟天空那十三颗庞大的雷眼以及整个墨黑云团比起来，简直就是阿波罗号登月球啊！

　　“嗡嗡嗡……”

　　王牧冲起的一刻，天劫动了。

　　外围十二颗雷眼同时颤抖了起来，于是，整个天地就跟着颤抖，虚空现出密密麻麻的碎裂波纹，强烈的震动，令的一些修为不足的修士只好落地，寻找安全的山头去观看。

　　天上地下所有人，感觉到了天威之怒，那是来自大道的怒意，深沉而磅礴无比。

　　“咔嚓嚓！”

　　突然，十二颗雷眼在震颤到一个极限之时，一道粗壮的湛蓝雷光落下，直扑冲起来的王牧而去。

　　跟着是第二道，第三道，第四道……

　　整个天地都被闪烁的湛蓝雷光充斥，隆隆声不绝，死寂般的安静彻底被打破。

　　眨眼时间，十二道光柱陆续落下，形成一个漩涡状阵容，纷纷朝着王牧袭来。

　　每一道湛蓝光柱都直通天际，水桶般粗壮。

　　纵然相距千里，可人们还是能感受到那赫赫天威，简直无与伦比，恐怖，极度的恐怖！

　　可更恐怖的还在后面。

　　王牧化身的那一道流光迎上了第一道光柱，接着，神迹上演。

　　就见那一道流光忽然闪掠起来，诡异无比的闪掠，在那千钧一发之际，王牧化身的流光如瞬移一般横移几十米天空，刚好躲过了第一道光柱。

　　而就在这毫无间隔的时间里，第二道光柱已经迎头落下，可王牧化身的流光在躲过第一道之时没有丝毫停顿的再度闪烁，又避开了第二道光柱，那情景，如同他知道那电光会在什么方位袭击一般。

　　第三道光柱落下，第四道光柱落下，第五道……

　　所有围观者张大了嘴巴，眼睛都要掉出来了，纵然魔尊那些强者，眼里都被震撼布满。

　　好彪悍的身法！

　　那一道道雷光凝聚的光柱几乎形成了严丝合缝的打击阵容，一般人看来，根本避无可避，可王牧那道流光却硬生生在这些光速般的光柱之中找到了间隙，流光辗转腾挪，一次次闪开那些光柱，持续朝着高空的天劫飞射。

　　令人窒息的身法，他们怀疑此刻正在躲避那雷光的王牧也已经窒息了，因为那种躲避的身法本就是毫无喘息的极限动作。

　　流光闪过，在虚空现出成片的轨迹，横面曲线、竖面曲线、斜面曲线，无数类型的曲线轨迹纵横交错，代表着刚刚王牧那惊世骇俗的躲避身法，简直跟函数课上的黑板图画一样，甚至还有一些断面，似这个只有渡劫期的家伙能够忽然消失再忽然出现，如洞穿虚空一般。


第356章 服了！

　　人们呆呆地看着，心中的想法动摇了，光凭这身法，就足以堪称神途最杰出的试练者了，真是想不通，从哪儿学来如此高超的武技的？

　　然而。当人们再度注意到那庞大的天劫之时，一颗心又悬了起来。

　　一套身法武技，能对付这天劫？恐怕也只有闪躲的份儿吧，而且那雷光的速度越来越快，纵然身法再精妙能躲的过去？

　　如此强横的天劫，一旦被击中，便说是一道雷光，即便是被那湛蓝光柱擦个边儿，那酸爽估计也够喝一壶的了。

　　“咔嚓嚓！”

　　人们正担忧着，那最担忧的事情便上演了。

　　一道本来笔直而下的雷光忽然斜切，王牧的身形已经让了过去，可忽然改变轨迹的雷光却再度对上了王牧，双方距离已经挨住了，在无法躲避。

　　王牧被击中，水桶粗细的雷光直接砸在了王牧的身上，漫天都是电光闪烁。

　　庞大的黑色漩涡发出嗡隆隆的声响。似在嘲笑，下一秒，那十二颗雷眼停止了颤动。

　　已经被王牧躲过的雷光齐齐轰砸在渡劫台上，整个山顶大亮。灰白大地浮起厚重的灵力，艰难地抵消着雷光对大地的损害。

　　“轰隆！”

　　王牧如一颗流星砸落，又正正地落在了那渡劫台的中心。大地又是一阵大亮，然后光华收敛，天地便又恢复了宁静。

　　“噗……”王牧起身，张口吐出一口鲜血。

　　天上地下的人们再度愣住了。

　　好强横的身体啊！

　　此刻，王牧整个上身焦黑一片，到处都是崩裂的口子，青烟缭绕，可却没有鲜血流出，而是出现密密麻麻的金红丝线，频频地在身上闪烁着。于是，那些口子便以骇人的速度急速修复着。

　　本以为这一下，王牧就完蛋了，可在人们惊恐的目光中，他又站了起来。

　　身上冒着烟。黑红闪烁，身姿却笔挺无比，仰头看着那高空的天劫，绝壁风骚！

　　所有人深呼吸，牛逼翻了啊，这么强横的天劫也能扛得住？

　　王牧却无视众人的目光。只凝眉看着那天劫，嘴角再度泛起见到老朋友般的温和笑容。

　　不是他有意挑战天威，而是对自己的天劫太熟悉了，万世光阴，他多少次渡劫，对这天劫自然了解的透彻无比。

　　他的天劫，着实与别人的不同，不光是威力和形状，更重要的是时效。

　　正常修士的雷劫都有一定的威力储备，一旦所有灵力用光，雷劫就会自动消失，也就是说只要乖乖扛住天劫蕴含的所有威力，就算是渡劫成功了。

　　可王牧的天劫却不同，不同的堪称变态，除非王牧灰飞烟灭，要不然，那十三颗雷眼永远不会停止打击，会源源不断地释放雷电光柱。

　　就好像此刻，正常人的雷劫绝不会这样半途停下，而是会连续不断地释放完所有威力了事，可王牧的雷劫却停了，那空中徐徐闪烁的十三颗湛蓝光球，如在嘲笑，又像是在等待。

　　因为源源不断，所以中途停下也无妨。

　　似是某种暗示，有些压制会源源不断，不是你想躲就能躲得过去的，只有奋起反抗才是王道！

　　所以，要想让这天劫停止，只有一个办法，那就是主动驱散它！所以王牧才会从一开始就直接去挑战天劫。

　　人们咽着唾沫，也觉出了不对，越发觉得这天劫诡异恐怖了。

　　“呼……”呼出一口浊气，王牧抬手将一把回灵丹吞进嘴里，然后将手掌立在了胸前。

　　“阿弥陀佛……”微微闭眼，王牧轻声念叨，下一秒，惊人异象便再度出现。

　　“咚咚咚咚……”

　　战鼓雷动的声响，接连不断，瞬间连成了一片，令的人振聋发聩，感觉都要听不过来了。

　　王牧的背后，随着这急促而惊天动地的声响，一道道彩色佛轮暴起，一环套着一环，顷刻间通天彻地！

　　八十一道佛轮升起，绚丽彩光弥漫，顿时，整个昏暗的天地完全被彩色笼罩，氤氲朦胧，神妙绝伦。

　　那彩光中的祥和之意，令的人心本能地平静，于是眼前一切看的更加清晰，他们清楚地看到，八十一道佛轮笼罩的王牧，额头之上，一抹彩色卐字符浮现，外围还有着一圈儿绚丽的，不知名的花瓣围绕，一共十二片，配合中心的卐字符，倒是跟他天空的雷劫阵容极为神似！

　　人们服了，五体投地！

　　各族修士都明白八十一道佛轮代表着什么，何况是还是这从未见过的彩色佛轮，那是超越西天佛祖的超然天赋啊！

　　“我，我终于看出他的特殊了，呵呵。”有人在傻笑，心中竟是莫名有些感动，能看到如此奇景，不枉此生了。

　　而大部分人都屏气凝神，看着眼前氤氲的彩色，看着那八十一道冲天佛轮，感觉脑子都停止转动了。

　　何等的天赋啊！也难怪能引来如此天劫！

　　此时，八十一道佛轮的光华直接与高空的墨黑漩涡接壤，于是，遍及千里的庞大漩涡颤了一下，那感觉像是这奇异天劫感受到了什么一般。

　　于是，视野内一切事物都跟着震动，天空中所有人都有一种瞬间被电离成尘埃的感觉，又有大片修士不得不落地。

　　无数湛蓝电光再度在那墨黑云团中出现，不同的是，这些雷光并不像开始那样只在中心出现，而是纵横交错，枝枝杈杈地遍布整个墨黑云团，似真的是与那彩色佛轮发生了某种反应一般。

　　“嘶……”

　　当所有湛蓝电光消失，人们倒抽冷气，眼睛瞪到极限，心中浮起一抹恶寒。

　　无数湛蓝电光消失的一颗，人们清清楚楚地看到，雷劫中心，那最大的雷电光团里，分明浮起一抹卐字符的痕迹，金色卐字符，庞大无比，正好与那雷电光球契合！

　　“我的妈呀……”人们再度惊叫。

　　“这雷劫……碉堡了啊！”

　　“让不让人活了啊！”

　　“他马勒戈壁啊，雷劫里怎么会出现佛门标志？搞毛线啊！”

　　“这雷劫的威力，好像更强大了。”

　　人们感慨着，傻笑着，咆哮着，呐喊着，一切极端的心情都因为这绝世的天劫，绝世的天才。

　　“砰……轰隆！”

　　就在这时，王牧忽然瞪眼，眼底彩色精芒直接迸射而出，下一秒，他脚下踏地，再度冲向了高空。

　　更快的速度，几乎是打了鸡血般暴走的速度，人们深呼吸，抓紧心脏，知道这个怪胎是用出全力了。

　　那恐怖的速度，甚至在原地留下一声音爆之响。

　　漫天彩光疯狂翻卷，所有佛轮跟着扭曲，那一道彩色流光瞬间逼近天空的天劫，根本来不及反应，流光就到达了那中心最大光球不足百米之遥！

　　“嗡……”似被激怒一般，整个雷劫云团剧烈震颤了一下，下一秒，中心的光团中，卐字符浮现，周边十二颗雷眼爆亮。

　　围观者，吓尿了。

　　十二道粗壮的雷光同时出现，朝着本来的王牧斜切而下，于是乎，惊世骇俗的场面发生，王牧再度被击中，并且是被十二道雷光同时击中。

　　十二道湛蓝光柱斜立在空中，下端聚焦在一点，一点之中便是被拦截的王牧的身形，配合顶端庞大的墨黑云团，整个形状宛如一把打开的雨伞，而那十二道光柱就是雨伞的十二根伞骨，王哥那一道流光便是那伞骨汇聚的伞柄了。

　　这一次，雷光没有落下，而是在击中王牧之后瞬间收敛到了雷眼之中。

　　漫天彩光瞬间变的暗淡，就见王牧的身形如风中落叶，可怜巴巴地掉了下来。

　　“吧唧！”

　　摔成肉饼的声音，王牧就那么四仰八叉地摔在了渡劫台之上。

　　裤子都没了，整个人跟焦炭似的，嘴里都在冒烟，帅气的发型也炸了，若非那环环紧扣的佛轮还在他上空闪烁，人们会以为他真的变成黑炭了。

　　“呜……”挣扎着起身，王牧再度吐出一口鲜血，满身浮现的金红丝线都暗淡了不少。

　　可是，他那一双本来平静的眼底，却多了一丝不屈的凶戾之色。

　　“啊……”

　　再度将一把回灵丹放进嘴里，王牧一拳砸在大地之上，仰天怒吼，接着，流光出现，再度冲向了天空。

　　那砸在地上的一拳，令的整个山顶的阵法大亮。

　　人们更紧张了，还没死，还没死啊，这货铁打的啊！

　　于是，无数的目光再度投向了王牧，看着那一道流光直冲而上。

　　“吼……”突然间，那流光冲到半空之时，一道狂龙之音响起，那彩色流光的前方，便忽然涌现一条彩色祥龙。

　　人们惊讶的都要哭了，这货他妈的又化龙了！还是七彩祥龙啊！


第357章 花佛元神

　　本来已到极限的速度再度飙升，那一条七彩祥龙又是瞬间逼近那雷劫，比上一次更近了一步。

　　然而，并没有什么卵用。

　　如此庞大的雷劫不是闹着玩儿的，王哥又被拦截了，不是十二道雷光。而是十三道，那中心一直未动的巨大光球也震了一下，然后投射出一道几米直径的光柱，正中王牧，周围十二道雷光依旧斜切而下，与那最为粗壮的雷光同时击中了王牧。

　　一时间，天地一抹默哀之色。

　　漫天彩色光华忽然消散，佛轮隐没，王哥的一切声息都没了。

　　人们的心也跟着沉了下去，尤其是那些关注着王牧的人。

　　逆天阁一帮人险些就忍不住要冲进这雷劫范围了，他们能感觉到，王哥要扛不住了，这雷劫太他妈恐怖了。

　　严宽在指着天空的庞大云团怒吼，让这天劫冲着他来，眼底却有着泪水浮现。

　　叶峰紧握的双拳咯咯作响。

　　段一雪额头开始浮现黑气，眼神却满是痴呆。似想起了什么。

　　其余人一脸煞白。

　　还有更远的山峰上，皇甫嫣然消瘦了许多的脸庞同样是一片悲戚之色，手中紧紧握着王牧当初送给她的逆天阁令牌。

　　灵泉山域上空，小玲珑大喊着主人。泪流满面，冰月满脸杀气。

　　只可惜，这所有声音都似乎无法听到了，明明有声音，可这天地如同失声了一样，只能看到人们的各种表情，各种姿态和各种嘴型，却就是听不清在叫喊什么。

　　还有天界、地界、龙帝域那些想着让王牧赶紧去死的家伙也在透过虚空看着这一幕，然后，那一位位强者临空出现，到达了渡劫台千里之外的虚空中。

　　冥域寒幽火，龙帝域龙帝。阿修域女罗，凡域皇甫战天，梵天域一位无人认识，却带着极其强大气息的男子，一共五个人。站在更高更远的空中，全部凝眉望着那已经掉落在渡劫台上的王牧。

　　魔尊都有些慌了，这五个人明显就是王牧说的敌人了，更重要的是，他此刻还有一种被监视的感觉，似这天幕之后还有更强大的存在在关注着这里。而且是用一种敌视的目光，可王牧……

　　抬眼看了看天空，魔尊又凝重地看向了那渡劫台之上，好无声息了，王牧死了？

　　王牧真的扛不住了，此刻感觉整个人都散架了，全身细胞都爆裂了。

　　所有人都看得出来，王牧刚刚化出龙形，实力暴涨的原因便是他以消耗生命换来的突破了，可却又被更强的十三道雷光同时击中，本就极度消耗之下，再来这么一下，不死又能如何？

　　此时，躺在冰冷的渡劫台上，王牧的意识都陷入了混沌，只有那一抹不屈的意识在游离。

　　每一世的天劫都会有所增强，想不到这一世的天劫竟然强大如斯。

　　识海的黑暗里，王牧想醒过来，想继续挑战那天劫，可却无能为力。

　　越是想，就越是着急，令的那一丝意识剧烈地震荡，似残破的灵魂要脱离这无用的身体，以魂力再去挑战那天威一般。

　　丹田里，十二道元神耷拉着脑袋，黯然无光。

　　可是，十二道元神座下的桃花印却依旧绚丽无比。

　　“哗啦啦……”突然，异象再起，十二片花瓣急速颤抖起来，发出急促的颤抖之音，彩光飞溅。

　　于是乎，外界的人们也看到了，看到那已经消失的八十一道佛轮又在空中出现，时隐时现，以急促的节奏闪烁着，似濒临报废的灯泡正在做着最后的挣扎。

　　“嗡……”跟着，躺在大地上的王牧，身周散开一圈儿森冷的风声。

　　同时，王牧的丹田里，十二片花瓣骤然散了，化作一道道彩色水流，朝着王牧支离破碎的体内各处汹涌。

　　下一秒，他陷入混沌的识海之中，一副熟悉的画面出现，巨大的桃花树，衣衫褴褛的自己，只是那与自己一模一样的少年已经回过头，长发倒飞，满身黑气，双目血红。

　　“呼！”倏然，王牧焦黑的身形笔挺地站了起来。

　　双目睁开，一抹血光在眼底闪过，而其焦黑的身上，开始泛起黑气。

　　“我……你……妈！”人们又张大嘴巴惊叫。

　　此时的王牧变了，变的与刚刚判若两人。

　　那血红的眼底，只有癫狂的杀戮之意，嘴角一抹邪笑更是目空一切般狂傲。

　　然后，他的头发开始疯涨，最终变成一头长发的样子，额头浮起一抹黑色卐字符。

　　八十一道彩色佛轮再次清晰地在空中浮现，只是那彩色佛光变的冷硬邪异，其中泛起丝丝黑气。

　　“唰啦啦……”金铁摩擦的声响，王牧慢慢伸出右手，右手之上，一道灵力凝聚，却如同实质的长剑出现。

　　长剑通体彩色，有着十二朵活灵活现的粉红桃花浮动其中，双刃之上黑气腾腾。

　　然后，他抬眼，看向了天空。

　　庞大的墨黑云团颤抖了一下，人们再一次心惊，感觉到了，那天劫似在害怕。

　　“凭你，也想灭了我？万世覆灭，我花佛不照样重生？”王牧咧嘴，邪魅绝狂，又凶煞霸道的嗓音冲天而起。

　　下一秒，他的身形忽然消失，再看时，已经出现在了那最大雷眼前方不到十几米的地方。

　　庞大的云团再一次战战兢兢地颤抖，然后十三道雷眼全部爆亮。

　　“是花佛残留的元神？！”龙帝眼现惊色，情不自禁地呢喃，其余几位强者也是纷纷倒抽了一口冷气。

　　“噌噌噌噌……”

　　电光石火间，还不及雷光出现，变的不一样的王牧已经出招。

　　天空中，那看似渺小的身形挥动手中绚丽的宝剑，一连串数之不尽的彩色线条出现，又在顷刻间凝聚成一条，然后落在了那中心最大的雷眼之上。

　　那一刻，那身姿，深深地印在了所有人眼中。

　　尤其是段一雪，看着王牧那一头散乱长发，那透着悲凉与狂暴的身形，眼睛一瞪，忽觉脑海疼痛无比，混乱的思绪中，她想起了自己在心魔幻境里看到的那位少年，那身姿，岂不是与现在的王牧一模一样？

　　接着，她便忽然无法承受着混乱，闭眼晕了过去，从天空直直地掉落，引的严宽一等急忙飞奔着去帮忙。

　　“咔嚓！”

　　一声惊天的爆裂之音在安静的天地间响起。

　　所有人心颤。

　　那一丝爆亮的彩色精芒从几朵虚幻的桃花中央飞射而出，击中了那最大的雷眼。

　　凝实的湛蓝光球被撕裂了，裂开一条深不见底的口子，裂口周围甚至还泛着点点绚丽的彩色。

　　同时，周围十二道雷眼发出了笔直粗壮的湛蓝光柱，中央被撕裂的雷眼中，金色卐字符浮现，似那更大的光柱也要发出。

　　而就在这时，长出一头长发的王牧再度做出了惊人的举动。

　　“哈哈哈哈……”他突然狂笑，接着跨出一步，身形便直接闪入了那最大雷眼的裂缝之中。

　　“你们都给我记着，若有一天我花佛重见天日，就是你们灰飞烟灭之时！”

　　郎朗的嗓音从光球之中传来，整个天地震荡。

　　“轰隆隆！”

　　十二道笔直的光柱追着王牧，击中了中心那最大的雷眼，而那雷眼之中正要爆出的光柱也直接在雷眼之中炸了。

　　顿时，天地间一切都似乎静止了，只剩下那庞大的云团和十三颗雷眼在疯狂颤抖，最后同一时间炸开。

　　“嗡隆隆……”沉闷的悲鸣从云团内发出，十三颗雷眼化作无数湛蓝雷电，四散飞射，最终全部没入了凝聚的黑色云团之内。

　　而那黑色云团，在颤抖到一个极限之时，也忽然散开，化作漫天黑气，又以极快的速度没入了天地之间，哪里来的便回到了哪里。

　　死寂般的安静里，天空恢复了晴朗，现出了王牧的身形。

　　长发已经消失，就静静地躺在空中，满身焦黑，如从未醒来过一样，然后，他如枯叶般坠落。

　　“砰！”

　　王牧再一次砸在了冰冷的渡劫台之上。

　　佛轮消失，金红丝线不见，毫无声息，还是跟死了没什么两样。

　　天上地下，所有人不敢妄动，早已被刚刚的王牧吓呆。在未确定王牧死之前，谁都不敢靠近。

　　而王牧的丹田里，那消失的桃花印又莫名地出现，又四肢百骸汇聚而来的彩色光华凝聚而成，只是体积比之前小了很多，每一片花瓣也黯然了不少。

　　不过，这些彩色灵力回归之时，却自动分出不少注入了十二道元神之中。

　　于是乎，王牧苏醒了。

　　“呃……尼玛……痛死哥了……”手指动了动，他躺着的身上忽然泛起金红丝线，然后就捂着脑袋挣扎着坐了起来。

　　“咦？天劫呢？”强撑着一丝力气抬头望天，王牧愣住了，“我渡过了？记得没有啊！卧槽！怎么回事？”


第358章 该你了

　　望着王牧呆萌的样子，人们一震，然后擦冷汗，咽唾沫，心中怒吼，渡过就渡过了。用得着这样装逼吗？

　　不过在这一刻，王牧的表现已然震惊三界，在人们心中的印象彻底颠覆。

　　八十一道佛轮，七彩祥龙，还动不动就变异成恐怖的邪恶怪物，无论哪一样，都足够惊世骇俗。

　　“呼啦！”

　　正值王牧愣神之时，恢复晴朗的天空再度掠起一股冷风，强横威压带着奔腾杀气滚滚而来。

　　所有围观者不自主地回头，看向了那威压的来源，然后一个个不由得瞪眼，眼底浮起浓浓的错愕之色。

　　五位衣着光鲜的男女出现在魔族包围圈的前方，与魔尊重夜对峙，令人震惊的是，这五个人不管见过的还是没见过的，都是令人无法企及的强者。

　　想不到。王牧这小子渡劫，竟然能将这些大人物惊动。

　　可接着，人们又觉出了不对，这五位强者都是一个表情。眉心紧锁，五道目光锁定着下方的王牧，眼里流动着凌厉的杀气。

　　“各位，你们想干什么？”魔尊生硬冰冷的嗓音响起，右手伸出，一柄宽阔的黑红刀锋出现，刀芒迸射，几十米范围的天空都在颤抖。

　　闻言，五个人同时抬头，目光落在了重夜的身上。

　　“重夜，最好不要多管闲事。”龙帝阴冷的笑声传来。

　　“我只想知道，各位究竟何意？”魔尊又重复了一句。

　　“当然是杀了他。”皇甫战天背着手。摆出一副高冷的姿态，悠悠说道。

　　其余几人没有反驳，脸上的杀意更浓。

　　“呵呵。”魔尊轻笑，“为什么？”

　　“重夜。你觉得，我们杀一个刚刚过了渡劫期的小子，需要理由吗？需要跟你说明理由吗？”又是一声尖细的嗓音，远处虚空又出现一人，身着青白长袍，面色白净。手摇折扇，脸上带着邪异的笑容，只几个闪烁，便出现在了那五人的阵容之中。

　　正是万妖宫宫主麒玉。

　　“没错。”龙帝看了一眼麒玉，又阴笑着望着魔尊道：“你觉得，你有本事拦着我们六个人吗？”

　　魔尊轻吸了一口气，回头看了看渡劫台上的王牧，又望着六人道：“他是我魔族的人，你们这样不由分说的想要他性命，是不是没有道理？”

　　“哈哈哈哈……”龙帝忽然仰天大笑，边笑边对着魔尊一阵指指点点，又强忍着笑意道：“重夜，你好歹是八千里魔地的尊主，怎么越活越回去了？道理？我们这六个人的实力，就是道理！你的人又如何？劝你让开，不然，荡平你这八千里魔地。”

　　人们终于感觉出来了，这些人竟然是冲着王牧来的，虽然满心疑惑，不知道为什么这些强者会对一个刚刚渡劫的修士下杀手，不过摄于六人绝强的实力，满天的修士还是自动地散开，尽量远离六人，免得待会儿被伤及无辜。

　　魔尊没有说话，目光凝重地跟六人对视。

　　渡劫台上，跟烤红薯似的王牧站了起来，望着重夜的背影道：“魔尊大人，谢了，不过，这是我跟他们的事，还是不要牵连你和魔地的好。”

　　说话时，王牧的笑容有些凄凉，说的是情真意切。

　　又望着那六人道：“我就知道你们会来，我现在没有实力跟你们打。不过，在我死之前，可否告诉我，这一切到底为什么？”

　　“咯咯咯……”中间那一身红绿衣裙的女子笑的花枝乱颤，又抬手遮掩笑容，妖异的眸子望着王牧道：“可怜的花佛，竟然不知道为什么。可惜，我们不会告诉你，你就乖乖的从这天地间消失吧，你不是喜欢清静吗？那样才是真正的清静。”

　　这妖异女子，便是阿修域女罗，望着王牧的一颦一笑间，都有着极致的凶狠，似王牧与她有不共戴天之仇一般。

　　“嗡……”

　　女罗话音刚落，六个人身上同时暴起灵力光华，强横的实力，令的大片天幕摇曳起来，滚滚威压再度逼近。

　　“等等！”魔尊突然怒吼，粗犷的嗓音带出些许悲壮，手中长刀横在胸前，再度将六人挡了下来。

　　轻吸一口气，望着六人，魔尊黑大于白的眼底浮起一抹难得一见的无奈，低声道：“他好歹是我魔地的人，非要死的话，就让我亲自来吧。”

　　六人对视，笑容都变的得意，魔尊在三界九域也是赫赫有名，难得见到这无畏无俱的人有妥协的时候。

　　“好，那就给你个面子。”麒玉挑着细长的眉梢笑道。

　　魔尊虽不是六人合力的对手，但六人也不想真的把魔尊激怒，把一个有着魔族心性的魔帝高手激怒，很麻烦的。

　　“记住，不是死，是形神俱灭。”龙帝补充了一句。

　　魔尊低头，身上的气势也变的悲壮，沉默良久才又睁开眼睛，紧了紧手中大刀，转身，身形忽然消失在虚空，又忽然在千里之外的渡劫台上空出现。

　　王牧就站在渡劫台中心，仰头望着高空的魔尊。

　　二人对视，眼底有着别人难以觉察的会意。

　　“兄弟，对不起了，为兄也没有办法。”魔尊道。

　　“没关系。”王牧轻笑，“能死在你手里，也死而无憾了。”

　　“喝啊！”

　　突然，魔尊暴喝一声，双手举起了那宽阔的大刀。

　　大刀立斩而下，一道宽几十米，横跨足有百米的血红弯月出现，直直地朝着下方的王牧砸了下去。

　　那六人邪笑，魔尊这一招也算是用了足够的灵力，足够一个刚刚渡劫，身受重伤的人灰飞烟灭了，看来并不想耍花样。

　　爆亮的红芒，很快覆盖了整个渡劫台。

　　而就在所有人的视线被那血色弯月遮挡之时，王牧猛然凝眉，抬手一扫，两颗丹药出现在手中，又猛地朝着空中跑了出去，同时，脚下踏地，一抹彩色灵力没入了大地之中，就见王牧脚下两米直径的范围，现出一个奇异的小型阵法。

　　阵法之中黑色线条纵横交错，编织成一个繁复的圆形阵容。

　　“轰隆！”

　　电光石火间，血月落下，整个渡劫台的阵法被激发，暴起刺眼的白光，而待到一切光华消散之后，王牧的身形已经消失，只剩下一片星星点点的光亮在虚空摇曳。

　　经历了一番天劫轰砸的阵法也比那血月砸碎，令的渡劫台中心现出一条深不见底的裂缝。

　　六人笑了，精神力覆盖着整个渡劫台，那臭小子真的消失了，而空中那些残留的灵力光点，应该就是他散开的元神了。

　　死了，彻底死了，从天地间彻底消失了。

　　“喂，牧哥交代你的忘了吗？该你了。”就在这时，逆天阁的阵营中，叶峰推了推傻愣愣站着的严宽道。

　　由于之前段一雪莫名晕倒，而且大部分人因为修为问题无法长时间御空，所以逆天阁众人早已降落，此刻正聚集在一座白雪覆盖的山峰之上。

　　“啊？哦，懂的懂的。”回头看了一眼叶峰，严宽急忙点头，然后深吸一口气，哭了！

　　“啊……哥啊……你怎么就……啊啊啊啊……苍天无眼啊……你们怎么能杀了他啊……他是好人啊，最善良了啊……”

　　跪倒在地，严宽啪啪地拍着山顶的积雪，瞬间哭的泪流满面，那凄厉的吼声，简直心碎了。

　　所有人都回头，目光聚焦在了那山峰之上，听着严宽的哭泣，不少人也不好受，都知道逆天阁团结，可宗主就这么莫名其妙地被挂了，面对那六位高高在上的强者，又根本没有报仇的可能，只能忍了。

　　那高空的六人也是皱眉，回头看着那正趴在雪地里大哭的大长脸，六人脸上的笑容却更加灿烂，之前还有些恍惚，万世追杀，终于灭了花佛？可现在他们听着那修为堪比蝼蚁的大长脸哭的如此伤心，终于确定这是事实，不是做梦了。

　　于是乎，六人齐齐松了一口气，心中积淀漫长岁月的郁结终于散了，然后对视几眼，也没有多言，身形便各自没入了虚空之中，消失了。

　　“喂？走了吧？”六人刚消失，严宽就站了起来，脸上虽挂着泪水，但看不出半点伤心。

　　“卧槽，保持住啊，那六个人虽然走了，别人还在啊，赶紧的！”叶峰一脚踹了过去，严宽又跪倒在了地上。

　　“对对对，放心，这就来哦。”扫了一眼天上地下还有不少的观望者，严宽深吸一口气又哭了。

　　“哥啊……我们会记住你的，也会帮你照顾你那些女朋友的……啊啊啊啊……天妒英才啊……”

　　逆天阁众人扶额，实在听不下去了。

　　严宽却越哭越上劲儿，一把鼻涕一把泪的，破锣嗓子越来越高，嚎啕大哭，大有哭倒这雪山的架势。

　　于是乎，逆天阁上下也装出一脸悲伤，跟严宽拉拉扯扯了一番，便直接把他架走了。


第359章 算不出来

　　之后，围观的人群也渐渐离去，很快的，现场只剩下魔尊一人。

　　望着渡劫台上那一条深不见底的裂缝，魔尊暗自一笑，下一秒。身形也没入了虚空之中。

　　而当所有人离开之后，远山之上，皇甫嫣然身着紫红长裙，以最快的速度飞了过来。

　　她在那裂缝边缘落定，手中紧紧攥着王牧送她的那块令牌。

　　“王牧……你真的……”她呢喃，又紧咬嘴唇，望着眼前的裂缝，潸然泪下。

　　曾经的一幕幕又在脑海里翻卷，越想，皇甫嫣然就越觉得心痛。

　　当初各种纠葛，无法面对，如今他忽然离去，心中却懊悔不已。

　　早知今日，当初又何必纠结那些虚妄，想什么做什么，岂不更好？

　　“小姐？你。你真的来了呀？”正心痛时，耳边响起小红的声音。

　　一身红衣的小红飘然而落，站在了皇甫嫣然身边。

　　皇甫嫣然闭眼，深吸了一口气。回头看了一眼小红，又惨笑，“或许，这就是我们的缘分吧。”

　　“哎呀，什么缘份，你快跟我走。”小红着急跺脚，四周看了看，确定没人之后，便拉着皇甫嫣然，一路朝着逆天阁的方向飞奔而去。

　　梵天域西天灵山，金色云海之上，彩色光华绚丽朦胧。佛祖宝相祥和庄严地屹立，身后大日如轮，一应佛陀或站或坐，在云海之上满满地排列。

　　“佛祖，他真的死了？”一身披金甲的猴子拄着一根金色棍子站立。仰头望着高大恢宏的佛祖宝相问道。

　　“呃……”佛祖沉吟，宝相依旧是一脸和善笑容，一动不动，那沉吟声不知从何处传来。

　　其余一应佛陀菩萨也静静地看向了佛祖，等待着佛祖的回应。

　　“容我算算。”片刻，佛祖沉厚平稳的嗓音传来。如慢慢岁月的平静流水。

　　话毕，佛祖庞大的手掌抬起，作势就要推演推演。

　　猴子却白了佛祖一眼，尖细的嗓音道：“得了吧，俺老孙是那么好骗的吗？佛祖你能算出人家花佛的命数？开什么玩笑。”

　　“呵呵呵呵。”佛祖慈祥和蔼的笑容传来，在整个云海传荡，又俯视下方的孙悟空，悠悠道：“你个猴头，既知道我算不出他的命数，又为何要问。”

　　“俺这不是不放心吗？那家伙若真死了，也太可惜了。”猴子挠了挠金毛脸，有些焦躁。

　　“生死有命，算的出算不出，命数都不会变，一切早已注定。”佛祖道。

　　“注定？俺从来不相信注定。”猴子又翻了个白眼，拄着棍子抖腿。

　　“呵呵呵呵。”佛祖又发出和缓浑厚的笑声，不温不火地道：“是注定，亦非注定，是万物苍生自己的注定。一步，注定后面百步。是生是死，都是他当初的选择注定的未来路。”

　　“什么跟什么呀？”猴子咧嘴，挥了挥手道：“婆婆妈妈唧唧歪歪，烦不烦，走了。”

　　话毕，他便化身一道金光，下了云海。

　　心中不放心，孙悟空直接去了一趟修真域，在那魔地的渡劫台上空驻足良久，精神力全开，盯着那裂缝看了好久，可就是没有察觉到王牧的任何线索。

　　不过，就在他准备离开之时，火眼金睛一闪，目光顿时大亮。

　　“咦？那是什么？”眼睛频频闪烁，猴子四处看了看确定无人之后，身形一闪出现在了渡劫台之上。

　　那一条宽阔的裂缝周围，渡劫台的地面破碎，形成一片细小的碎块，而这些碎裂的石块之上，赫然有着一些隐隐可见的纹路。

　　这些纹路就在整个渡劫台的护山大阵的纹路之中，看似浑然一体，可仔细观察，又不像是护山大阵的阵法纹路。

　　眨了眨眼，猴子嘴角勾起一抹笑容，暗暗笑道：“花佛你小子，心眼儿多的都快赶上俺老孙了！”

　　旋即，他又四下观望，确定无人注意之后，抬手一扫，那些有着不同纹路的碎块齐齐掉进了那裂缝深处，接着又是一道流光轰入了裂缝之中，所有石块便瞬间化为飞灰。

　　做完这一切，又确保裂缝四周满目疮痍的大地并不会被人看出有人做了手脚，这才满意地拍了拍胸前战甲，留下一道尖细笑声，身形瞬间没入了虚空。

　　没有回灵山，孙悟空又去了一趟凡域，进了四大不管的金斧公馆。

　　“喂，江帅呀，俺来就是想跟你确认一下，那小子是不是真的死了？俺发现他的渡劫台好像被人动过手脚。”站在客厅里，望着沙发上一身笔挺立领西装的帅气少年，孙悟空趾高气昂地道。

　　江帅邪笑，正在看电视，目不转睛地道：“他若死了，就不叫花佛了。再说，他若真的会死，本帅怎么可能袖手旁观。”

　　“哦……俺明白了，你早就知道了是不是？”孙悟空恍然大悟。

　　江帅点了点头，“推演之法，你们佛门难道不会吗？”

　　“切，别提了。”孙悟空翻白眼，挥手道：“连佛祖都算不出他的命数，俺老孙也就不献丑了。幸好还有你啊。”

　　“呵呵。”江帅轻笑，再不搭话。

　　“喂，小丫头，俺老孙跟你有仇吗？”孙悟空又忽然回头，凶狠地盯着阳台处的一个小姑娘吼道。

　　林晓迪正一手拄着孙悟空的金箍棒，一只小脚踩在金箍棒中间，使劲儿地蹬着，金箍棒都弯曲了。

　　“猴哥，你说你的金箍棒会断掉吗？”林晓迪头也不回地道，大眼睛里满是好奇，然后又使劲儿踩，金箍棒形变更厉害了。

　　“一边儿去！俺的金箍棒是你玩儿的吗？玩儿你的龙鳞玉兔去！”孙悟空赶紧跑过去，一把夺过了金箍棒，身形直接从阳台上飞天而起，瞬间消失在了天际。

　　林晓迪看了看天空，撇了撇下嘴，旋即大眼睛一亮，又朝着院落里一头长着毛茸茸耳朵却满身鳞甲的庞然大物叫道：“兔子，过来！”

　　“唰啦！”龙鳞玉兔一脸高傲瞬间变成激动的惊恐，满身毛发倒竖，脚掌都吓的插进了泥土里，接着回头看了看那窗口的恶魔，调头就跑。

　　看着那一抹流光冲入天际，林晓迪又眨了眨眼，一张小脸渐渐不悦起来，双手叉腰，嘟嘟囔囔地道：“连你也不听我的话，竟然敢跑？你能跑的过本姑娘吗？”

　　话毕，就见房间的虚空散开一圈儿涟漪，林晓迪便消失不见了，紧跟着，云海之上的天际便传来了龙鳞玉兔要死的惨叫。

　　……

　　除了金斧公馆和逆天阁众人以及魔尊之外，其余人都以为王牧挂了，灰飞烟灭了，整个天地都变的一片安静，那些隐藏的强者也都感觉可以高枕无忧了。

　　然而，王哥并没有挂掉，不然之前精密的准备岂不是白费了。

　　魔尊那一道血月砍碎的之时王牧抛出的两颗丹药而已，而他本人已经凭借魔尊事先设置好的传送阵遁入了地界。

　　逆天阁里，众人在几层结界包裹的房间里，将这一切告诉了皇甫嫣然，满心绝望的皇甫嫣然这才露出笑容，看着面前众人苦口婆心的样子，笑得很不好意思。

　　“嫣然小姐，你不会喜欢上我家小哥了吧？”段一雪抱着双臂问道。

　　闻言，皇甫嫣然收了笑容，抬眼看了看段一雪，旋即起身，昂首挺胸道：“怎么？不可以吗？”

　　说话时，皇甫嫣然故意将那霸道的胸脯晃了晃，意在我有本钱。

　　瞟了一眼皇甫嫣然的胸口，段一雪淡淡地翻了个白眼，“有什么了不起的，喜欢我家小哥的多了，可惜呀，他选择谁就难说了。”

　　“对，我也喜欢王牧哥哥。”冰凌儿补充了一句。

　　“我也是！”白小玉高兴地跳了起来，又看着身边的邢小小道：“哦，还有我小小姐也喜欢。”

　　“小玉，别胡说。”邢小小俏脸一红，赶紧低头，再不敢多言。

　　皇甫嫣然咧了咧嘴，那家伙艳福不浅嘛。

　　“小姐，你的竞争对手真的很多哦。不过你不要怕，我教你怎么做。”小红凑了过来，在皇甫嫣然耳边以传音入密的方法窃窃私语起来。

　　“完了，肯定在说少儿不宜的东西，王哥要失身了。”严宽撇着嘴，煞有介事地道，做出一副很了解小红的姿态。

　　果然，小红说完之后，皇甫嫣然一张英气的绝美脸庞变得通红，红的要滴出水来了，眼底也有着迷离之色。

　　强撑着一丝冷静，皇甫嫣然调头，没好气地瞪了一眼小红，佯装喝斥道：“小红，你堕落了。”

　　段一雪却看的明明白白，眼底掠过一抹狡黠，她自然知道小红所谓的办法是什么。拿下男人嘛，还有什么办法。

　　“阿嚏！”

　　地界冥域，一身焦黑的王哥打了个喷嚏！


第360章 变年轻了

　　“妈的！难道是感冒了？”上下看了看自己，王牧自嘲。

　　此刻，他全身也就剩下一条裤衩了，面具、外套、裤子都已经化成飞灰，就连一条裤衩也是一条条的烧焦状，紧紧贴在那黑不溜秋的皮肤上。

　　而整个人更是如同烧焦的红薯。那外表烧焦的一层皮肤甚至有一些裂缝，能看到里面更新鲜的皮肤。

　　正儿八经的外焦里嫩。

　　“呵呵。”王牧摇头暗笑，“肯定是有人在背后议论我，都这样了，怎么可能感冒。”

　　话毕，他抬手将竖立起来的头发整理了一下，然后四下扫视，准备先找个隐蔽的地方换个衣服。

　　地界，阴气聚集的地方。正如天界是阳气聚集的地方，而人界则是阴阳过渡的地方。

　　此时，地界冥域已经是夜晚，放眼望去，一片昏暗，一轮圆月挂在天空，泛着淡淡幽绿色的月亮。

　　于是乎，视野一切能看到的光泽便都是幽绿色的。

　　远山影影绰绰。一应花草树木也都是暗沉的颜色，或暗绿，或者暗红，看着很是阴森沉重。

　　气氛很安静。看不到任何生灵。

　　在这种地方，要找个隐蔽的地儿太容易了。

　　又帅气地捋了捋发型，王牧轻轻挥手，手掌中便现出一包香烟，还未拆封的香烟，崭新无比，跟他此刻一身焦黑以及这昏暗的世界格格不入。

　　“啪。”将香烟叼在嘴里，随便打了个响指，指尖便腾起一缕金红火焰，将香烟点燃。

　　“呼……”吐出一口淡蓝的烟雾，王牧笑了，然后望着一处山间。吹着口哨走了。

　　“我得意的笑，那个得意的笑，笑看红尘人不老，千金难买，快乐难求。我潇洒走过条条大道……”

　　欢快而缓慢的节奏，边走，王牧还边蹦跳着，不时伸出夹着香烟的手挠一挠粘在屁股上的一片烧焦破布。

　　烟是上次去凡域的时候弄得，还别说，好久不抽。连他这个修士都觉得有些头晕，晕晕乎乎，高高兴兴，嘎嘎！

　　自己也说不上来是为什么，反正就是觉得整个人都年轻了好多，简直跟当初从凡域师门下山时候一样，一切都那么新奇，一切都那么快乐，即便这阴沉的世界，也是那么的美妙。

　　或许是因为渡劫成功了，那些敌人都也以为自己死了，很长一段时间自己将是安全得了，不用再提心吊胆，可以光明正大地修炼，壮大自己。

　　当然，只要别面对面看到那些敌人就好。

　　花佛已死，在魔地渡劫台前，整个修真域都看的清清楚楚，那一刻，三界知道花佛的人，几乎都确定他已经死了，而那些不知道花佛的，就更加没有关系，即便日后王牧不小心露出一些花佛的特征，也不会引起太大怀疑，毕竟，知道花佛的很少，而且都以为他死了，其余不知道的，就算看到花佛的特征也无妨。

　　所以王牧高兴，感觉跟被判了几万年忽然放出来似的。

　　另外，也或许是因为自己渡劫时又看到了那心魔幻境中的景象。

　　那一刻，意识陷入混沌，眼看着就要完蛋了，亲爱的桃花印便适时地有了动静，竟然瞬间散成磅礴的彩色灵力灌入了四肢百骸。

　　更重要的是，王牧当时虽只剩下一丝恍惚的意识，但还是能感觉到灵魂的巨震，似整个人在那一刻一下子就完整了。

　　当自己飞天而起，带着满心屠天灭地的邪恶，瞬间破掉天劫之时，王牧还以为自己是在做梦，佛门弟子，怎么可能会有这么凶残暴戾的心性？

　　可此刻想想，那应该是自己的心魔复苏了，而这心魔，应是自己元神中的一部分。

　　王牧现在终于明白为何自己要故意忘掉一些东西了，那些东西，那些往事，是自己无法参透的心魔，只能从元神中摒弃，才能守灵台空明，就如西天佛祖当年摒弃自己一切恶念一样。

　　恶念，也是力量。

　　难怪那桃花印自己无法控制，那桃花印应该是自己当年成佛时的一部分元神，也就是说，这桃花印已经跟着自己的转世经历了万世岁月，虽依旧是自己的元神，却因成佛时就被自己可以压制，所以只有在面临绝境之时才会被激发。

　　王牧现在有个想法，这桃花印勉强算是自己的心魔，可却多次帮了大忙，就这么扔着怪可惜的。心魔，只是还没有参透的事物罢了，只要参透，也就不是心魔了。

　　王牧之前就猜测，这心魔可能跟情爱有关，所以他一面对情爱这种事就会觉得别扭，而且心魔幻境中那衣衫褴褛疯疯癫癫的自己也是满嘴情啊爱啊的。

　　虽不知道自己曾经是不是经历过情爱，但王牧确定一个道理，只有经历，只有面对，才是参悟的不二法则。

　　没经历，自然无法洞悉，王哥决定尝试着经历一下情爱之事，说不定能大有斩获，不但能参悟心魔，更能记起忘掉的过往。

　　届时，桃花印也会重新跟自己建立联系，修为必定瞬间大涨！

　　嘎嘎！王牧忍不住笑了，想着要主动去经历情爱之事，还能助长修为境界，王牧有些小兴奋。

　　可惜，段一雪一等红颜不能跟着自己来，不然就能现场讨论一下这情爱之事了，甚至可以现场实战！

　　花佛已死，花佛旧部逆天阁的人要是忽然从魔地消失，肯定会引起怀疑的，几百号人啊，目标太大了，所以段一雪一众只好留在修真域魔地。

　　好在王牧之前已经做了诸多准备，武技、兵器、阵法等等资源留下不少，即便没有自己，他们的修为也会与日俱增。

　　所以，他打算独自一人先在这冥域呆一段时间，另外也有些正事要在冥域解决。

　　“哎呀，谈一场风花雪月，刻骨铭心的恋爱？”王牧又双手抱在脑后，咧嘴幻想着，“恋爱是神马玩意？不就是吃吃饭，逛逛街，看电影，吃吃饭，逛逛街，看电影，最后啪啪啪？无聊！”

　　又摇了摇头，王牧发现自己对这玩意儿真是不太专业，死去活来的爱情故事听多了，可却不懂他们为何死去活来，就因为吃吃饭，逛逛街，看电影，最多加个啪啪啪这些事情？不太可能。

　　经历了才有发言权，王牧更确定了心中想法，得弄清楚那些故事中的人为毛死去活来。

　　“嗡……”

　　忽然，王牧的识海颤了一下，令的他不得不停住了脚步。

　　眉心一凝，他低头，眼神变的复杂。

　　一种很奇怪的感觉在心头泛起，似一种不知名的暗示，或是预兆，亦或是某种模糊不清的，不知道跟什么东西产生的共振。

　　不自主的，王牧轻吸了一口气，跟着感觉，慢慢回头看了过去。

　　已是羽化期的视力施展开来，能隐隐看到远处群山遮挡的一片宫殿林立，幽绿的灯笼遍布，如落下来的星辰。

　　“那应该是地府。”眨了眨眼，王牧思索，目光又移动，果然，那一片宫殿前方不远处的天空悬浮着一座血红桥梁，桥梁之上铺满了火红的彼岸花，正有大群魂魄从天空的一个幽绿旋涡里出来，被黑白无常二人率领着踏过那火红的花桥，往地府的方向进发。

　　王牧咧了咧嘴，地府就在冥域，这很正常，那些魂魄也没有看出什么异常，而心头那异样的感觉已经消失，无论怎样都弄不清这感觉的来源。

　　“不会又是心魔捣鬼吧？”想着刚刚自己幻想的那些情爱之事，王牧翻了个白眼，觉得这些幻想肯定又出动了心魔。

　　搞清楚了原因，他便不再多想，又吹着口哨，大步踏入了那阴森的山间。

　　黑不溜秋的背影，简直跟这昏暗的世界融为一体了。

　　然而，就在王牧那奇异感觉产生的同时，另一边，也有人出现了同样的感觉。

　　地狱第十九层，囚魂地狱内，无边无际的金色佛光之中，那不知道在这佛光里接受了多少岁月犀利的黑红男子睁开了眼睛。

　　魁梧的身形，黑红的皮肤，若是细看，能发现皮肤上龟裂的缝隙，全身黑气奔腾，额头有着一抹黑色卐字符凸起。

　　泛红的眼睛望着满眼金色的佛光，他的嘴角勾起一抹森然可怖的笑容。

　　“地藏王，你刚刚说，他有可能死了？形神俱灭了？”他对着无穷无尽的金色世界说道。

　　囚魂地狱所在的结界之外，地藏王一身金色宝相端坐在无边的黑暗里，并没有声音传来，他却听到了囚魂地狱中那个可怕家伙的话语。

　　一双温和慈祥的双目睁开，顿时，整个宝相的光华都跟着大亮。


第361章 小八金刚

　　“本座只是听说而已，他渡劫时重伤，又被那些强者逼迫，魔尊无奈，将其斩于渡劫台。”嘴唇没有动，可地藏王的身周却响起了声音。没有任何感情波动的声音，却又那般平静温柔，如潺潺的水流。

　　“呵呵呵呵，哈哈哈哈……”囚魂地狱里，那黑红怪物仰头大笑，整个无边的金色海洋都在跟着翻涌震荡。

　　良久之后，他才收敛笑声，依旧挂着一脸张狂之色，沙哑粗犷的嗓音喝道：“蠢货，他怎么可能会死！”

　　想着刚刚心中那一丝异动，怪物脸上的笑容更加灿烂，仰头望着满眼金光，黑红两色的眼底竟是多了一丝奇异的迷离，似在想着什么久远的事情。

　　“小八金刚，你还是乖乖在这里呆着吧，早日褪去魔性。回归我佛门。”外面，地藏王和缓的嗓音响起。

　　“呵呵。”被叫做小八金刚的黑红怪物冷笑，目光一转。似能洞穿这无穷结界，直视地藏王双目，一字一顿道：“你觉得，这个地方能困的住本金刚？还是说，你能困的住本金刚？”

　　地藏王宝相之后的佛轮颤了一下，眉心微凝，没有说话。

　　“呵呵。”那小八金刚又笑，笑声里多了一丝凄惨，“我只是在等待而已，他说过的。你也不用多言，什么回归佛门。并不重要，我只听他的号令。”

　　“阿弥陀佛……”地藏王摇头，念了句佛号，庄严的宝相却现出一丝欣慰的笑容。

　　身为地藏王，他当然知道这囚魂地狱根本不可能困的住那满身黑红的小八金刚！他也只是遵照佛祖之意行事罢了。说是看守，倒不如是在这漫漫岁月里安抚囚魂地狱里的那位，怕稍有不慎，这火爆脾气的小八金刚就会跑出去生事。

　　不过现在看来，没有那个人的号令，他绝不会妄动。这样倒是省心多了。

　　王牧已经走进了一处山谷，在一个阴暗的角落盘膝坐下，将一颗温灵丹扔进嘴里，王牧开始了修炼。

　　身上这一层皮是完蛋了，要一块一块扒下来，不光疼，还费事，倒不如直接修炼，伤势恢复后，新肉长出，这焦黑的一层自然会脱落。

　　安静的山谷起了一丝风声，幽绿的月光照耀下，丝丝缕缕的乳白气息从天地间渗透而出，阴凉如水，顺着王牧的呼吸进入了经脉之中。

　　温灵丹的药力也已经化开，潺潺水流一般充斥经脉，并顺着断魂残法的轨迹运转起来。

　　顿时，血肉之中的金红丝线浮起，密密麻麻，遍布全身，而身体之上，那一层焦黑的皮肤也发出啪啪的声响，裂开一条条缝隙，似有蝴蝶要破茧而出一般。

　　在温灵丹药力的促进下，灵气运转速度极快，残破的经脉也得到了温柔修复，很快的，一丝丝金红与彩色相间的灵力出现，金红色自动从各处经脉渗透而出，融入了血肉之中，而那彩色灵力则是进入了丹田，一部分补充到十二道元神之内，一部分被那桃花印以及中心的彩色龙珠自动吸收。

　　身上泛起的金红丝线越来越亮，那啪啪的声响也越来越剧烈，焦黑的皮肤开始脱落，现出更加鲜嫩，似透明一般，可看着却更加强横坚硬的皮肤。

　　从腰身开始，脱落的趋势逐渐蔓延，直到遍布全身，最终，连那烧焦的裤衩都跟着一柄脱落了，于是乎，王哥完全暴露了。

　　俊朗的脸庞再度出现，没有面具的遮挡，看着更加帅气温和，身姿匀称而挺拔，一丝丝肌肉线条不是很夸张，但却非常锐利明显，似刀削一般，隐藏着强大的力量。

　　王牧嘴角勾起一抹满意的笑容，他自己都能感受的出来，经过那恐怖天劫的摧残，肉身强度得到了很大的提升。

　　丹田内，十二道元神以及桃花印还有龙珠，正在贪婪而疯狂地吸收着淬炼出来的彩色灵力，令的丹田里一片绚烂。

　　专注的修炼，时间便过的很快。

　　也不知道过了多久，王牧留守的精神力感觉到一股不小的灵力波动正在靠近，是天仙，二阶天仙。

　　虽如今王牧只是羽化期，但羽化期就是个名称，实则渡劫期之后就算是仙境了，也就是地仙修为，只要等羽化期那个天庭召唤的光环出现之后，就是真正的地仙。

　　而以王牧的实力，地仙修为足以看破天仙的底细。

　　王牧继续着修炼，面带淡淡的微笑，不动声色，因为精神力的探测中，并未感受到任何不善之意。

　　可是，几秒钟后，王牧就心慌了。

　　那灵力波动的拥有者站在了自己面前，一抹丝绸般的东西甚至碰到了自己的肩膀，更重要的是，还有一丝暗香扑来。

　　很特殊的香气，王牧感觉自己的血液明显加快了流动，心头一丝冲动泛起。

　　是个女人啊！而王哥现在赤果果地站着啊！

　　于是乎，王牧假装啥都没发生，继续修炼着，这时候睁开眼睛，若真看到个美女站在自己面前，自己又啥都没穿，太尴尬，还是修炼吧，等这个陌生女子走了再说。

　　然而，天下事并非自己想怎么样就能怎么样。

　　这女子久久地站着，就是不走。

　　王牧就郁闷了，姑娘家家的，就这么面对一个裸男，好意思吗？

　　又等了半晌，发现对方还是没动静，王牧只好停止了修炼，心中不平静，强行修炼无益啊。

　　天地灵气散开，最后消失无踪，王牧睁开了眼睛。

　　本来昏暗的视线亮堂了许多，已经是白天了，王牧正是面朝东坐着，刚好看到一轮同样泛着幽绿之色，却比那月亮的光华强盛许多的太阳爬上了山顶。

　　视线变的亮堂，那幽绿光华还挺刺眼，如铜金属燃烧时发出的火焰，整个冥域阴冷的温度也上升了不少。

　　然后，一缕墨绿轻纱便飘到了王牧面前，王牧心神不由一震，脸上浮起一抹尴尬的笑容，慢慢转头，看向了轻纱的主人。

　　果然是美女，佳人如眼，这幽暗的天地都变的灿烂了不少。

　　一身丝滑的墨绿长裙将那玲珑浮凸的身姿暴露无遗，高挑而优雅，暗香扑鼻，尤其那一张脸，极尽妖媚，眼影有些浓烈，眼角带着锋利的墨绿之色，双目情意浓浓，满是挑逗之色，红唇微启，笑意盈盈。

　　“醒啦？”女子看着王牧，用鼻音笑道，虽短短两个字，却绕梁三日，婉转悠扬。

　　“嗯，呵呵。”王牧傻笑了一声，还搞不清楚状况。

　　女子蹲了下来，一双妩媚的眸子里水波流转，开始一寸一寸地打量王牧，从脸上一直看完全身。

　　王牧都流汗了，心中感慨，该不会是老天听到他之前的话了吧，刚说完要经历情爱，这就送上门儿了？

　　这美女，一看就饥渴得厉害啊！

　　不过，被一个美女这么盯着看，自己还赤果果的，以王哥的心性也有些扛不住，匀称坚挺的血肉顿时升起一股雄壮的温热来。

　　“咯咯……”女子忽然掩嘴轻笑，媚眼频频抛来，另一只葱白玉指指了指王牧下面，道：“有反应了呢。”

　　“啊？哦，那个……唔……”

　　话未说完，王哥就被推倒了。

　　女子直接扑了上来，一抹红唇堵住了王牧的嘴，清凉玉手开始在王牧皮肤上游走，最后把王哥那起了反应的反应的玩意儿抓住了。

　　“卧槽！”

　　躺在地上，王牧心中呐喊，有点儿不对劲儿啊，这女的是不是太主动了点儿。

　　而美女近在咫尺的一双眼睛已是迷离一片，如化了一样，娇喘连连。

　　心念一动，王牧手上用了些力道，猛地将美女推开，然后半坐了起来。

　　“怎么了？”美女还不舍得松开那玉手，就半跪在王牧面前，痴痴地问道。

　　“咳。”王牧轻咳一声，抬手将美女那只玉手也强行从自己命根子上挪开，又望着美女道：“姑娘，咱互不相识，这样不好吧？”

　　女子转了转眼珠子，“那你叫什么？”

　　“王牧。”

　　“我叫幻猫，现在认识了吧，那可以开始喽！”女子毫不在意地说了一句，旋即那已经泛起红晕的玉体又靠了过来。

　　王牧却惊呆了，幻猫？光是这名字就够吓人啊！

　　他能看出对方的修为底细，却看不出本相，而对方这简单粗暴的名字显然将她本相暴露了。

　　幻猫，地界很常见的一种妖物，天性好淫，又因为本性属阴，最喜欢王牧这种一看就阳气十足的男子！跟阳气十足的男子男欢女爱，对于幻猫的修炼是大有助益的，但对王牧就没有什么帮助了，虽然不至于有坏处，但关键这幻猫一族在那方面是永远无法满足的啊，会吃不消的。


第362章 你跑不过我的

　　幻猫修长纤细的玉手又落在了王牧身上，另一只玉手也开始在老地方活动起来。

　　两瓣红唇凑近，那幽幽香气直入心扉。

　　女子玲珑娇嫩的玉体，每一次触及，都能让王牧暗暗颤栗。

　　“嘶……呼……”王牧深呼吸了一下，心中急忙念叨清心咒。眼珠子哗啦啦转动，想着逃脱之法。

　　强来不好意思，人家女孩子如此主动，一耳光扇过去，肯定会被人家当成傻逼的，再说王哥不喜欢跟女人动手。

　　“我靠，好多帅哥啊！”

　　就在幻猫整个嫩滑温热的娇躯贴上来的时候，王牧突然抬手，指着远处的一个方向喝道。

　　“哪里？”幻猫迷离的眼神顿时大亮，调头看了过去。

　　“唰！”王哥逃了，一丝不挂的逃了。

　　全身修为运起，化作一道流光，朝着既定的方向飞了出去。

　　幻猫反应了过来，起身眯眼望着那道流光，妖媚的眼底浮起一抹诱惑的戏虐之色。

　　“被本姑娘看上的还没有能成功逃脱的呢，何况你一个羽化期的家伙。能跑的过我吗？”秀眉微挑，柳腰扭动，幻猫悠悠地说着，任何正常的一句话被她说出来。都充满了挑逗魅惑之意。

　　“嗖！”顿了一下，幻猫衣裙一荡，也飞了出去。

　　于是乎，幽绿的天空现出两道流光，一前一后，朝着太阳升起的方向急速飞射，所过之处，两道流光带出的风压令的山林翻卷，发出哗啦啦的声响。

　　“咯咯……”妖娆的笑声在天空回荡，幻猫边追边望着王牧道：“小帅哥，你跑不过我的，快停下吧。你连衣服都没穿呢。就不怕被别人看到吗？”

　　“我喜欢裸奔，天色不早了，姑娘你还是回家吧。”王牧头也不回地喊道。

　　“咯咯……”幻猫笑的更加开心，“人家也喜欢看你裸奔呢，何况现在才刚刚天亮。哪里不早了，要不，你陪我都天黑，我再回去也不迟呀。”

　　“姑娘啊，别想了，咱俩不适合。”王牧苦口婆心地道。

　　“合不合适。试过了才知道嘛，你要不要跟人家找个没人的地方先做个实验？”幻猫坚持着，话毕，她媚眼一凝，飞掠的速度骤然暴涨。

　　就见天空两道流光瞬间拉近了距离。

　　感受着背后越来越近的风声，王牧咧了咧嘴，本不想太过招摇，毕竟自己什么都没穿啊，可这幻猫苦苦逼迫，那只好先摆脱了她再说。

　　轻吸一口气，王牧身上忽然涌动一层彩色灵力，双脚在虚空连环一踏，顿时，飞掠的速度以比幻猫还要夸张的幅度飙涨起来。

　　“砰！”双脚踏过的虚空，直接爆开一圈儿彩色光团，带出震耳的音爆之响，而两道流光之间的距离又被瞬间拉开，而且有着持续拉开的趋势。

　　后面追赶的幻猫，媚眼中的戏虐少了一份，多了一抹惊愕，这个羽化期的家伙，跑起来的速度竟然比自己这个天仙都快？

　　“帅哥，你至于这么拼吗？人家有那么可怕吗？”幻猫的笑声更多了一些兴致。

　　“姑娘，你别追了，你追不上我的。”王牧陈恳地劝了一句。

　　幻猫不再多言，彻底被王牧激起了兴致，银牙一咬，脚下也是爆出一团幽绿光华，速度再次飙升。

　　二人就这么一前一后地飞掠着，掠过山川草地，直奔冥域东边的方向。

　　约莫十分钟之后，幻猫彻底被惊到了，自己这个二阶天仙，修为已经发挥到极致，竟然还是追不上前方这个羽化期的家伙，更可怕的是，从王牧飞掠的姿态上看，这个一丝不挂的家伙似乎根本没有用全力啊。

　　幻猫一族在速度上本就有优势，可如今跟王牧比起来，反倒觉得速度变成劣势了。

　　“我靠！”忽然，前方的王牧大叫了一声。

　　一座山峦刚被翻过，眼前是一望无际的草地，墨绿的草地上，三五成群的修士正在朝着正北方走动，有的急匆匆，有的闲庭信步，男女老少应有尽有。

　　王牧朝着北边看了一眼，果然，几十里之外，一座宏大的城池就屹立在这少见的平原之上。

　　是酆都城！

　　咧了咧嘴，王牧只好停了下来，直接在那山头上降落，然后赶紧从储物戒指中弄出一套新衣服穿上。

　　没办法，前方人多，王哥不想引起轰动，而且他本就准备去酆都城的。

　　“呼啦！”

　　刚换好衣服，一道劲风荡过，幻猫这才追了上来。

　　王牧翻了个白眼，回头淡淡地看了看幻猫，又指着山下熙攘的人群道：“你不会想在这里做那种事儿吧？很多人的。”

　　幻猫俏脸有些泛红，气喘吁吁的样子，看了看山下的人群，又哀怨地白了王牧一眼，甜腻的嗓音道：“小帅哥，看不出来你挺能跑的吗。”

　　“呵。”王牧随意一笑，“跟你说了你追不上我的。”

　　话毕，身形一闪，王牧掠向了山下，幻猫也不迟疑，咬了咬银牙，也跟着飞了下去。

　　落地之后，王牧拿出那包香烟，给自己点燃了一支，又递给幻猫一支，道：“抽烟不？”

　　“不抽。”幻猫有些不高兴地翻了个白眼，妖媚的眼神却直勾勾地打量着王牧，似是想要找出王牧比她厉害的原因。

　　耸了耸肩帮，王牧也不强求，将香烟收回，便大步朝着酆都城走了。

　　气氛很热闹，三五成群的人们不光走着，而且一路议论着，时而传来大骂声，时而传来大笑声，时而是窃窃私语声。

　　人们的衣着也是各色各样，五颜六色的，并不像凡域的人们所想的那么阴森恐怖，倒是令的这幽绿的时间也变的艳丽起来。

　　王牧看了一眼，涌动的人流全都是修士，从服装看，应该是来自冥域的各门各派，甚至有一些裸露着肩膀的佣兵，全部朝着酆都城涌动。

　　冥域也有佣兵，跟凡域的差不多，什么事儿都干，除了那人钱财替人消灾之外，还负责捕获灵兽，或是寻找各种珍奇药材。

　　这些佣兵去酆都城，应该就是去出售他们手里的东西吧。

　　而酆都城，算是冥域数一数二的繁华都市，各方修士都愿意来这里寻找自己需要的药材、兵器等等，也就是来淘宝的。

　　酆都城内除了大大小小的店铺地摊之外，一些大的交易组织也喜欢来这里做生意，王牧此去酆都城，便是为了几样药材。

　　如今成功渡劫，断魂残法的修炼，才算是真正踏入了正轨。

　　断魂残法除了入门时需要置之死地而后生之外，后期的修炼更加复杂困难。

　　因为渡劫期以下的修士灵力储备不足，不能适应断魂残法后期修炼的需要，所以只能等到渡劫期之后方可以进行后面的特殊修炼。

　　实际上，按照断魂残法里的记载，起码要达到天仙修为，才能进行后面的修炼，不然就会有危险，不过王哥是个例外，他很清楚自己的修为底细，如今随时羽化期，但真正实力已然不下八阶天仙了。

　　断魂残法内外皆修，尤其重在肉体的淬炼，牵起主要靠灵力淬炼血肉，而后期便需要一些药物的辅助才能达到记载中的效果。

　　按照功法之中的讲述，断魂残法后期的淬体一共分为七个阶段，冰、火、雷、风、空、至阴、至阳，而这七个阶段都需要各自不同的药物作为辅助。

　　第一个冰阶段需要三种药物，冰幽果、玉髓花骨、腐叶。

　　将这三种药材以特定的比例熔炼成药汁，涂抹在皮肉之上，再配合灵力对整个身体进行淬炼，如此才能达到最好的效果，再支持以恒，直到将肉身完全淬炼到功法中记载的第一个等级……绝魂体。

　　这三种药材里，冰幽果最为关键，也是极其珍稀罕见的药材，王牧也没打算能在这酆都城找到冰幽果，不过后两种药材虽然也极为珍奇，但比起冰幽果还差一些，而酆都城内各家药材交易琳琅满目，值得碰碰运气。

　　“帅哥，你还是不穿衣服的时候更好看。”正想着，耳边想起了幻猫的声音。

　　王牧咧嘴，嫌弃地看了一眼幻猫，不爽道：“姑娘家家的，能矜持点不？不穿衣服好看，你怎么还穿啊？”

　　“你要是喜欢看，我现在就脱给你看。”幻猫抛了个媚眼，作势就抬起玉手放在了领口。

　　“行了行了。”王牧赶紧阻止，确定四周人们没有注意他们，这才放心，无奈地摇头道：“姑娘啊，这酆都城应该有青楼啊，你怎么不去哪里上班，岂不是比现在方便得多？”

　　“本姑娘喜欢自由，再说，经常去那种地方的男子，我不喜欢。”幻猫毫不避讳地道。

　　王牧佩服地竖起个大拇指，“阁下的人生规划还真是完美！”


第363章 聚宝楼

　　“帅哥，你是凡域来的吧？”看了一眼王牧抽烟的样子，幻猫又问。

　　“嗯。”王牧随意回答。

　　“我也去过凡域。”幻猫得意地挑了挑秀眉，“只有凡域才会是你这样的打扮，才会抽烟。”

　　王牧转头看了一眼幻猫，笑道。“你还去过凡域？你就不怕龙组的人灭了你？”

　　幻猫翻了个白眼，显然对凡域龙组没什么好感，不愤道：“龙组就是一群闲着没事儿专管闲事的家伙，我又不害人，却非要把我赶回来。要不然，以我的修为在凡域，多逍遥啊。”

　　王牧摇头一笑，不再理会，而是随意地打量周围人群。

　　王牧虽穿着怪异抽着烟，但并没有多少人注意他，显然凡域的人出现在这里，对于这些修士来说并不稀奇。

　　凡域虽然修炼条件很差，但也是有修士的，只不过很少而已。

　　扫视了一番，王牧发现这遍布的人群，修为大都是地仙到天仙。有的甚至还在渡劫期以下，而超越天仙，王牧无法看清底细的屈指可数。

　　这也正常，修炼一途。金仙是风水岭，不论天地人哪一界，天仙以下的修士可能随处可见，可金仙就很少了，而从大罗金仙到仙君仙将这些，更是凤毛麟角。

　　眼前这密集的人群里，从气势上看，大罗金仙几乎没有，金仙也是屈指可数。毕竟，大罗金仙修为的高手若需要什么东西，这酆都城的摊位店铺恐怕无法供应，倒不如直接自己去找。或者跟那些势力庞大的交易组织去找，很少会跟随大众来这种市场里逛，有失身份。

　　很快的，二人跟着人流进入了酆都城。

　　酆都城，并不像凡人想象的那么恐怖。起码在地界的修士眼中没什么恐怖的，就是一座繁华都市而已。

　　从一进城门开始，便随处可见摊位店铺，人声鼎沸，各种叫卖声不绝于耳。

　　城门口有着两队身着黑色战甲的兵士，乃是酆都城城主的手下。

　　整个冥域由地府掌管。而地府又分好几个势力范畴，这酆都城便是其中之一，作为官方势力，自然有自己的军队。

　　进了城，王牧便没有心情跟幻猫闲扯，开始在四处的地摊上店铺里观看起来，一路走马观花，并没有发现什么足够珍奇的东西，王牧所需要的药材也没影儿。

　　那种稀有药材，很难在这些普通摊位上出现，毕竟，这些普通摊位主人的实力还不足以弄到那种价值的东西。

　　“你们听说了吗？聚宝楼也来了，说是要在酆都城停留三天，带了不少好东西呢。”

　　“是吗？不知道有没有我要的，过去看看。”

　　“就你？你连聚宝楼的门都进不了。”

　　“是啊，身上不带些硬货，是近不了聚宝楼的门的人，聚宝楼好东西是多，也不会白给咱们啊。”

　　四五个长袍束发的年轻修士从身旁走过，旁若无人地议论着，说道聚宝楼三个字，几人脸上都是一番艳羡。

　　“聚宝楼？”王牧咧了咧嘴，跟着几人走了过去。

　　“怎么？你也想去聚宝楼啊？”幻猫瞟着王牧，一直甜腻的嗓音变的淡漠。

　　“嗯。”王牧头也不回地道。

　　“呵呵。”幻猫翻了个白眼冷笑，又挑着秀眉道：“帅哥，你第一次来地界吧？聚宝楼是什么地方，岂是想去就能去的？他们号称拥有天下一切宝物，算是冥域最大的几个交易组织之一了，不过，想进聚宝楼，首先得亮出些值钱的东西，要么巨量的灵石，要么其他的珍奇，人家确保你有实力进聚宝楼兑换宝物，才会让你进去的。”

　　“嗯。”王牧又哼了一声，继续拔着脖子瞭望着远处，同时大步走着。

　　看着王牧漫不经心的样子，幻猫急了，媚眼一凛，抬步拦住了王牧的去了，大声道：“你听到我说话没有？我是问你，你有资格进入聚宝楼吗？凡域来的修士，能有什么好东西？才羽化期……”

　　说到最后，幻猫长长地放了白眼，那眼神就跟王牧是个刚来地界的穷光蛋一样。

　　“呵呵。”王牧并不生气，温和笑道，“幻猫小姐，我能不能进聚宝楼就不劳你操心了，倒是你，老跟着我干嘛呀，我都说了，咱俩不合适，你还是办自己的正事儿好。”

　　说完，王牧便绕过幻猫，又跟上了前面那几位年轻修士。

　　盯着王牧的背影，幻猫疑惑地眨了眨眼，这臭小子，还挺会装蒜的。

　　“看你待会儿怎么收场！”嘟囔了一句，幻猫也跟了上去。

　　绕过两条街，聚宝楼租下的场地出现在了眼前。

　　是一栋三层的大楼，木质大楼，朱红色，在这幽绿色的阳光下，看着跟鬼屋似的。

　　不过门前早已经人满为患，人声鼎沸，丝毫没有半点鬼屋的阴森感。

　　想要进入聚宝楼的人自动排成了两行，慢吞吞地接受着检查，每一个进入楼门的人，都要先说出自己想要的东西，然后再拿出自己想要用来兑换的东西，门口把守的人看过之后，同意了，才会放进去。

　　只有两个人站在门口，一位年轻女子，长相还有些稚嫩，一身嫩绿长裙，干净利落，眉眼俏皮，只是此刻一张白皙俏脸上满是不耐烦的样子。

　　女子旁边站了一位头发银白的老者，老者微微颔首，嘴角挂着淡淡微笑，一语不发，不过显然对这女子很是恭敬。

　　“喂？你有没有搞错啊？那这几颗破丹药就想换灵芝草？快滚！”突然，少女盯着眼前一位修士瞪眼喝骂。

　　那修士是位中年男子，一身黑袍打扮，被一个小姑娘如此辱骂，老脸顿时涨红，不好意思地收了手中丹药，抬头看了一眼少女和那白发老翁，不爽道：“不可以就不可以，至于骂人吗？”

　　“你还顶嘴？这里是聚宝楼！信不信本小姐叫人打你啊？”少女往前挪了一步，更是叉着腰吼叫，一脸得理不饶人的刁蛮样子。

　　那修士又看了看少女和那老翁，深吸一口气，只好忍气吞声地离开。

　　这一幕所有人都看得清清楚楚，不论是排队的，还是周围围观的，都小声议论着，大多都是在说那少女的不是。

　　王牧就一边跟着队伍前进，一边顺耳听着。

　　少女叫公孙菲柔，聚宝楼老板公孙隐的千金，也算是整个聚宝楼势力的大小姐，平日里刁蛮跋扈，难缠的很。

　　本来，这大小姐一般很少露面，不过这几次的交易中，公孙隐特意让这大小姐负责门口的接待和鉴定，目的也是为了锻炼他的女儿，估计是想日后让女儿参与聚宝楼的生意。

　　要想看出来客手里的东西有没有价值，不光要靠渊博的见识，更需要精准的眼力，虽然进入聚宝楼之后，正式的交易才会开始，还需要再次鉴定和谈判，但门口的鉴定却可以提前将那些份量不足的来宾挡掉，这样就能避免聚宝楼内的交易做很多无用功。

　　不过，这大小姐明显没觉得这是锻炼，反倒很不高兴。

　　“梁伯，我都要烦死了，我爹怎么能怎么样？我到底是不是他亲生的，竟然让我敢这种粗糙的事情，丢人死了。”将那修士赶走之后，公孙菲柔直接停止了鉴定，回头跟那白发老头抱怨起来。

　　被叫做梁伯的老人温和一笑，轻声细语道：“小姐，老板也是为了你好，身为聚宝楼大小姐，你日后是要掌管一部分生意的，没有一定的实力怎么可以。老板也是为了让你多多增加一些见识，练一练眼力。”

　　“什么锻炼吗！”公孙菲柔琼鼻微皱，不爽地翻着白眼道：“本小姐还需要锻炼吗？纷纷是我爹故意给我难堪，我不就是偷偷跟薛林见了几次面吗，至于这样吗？你看看这些人，十个里九个拿的都是垃圾，烦都烦死我了。”

　　毫不遮掩的嗓音，满场都听得到。

　　王牧扫视，发现不少人明显在深呼吸忍着，脸色都不好看，敢来聚宝楼的，怎么着也有些身份，却被一个小姑娘说成垃圾，还不敢反驳，自然心中憋闷。

　　聚宝楼势力极强，虽门人没有几个高手，但在地界人缘极好，光是冥域和阿修域就有不少大势力跟聚宝楼有着千丝万缕的关系，一般人是得罪不起的，何况这个骂人的少女还是聚宝楼老板的女人，就只能忍气吞声了。

　　“我的大小姐，不要生气啦，大家都还等着呢。”梁伯看了一眼暗怒的人群，口气越发温和起来，望着公孙菲柔道：“这样吧，先把今天糊弄过去，明天梁伯跟老板说一说，或许就不用你出来抛头露面了。”


第364章 刁蛮小姐

　　“真的？”公孙菲柔顿时高兴了，瞪眼望着梁伯问道。

　　梁伯含笑点头。

　　公孙菲柔挺了挺胸膛，得意道：“那一言为定哦。就今天一天。”

　　说完，她回头，俏脸又是一沉，指着最前面一位修士道。“还愣着干嘛？把你的东西拿出来看看！”

　　喝斥与命令的口吻。

　　“这又是什么垃圾啊？就这种破药材，在我聚宝楼烧火做饭都嫌粗糙呢！快滚！”

　　那修士刚把几株药材拿出来，就听到了公孙菲柔毫不客气的辱骂，那叉腰瞪眼的架势，简直跟泼妇一样。

　　修士脸色涨红，牙都要咬碎了，可想着这聚宝楼三个字，只好愤愤拂袖，灰溜溜地走了。

　　“这姑娘还真是刁蛮。”王牧身后的幻猫白了那公孙菲柔一眼。

　　王牧也是冷笑，这姑娘不光刁蛮，还自大得很，聚宝楼是有些实力，但也不至于张狂成这样子吧？

　　摇了摇头，王牧自觉对这公孙菲柔没什么好感。

　　几乎所有上前的修士都会被辱骂一番，即便那些拿的东西不错有资格进入聚宝楼的，公孙菲柔也没有给个好脸。

　　仅有寥寥几个金仙修为的幸免于难。也是在公孙菲柔出口前就放出了绝强的气势，将她未出口的辱骂之言硬生生逼了回去。

　　如此一来，公孙菲柔心情更加恼火，便把那几个金仙给她的压迫变本加厉地发泄在了别人身上。

　　“气死我了。人家本来要去见薛林的，却在这里当门童，跟这些垃圾们威武，真是倒霉透了。”望着还有大片的来宾，公孙菲柔跺着小脚在心里说着。

　　于是，后面过来的修士，公孙菲柔便辱骂的更加过分，整个现场到的最后几乎没有别的声音了，只剩下公孙菲柔的喝骂声。

　　过了足足半个小时，才终于轮到王牧。

　　王哥叼着烟，带着阳光般爽朗的微笑，站在了公孙菲柔面前。

　　公孙菲柔却愤愤地看着另一边。头也不回地喝道：“东西！”

　　王牧耸了耸肩帮，翻手一挥，两颗圆润的丹药出现在了掌中。

　　一颗乳白色，一颗莹绿色，两颗丹药都是龙眼般大小。晶莹剔透，圆润光滑，还有着微微丹芒闪烁。

　　“哇……”

　　香气散开，在场人们不由得发出了惊叹之音。

　　“啊什么啊？没见过世面！”听着人们的惊叹，公孙菲柔再度莫名发火。

　　白了众人一眼，她又回头看向了王牧。

　　“又是丹药？”目光触及王牧手中的丹药。公孙菲柔的脸顿时黑了，都不看清楚便瞪着王牧怒喝道：“你敢不敢拿出点新鲜的东西？当我们聚宝楼是什么？没见过丹药吗？本小姐从小最讨厌丹药了！”

　　尖利刺耳的声音，毫不客气。

　　王牧轻笑一声，目光淡淡扫过公孙菲柔，看向了后面那白头发的梁伯。

　　“喂！你什么眼神？”公孙菲柔更怒了，对方的眼神明显是没把她这大小姐放在眼里啊。

　　“滚！还看什么看？我让你走啊！这里是我聚宝楼的地盘。”见王牧不理会，公孙菲柔更加愤怒，抬起修长玉指指向王牧，用力太猛，手指险些戳到王牧的眼睛。

　　可后面的幻猫却愣住了，还在直勾勾地盯着王牧手中的两颗丹药，从那丹芒来看明显是玄级丹药啊，一个羽化期的家伙，从哪里弄来这么高品阶的丹药？

　　“还不走是不是？那就永远别走了！唰啦！”稍微愣了一下，公孙菲柔忽然咬牙，手中白光一闪，一柄长剑出现，作势就照着王牧的脖子扫了过去。

　　毒辣的招式，完全是奔着杀了王牧的目的去的。

　　“小姐！”就在这时，正打量着王牧手中丹药的梁伯忽然抬手，抓住了公孙菲柔的胳膊。

　　“这是玄级丹药，小姐你没看出来吗？”老眉一皱，梁伯瞟了一眼王牧，又小声对公孙菲柔说道。

　　闻言，后者一脸的刁蛮嚣张不由得震了一下，目光再度落在王牧的掌心之中，然后就愣住了。

　　还真是玄级丹药，她刚才在气头上，没有细看，所以以为是普通丹药呢。

　　“看来，我这丹药也入不了二位的法眼？那我只好走了。”这时，王牧淡淡地说了一句，接着便要收回那丹药。

　　“年轻人等等。”梁伯松开公孙菲柔走了过来，笑容慈祥。

　　“不好意思，我家小姐还年轻，希望不要见怪，单凭阁下手中的两枚玄级丹药，足够进入聚宝楼了。”含笑看着王牧，那梁伯又道，“只是不知道年轻人想要在我聚宝楼兑换些什么呢？”

　　“药材。”王牧直言不讳。

　　“什么药材？”梁伯依旧笑容满面，在场的人们也听的兴致勃勃。

　　“冰幽果、玉髓花骨、腐叶。”

　　此言一出，现场的温度顿时降了一些。梁伯一张笑脸僵住，围观者也窃窃私语起来。

　　这三种药材，算不上绝世珍奇，但也不是两颗玄级丹药能换来的，尤其是冰幽果，更比另外两种药材珍稀的多，寻找这种药材的难度和危险性也极大。两颗玄级丹药充其量换上几株玉髓花骨和腐叶，若说冰幽果，一株都换不到。

　　王牧拿两颗玄级丹药，要换这些药材，是有些狮子大开口了。

　　“呵呵。”梁伯笑容里的恭敬没了，挑着嗓音道：“年轻人，你可能不知道这三种药材的珍贵，你这两颗玄级丹药恐怕……”

　　对方话音未落，王牧低头看了看手中丹药，悠然道：“这两颗玄级丹药也不是普通的玄级，这枚莹绿色丹药叫温灵丹，这枚白色的，叫冲灵丹。”

　　“唰！”现场再度哗然。

　　梁伯未出口的话卡在了嗓子里。温灵丹可是能够增加修炼速度的，冲灵丹更是可以瞬间提高修士的修为，这两种丹药，无论哪一种，都是极为罕见的珍奇。

　　平时若想跟那些炼药师讨要一枚这种丹药，脑袋磕破了估计也没戏，即便聚宝楼认识不少炼药师，可能够炼制出这种丹药的玄级炼药师则屈指可数，而且想要跟这些高高在上的玄级炼药师弄一枚温灵丹或者冲灵丹这等奇药，纵然聚宝楼也得花不小的代价。

　　这期间，那公孙菲柔一直盯着王牧打量，刚开始听王牧说要凭两枚玄级丹药兑换三种珍奇药材的时候就想插嘴大骂这个痴心妄想的家伙，却不想这小子手里的丹药竟然是丹药中的珍品，只要又把心中闷气咽了下去。

　　刚刚疏忽没看出王牧手中丹药的品阶，这对于聚宝楼大小姐的身份来说自然是耻辱，免不得被人说她这个大小姐没见识，而且王牧从始至终都不正眼看她，区区羽化期而已，还穿着凡域的衣服，竟然这么嚣张，所以她很不爽，就想找机会羞辱王牧一番，以泄心头的火气。

　　可幻猫却已经两度震惊，先是玄级丹药，又是温灵丹和冲灵丹这等药中珍品，这个凡域来的家伙腰还挺粗啊，什么时候凡域有这等大款了？还是个羽化期的无名小卒？

　　心中惊讶，幻猫不由得细看王牧，却是越看越震惊，这帅气的年轻人，修为不高，架子倒是不小，从始至终都是直视那梁伯，不卑不亢，看不出半点惧怕之意。

　　要知道，这梁伯可是聚宝楼的管家，金仙修为，先前那些被公孙菲柔辱骂却不敢还嘴的人，很大原因都是冲着这个老头子，若这老头子不在，即便公孙菲柔是聚宝楼大小姐，人们也不至于这么低声下气，大不了骂几句撒腿就跑，可这老头在，跑也跑不了的。

　　幻猫笑了，望着王牧俊朗的脸庞，妖媚的眸子里满是浓浓的爱慕魅惑之意，本以为就是遇到个阳气十足，初来地界的帅哥，没想到这帅哥还挺神秘的，更刺激了。

　　“果然是温灵丹和冲灵丹。”梁伯终于将目光从那两颗丹药上挪开，脸上的笑容变的极为恭敬，望着王牧道：“年轻人应是哪个大家族的公子吧？原谅老夫刚刚眼拙了。”

　　“呵呵。”王牧轻笑，没有多言。

　　“不知道这位公子想要兑换多少药材？”顿了一下，梁伯又问。

　　“那三种药材，自然是有多少要多少。”王牧风淡云轻地道。

　　“哇……”人们又震惊，有的都忍不住笑了，好大的口气。


第365章 大姨妈来了？

　　梁伯的笑容也彻底冷了，眯眼望着王牧道，“年轻人，看来你还是没什么见识，你说的那三种药材本就极为珍贵，难不成你觉得你手中两颗丹药是无价之宝？还是觉得我聚宝楼简陋。没有多少这种药材呢？”

　　“就是！早就看你见识短浅，口气倒是不小！你以为你是谁呀？两颗玄级丹药，就想换我们所有药材？你当我们傻吗？快滚！”

　　公孙菲柔终于找到了出气的机会，一柄长剑再度指向了王牧，旋即露出一脸得意的笑容，为挽回了刚才的面子而高兴。

　　阴冷剑气袭来，王牧抬眼，笑容不改，一道精湛目光顺着剑锋看向了公孙菲柔。

　　若非看对方是一介女流，王牧早一巴掌呼上去了。

　　双目对视，公孙菲柔顿觉一股寒意直逼心田，本能地凝眉，手中长剑都抖了一下。

　　“此人的眼神好吓人。”看着王牧那深邃如浩瀚星空般的眸子，公孙菲柔心中暗道，纵然愤怒，却一时不敢发泄了。

　　“公孙小姐。你怎么火气如此之大？是大姨妈来了？还是便秘了？要不要在下帮你看看？”直视着公孙菲柔，王牧不温不火地道，语调铿锵，字字落地有声。

　　现场顿时静默。温度骤降到了冰点。

　　公孙菲柔愣住了。梁伯也在眨巴眼睛，一时反应不过来王牧什么意思。

　　“咯咯……”去过凡域的幻猫第一个笑了，笑的花枝乱颤。

　　“哈哈……”突然，全场全场所有人都笑了，笑的前仰后合，有的甚至在故意地大笑，极尽夸张！

　　解气啊，聚宝楼大小姐了不起吗？终于碰到硬茬了吧！

　　满场嘲笑声中，公孙菲柔也反应了过来，虽没有去过凡域，但这大姨妈和便秘可是三界通用的啊。

　　一张俏脸顿时红了又绿绿了又红，娇躯剧烈颤抖。银牙紧咬，胸膛都要气爆了。

　　“混账东西！你竟敢说本姑娘……我杀了你！”公孙菲柔怒喝。

　　“放肆！”梁伯也是瞪着王牧喝斥了一声，并没有阻拦公孙菲柔的举动。

　　三阶地仙修为的公孙菲柔，手中长剑挽出剑花，直扑王牧面门而去。

　　“轰隆！”

　　金红光华忽然从王牧身上爆开。幽绿的视野都跟着大亮，就见公孙菲柔的长剑咔嚓嚓断成数节，而整个人则是倒飞了出去。

　　梁伯瞪眼，身形暴退，扶住了被震飞的公孙菲柔，而望着王牧的老眼确实浮起了惊骇之色。

　　羽化期的修为。竟然有如此强横的实力？

　　现场又陷入了沉默，围观的人急忙后退，显然发现气氛不对了。

　　幻猫则是皱眉，有些担心地看了王牧一眼，不知道该如何是好，得罪了聚宝楼，可不是闹着玩儿的。

　　“来人！”

　　刚站稳身形，梁伯便沉声喝道，顿时，风声掠起，三层聚宝楼打开的那些窗户，以及外面守着的一应修士纷纷举着长剑扑了过来。

　　一时间，劲风呼啸，杀气奔腾。

　　“等等。”就在众人要扑过来时，王牧抬手，缓缓地叫了一声。

　　一群聚宝楼看家护院的修士停下，一个个凶狠地瞪着王牧。

　　“你们愣着干嘛？给我杀了他啊！”公孙菲柔急得跳脚，可那些手下却无动于衷，只看梁伯的脸色行事。

　　梁伯也在盯着王牧，满眼杀气，大小姐可以刁蛮，因为她是聚宝楼的大小姐，而别人敢戏弄大小姐，那就是找死了，没有什么道理可言。

　　这天下，本就是实力为尊，从来没有什么公平。

　　只是，鉴于王牧的神秘，梁伯还是不愿直接要了此人性命，虽然对方打扮像是凡域来的，可是能随便拿出玄级丹药，而且实力如此诡异，背景应该不简单。

　　所以，他想看看王牧有什么话可说，此刻他打断那些手下，定然是想亮出自己的背景了。

　　王牧当然不会亮出背景，他也没什么背景，就一个逆天阁而已，还在修真域呢。

　　有些失笑地扫过那些虎视眈眈的聚宝楼下人，王牧的目光落在了梁伯的脸上，轻声道：“聚宝楼就是如此做生意的？”

　　“我们怎么做生意管你什么事？你就等着受死吧！混蛋！垃圾！”公孙菲柔抢着骂道，还想说什么，却被梁伯抬手打断了。

　　老人先是看了看那些大都没什么好脸色的来宾，思索了一下，又看着王牧，强撑着笑意道：“呵呵，年轻人，这跟我们做生意无关，我家小姐初次负责迎接客人，即便做的有些不妥，她一介女流，又是堂堂聚宝楼大小姐，难道不该谦让一下吗？倒是你，那两颗玄级丹药在这里狮子大开口不说，还敢公然辱骂我家小姐，难道还是我们聚宝楼不对吗？”

　　“当然是你们不对。”王牧想都不想地道。

　　身后的幻猫本想提醒王牧，可惜又晚了一步，人家话已出口，她只好无奈地闭眼摇头。

　　梁伯的脸黑了，那公孙菲柔更是胸膛剧烈起伏，一张本来挺娇美的小脸都扭曲了。

　　“好好好，你个混蛋还敢嘴硬！本小姐告诉你，今天就是本小姐不对了，可本小姐就是要杀了你！看你奈我何！”

　　怒吼了一句，公孙菲柔又要冲上去，而那梁伯也是微微仰头，目光里冷芒流转，显然也动了杀心。

　　于是乎，那周围一圈儿修士跟着公孙菲柔一起冲向了王牧。

　　“是吗？呵呵。”听着公孙菲柔那还在空中回荡的猖狂之言，王牧冷笑，旋即，右手缓缓伸出。

　　“哗啦！”风云残云的声响。

　　一股无形的强横劲气荡开，顿时，所有人都感觉到一股生硬如金属般的无形压力。

　　一柄彩色灵力凝聚的长剑在王牧手中出现，炫酷夺目。

　　人群不自主地散开，以王牧为中心，一圈儿沙尘飞扬而起，视野内幽绿阳光抖动，眨眼间，一个直径几十米的空旷范围出现，王牧就站在中心，周围一切，全部被那强大风压荡开，连同公孙菲柔和那几十个修士。

　　众人非但没有冲上来，反倒被那风压逼退了几步。

　　安静的现场，人们再度眼现惊骇，那梁伯也是眯起了眼睛，目光激烈颤抖。

　　聚宝楼这些手下，虽说没什么高手，但也大多都是地仙修为，几十个人加在一起，竟然无法靠近这个羽化期的年轻人？

　　就站在王牧身后的幻猫激动了，她刚才感受的清清楚楚，那一道风压的气势不下天仙，而且王牧控制的极为精准，并没有影响到幻猫。

　　羽化期修士，竟然能爆发出相当天仙的实力，帅呆了！

　　“帅哥，漂亮！”对着王牧抛了个媚眼，幻猫撒娇般地道，说着，玲珑娇躯直接旁若无人地贴在了王牧的胳膊上，并且以挑衅的目光盯着公孙菲柔。

　　公孙菲柔感觉自己要炸了，整个脑袋都要被心中火气爆掉了，这个臭小子竟然这么厉害，还敢公然跟她聚宝楼抗衡，从小到大，她还没见过什么人敢在她面前如此放肆。

　　更重要的是，这臭小子身边竟然有一个美艳妖娆，明显比她这小姑娘更有诱惑力的女子，敢骂她的王八蛋，不是应该孤独终老吗？怎么能有如此美女陪伴？还那么主动？

　　王牧倒是没有理会那刁蛮小姐，见众人停了下来，含笑望着那一脸阴沉，明显想要自己动手的梁伯道：“第一，我是客人，你们这样对我就不是生意之道，我不管你们接客的是下人还是你们的大小姐，在我眼里都是你们聚宝楼待客无方。”

　　“第二，生意不成人情在，你们看不上我的丹药，我可以离开，竟然拔剑相向，是不是太嚣张了？”

　　“第三，我是想用这玄级丹药换取你们手中所有的那三种药材，可我并没说只拿这两颗。”

　　王牧郎朗地说着，说的所有人都心潮澎湃的，早就看不惯那大小姐了，只是没人敢出头而已，这下好了，巴不得看到有人教训教训那刁蛮跋扈的女子。

　　话毕，王牧抬手一挥，就见前方那桌子上，一应六个玉瓶出现，光华夺目，每一个玉瓶都被一团灿烂光华围绕，三个是莹绿色，三个是乳白色。

　　“每个瓶子里有五枚丹药，也就是十五枚温灵丹，十五枚冲灵丹。都是玄机三阶。这些够换你们手中的药材吗？若不够，我这里还有。”

　　人们张大了嘴巴，眼睛全部瞪大到了极限，彻底被眼前的阵容吓到了。

　　一个羽化期的修士，随随便便带着一堆玄级三阶丹药乱跑，任性啊，这是多富有啊！土豪啊！就不怕被那些眼红的人摁到抢了？

　　十五枚玄级温灵丹，十五枚玄级冲灵丹，光这三十颗丹药，足以堪称价值连城了。

　　一下子，那梁伯，公孙菲柔也跟所有人一样呆住了，直挺挺站在原地，痴痴地看着那六个药瓶，如石化了一样。

　　幻猫更是感觉小心脏都要化了，柔软娇躯完全失去了力气，就那么柔柔地斜靠在王牧的身上，目光艰难地从桌子上那些药瓶挪开，又看向王牧那俊朗的侧脸，心中欢喜溢于言表，美眸中甚至涌起了泪水，奶奶的，姑奶奶我这是榜上大款了啊，帅气多金，还阳气充足，简直完美了。

　　看着梁伯和公孙菲柔被震住的表情，王牧空明的心也颇为满意。这无情天地，确实从来没有公平，但却从来不缺维护公平的人。

　　身为佛门弟子，王哥在维护正义上，自然当仁不让。


第366章 你有理！

　　“现在，我能进去了吗？”顿了顿，王牧又含笑问道。

　　“啊？呵呵，当然可以。”楞了一下，梁伯忽然眉开眼笑，低头对着王牧做出了请的姿势。

　　公孙菲柔就一动不动地站着。美眸还是一片痴然。目送着王牧进了聚宝楼之内。

　　“喂，等等我呀。”幻猫也是才反应过来，急忙追了上去，却被那梁伯伸手拦了下来。

　　王牧也回头看向了幻猫，一阵头疼的感觉油然而生。

　　“这位是……”看了看幻猫，梁伯又望着王牧，疑惑道。

　　“哦，他是我男人啦。”幻猫挺起酥胸，矫揉造作地扭动着翘臀道。

　　王牧狂汗，这女人。还真是，狂野啊。

　　四周人群顿时发出一阵唏嘘之音。

　　梁伯也是偷笑一声，目光落在王牧脸上，等待王牧的意思。

　　“别误会，我不认识她。”眨了眨眼，王牧斩钉截铁地说了一句，话毕，一刻不停地调头走了。走的跟逃一样。

　　梁伯也跟着走了进去，空留下幻猫在原地发呆。

　　“这家伙，竟然说不认识我？看老娘怎么收拾你。”盯着王牧走远的背影，幻猫咬了咬牙，旋即又娇媚地暗暗笑语。

　　“喂，人家都说不认识你了，还站在这里干什么？走开啦，别影响我们做生意。”公孙菲柔上前，挑眉望着幻猫，得意洋洋地奚落道。

　　“管你毛事？”幻猫毫不留情地还给对方一记白眼，旋即大步而去。

　　“你……骚女人，嚣张什么！”公孙菲柔瞪眼。盯着幻猫的背影大叫。

　　幻猫却不理会，只留给对方一阵摇头摆臀的妖媚动作，旨在你说我骚，我就骚给你看，能奈我何？

　　那柳腰翘臀扭得，令的在场一众男子情不自禁地张嘴，口水蔓延，而望着这景象，公孙菲柔更加生气，她聚宝楼大小姐才应该是这里的焦点好不好！

　　愤愤地跺了跺脚，公孙菲柔也不管了，起步进了大楼。

　　王牧被梁伯带到了一间颇为豪华的贵宾时，经过一番讨价还价之后。以八颗冲灵丹和八颗温灵丹换了儿时株玉髓花骨和二十株腐叶，倒也算公道。

　　其实，王牧并未怎么讨价还价，这方面他不擅长，也不屑去婆婆妈妈计较，不过，那梁伯似是被王牧亮出的诸多玄级丹药吓到了，或许是为了消除之前跟王牧之间的冲突，留住这个贵客，所以从一开始在交易上也没有刻意刁难。

　　可惜的是，聚宝楼竟然连一枚冰幽果都没有，王牧有些失望，还真当这聚宝楼汇聚天下宝贝呢，现在看来也不过如此。

　　“王公子不好意思，我等会想办法尽快弄到冰幽果，三个月后，聚宝楼会再来酆都城，希望您届时光临。”梁伯微微颔首，颇为礼貌地道。

　　虽然是金仙，但却是生意人，有钱就是上帝，纵然王牧修为比不上他，但贵在王牧一身都是宝，所以不敢轻易得罪。

　　“好吧。”王牧咧了咧嘴，没有多言，将丹药留下，便调头走了，心中却并不打算就这么干等三个月，为了效率，有些事还是亲力亲为的好。

　　“公子等一下。”刚出门，王牧被那公孙菲柔拦住了。

　　低着头，公孙菲柔娇羞含笑，嘟嘟囔囔地道：“公子，刚才对不起哦，我不知道你竟然……你不会跟我计较的吧？对了公子，不知道你是哪家的公子？竟然有这么多玄级丹药，我在聚宝楼这么久都没见过这么多玄级丹药呢？你一个人带着这么多好东西，不怕被人抢吗？嗯，你一定不怕，你们家一定很有势力吧？能告诉我是哪家？冥域的，还是阿修域的？”

　　公孙菲柔自言自语地说着，说到最后，才抬头看向了王牧，双目闪闪的样子，跟捡到宝似的。

　　王牧也在一直看着公孙菲柔，感觉这姑娘就是个失了本心，满脑子虚荣势力的可怜人，并不想跟她多说什么。

　　“说完了？”王牧问。

　　“嗯嗯。”公孙菲柔颇有些激动地点头，美眸里有些迫不及待的焦急。

　　“哦，那我还有事，先走一步。”王牧也点了点头，然后就走了，虽表情平静，可是个人都能看出他不想听公孙菲柔废话。

　　公孙菲柔愣在了原地，呆呆地看着王牧离开的背影，几秒钟后，一张俏脸又扭曲了，活这么大多少人对她低眉顺眼，巴结奉承，还没见过这么不识相的呢。

　　跺了跺小脚，公孙菲柔深吸一口气，美眸中浮起一抹阴毒。

　　而房间里，刚亲自将那些玄级丹药收好的梁伯这才发现王牧已经走了，站在门口看了看，他眯眼呢喃道：“姓王……是哪家的公子呢？有这么大手笔？这姓王的一些大大势力里也没听说有这号人啊？不会是假名字吧？”

　　说到这里，他不由眼睛一亮，越发笃定了，“很可能是假名字！”

　　来聚宝楼的人里，本就有不少不愿透露身份的，王牧还好，甚至有不少人连真面目都不想让聚宝楼的人看到，毕竟，有的人来聚宝楼所求之物，是拿去害人的。

　　“来人。”顿了一下，梁伯低声喝道。

　　一位黑衣人从里面的通道走了出来，踏着光洁如玉的白色地面，却不发出任何声音。

　　“梁伯。”黑袍男子抱拳道，领口有着金色边纹，胸口有着金色的聚字，代表着聚宝楼的标记。

　　“跟上那个人去看看，看他到什么地方，都跟什么人接触。记住，此人修为诡异的很，千万不要被他发现，更不要被他知道是我们的人在跟踪他。”轻吸一口气，梁伯凝眉叮嘱道。

　　“是。”黑衣人低头，话毕，便弯腰退了下去。

　　看着那退下去的黑衣人，又看了看梁伯，一旁的公孙菲柔狡黠地一笑，旋即便朝着门口跑了过去，边跑边头也不回地喊道：“梁伯，我有事先走了，我爹骂我就骂我吧！”

　　“这……”望着已经没影儿的大小姐，梁伯颇有些失望地摇头。

　　王牧已经出了酆都城，朝着正南方直行，幻猫在王牧一出聚宝楼的时候就跟了上来，也不说话，就静静地跟着，看着。

　　王牧也没搭理，正在思考从哪里去找冰幽果。

　　按照自己炼药师的见识，加上丰富的记忆，这冰幽果乃是地界独有的一种药材，所以他当初才会让魔尊将传送阵法设置成通往这冥域。

　　冥域里可能出现冰幽果的地方，应该就只有南边的火猿谷了。

　　这地方极为危险，火猿一族虽然在地界很少，可却因为生来就是暗含极强火力的火属性体魄，所以极其暴躁凶戾，而且最喜欢吃冰幽果这种阴寒之物，想要从火猿一族守护的冰幽果树上偷些果实，无异于虎口拔牙。

　　可是要等聚宝楼去找，还不如自己找呢，省的到时候又要经过各种繁琐的手续才能交易，何况还要等三个月，而且聚宝楼有没有能力弄到这冰幽果也是个问题。

　　“喂，你看你头顶。”正想着，幻猫出口提醒了一句。

　　王牧本能地抬头看去，只见一道隐隐的微光从半空落下，笼罩在自己身上，并且跟着自己移动，正是羽化期的召唤了，若王牧此刻愿意，便能立刻到天界任职。

　　“呵。”轻笑一声，王牧抬手一扫，那光华便自动消失了。

　　“我就知道，你也是个爱自由的人。”看着王牧的举动，幻猫颇为高兴地道。

　　王牧抬手扶额，什么自由，天界有人想杀哥啊好不好。

　　“喂，你现在准备去哪儿？”幻猫又问。

　　王牧呼了一口气，无奈地看着幻猫道：“大姐，你怎么还跟着我啊？都说了咱俩不合适。”

　　“呵呵。”幻猫冷笑，即便如此那妩媚之意也毫不消减，又感叹道：“帅哥，你就不要白费力气了，我幻猫一族看上的男子，不到手是不会离开的。”

　　王牧咧嘴，“到手后就离开？这叫始乱终弃，欺骗感情啊，不提倡啊。做人，哦不，做猫也得有良心啊。”

　　“喂！你这话我就不爱听了！”幻猫忽然急了，双手叉腰，义正词严地道：“我又没有逼你，只是在等而已，我也不是跟你谈感情，只是纯粹的……呵呵……那种事而已，等你同意了就是你情我愿的事，何来欺骗感情一说？”

　　“呵呵。”王牧痴呆一笑，不再跟她纠缠，边走边感慨道：“你有理，你们全家都有理。”


第367章 多好的男人

　　火猿谷距离遥远，不是一时半会儿就能去的。如今羽化期已过，不吃也不会多饿，所以王牧并不着急，修炼是不能落下的。

　　见王牧不想说话，幻猫也不多问了。就静静地跟在王牧身后。

　　远离酆都城之后。王牧进了一处山谷，在一处较为平坦的地方盘膝坐了下来。

　　幽绿的阳光照耀，看似幽暗一片，却让人很不适应这晃晃悠悠的光线。山谷里怪石嶙峋，颇为荒芜，没有什么植被，唯独的几颗大树萧条地散落在四处，黑红的树干，张牙舞爪的树杈，花叶却极少也极小。看上去光秃秃的，倒像是大地之中伸出的枯骨手爪。

　　阴风吹拂，发出呼呼的声响。

　　轻吸一口气，王牧抬头看了看天空，幽绿的阳光落在眼底，映出那平静深邃的眸子里一抹暗藏的鉴定。

　　只有绝强拥有绝强的实力，才能摆脱这重复了万世的悲惨命运，也只有绝强的实力。才能为所欲为。

　　如今自己用计骗过了那些敌人，可那些人每一个都是天地间极有份量的存在，纵然再周密的计划也不可能瞒得太久。

　　这短暂的平静中，应抓紧每一分每一秒去修炼，如此，在身份暴露后，才有更大的胜算。

　　前尘往事，前因后果，种种谜团都等着去揭开，荒废度日，只有万劫不复。

　　一旁的幻猫也看出了王牧的一样，不由的凝眉。妖媚的眸子里起了一丝惊疑，又渐渐变的好奇，这个刚晋入地仙的小子，看似做事不管不顾，却也有这样深沉的一面，不知道他在想些什么，又是什么事情，能让他这个时时刻刻笑的温和的男子现出这样沉重的表情？

　　收回目光，王牧轻吸一口气，翻手拿出两颗温灵丹，自己吃了一颗，又随意扔给幻猫一颗，头也不回地道：“大姐。这丹药算我送你的，你真的走吧，别在我身上浪费时间了，拜托。”

　　说完，王牧不再理会，闭眼进入了修炼状态。

　　幻猫却愣住了，手中温灵丹传来沁心香气，清凉之意更是令的心田柔软舒适。

　　静静地看着王牧，一双妖媚的眸子里起了水雾，竟是莫名有些感动，萍水相逢，自己还不断骚扰人家，不但不生气，还给了自己一枚温灵丹，这可是玄级温灵丹啊。

　　“好潇洒的男子，好广博的胸怀。咯咯……完美！”幻猫痴痴地笑了，非但没离开，反倒是对着王牧来了个飞吻，又娇柔地扭了扭腰身，然后在王牧斜后方坐了下来，服下温灵丹，同样修炼了起来。

　　多好的男人啊，帅气大方多金，还善良有涵养，怎么能轻易放过呢。

　　很快的，二人都陷入了修炼之中。

　　氤氲白气从空中渗透而出，弥漫几十米的范围，丝绸般飘荡的白气遮挡下，那幽绿的阳光也变的清澈起来，少了几份阴森的感觉。

　　然而，就在二人刚进入修炼不久，一阵窃窃私语声从远处的山脚响了起来。

　　“就是他！快，过去帮我杀了他，要魂飞魄散那种！”趴在岩石上，公孙菲柔盯着远处正在修炼的王牧，凶狠地说道。

　　“小姐，这样不好吧？梁伯是让我们来跟踪的。”一位穿着普通布衣的男子回头看着公孙菲柔，一脸为难地道。

　　“小声点！这样的距离，他们会听到的。”另一位男子以传音入密的方式喝道，眉头紧锁，又看了看王牧和幻猫，确定二人没有异常，这才松了口气。

　　“你们怕什么？不用离那个骚女人，直接杀了那小子就是，他一个羽化期而已，你们十几个人还怕他？”公孙菲柔也改成了传音入密的方式，扫视着身后十几个人呵斥道。

　　十几个人都是精壮男子，只是穿着几位普通，花里胡哨的，看不出半点聚宝楼的痕迹。

　　“大小姐，何必呢，看梁伯的意思，似乎这小子有些背景我们这样做……”那为首的男子也有些为难地道，甚至这大小姐的刁蛮狠辣。

　　“啰嗦什么呀？”公孙菲柔凝眉，一脸着急道：“他先前让我当众出丑，就该死！什么背景不背景的，我是聚宝楼大小姐，还怕他不成？你们要是不听我的话，我就回去告诉我爹，让他废了你们的修为！”

　　众人深吸了一口气，好歹毒的女子。

　　为首的男子皱了皱眉头，眼珠子一转，又道：“小姐，之前你也看到了，那小子修为诡异的很，我们这十几个人都是地仙修为，估计不是他的对手。”

　　“胡说八道！他才羽化期而已，怎么可能打不过他？”公孙菲柔毫不迟疑地怒斥，那扭曲的脸跟她安静的时候简直判若两人，“再说，他不是正在修炼吗，就趁着他修炼动手，他一分心肯定会受内伤，到时候他能打的过你们？你们也没有穿聚宝楼的衣服，便不会暴露我们的身份，快上啊！”

　　咬了咬牙，那为首的男子叹了口气，妥协了，大小姐惹不起啊。

　　虽说老板不会真的废了他们修为，可是违逆了这大小姐，即便老板不责罚，日后也不会有好日子过，少不了被这大小姐处处刁难的。

　　“小子，怪你太莽撞，得罪了不该得罪的人。”眉头一凝，为首男子做了决定，看了看王牧，又回头盯着其余人低声喝道：“跟我上！速战速决，不要理会那个女的，目标就那小子。”

　　所有人点了点头。

　　“呼啦！”

　　做好一切准备，十几个人同时掠动，风声乍起，十几道身形以极快的速度掠来，残影连连，飞沙走砾。

　　正闭着眼睛的王牧忽然凝眉，感觉到了扑来的杀气，斜后方的幻猫更是浑身一颤，连带着满身灵力都出现了紊乱，光洁的额头浮起一抹汗水。

　　修炼正在关键时刻，怎么能分心？可精神力的感受中，这忽然扑来的人群明显带着浓烈的杀气！若立刻退出修炼，必定会受伤，若不退出，却会有更大的危险。

　　重要的是，修炼一事何等复杂深奥，岂是说退就能一下退出来的，强行为之，后果不堪设想。

　　这也是幻猫修为已到天仙，换做渡劫期一下的修士，恐怕此刻就已经吐血倒地了。

　　那冷风越来越近，幻猫满心焦急，正在急速停止修炼，由于过于匆忙，令的一张俏脸瞬间变的煞白。

　　“铮！”

　　那为首的男子第一个冲了过来，长剑抖出，发出尖锐的震颤之音，锋锐剑锋泛着幽绿之光，直扑王牧丹田而去。

　　而王牧，本来紧锁的眉头却忽然舒展，嘴角勾起一抹玩味的笑容。

　　“咔嚓！轰隆！”

　　震耳的碎裂之音传来，跟着便是一声爆响！

　　一道金红光华从王牧身上爆出，直逼十几米范围！

　　强横的力量压迫，令的冲上来的十几人齐齐暴退，而那为首的男子，更是直接倒飞了出去，嘴角甚至溢出一口鲜血。

　　“蹬蹬蹬……”

　　众人连连倒退数步才停了下来，那为首的男子在几十米外落地。

　　刚刚站稳身形，众人便惊骇地将目光投向了王牧，那为首的男子更是连坐起来都来不及，便满眼恐惧地看向了王牧。

　　只见那一片氤氲白气依旧不急不缓地进入王牧的呼吸，而王牧的身上，大片金红丝线慢慢隐没，随之，那爆开的光团也收敛了。

　　“嘶……”

　　当所有光华尽没，所有人倒抽冷气，彻底被眼前的景象惊呆了。

　　王牧还稳稳地盘膝坐在地上，灵气有条不紊地进入身体，一切修为细节都没有受到任何影响。

　　可是，他面前两米之处，却还站了一个人，一个跟王牧一模一样的人，手持彩色灵力凝聚的长剑，身姿笔挺，脸上带着与王牧一模一样的玩味笑容。

　　是分身！修炼之中使出的分身！

　　瞪着眼，人们凌乱了，心中只有一万句不可能在回荡。

　　修炼之中，怎么可能使出分身啊？

　　见所未见的异象啊！不科学啊！

　　要知道，分身是元神分出的灵力凝聚而成，而修炼之中，元神正在专注吸收灵力，怎么能分出分身来？强行为之或许可以，但无异于找死，而看王牧那气定神闲的样子，分明不是强行为之，而是很自然。

　　反观旁边的幻猫就不一样了，脸色煞白，满头大汉，若是可以的话，她怎么就不能利用分身来格挡危险呢？她可是天仙！

　　那山脚处，趴在岩石后面的公孙菲柔更是嘴巴大张，都能塞下一颗鸡蛋了，满眼痴呆地看着那两个王牧，脑海一片空白。

　　即便那为首的男子也是满心震惊，他听说过在修炼中能分出分身的存在，可那些都是大罗金仙甚至更高修为的强者，眼前这个人……不可思议啊。

　　“什么人？敢偷袭我们！”就在这时，幻猫终于退出了修炼，虽没有受伤，但体内也极为不适，不过她顾不上这些，刚睁开眼睛便一个闪身挡在了王牧面前，长剑出鞘，指着对面众人厉喝。

　　不过，当她看清那十几个人的表情和状态后就疑惑了，然后感觉到一丝不对，慢慢回头，看到了站在自己身旁的另一个王牧。

　　“嘶……”望着那手持彩色长剑，笑容如风的笔挺身姿，幻猫也呆住了，瞪着美眸倒抽冷气。


第368章 贫僧已经尽力

　　这时，端坐在地上的王牧也睁开了眼睛，头顶氤氲白气消散，他缓缓站了起来。

　　缓步走来，王牧直接走到了另一个王牧的身后，然后再往前跨出一步。二人便毫无违和地融合在了一起，合二为一。

　　“你怎么做到的？”幻猫还在痴痴地看着，望着已经合二为一的王牧，满眼惊愕地道。

　　“就这么做到的。”王牧淡然一笑。

　　“咯咯……”幻猫忽然就神经了，娇躯扭捏，一双玉手无措地在那霸道的胸口揉啊揉的，媚眼频频望着王牧，娇羞甜腻的嗓音传来，“帅哥，你好厉害哦，人家。人家可能喜欢上你了呢。欧巴……”

　　“卧槽！”王牧心中大惊，赶紧往后退了一步，眨巴着眼睛道：“大姐，正常点，先处理眼前的事情。”

　　“好的呢，咯咯……”幻猫又笑，风骚的跟青楼女子似的，旋即调头看向那十几个陌生修士。妖异的俏脸顿时一变，瞪眼历喝道：“无耻之徒，趁我们修炼的时候偷袭，说，你们是谁派来的！”

　　王牧又咧嘴，女人变脸果然够快，刚刚是青楼女子，现在就是泼妇了。

　　那十几个人齐齐凝眉，目光又变的阴沉起来，杀气蔓延。

　　那为首的男子也站了起来，回头看了看远处的山脚，依稀能看到大小姐连连逼迫的眼神。咬了咬牙，摆出一脸凶狠，又提着长剑走了过来。

　　刚刚是没有防住王牧竟然能在修炼中释放分身，现在他要全力以赴了，十几个地仙围攻一个刚刚踏入羽化期的地仙，应该不是问题，王牧修为是有些诡异，但还不至于诡异到越级挑战这么多人吧。

　　退一万步讲，就算对方真的有些本事，杀不死，给点教训让大小姐解解气也好。

　　为首男子有了信心。

　　关键是那个风骚女子，他们看不透人家的底细，便证明人家的修为绝壁比他们强。

　　“此事跟你无关。最好不要多管闲事，有些人，你惹不起。”轻吸一口气，那为首的男子冷眼盯着幻猫威胁道。

　　话毕挥了挥手，十几个人便朝着王牧走了过来。

　　十几柄剑尖摩擦着地面，发出唰啦啦的声响，奔腾的森冷杀气吹动着地上的沙石滚动。

　　幻猫呆了一下，被说懵了，又咧嘴，挽着袖口喝道：“呵呵，这是欺负我幻猫一族没人是吧？老娘今天还就跟你们杠上了，几个区区地仙，口气不小啊！”

　　说着，幻猫手中长剑迸现，作势就要上前。

　　那十几个正威风八面逼近的修士不由得停了下来，盯着幻猫的眼底起了忌惮，他们不怕王牧，但害怕幻猫。

　　“等等等等。”

　　王牧忽然叫了一声，一把拉住了幻猫。

　　“冷静冷静，冲动是魔鬼啊。”一把将幻猫拉到身后，王牧又望着对面十几个人，脸上浮起一抹温和善良的笑容。

　　“各位，咱们素昧平生，何必要以命相搏呢。做人要善良啊，动不动就杀人，会生出业障的，业障累积会影响你们的命数，可谓一步错，步步错啊。”

　　面带微笑，王牧喋喋不休，十几个人凝眉，看傻逼般看着王牧，心中莫名有些烦躁。

　　“不相信是吗？不信你们看那天空！”王牧又忽然指向了天空。

　　所有人就不自主地抬头望天。

　　“你们看，这天是不是看上去毫无情感？漫漫岁月，看过多少悲欢离合，却从不动容？你们错了，天地虽无情，可大道却有法，万事万物都依天地法则运转，合者无所不能，违者万劫不复。杀人就是逆大道之法而行啊，就像那机器里咬合的齿轮，你若非要与规则逆行，后果不堪设想。各位，还是要三思后行的好。”

　　“你他妈有完没完？”为首的男子忽然怒了，“说了半天，不就是怕我们杀了你吗？”

　　“不不不，在下是怕死的会是你们。”王牧笑容不改。

　　“呵呵呵呵。”十几个人同时发笑，乐了，罗里吧嗦半天，明明是怕死，还说是怕他们死？吹牛不打草稿啊，一个刚踏入地仙的人，面对十几个地仙高手，再厉害能厉害到哪里去？

　　“有种！”为首男子抬手指着王牧邪笑，又盯了幻猫一眼道：“有种你就别让她出手，看看是谁先死。”

　　“唉……”王牧摇头叹息，笑容变的无奈，“在下苦口婆心，你们怎么还是如此愚昧？非要证明给你们看吗？”

　　“哈哈哈哈……”十几个人又放声大笑。

　　“臭小子，嘴上功夫不错吗！证明就证明，只要她不出手，保证你死在当场。”为首的男子又得意地大笑，已经确定眼前这货没什么本事了，高手会这么婆婆妈妈吗？明显是贪生怕死之辈啊。

　　“好吧。”王牧叹了口气，低头暗道：“贫僧已经尽力了。”

　　又抬眼望着众人道，“既然诸位执着，那就请吧，她不会出手。”

　　“很好！上！”

　　十几个人露出狰狞的笑容，灵力忽然爆发，暴冲而来。

　　风声乍起，沙石飞溅，十几道残影包裹着十几柄爆亮的长剑直指王牧而来。

　　突如其来的变故，一旁的幻猫还沉浸在王牧那些莫名其妙的话里没有反应过来。

　　而远处山脚的巨石后面，公孙菲柔却是浮起一脸得意阴毒的笑容，巴不得立刻看到王牧被斩于剑下，她甚至都想好了，当王牧将死未死之时，她要走过去如何侮辱这个敢跟她聚宝楼大小姐作对的傻子。

　　“哗啦！”

　　十几个人冲到两米之遥时，王牧也动了。

　　浪花飞溅的声响！

　　那是一种极致的感受，似突然出现在了浪花滚滚的大海之上。

　　然后，便是满眼绚丽的桃花！

　　无穷无尽的桃花，几乎瞬时间遍及整个山谷。

　　有花瓣，有完整的、层层叠叠的花朵，彩色的花朵，绚丽缤纷，而在摇曳的幽绿阳光下，这无尽桃花越发鲜艳。

　　人们的目光都迷离了。

　　“嗖……”就在所有人愣神的一刻，王牧忽然在原地消失，十几道精芒又忽然在这弥漫的花海之中迸现。

　　桃花起，精芒现，桃花落，生灵灭。

　　“噌！”十几声毛骨悚然的声响连成了一声，短促的令的心脏都要受不了了。

　　幻猫又开始仰头，深深地倒抽冷气，圆瞪得眼珠子几乎要掉出来了，缤纷花海在眼底闪烁，而映在眼底的那十几个敌人的身形已经一动不动，每一个人的丹田之处，都被一道彩色精芒洞穿。

　　那山脚处的公孙菲柔彻底痴呆，眼底的兴奋还没有成形就完全冰结，心中只剩剧烈颤抖的恐惧！

　　短促的目不暇接的招式，然后，王牧就又出现在了原地，似从来没有动过一般。

　　花海慢慢散去，空留下那十几个人保持着握剑的姿势，直挺挺地站在原地。

　　瞳孔正在扩散，满身灵力疯狂外溢，眼底满是措不及防的不解与惊恐。

　　几秒后，十几个人扑通扑通地陆续倒下。

　　“唉，早跟你们说过的，你们非不信。”望着已经死翘翘的众人，王牧颇有些感伤。

　　话毕，他抬眼，目光直逼那远处的山脚。

　　“咯噔！”

　　躲在巨石后的公孙菲柔心中一震，身形慌张地缩了回去，就靠在山石上，瞪着眼睛，娇躯剧烈颤抖。

　　她害怕，害怕王牧忽然过来，那样，她就和那些手下一个下场了。

　　她现在才明白，之前王牧喋喋不休那番话，不是怕死，是真的不想别人去死，可惜，明白的太晚了。

　　不过，王牧并没有过去，只是淡然一笑，调头走了。

　　幻猫的目光就愣愣地从那些尸体身上挪开，又看向了王牧的背影，心头一阵柔软的摇曳。

　　幽绿的阳光下，那背影虚虚实实看不清楚，似通天高大，又似与虚空一体，深不可测。

　　“咯咯……欧巴……等等人家啦……”忽然，幻猫又搔首弄姿地一笑，巴巴地追了上去。

　　那个开心，妖媚的眸子里都要闪出星星来了，这男人，真的好帅，好神奇哦。

　　“欧巴，你好帅哦，人家，人家都受不了了呢，咱们要不要找个隐蔽的地方先？人家真的好难受呢……”

　　搂着王牧的胳膊，幻猫一边使劲儿往自己那霸道的胸膛上蹭啊蹭的，一边用鼻音哼哼着。

　　“……”王牧无语，假装幻猫不存在，只目视前方大步行进。

　　直到再也感觉不到王牧和幻猫的灵力波动，公孙菲柔才挣扎着站了起来。

　　望着已经空空荡荡，只剩下那十几具尸体的山谷，她咽了口唾沫，呼吸急促，又满眼怨愤地看了看王牧离开的方向，旋即跺了跺脚，调头离开了。


第369章 火猿谷

　　“帅哥，你跟人家说说话嘛，好无聊的。”

　　“帅哥，太黑了，咯咯……你难道不想做点儿天黑之后该做的事情？”

　　“哎呀，帅哥你别跑啊。”

　　“帅哥你小心点。别摔着了。”

　　“哎呀帅哥你怎么又御空了呢！”

　　“帅哥。人家不强求你了，你停下来好不好？”

　　“咯咯……人家刚刚是骗你的啦，人家还是想跟你那个，你都不知道，好多人都愿意在人家身上耗尽精力而亡呢，不过你放心，我不会要你命的，我会节制的，一天十次好不好？哎呀你怎么又跑了？八次，八次行了吧？”

　　王哥感觉要疯了。

　　不过好在这个幻猫不敢跟王牧用强。就是跟在屁股后面追啊追的，到的后面，王牧也习惯了，直接将她的话当成了耳旁风。

　　二人就这么走走停停，或者你追我赶，同时也不忘修炼，用了三天时间，才到达了火猿谷。

　　说是山谷。其实是一片纵横交错的山脉组成。

　　这里的植被要比其他地方繁盛的多，到处可见幽绿枝干，黑红树叶的大树，密集的山林，还有及腰的墨绿野草，以及一些如覆盖着粘稠血液的红花。

　　王牧和幻猫自动放慢了脚步，火猿谷在冥域也是很出名的，没两下的人进去就是找死，连聚宝楼那样的组织都不敢贸然进去采摘冰幽果，何况别人。

　　站在一条大山隔绝出来的峡谷口，能清晰地感觉到谷中传来的腥臭热气，那是火猿独有的气息。

　　“真的要进去啊？”幻猫拉了拉王牧的衣襟。俏脸现出了为难之色。

　　“哇，你也会怕？”看着幻猫，王牧笑了。

　　幻猫翻了个白眼，又看了看幽深的山谷，嘟囔道：“这火猿谷里不光有普通火猿，还有八臂火猿，那些家伙都极为厉害的，它们很难化成人形，所以就算是兽形，也可能有极高的修为。关键，这山谷里还有淫猿，那，那可是我们幻猫一族的天敌。”

　　“天敌？”王牧凝眉失笑。“应该是天生一对吧！淫猿一族的性子不是跟你们幻猫一族挺像的吗？”

　　“像个屁！”幻猫顿时来气，愤愤不平道：“那就是一帮畜生，我们幻猫说归说，但从来不会因为那种事真的要人家性命，可它们完全没有节制的，但凡落在他们手里，下场必然死的很惨。而且，而且因为我们幻猫一族的习性，所以他们最喜欢跟我们……那个了，我才不想死在那些恶心家伙的手里，还是那种死法。”

　　看幻猫左右为难，王牧耸了耸肩膀，无所谓道：“你不敢进去就呆在外面吧，或者干脆回家，免得被淫猿抓去搞……搞死了。反正你进去也帮不了什么忙。”

　　“喂！你还幸灾乐祸，什么叫搞死啊？”幻猫不高兴道。

　　王牧苦笑，那种事，用搞这个字形容也没错啊。

　　不过，虽然这幻猫一路纠缠，但却只是说并没有强逼王牧，而且这一路遥远路途，有这大姐叽叽喳喳在身边倒也缓解了不少无聊。

　　没功劳也有苦劳，认识也这么多天了，对幻猫王牧也没有了最初那种排斥。

　　“行了，我也是说实话而已，你或者藏好，或者回家，怎么着都成，我先进去了。”又含笑跟幻猫说了一句，王牧作势就要转身进入山谷。

　　“那，那你怎么办？里面真的很危险的，你……”看着王牧的背影，幻猫忽然有些担心起来。

　　“放心，我没事。”王牧头也不回地道。

　　“那你要小心哦，我等你。”轻吸一口气，幻猫又焦急地说了一句，美眸中的目光有些异色。

　　没办法，幻猫长这么大，还没有过这样的经历。

　　以往看上一个男子，根本不用自己主动，对方就会扑过来，所以两者之间出了那种简单的欲望之外什么都不会发生，可眼前这个帅哥却不一样，相识已经好几天了，追逐嬉闹，甚至一起经历生死，发生了不少有趣的事情，令的幻猫竟是有了别样的感觉。

　　看着王牧越来越远的背影，幻猫忽然咬牙往前踏出一步，她怕王牧有危险，想要跟着去看看，可是，一想到这火猿谷里的恐怖，迈出的脚步又怯怯地缩了回来，不由得心乱如麻。

　　“算了，我还是等着他吧，老娘长的这么好看，进去肯定会成为淫猿一族的目标，到时候成群结队的追来，只会给帅哥添麻烦。”片刻之后，她深吸了一口气，终于做出了绝对，四下扫视了一圈儿，找了处隐蔽的地方飞身去了。

　　王牧独自一人进了火猿谷。

　　精神力放开，同时掩盖着自己的气息，王牧弓着身，借助着山石和花草的隐蔽缓慢前进。

　　在火猿谷找冰幽果的位置很容易，因为有火猿的存在，整个山谷温度都很高，但冰幽果性属阴寒，所以，这火猿谷里温度最低的地方就是冰幽果的所在了。

　　精神力的覆盖中，到处都是强弱不同的灵力波动，明显在这植被繁茂的山林里，有着不少妖兽。

　　“嗷吼……”

　　忽然，一声低沉的咆哮传来，一头庞然大物从前方的拐角走了出来，王牧眉心一凝，身形急速闪入了更茂密的林中，然后一动不动，将全身气息完全包裹，只静静地看着那庞然大物。

　　是魔熊，身高两丈有余，体型肥硕而健壮，全身布满黑压压的长毛，每一根都如锋利的倒刺一般，血盆大口张开，脚掌如蒲扇一般大小，没走一步，大地都会传来隆隆的声响。

　　这魔熊正低着头，鼻子在草丛里秀啊秀的，朝着王牧这边走了过来。

　　王牧依旧不动，可一只手已经握成了拳头，此刻动必然会被发现，若不动的话对方走近也会被发现，所以，在适当的距离下，王牧会选择主动出击。

　　不用直接杀了对方，在这山里最忌讳的就是长久的缠斗，时间一长必然会引起其他妖兽的注意，只要想办法摆脱这魔熊就好。

　　“啊啊啊啊！”

　　正在王牧计划之时，又是一阵诡异的叫声传来，很兴奋，如不会说话的小孩儿看到了玩具的尖叫。

　　跟着，那魔熊背后的高山之上，茂密的山林便发出唰啦啦的声响，王牧凝眉，如剑目光投向那山林，隐约能看到一只灰色身形正在朝着山下急速冲来，那茂密山林似乎对它毫无阻挡。

　　“轰隆！”

　　眨眼之后，一头比那魔熊小了一号的灰色兽类从山林与断崖相交处坠落，然后轰隆一声落入了这山谷之中。

　　“吼！”魔熊的鼻孔爆出两股粗气，停下了前进的脚步，然后回头，硕大的兽眸看向了身后。

　　那满身灰白长毛，长相类似猿猴的家伙就在魔熊背后，虽然体型不比魔熊，但也庞大得很，相当于四五个人形组合，浑身布满了爆炸般的肌肉，血红双目直勾勾地盯着魔熊，口水蔓延，满眼贪婪之色。

　　这灰白之物，正是幻猫最怕的淫猿。

　　望着这场景，王牧心中不由一笑，这淫猿估计是看上这魔熊了，口味还真是够重的，一点也不挑食啊。

　　“吼嗷……”

　　跟淫猿对视了一阵，魔熊怒了，血盆大口张开，发出惊天动地的咆哮之音，下一秒就直接朝着那淫猿扑了过去。

　　硕大的脚掌挥动，大地颤抖，所过之处的山石纷纷爆碎，绝壁摧枯拉朽的气势。

　　“啊……”那淫猿竟然也不甘示弱，不退反进，尖叫一声，对着魔熊扑了过来。

　　“轰隆！”

　　两头巨兽，同时抬起前臂对轰了一下。

　　爆响声传来，两者对撞的虚空发出一阵震颤之音。

　　魔熊后肢着地，朝着身后摩擦，大片花草被夷为平地，地面凹陷，现出一条几米长的沟槽，而那淫猿，则是被魔熊一巴掌扇飞了出去，直接撞在了远处的山壁之上，那沉闷的咕咚之音，听着都疼。

　　“嘿……”淫猿落地，四肢着地，下巴也贴到了地上，咧开满是粘液的嘴巴，发出如阴笑般的嘶吼，双目中贪婪之色更浓。

　　“嗷嗷嗷嗷……”突然，它又猛地以后肢着地站了起来，前爪握拳对着石头般的胸膛一阵捶打，同时仰天长啸，嗷嗷的声音似某种信号一般。

　　躲在远处的王牧不自主地看向了之前那高山上的山林。

　　果然，又是唰啦啦的声响传来，茂密的林子里，密集的黑红树叶疯狂摇摆，碰撞出清脆的声响，数之不尽的黑影在其中传说，同时也都在发出嗷嗷的声音。

　　一时间，整个山谷被这种嗷嗷声充斥，规模宏大，颇有气势。

　　“吼！”魔熊后退了一步，嗓子里又发出短促的吼声，硕大的兽眸望着那高山之处，眼底现出了恐惧之色。

　　顿了一下，魔熊毫不迟疑地调头，朝着之前来的方向奔逃而去。

　　“嗷嗷嗷！”先前那淫猿的叫声越发欢快，身形整个跃起，双脚在山壁山一踏，然后整个庞大身形就如同炮弹一样追了出去。

　　紧跟着，一头头一模一样的隐约从断崖上的树林里落了下来，数之不尽，而且全部跟着之前那淫猿朝着魔熊奔跑的方向追了过去。

　　万兽奔腾，场面凶残无比。


第370章 等待

　　直到一切都平静下来，王牧才从草丛里站起，长长地松了口气。

　　幸亏幻猫没来，若是被这些淫猿发现幻猫那妖艳美貌的样子，还不疯掉。

　　摇头一笑，王牧四处看了看。旋即身形一动，朝着山顶掠了上去。

　　走山谷有些危险，还是山顶视野比较开阔，即便有突发状况也好应对。

　　又悄悄地摸索了将近半天时间，王牧进入了这一片山域的腹地，就在这时，一丝冷风忽然袭来，王牧不由凝眉，眼睛亮了。

　　已经是日落西山时分，整个天地变的更为幽暗，王牧目光朝着山下扫视，最后锁定了一道不大的山谷。

　　圆形的山谷，也就数百米方圆的范围，但是却有着非常平整的地面。四面环山，只有一条狭窄峡谷能够通入其中。

　　山谷里有着两种颜色，一种幽绿，一种火红。

　　四颗奇特的树木长在其中，四棵树均匀地布置，形成了一个方形的阵容。

　　腰肢粗细的树木。并不高，却有着繁盛的枝杈，碧绿如玉的树干，碧绿如玉的果实，碧绿如玉的叶子。

　　四棵树，简直像是寒玉打造一般，在这夕阳的幽绿光华中闪烁着大片晶莹光泽，如梦似幻。

　　除了这四棵树之外，山谷之内再无其它任何植被，因为大地已经被一层厚厚的幽绿冰晶覆盖，冰层几乎遍及整个山谷的地面，甚至连四周的山壁上都覆盖了一层碧绿寒霜。

　　那碧绿之色。跟那四颗树木的颜色不相上下，而四颗树木根部所在的地面，冰层明显比其他地方更为厚实凝聚，光是看着就能感受到那如钢铁般的硬度，光滑如镜，反射着刺眼的碧绿幽光。

　　王牧眯眼。这四棵树便是冰幽果树无疑了。那上面结着的拳头大小的果实就是冰幽果了。

　　终于找到了，而且看那果实还很繁茂，四棵树加起来，起码有几百枚的果实，以冰幽果的价值，这小小山谷，绝对算得上是一处宝地了。

　　只是，纵然是宝地，却也不是那么容易就能进入的。

　　每一颗冰幽果树下都躺着一具庞然大物的身躯，通体黑红的怪物，高大的身形，甚至比之前那魔熊都要魁梧，有着八条手臂，一边四条，秃顶裸露出黑色的皮肤，其余部分却被火红长毛覆盖。

　　那火红毛发，如燃烧的大火一样，极为惹眼。

　　四个家伙似乎都睡着了，躺在每一颗树下，喷出的鼻息灼热无比，与冰幽果树的寒气冲撞，形成一股股浓白雾气。

　　“八臂火猿。”王牧咧了咧嘴，有这四头庞然大物在，想要摘冰幽果就难了。

　　而且四头八臂火猿的修为全部高深莫测，王牧无法看出底细，光从那凶戾狂暴的气势上看，粗略估计，也起码在金仙级别。

　　八臂火猿有上古洪荒之兽的血脉，很难化为人形，灵智开启的过程也非常漫长，这四头八臂火猿看那睡在大树下的憨憨傻傻的样子，估计也没有多少智慧，可即便如此也不好对付，毕竟有四头，而且修为都不俗，稍有不慎，就是被撕裂的下场。

　　左右权衡之后，王牧凝眉下了决定。

　　等，等机会，就不信这四头八臂火猿会一直呆在这里。

　　左右看了看，确定这山顶还比较安全之后，王牧闪身进了峭壁之上的一条石缝之中，旋即一动不动，只直直地观察着那山谷的动静。

　　夕阳西下，幽绿的霞光渐渐隐没，天地陷入一片黑暗之中，又有繁星渐渐闪烁起来，一轮弯月出现在南边的天空。

　　时间飞逝，日升日落，一夜时间很快过去，从始至终，王牧甚至连眼睛都没眨一下，精神力的包裹下，气息全无，那一动不动的黑色身姿，如同和旁边的石头融为了一体。

　　若有别人看到，定然会佩服王牧沉静如石的心志。

　　夜色过去，当幽绿色的朝阳升起，整个火猿谷又恢复了往日的生机。

　　嗷嗷的声音传来，越来越响亮，然后是呼啸的风声，山呼海啸一样，就见以这山谷为中心，四面八方的山脉之上，所有覆盖的山林花草都在翻卷晃动，一道道庞大身形疾驰而来，隆隆之音混合着席卷的狂风，似整个火猿谷的无数山脉都在咆哮一般。

　　王牧终于动容，皱了皱眉头，目光投向了那山谷里的四头八臂火猿。

　　果然，四个家伙醒了，一个个站起身形，高大如楼宇的身形稍微一个动作都能带来炙热的风声，四头八臂火猿伸展了一下八条手臂之后，便又弯腰，如蜘蛛一般趴在了地上，燃烧着火焰的双目看向了山谷前方。

　　是真的在燃烧的火焰，那竖立的瞳孔如烧红的火炭，丝丝火焰外溢。

　　“呼啦啦……砰砰砰……”

　　几秒之后，那从四面八方袭来的风声开始侵袭整个小山谷，混乱的风声里，一道道大小不一，颜色也不一的巨兽从四周的山脉上落地，如下了一场冰雹一样，很快的，足有数百的兽类充斥了整个山谷。

　　王牧咧了咧嘴，暗感这下子更不好办了。

　　来的都是猿类，各种猿类，普通火猿、淫猿、四臂火猿、银甲猿，加上那一直守在四颗树下的八臂火猿，一共五种类型，密密麻麻一大片。

　　除了八臂火猿之外，其余四种类型的猿类以各自的族类站在一起，形成一堆一堆的阵营，而且每一个群体里都堆积着不少食物。

　　有野兽的躯体，也有活着的野兽，还有各种瓜果之类。

　　所有猿类在落地之后便变的极为安静，本来生性鼓噪的生灵，此刻却都一动不敢动，只怯怯地望着那四头庞大的八臂火猿。

　　王牧紧了紧拳头，本以为这四头八臂火猿肯定会出去找食物，那样就会离开这山谷，却不想其他猿类会主动给这四头八臂火猿进贡。

　　看来还得等，虽然有了食物，但以八臂火猿火爆的性子，不可能就这么安静地躺在树下睡大觉吧，定然要出去放放风的。

　　四头八臂火猿火红的眼睛扫荡众猿类，最后，最里面的一头火猿最先走了出来，上前在那些猿类带来的食物中看了看，最终一口将那一头被制服的妖兽咬死，然后将尸体拖到了自己的树下。

　　跟着，其余三头火猿也依次上前，选走了自己看中的食物，整个过程安安静静，每一次都只有一头八臂火猿上前挑选食物，其他的八臂火猿并不会去抢，看着安静和谐的现场，却彰显着这些生灵严格的等级制度。

　　只有厉害的才有资格率先选择食物，然后按照实力排序，而那成群的猿类，就只有上贡的资格了。

　　接下来，四头八臂火猿各自坐在自己的树下大吃起来，将所有食物吃光之后，又各自摘了一颗冰幽果扔进了嘴里。

　　“唔吼……”

　　冰幽果入体，四头八臂火猿身上全部现出一层冰幽之光，燥热的体内顿时舒爽无比，令的四头八臂火猿齐齐仰头享受地吼叫，嘴里隐隐能看到燃烧的火焰。

　　接着，四头八臂火猿又各自摘下一颗冰幽果，朝着那成群结队的猿群扔了过去。

　　之后，便是一场惨不忍睹的血战。

　　四颗冰幽果没来得及落地，几乎所有的猿类都在同一时间跳了起来，纷纷去争抢那数量有限的美味。

　　狼多肉少，凶戾的嘶鸣声顿时充斥整个天空。

　　整个猿群打了起来，撕咬、撞击、拳打脚踢……

　　虽没有华丽的招式，可那最为野蛮原始的打斗却更令人惊心动魄。

　　鲜血飞溅，牙齿，毛发，甚至残肢断臂也不断在空中扬起，血腥无比。

　　惨叫声不绝于耳。

　　混战持续了足足十几分钟，到最后，王牧都不知道那四颗冰幽果到底被哪只猿类吃掉了，甚至那猿群也不知道四颗冰幽果哪里去了，只是确定冰幽果已经不见，这才停战，然后各自耷拉着脑袋，精疲力尽地离开，准备明天早上再来争抢。

　　满地的鲜血，满地的残肢断臂，不过很快这些触目惊心的血腥便一点点冰洁，甚至慢慢碎裂开来，平铺在那一层幽绿冰面之上，直到完全被冻结在其中。

　　而那四头八臂火猿，却继续倒头大睡。

　　王牧依旧没有动，刚刚的血战更证明了他的想法，这些猿类无论哪一个种类都残暴的很，这种生灵，即便有冰幽果为诱饵，也不可能长期呆在一个地方不动。

　　只要等到这四个家伙耐不住寂寞出去放风，就是摘取冰幽果的最佳机会。


第371章 还挺狡猾

　　等待是最考验心志的事情，那种触手可及却不可得的情况，会让人抓心挠肺的难受，火急火燎。

　　王哥却不会，当初桃花树下一坐就是三万年，早已经心如止水。

　　压制住欲望。就不会急躁。

　　这一等，便是十天。

　　十天里，王牧身处那石缝之中，一动未动过，崭新的西装上甚至落满了灰尘。

　　第十天早上，当那些进贡的猿类留下满地血腥后离开，四头八臂火猿并没有像以前一样直接倒头大睡。

　　它们终于感觉有些无聊了，开始绕着四颗大树无措地行走，一双双火红的眼睛朝着山谷四周的山壁打量，似在寻找着什么。

　　来来回回地走了好几圈儿，四头八臂火猿才终于停下。却并没有急着离开，而是面对面，嗷嗷了几声，八条手臂又莫名地在空中比划了半天，这才缓缓朝着那峡谷走了过去，走的大摇大摆。

　　很快的，这小小山谷变的空空荡荡，终于不见了四头八臂火猿的影子。

　　可王牧却没有动。虽然精神力已经探测不到八臂火猿的灵力波动，可总感觉哪里有些不对。

　　这冰幽果树对于四头八臂火猿来说显然很重要，应该不会就这样轻易离开，而且刚刚四头八臂火猿那指手画脚的样子，似在商量什么。

　　此刻，空荡荡的山谷，四颗冰幽果树就那么孤零零地屹立着，若这么容易就能弄到冰幽果，哪里还轮得到王牧，恐怕早就被别人趁机弄走了。

　　这八臂火猿能够让所有试图偷取冰幽果的人忌惮，必定是有些本事的。

　　更关键的是，王牧外放的一丝精神力一直跟着四头八臂火猿。可是，这四头八臂火猿一出那峡谷便瞬间消失了所有声息。

　　这只有两种可能，一种是四头八臂火猿在一出峡谷便动用修为瞬间飞出了王牧的探测范围，另一种，便是忽然掩盖了自己的所有气息。

　　若是前者还好，若是后者就危险了，证明这四头八臂火猿还是有些智商的，它们很可能并未真正离开，而是在试探，试探这四周是不是有别人再打冰幽果的注意，所以先出去，然后掩盖气息，等到贼人出现。再杀个回马枪。

　　很狡猾的主意。

　　所以王牧不敢动，准备等等再说，只要等足够的时间，若是四头八臂火猿还是没有踪影，那样就真的证明它们离开了。

　　“快！行动！”

　　刚打定主意，一声急促的叫喊便在山谷荡开。

　　王牧心中不由一凛，这周围果然还有其他人在打冰幽果的主意？

　　“呼啦啦！”

　　正想着，就听一阵风声袭来，跟王牧所在的山峦紧挨着的一座山峰之上，十几道黑影从山顶的山林中飞掠而出，直扑火猿谷里那四颗冰幽果树而去。

　　王牧定睛看去，十几个人全是天仙修为，一身黑袍一模一样，胸口有着金红丝线勾勒的聚字。

　　是聚宝楼的人！

　　“快点儿啊，被发现可就惨啦！”山顶上还有人在大叫，嗓音尖利清脆。

　　王牧朝着那山顶看了一眼，只见一位身着嫩绿长裙的女子正趴在一块凸起的巨石之上，兴奋而紧张地跳跃着，一边蹦跳一边叫喊。

　　正是那个刁蛮跋扈的聚宝楼大小姐，公孙菲柔。

　　眨眼之间，那十几个黑衣人便到达了那四颗树下，毫不迟疑地探手准备摘起冰幽果。

　　“唔吼……”就在这时，一阵震耳欲聋的怒吼之音暴起。

　　灼热的风浪袭来，四道火红虚影流光一般扑来，瞬间到达了山谷。

　　是那四头八臂火猿，王牧咧了咧嘴，这四头大家伙果然没有离开，而是藏好了等着贼人出现。

　　“轰隆！”四头八臂火猿落地，八条手臂齐齐挥动，毫不留情地朝着那一群黑衣人挥了出去。

　　虚空震荡，一大片火球出现，凝聚成庞大的爪形，遍布大片天空，直奔那试图摘果实的十几个黑衣人。

　　霸道的风压碾压而来，坚硬的冰地裂开条条缝隙，发出一阵咔咔的声响。

　　“快走！”

　　十几个人愣了一下，为首的男子惊叫一声，旋即齐齐腾空而起，而山顶的公孙菲柔更是在发现四头八臂火猿没有离开的一刻，便掉头跑了。

　　八臂火猿的攻击扑空，却并未就此罢手，仰头看了一眼那十几个黑衣人，下一秒，四头八臂火猿屈膝，接着如炮弹一样射向了空中。

　　强大的力道，令的八臂火猿站过的冰地爆裂开一个个深坑。

　　更快的速度，那十几个黑衣人还未来得及窜进那山顶的林子就被追到了。

　　“轰隆！”又是大片火焰凝聚的爪形本来，虚空都被扭曲。

　　“噗……”跑在最后面的三位黑衣人被击中，口吐鲜血，直直地砸在了山顶之上。

　　而其余人就趁着这档口进入了山林之中。

　　“嘎吱！”

　　四头八臂火猿落地，其中三头的硕大脚掌直接落在了那三位黑衣人的身上，毫无疑问的，三位黑衣人瞬间丧命，身躯被踩的变形，陷入了大地之中，并且跟八臂火猿脚掌接触的腰身开始腾起大火，燃烧的血肉发出嗤嗤的声响，焦臭味弥漫。

　　“吼……”

　　盯着顺着林子狂奔的十几个人，四头八臂火猿微微低头，眼底火焰燃烧得更加旺盛，大嘴咧开，发出低沉的咆哮，明显是怒了。

　　“咔嚓嚓！”稍微的停顿后，四头八臂火猿展开了进攻。

　　横扫千军的架势！

　　四头八臂火猿一字排开，直接扑入了茂密的林中，于是乎，那看似广袤无际，密集繁茂的林子便变的不堪一击，如一颗炮弹射入了其中一般，山林摧枯拉朽地被推倒，一条宽阔的通道以令人咂舌的速度推进。

　　前面奔跑的十几个黑衣人慌了，本以为有山林的格挡，那身形高大的八臂火猿会在速度上有所逊色，所以他们才没有选择御空，因为御空的情况下，他们是绝对跑不过八臂火猿的。

　　可现在看来，这林子对八臂火猿毫无作用，就像是草丛对人形修士的效果一样微弱，反倒是茂密的林木对他们十几个人的速度有很大的影响。

　　“怎么办啊！快追上来了！”

　　“我他妈哪里知道啊！”

　　“分开，分开跑！它们只有四头而已，那样就不知道追谁了！”

　　林中的黑衣人边跑便发出惊恐的尖叫。

　　然后，十几个人忽然又腾空而起，旋即散开，朝着各个方向御空而去。

　　四头八臂火猿果然愣了一下，可也只是一刹那的愣神，接着便齐齐腾空，朝着固定的三个人追了过去，其中两头甚至合力追了一个人。

　　“卧槽！怎么回事啊？它们怎么就追我啊？”一位被锁定的黑衣人大叫，然而，嗓音刚刚落下，便被一道火焰凝聚的爪形击中。

　　爪形直接从后背穿入，前胸穿出，然后那黑衣人便直挺挺地从空中掉了下去。

　　两头八臂火猿跟着落地，八条手臂直接将黑衣人的尸体撕了个稀碎，那黑衣人之前摘到的一颗冰幽果便自动在那纷飞的血肉中掉了出来。

　　人们这才恍然大悟，这些八臂火猿竟然知道冰幽果在谁的身上。

　　搞定一人之后，两头八臂火猿又分头，毫不迟疑地去追其他的黑衣人了，而且是那些没有摘到冰幽果的黑衣人。

　　八臂火猿的想法很简单，冰幽果要拿回来，仇也要报！

　　“把，把冰幽果扔掉啊！保命要紧！”天空又传来黑衣人的叫声。

　　于是那些摘了冰幽果的纷纷将冰幽果随便朝着一边的天空跑出，倒是引的追逐的八臂火猿改道去接那些冰幽果去了。

　　短短几分钟内，连同八臂火猿和那些黑衣人便都跑的没影儿了。

　　那山谷里，王牧悄没声儿的落地了。

　　看了看天空，他摇头感叹，“唉，太冲动了，就说那四个大家伙没那么蠢嘛。阿弥陀佛……”

　　话毕，他就不紧不慢地走到那四颗树下，一颗一颗地摘了起来，还光捡那些熟透了的摘取。

　　也没多拿，只取了整整二十颗冰幽果，之后王牧便闪身出了山谷，又猥琐地躲进了林子。

　　冰幽果可是那八臂火猿的宝贝，若是全取走了，那四头八臂火猿必定会疯掉的，这火猿谷乃是猿类的天下，到时候所有猿类疯狂搜索，那就不好办了。

　　再说，做人不能太贪心，人家八臂火猿在这里不知道守护了多少年了，终于等到结出了果实，就这么全部拿走，不厚道啊。

　　成功拿到了冰幽果，王牧便换了条路，往火猿谷出口去了。

　　药材已经备齐，下一步，是按照断魂残法的记载淬炼肉体了。

　　“绝魂体。”急速穿梭在林中，王牧微笑，不知道这绝魂体练成之后会有多强，心中还颇为期待。


第372章 冤家路窄

　　八臂火猿和聚宝楼那些人肯定在各个山头上演追逐战，所以王牧并没有选择走山顶，又回到了纵横交错的峡谷之中。

　　“轰隆！”

　　正走着，忽然一声惊爆之响从远处的天空传来。

　　王牧抬头看去，只见右边的天空爆开一团赤红大火，在幽绿的阳光下极为耀眼。大火外围有着六七个黑影。被爆开的火幕震飞，正好朝着这边飞了过来。

　　所有人摇手晃足的，眨眼之后便从天而降，就那么刚刚好地落到了王牧所在的山谷之中。

　　看着坠落的众人，王牧摇头轻笑，还真是冤家路窄。

　　一共七个人，六个黑衣人，还有那公孙菲柔，估计是被那八臂火猿一巴掌拍过来的。

　　嗵嗵的声响中，七人陆续落地。其中三个倒地之后就再也没有站起，胸口有着大片被灼烧的痕迹，白骨都露了出来，剩下四个也都是重伤，纷纷吐血。

　　“保护，保护大小姐。”剩余的三位黑衣人中，其中一个挣扎着叫了一声，然后三人便强撑着起身。把中间的公孙菲柔围了起来。

　　公孙菲柔已经俏脸煞白，也是挣扎着站了起来，满眼慌张地盯着刚刚众人飞来的天空。

　　其余三人也是一样，长剑亮出，紧张地盯着那边的天空。

　　峡谷恢复了短暂的安静，并没有类似八臂火猿追过来的迹象。

　　四人趁机服了颗丹药，煞白的脸庞恢复了一丝血色，眼底恐惧也散了一些。

　　“它们应该，应该不会追来了吧？”一人喃喃念叨。

　　“应该不会了吧，没有动静啊，或许以为我们死了，或许我们身上也没有冰幽果。所以懒得追来了。”另一个人分析。

　　又等了约莫一两分钟，确定没有任何异常后，人们终于放心。

　　这时，王牧旁若无人般，款款地从众人身边走过，脚步摩擦草丛，发出沙沙的声响。

　　于是乎，人们发现了王牧，那闲庭信步，满面笑容的样子，与几人的狼狈不堪形成鲜明的对比。

　　“是你？”公孙菲柔叫了一声。

　　王牧没有理会，继续前行。

　　“喂，我跟你说话呢！你怎么在这里？”公孙菲柔又叫了一声。

　　其余三位黑衣人也在打量王牧。片刻之后，其中一人眼睛一亮，意识到了什么！

　　“拦住他！”那黑衣人忽然大叫，跟着便暴冲而出，瞬间超过王牧，挡住了王牧的去路，其余二人也是在一愣之后纷纷掠动身形，与同伴一字排开，长剑横立，挡在了王牧面前。

　　王牧只好停住了脚步，含笑望着几人。

　　“小子，你也是来偷冰幽果的吧？是不是拿到了？呵呵，我们拼死拼活，死了那么多兄弟，倒给你做了嫁衣！拿到多少，全给我交出来！”

　　为首的男子冷笑，脸色一凶，又抖了抖长剑，凌厉的剑锋唰啦啦作响，带起阵阵寒气。

　　闻言，另外两名黑衣人也是眯眼，心中若有所思，眼前这小子刚好在他们跟八臂火猿周旋的档口出现，而且显然是从这火猿谷腹地来的，还走的这么气定神闲的，很可能已经趁着八臂火猿追赶他们的时候弄到冰幽果了。

　　一时间，三位黑衣人都怒了，来了十几个人，死的就剩下他们三个了，好容易摘到的冰幽果也全都还回去了，简直全军覆没的悲剧结果，眼前在这小子倒好，孤身一人，毫发未损地坐收渔利，想想都火大。

　　而后面的公孙菲柔也是呼啦啦地转着眼珠子，似在思考着什么。

　　“我是拿到了冰幽果，但跟各位好像没有什么关系吧。”王牧笑容不改，直言不讳。

　　他没必要跟这些人说谎，也不至于。

　　“呵呵呵呵。”为首的黑衣人冷笑，“果然拿到了！那就乖乖交出来吧。”

　　“我若不交呢？”王牧依旧淡定。

　　“不交？”为首的黑衣人挑高了嗓音，跟身旁两位同伴对视了一眼，三人的脸上全都浮起一抹阴笑。

　　“小子，你是傻呀，还是眼瞎呢？看不出你的境地吗？区区一阶地仙，跟我们叫板，不会有好下场的，乖乖交出冰幽果，还能放你一条生路。”另一位黑衣人抖搂着长剑道，那张扬的样子，就差直接告诉王牧他们三人的修为比王牧高出许多了。

　　“各位。”王牧笑的更加灿烂，“不就是天仙吗？你们若想明抢，最好打消这个念头，你们不是我的对手，何况还重伤在身。”

　　“呀哈！”为首的黑衣人被逗笑了，“口气不小啊！我们三位天仙对你一个一阶地仙，纵然有伤又如何？既然你这么自信，那就试试喽！”

　　话毕，三人再度对视，然后同时冲向了王牧。

　　王哥虽善良帅气有素质有内涵，可还是在心中忍不住骂了一句，自己都说是天仙了，三个天仙对付一个一阶地仙，还他妈一拥而上，要不要脸啊！

　　幸好，王哥这一阶地仙的实力，可不能用常理去推断。

　　“呼啦啦！”

　　劲风卷动着沙尘飞扬，三个人虽然重伤，但也有着极快的速度，残影弥漫开来，手中长剑挥舞，精湛的招式迸现，三个人的剑招直接连在了一起，形成一道剑幕，瞬间朝着王牧罩了过来。

　　本来距离就不远，又是横跨十几米的刀光剑影，在三人看来王牧根本来不及躲避。

　　王哥当然能躲的过去，只是他不想躲。

　　“砰！”脚下踏地，王牧不退反进！

　　强大的力道，令的大地震颤了一下，一层金红丝线在王牧身上自动浮起。

　　璀璨的彩色精芒在手中迸现，迎上了前方的剑幕。

　　公孙菲柔张大了眼睛，眼底有着些许兴奋，她同样想夺取王牧的冰幽果，只是那颤抖的目光里又有些不确定，毕竟，她是见过王牧的恐怖的。

　　“咔嚓！”

　　不偏不倚的，也没有什么华丽的招式，王牧身形冲出，手中精芒立起，就那么朝着正中的剑幕立斩而下。

　　爆响声传来，双方的攻势相撞，又瞬间炸开。

　　大片剑光落在了王牧身上，发出噼里啪啦的声响，而那一道剑幕中间被撕开，彩色精芒从中间那黑衣人的头顶切入，从下身切出。

　　简直跟切豆腐一样简单。

　　爆开的灵力倒卷，令的三个人同时飞了出去，飞出十几米之后才停了下来。

　　而王牧却一动不动地站在原地，那飞溅在身上的剑光对他毫无作用，根本无法破开那一身连衣服都包裹在内的金红丝线。

　　十二道元神加断魂残法的王牧，一阶地仙，足以对付这些重伤在身，强弩之末的天仙，所以他刚才直言不讳，是因为有恃无恐。

　　风声落下，在场几人惊呆了。

　　王牧安然无恙，可他们中间那位同伴却看着不太好，双目已经圆瞪，怔怔地望着对面的王牧，眼底满是不敢相信的恐惧。

　　接着，就见中间那黑衣人的额头现出一条血痕，血痕急速蔓延，顺着整张脸到达脖子、胸口、腰身……

　　“扑通！”

　　几个眨眼后，黑衣人倒下了，身形分成两半，直挺挺地倒下了，温热的血腥味滚滚而来，肚子里乱七八糟的东西，血淋淋地流了满地。

　　“咕咚。”剩下的两位黑衣人咽了口唾沫，惊恐的目光慢慢从地上的两半尸体上收回，又看向了王牧，望着对方那一直平和的笑容，心头恶寒，有一种如临地狱的恐惧。

　　公孙菲柔同样痴呆在了原地，只有目光激烈地颤抖，似在绞尽脑汁地想着什么。

　　“你看，我说过，你们不是我的对手。”王牧摊开双手，说的风淡云轻，好像那被他劈成两半的人，真的只是一块豆腐！

　　紧了紧手中长剑，两个黑衣人慌了，无措地挪了挪身形，又茫然地四下看了看，不知道该走还是该留，他们想走，可害怕背过身的瞬间就会跟那同伴是一样的下场，可又没有半分勇气再跟王牧去打。

　　这个一阶地仙的实力，简直超越了认知，他们这三个天仙是重伤在身，可瘦死的骆驼比马大，三人合力，连一个一阶地仙的护体灵力都无法破开，这是什么鬼啊？

　　“还愣着干什么？快滚啦！”突然，公孙菲柔大步走了过来，抬起玉指指着那俩黑衣人大声喝斥。

　　两人一懵，眨了眨眼，不知道这大小姐发什么神经，不是应该站在他们这边吗？

　　“还看！看什么看？快滚！本小姐不想看见你们！说过多少次了，这位公子是我们聚宝楼的贵客，你们怎么能做这种事？快走啊！”见二人不动，公孙菲柔又怒吼。

　　“小，小姐，你……”一位黑衣人疑惑，试探着想要说什么。

　　“小什么小！快走，再不走，信不信我让这位公子连你们两个一齐杀掉？”

　　“啊？哦，那，那我们先走了，小姐你……”

　　“我不用你们管，废物！滚！”

　　又忌惮地看了一眼王牧，两位黑衣人便匆匆跑了，这狭窄阴暗的山谷便只剩下了王牧和公孙菲柔。


第373章 无利不起早

　　“公子，对不起哦，我们聚宝楼从来不做打家劫舍的事情的，我们很正派的。他们刚才，他们刚才就是有些冲动，你不要误会哦。”

　　公孙菲柔走到王牧面前。扭扭捏捏地说着。

　　一双玉手纠缠在腰际。一双眸子即便在说话时也是来回转动，留意着王牧神情的细微变动。

　　王牧心中冷笑，有些冲动？说得轻巧，若刚刚换成其他的一阶地仙修为，恐怕就死在那三名天仙剑下了，身上所有东西恐怕也会被其抢夺一空，还敢说正派。

　　而且，之前在那山谷里，公孙菲柔叫了十几个地仙要他性命，当时王牧没有戳穿。不代表他不知道。

　　“公子，你不会还在生气吧？之前在酆都城是我不对，我一个小女子，你就不要跟我计较了吗。”见王牧不说话，公孙菲柔又扭扭捏捏，一双玉手甚至拉着王牧的衣袖摇晃着。

　　这公孙菲柔长的确实还可以，一脸精灵古怪，只是那眼神。还有之前的种种做法，王牧实在不敢苟同，还是那句话，太肤浅。

　　此刻她站在这里各种示好，定然也是另有所图，用严宽的话来说，这种人，一撅屁股就知道她要拉什么屎。

　　有些人，就是无利不起早。

　　“呵呵，公孙小姐，你多虑了，我并未想什么。我还有事。就此别过。”淡然一笑，王牧绕开公孙菲柔，起步朝着前方走了。

　　“公子……你还是生我的气，你要人家怎么样吗。你站住。”往前跑出两步，公孙菲柔张开双臂挡住了王牧，故意挺起的酥胸差点儿跟王牧撞上。

　　王牧停步，就淡淡地看着对方，看她还想如何。

　　“公子，我，我都跟你道歉了，你就原谅我吧。”公孙菲柔又道。

　　王牧咧嘴轻笑，“你误会了，我也从来没有怪过你。”

　　实际上。王牧从来将这刁蛮跋扈的小丫头当回事。

　　公孙菲柔的眼睛却亮了，蹦跳着道：“那你是原谅我了？”

　　王牧微笑不语。

　　“咯咯！太好了，那我们做朋友吧！”公孙菲柔笑的更开心，眼底暗暗流动着狡黠之色。

　　“我真的还有事。”王牧又说了一声，继续前行。

　　“公子，你等等我，你不会嫌弃我吧？”望着王牧的背影，公孙菲柔眨了眨眼，那一抹狡黠之色忽然亮了又灭，然后小跑着又追了上去。

　　王牧摇头失笑，不想搭理对方。

　　“我长的很难看吗？好多人都巴不得跟我做朋友呢？”公孙菲柔追着问。

　　“公孙小姐，你长的如何跟在下好像没有关系吧。”王牧随意地回了一句。

　　“那可未必。”公孙菲柔挑着秀眉，忽然抱着王牧的胳膊，将王牧拉的正面看向他，她又故意掂起脚，凑近王牧的脸道：“难道你不喜欢我？”

　　王哥真的呵呵了，真想问问这公孙菲柔的父亲是怎么教的，怎么把个孩子教成这样？

　　长的好，就非要喜欢你吗？

　　更何况，这公孙菲柔是有点姿色，可这自私残忍的性子早就把那点姿色全部掩盖了，这张脸在王牧看来，就是寡淡如水，跟段一雪几个比起来，天壤之别了。

　　摇了摇头，王牧轻轻用力，挣脱了公孙菲柔，继续前进，连跟她说话的兴趣都没有了。

　　“喂！”公孙菲柔跺脚，“人家一个女孩子都这样了，你怎么能这样呢？你到底要哪样吗？”

　　说着，她又轻吸一口气，盯着王牧的美眸中闪过一抹阴毒，暗自嘟囔道：“就不信搞不定你。”

　　“啾啾啾……”

　　公孙菲柔正打算追上王牧，就听一阵孩童般的尖锐叫声传来。

　　心中一颤，公孙菲柔急忙回头，就见身后不知道什么时候，跟上来一群淫猿！

　　足有几十头的淫猿，在看到公孙菲柔回头之时，那一双双泛红的兽眸顿时大亮，哈喇子都流出来了，接着便群起而来。

　　风声荡开，淫猿敏捷的身形带出连连残影，瞬间便将公孙菲柔围在了中间。

　　公孙菲柔刚恢复了点血色的脸又白了。

　　在这火猿谷，别的妖兽可以不认识，淫猿不能不认识啊，尤其像公孙菲柔这种有点姿色的女孩儿。

　　淫猿在那方面的残暴，绝对令人胆寒。

　　看这一群淫猿的表情就知道了，所有的淫猿几乎都是一脸灼灼的表情，大部分都咧着嘴，哈喇子流淌不止，泛红的眼底满是按捺不住的兽欲。

　　有几个甚至在闭眼做着深呼吸，似在嗅着公孙菲柔身上的气味。

　　“咕咚。”公孙菲柔咽了口唾沫，手中长剑抖了出来。

　　“你们想干什么？滚开！我叫你们滚开啊！”深吸一口气，公孙菲柔强撑着一丝勇气喝道。

　　然而，她的怒气非但没有吓到这些淫猿，反而让对方更兴奋了。

　　淫猿一头头庞大的体型明显颤抖了起来，乱糟糟的灰色毛发开始倒竖，身体某个地方都撑起来了，配合身上散发出来的灼热气味，很是恶心。

　　“吼……”忽然，为首的一头淫猿发出欢快的鸣叫，朝着公孙菲柔扑了过去，跟着，所有淫猿都动了。

　　几十头淫猿腾空，又下雨般朝着公孙菲柔落了下去。

　　“走开啊！”公孙菲柔怒吼，长剑挥动。

　　咔咔的声响传来，银白剑光弥漫开来，将一波又一波的淫猿扫开，然而，这些淫猿却是前仆后继，丝毫没有退让的迹象。

　　公孙菲柔本就有伤，修为也才地仙而已，招架这大群的淫猿还可以，却很难成功从其中逃脱。

　　更重要的是，听着这边的打斗声，越来越多的淫猿闻讯而来，而且来者的修为也越来越高。

　　“轰隆！”

　　一连三头淫猿飞蛾扑火般，无畏无俱地撞上了公孙菲柔的剑光，第一头直接被斩杀，第二头被灵力扫到了一边，而第三头却撞在了公孙菲柔的长剑之上。

　　锋利的爪子与长剑摩擦，带起一阵火花，公孙菲柔已经力竭，被这强横的力量一撞，身形整个倒飞了出去。

　　“砰！”飞出十几米距离，公孙菲柔撞在了背后的山壁之上，坚硬的山石裂开大片缝隙，公孙菲柔肩头一耸，嘴角溢出一丝兴奋。

　　“嗷嗷嗷嗷……”大片淫猿欢快的鸣叫，它们就是要耗尽这美女的灵力，然后……为所欲为。

　　另一边，王牧皱眉看着，若自己不出手，这公孙菲柔的下场可就惨了，别说这么多淫猿，就算一头，也够她受得了。

　　“公子，公子救我啊……我错了，我真的错了……我之前不该那样对你，你救我啊，救了我，我爹一定会重重赏你的！”

　　胡乱挥舞着长剑，公孙菲柔开始对王牧叫喊起来。

　　王牧心中又是一阵冷笑，都这时候，还忘不了拿她的身份说事。

　　“呼啦！”

　　眨了眨眼，王牧还是动了，没办法，谁让咱善良呢，佛门弟子，怎能见死不救？

　　狂风荡开，沙尘飞扬中，一道金红色的弧形剑芒扫荡而来，轰隆隆的声响中，那剑芒所过之处，所有淫猿齐齐被震飞，令的几层淫猿的包围圈现出一条通道。

　　王牧瞬间逼近靠在山壁上的公孙菲柔，极快的速度，在身后拉出一连串残影。

　　“砰！”

　　抓住公孙菲柔的玉手，王牧身形跃起，脚下在那坚硬的山壁上一踏，身形便直接化作一道流光，朝着远处的天际飞了出去。

　　反应过来的淫猿们疯狂嘶吼，成群结队地追着那一道流光奔跑，万兽过境，隆隆声如天空惊雷。

　　然而，这些淫猿的速度，还不足以追上王牧。

　　本打算悄悄离开，免得引起那些还在狂躁中的八臂火猿注意，可既然已经御空，王牧干脆直接朝着山谷外飞了出去。

　　好在那四头八臂火猿好像已经回去了，并没有追赶王牧这一道流光。

　　“呼啦！”

　　火猿谷外那一条山谷口，王牧与公孙菲柔飘然而落。

　　一路上，公孙菲柔都靠在王牧的肩上，一脸得意洋洋的笑容。

　　“现在你安全了。”王牧轻声说了一句，接着松开对方，大步而去。

　　“扑通。”公孙菲柔摔倒在了地上，伸出一只玉手，满眼凄楚地看着王牧道：“公子，我，我现在重伤在身，你，你能再帮帮我吗？帮我先找个地方疗伤，咳咳……”

　　说完，她咳嗽了几声，嘴角的血迹更红。

　　王牧停步，回头皱眉望着这难缠的女子，虽此女心性不怎么样，可此刻看来真的是重伤，之前被八臂火猿攻击，又被那一群淫猿围攻，定然好不到哪里去。

　　“帅哥！你终于出来了？担心死老娘了！”就在这时，又是一声焦急的嗓音传来，跟着香风扑来，那幻猫从一侧的山后掠了过来。


第374章 就是想看看

　　“你还好吧？有没有受伤？”站在王牧面前，幻猫满脸担心的样子，来来回回地打量王牧。

　　她也不知道从什么时候起，竟对王牧这么上心了，也忽然忘了，王牧只算是她的猎物而已。

　　王牧也很惊奇。含笑看向幻猫道：“你一直都在这里？”

　　“是啊。说了要等你的吗。”幻猫抬眼跟王牧对视，理所当然地道。

　　可四目相对，望着王牧那清澈深邃的眸子，感受着那飘渺的气息，幻猫忽然意识到了什么，俏脸一红，低头辩解道：“我，我说过，我们幻猫一族盯上的男人，是不会让他那么容易逃开的。所以我就等着了。”

　　王牧失笑，他看得出，幻猫似乎跟以前不一样了。王牧进入火猿谷可不是一天两天，而是十几天啊，这大姐竟然一直等在这里，而且一见面就是满脸的担忧，看似妖媚风情，心地倒是颇为善良。

　　“公子。公子帮帮我……”看着王牧和幻猫，公孙菲柔又挣扎着叫了一声，俏脸发白，美眸凄楚。

　　闻言，王牧和幻猫看向了公孙菲柔。

　　皱了皱眉头，王牧轻吸一口气，终究是有些心软，总不至于就这么把一个女孩子扔在这种地方吧。

　　幻猫却看似不太愿意，白了一眼公孙菲柔，望着王牧道：“你要帮她？别怪我没提醒你，这种人就该死，帮她不会有好结果的。”

　　“呵呵。”王牧淡然一笑，温和地看着幻猫道：“谢谢姐姐提醒，我帮她并不求什么回报。”

　　话毕，王牧缓步走了过去。

　　幻猫却一下子愣住了，痴痴地看着王牧的背影，旋即扭捏着娇羞一笑，暗暗嘀咕道：“忽然对人家这么温柔，都不适应了呢，咯咯……”

　　王牧将公孙菲柔扶了起来，四面看了看，选择了一处比较荒芜的山脉走了进去。

　　“公子，你，你不怪我了嘛？”边走。公孙菲柔边悄悄看着王牧，试探着问道。

　　王牧只看路，目不斜视道：“你还是少说话的好。”

　　公孙菲柔窃笑，故意往王牧身上靠了靠，压低嗓音道：“人家就知道，公子不是铁石心肠。菲柔再次跟你道歉，以前是我不懂事，可是我现在知道了，公子是人中龙凤，惊才绝艳，菲柔喜欢都来不及呢，以后绝不会再跟你为难。”

　　王牧轻吸一口气，真不懂这公孙菲柔的脑袋是怎么长的，这思维模式好像总绕着她自己转。

　　还有，喜欢二字也能说的如此草率？前一秒还想要了王牧的命呢。

　　当然，王牧并不觉得她这些话都是走心的，从一开始公孙菲柔在山谷里赶走她那些手下，王牧就知道，这女的，受伤是真，可对王牧的热情，绝对参杂了其他的目的。

　　只是，王牧就想看看，这女子到底要干什么，对他这个刚刚救了她性命的人。

　　王牧跟公孙菲柔走在前面，幻猫跟在后面，一路上的白眼就没有停过，若白眼能杀人，公孙菲柔现在估计已经灰飞烟灭了。

　　找了一处山洞，王牧抬手扫过，布满灰尘的山洞便变的干净了不少。

　　“公子，我，我内伤严重，你，你能帮我疗伤吗？”在洞内扭扭捏捏的坐下，公孙菲柔可怜巴巴地看着王牧，那样子，都要哭出来了。

　　“喂！你不要得寸进尺哦。跟你很熟吗？再说了，你伤的有那么重吗？”站在洞口的幻猫喝道，抱着双臂，娇躯晃啊晃的，同时连连翻着白眼，恨不得将公孙菲柔扔出去。

　　王牧只是一笑，看了一眼公孙菲柔道：“好吧。”

　　话毕，他就在公孙菲柔背后坐了下来。

　　“哎哟，王牧，你太单纯了！”幻猫气得跳脚，却发现王牧已经开始为公孙菲柔疗伤了，便愤愤地出了山洞。

　　眼角的余光看着幻猫离开，公孙菲柔嘴角明显掠过一抹得意狡黠的笑容，旋即缓缓闭眼，开始修炼起来。

　　双手抵住公孙菲柔柔软的后背，王牧闭眼，本体灵力在精神力的包裹下进入了公孙菲柔体内，帮其压制四处乱窜的灵力，慢慢温润受创的经脉和血肉。

　　山洞很快被氤氲的白气遍布，灵力的运转，令的温度也在飙升，尤其公孙菲柔，娇柔的身躯甚至蒸腾起一层水汽，光洁的皮肤布满汗珠，香汗淋漓的样子倒是别有一番风景。

　　足足过了两个小时，王牧才收手，缓缓睁开了眼睛。

　　“呃……”公孙菲柔嘤咛一声，倒在了王牧怀里。

　　“公子，谢谢你……”眉眼含情，近在咫尺地看着王牧，公孙菲柔用鼻音哼哼道，如兰香气扑面而来。

　　王牧看了她一眼，淡笑，“不用。你的伤势已经没有大碍，过了今晚，估计就没事了。”

　　说完，王牧准备起身。

　　“公子……”公孙菲柔拉了王牧一把，“人家还是，还是觉得有些燥热。”

　　说着，她玉手抬起，将领口褪下，现出一片如玉肌肤，汗珠晶莹，白气丝丝缕缕的蒸腾，洞外幽绿的阳光照进来，那雪白香肩便泛起一层温柔光泽，更为诱人。

　　尤其公孙菲柔看着王牧的眼神，更是如痴如醉，如化了的温柔。

　　说实话，王哥此刻的心还是莫名动了一下。

　　或许是因为当初打算经历一场情爱之事，所以内心深处可能隐隐有些希冀，才搞的有些心神不定。

　　不过对这公孙菲柔，还是算了吧。

　　抬手一翻，一抹五彩光华闪过，王牧的掌中现出一颗回灵丹。

　　“吃了这丹药，你能恢复的更快些。另外，你也不用这样，以你的修为，此刻完全可以自己修复伤势。”将回灵丹递给公孙菲柔，王牧朗声道。

　　公孙菲柔的眼睛亮了一下，紧紧地盯了一眼王牧手指上一闪而逝的储物戒指，这才丹药接过，却没有立刻服下，而是靠的王牧跟紧了。

　　“公子，你的储物戒指好漂亮哦，能给我看看吗？”故意嘟起小嘴，公孙菲柔娇笑。

　　王牧眉头一颤，心中冷笑一声，并不说话。

　　还是那句话，他就是想看看，这公孙菲柔要如何对待自己的救命恩人。

　　“公子，就给人家看看嘛，人家从来没见过这么好看的储物戒指呢。”公孙菲柔拉着王牧的手摇晃，有意无意地蹭着她绿裙下的美腿。

　　“可以。”王牧终于开口，左手伸出，无名指上的皮肤自动泛起彩光，现出了那一枚储物戒指，当初小玲珑送给自己的戒指。

　　流光溢彩，确实好看。

　　“你确定要这么做？”将储物戒指取下，王牧递给公孙菲柔，很认真地问了一句。

　　“啊？”公孙菲柔眨眼，一时有些慌乱道：“什么呀？我，我就是想看看嘛。”

　　“呵呵。”王牧笑而不语。

　　接过戒指，公孙菲柔低头把玩了几下，眼底一抹狡黠闪过，又忽然抬眼，表情秒变。

　　“公子，你不但不怪人家，还救了人家的性命，今天若非你，我恐怕，恐怕……”她目光闪烁地看着王牧，一双玉手开始主动宽衣解带。

　　雪白的风景带着温柔的香气，在这山洞里弥漫。

　　“菲柔之前眼拙，没有看出公子超凡之处，如今得见，早已倾心，公子又是我的救命恩人，若你不嫌弃，我想……”又说了一句，公孙菲柔再度倒在王牧怀里，那两瓣红唇透着热气，主动寻觅起来。

　　可王牧的目光却渐渐冷了下来。

　　“公孙姑娘，不好意思，我还有事。”轻轻用力，挣开公孙菲柔，王牧头也不回地走了。

　　望着王牧的背影，公孙菲柔一脸痴迷忽然消失，微微眯眼，嘴角勾起一抹得意阴险的笑容，旋即又抬手看了看手中的五彩储物戒指，眼底的笑容就更浓烈了。

　　王牧并没有走远，而是在山洞对面的一处山峰上落了下来。

　　幻猫也在。

　　“你终于出来了？不会失身了吧？”白了王牧一眼，幻猫酸溜溜地道。

　　“呵呵，怎么会。”王牧温和一笑，回头看向了那山洞。

　　幻猫顺着王牧的目光看了一眼，又道：“不是姐姐我说你，你真不该帮那女的，这冥域谁不知道她公孙菲柔的名声，就是个贱货，什么事都干得出来！她之前对你那么刻薄，现在又主动投怀送抱，若没有目的，我幻猫就白活这么多年了。虽然我们幻猫一族的女子名声也不好，可比她好多了，至少，我们从来不欺骗。”

　　王牧轻吸了一口气，“我知道。”

　　就在这时，那远处的山洞里忽然绿光一闪，一抹残影飞出，又几个跳跃，灵活无比地上了山顶，旋即只朝着北边天空飞了出去。

　　速度很快，以地仙的修为来看，这速度已经是极限了。

　　是公孙菲柔。


第375章 看清了才能狠心

　　“咦？她怎么走了？呵，不是伤很重吗？装逼！”幻猫冷哼了一声，又望着那远处天空疑惑道：“不对呀，这种无利不起早的贱人，怎么会这么悄无声息地走了？还走的跟逃似的。”

　　“嘶……”忽然，幻猫倒抽冷气。慢慢将目光落在了王牧的脸上。惊愕道：“你，你不会被她骗了什么吧？不会真的失身了吧？哎哟，糟蹋了啊！”

　　上下打量王牧的身形，幻猫满眼痛心疾首的样子。

　　王牧没有说话，而是抬手从衣兜里掏出一包香烟，点燃，坐在了面前的石头上。

　　青烟缭绕，王牧面带微笑，表情一如既往的温和，却又隐隐似哪里有些不对。

　　是气势。王牧的气势正在改变。

　　他身周的空气似在微微激荡，幽绿的阳光变的森冷。

　　心性的变化，才会引起气势的变化，幻猫感觉到了，王牧此刻的眼神虽如以前一样平静，可那平静里分明隐藏着可怕的惊涛。

　　“你，你到底被她骗了什么？”挨着王牧坐下，幻猫尽量让嗓音变的温柔。生怕言语过激，令的此刻的王牧更加不好受。

　　“储物戒指。”王牧轻声道。

　　他早就知道这个结果，就是想要看看这公孙菲柔是不是真的要这么做。

　　可她还是做了，对救过她命的人，而且之前在山洞里，王牧曾明确地提醒过她。

　　“储物戒指？”幻猫惊的站了起来，“那，那你刚弄到的冰幽果，还有那些刚刚用玄级丹药换来的一切，还有你储物戒指里本来就有的一切……天杀的贱人啊！那你刚刚为何不拦住她？你刚才一直盯着那洞口看，显然你早就知道她会拿着你的储物戒指离开，为何不追？别说你追不上她！以你的修为……”

　　“幻猫姐。”王牧打断了幻猫，“谢谢你为我担心，我没事。”

　　“我，我。”幻猫又脸红，转了转眼珠子道：“我只是看不惯那个贱人。都说最冷不过人心，那个贱人根本就没心！她三番四次害你，你救了她，她还这样对你？什么东西！别让老娘见到她，不然大嘴巴抽死她！”

　　幻猫越说越生气，到的最后气喘吁吁的，又挨着王牧一屁股坐了下来，愤愤道：“你还没告诉我。你为何不拦住她？”

　　王牧吐出一口淡蓝烟雾，笑容里有着隐藏的力量，不急不缓的嗓音道：“有些事，看清楚了，才好狠心做决定。”

　　那嗓音，每一个字，都分明带着些许决绝的味道。

　　其实王牧并不生气，也不伤心难受，帮一个人是自愿，人家如何对待你，也是人家的自由。

　　当然，王牧要如何处理这件事，也是王牧的自由。

　　慈悲为怀不是傻逼，也不是懦弱。

　　更何况，那是小玲珑送的东西，想想小玲珑，多么天真单纯，多么干净的小姑娘，以主人为自己的生命，她的东西，怎能被公孙菲柔这种人沾染？

　　幻猫就怔怔地看着王牧，想说什么，却又不敢开口，她知道，王牧已经做了选择，而这个男人做的选择，无人能改变。

　　忽然间，幻猫有些恍惚，那英俊帅气的侧脸，似饱经沧桑，沉淀着难以估量的可怕力量。

　　王牧低头看了看，手中烟头已灭，是该拿回自己的东西了。

　　他起身，二话不说，抬步向前。

　　“等一下。”幻猫终究忍不住，抬手拉住了王牧的衣袖。

　　咽了口唾沫，她看着王牧道：“我知道你要干什么。你是很厉害，可聚宝楼也不是好对付的。我，我不能帮你什么，我看你一直不用兵器，这把剑送给你吧。”

　　说着，她伸手，一柄三尺有余，两指宽的银白长剑出现在手中，那银白剑锋上，又有着片片幽绿叶子的形状均匀地点缀，很好看。

　　王牧看了看剑，又抬眼看着幻猫，笑容越发温柔，“谢谢，幻猫姐的好意在下心领了，只是，我不喜欢用他人的兵器。”

　　话毕，王牧转头继续前行。

　　幽绿的阳光下，有冷风吹来。

　　王牧确实不喜欢用别人的兵器，之所以到现在都没有给自己打造一把像样的兵器，是因为在记忆中，他有自己的剑，很漂亮，很厉害的剑，虽想不起来那把剑在何处，也是如何打造而成，可却总觉得那把剑对自己很重要，所以便再不愿用别的兵器。

　　幻猫咬了咬嘴唇，直直地盯着王牧的背影，片刻之后深吸了一口气，心中莫名勇敢起来，大叫道：“等等我，我跟你一起去！”

　　她跑着追上了王牧，又一脸怒气地道：“你不用劝我，也不用觉得欠我什么。我就是看不惯那贱人，跟你无关！所有后果，我幻猫自负。”

　　说着，她竟超过了王牧，那摇曳的妖娆身姿，颇为霸气。

　　“呵呵。”王牧笑出了声音，越发觉得这幻猫大姐特别了，与初视时给自己的印象完全不同。

　　不过，欠下的就是欠下的，幻猫不惜得罪聚宝楼也要跟自己一起去，岂是她说不用计较就不计较的，又怎么会让她担负这后果。

　　“幻猫姐，你跑不过我的，还是我带着你吧。”走到山崖边，王牧轻轻揽住幻猫柔细的腰肢。

　　幻猫腰身竟是一颤，俏脸再度泛红，赶紧低头暗骂道：“老娘这是怎么了？不就被男人抱一下吗？”

　　“哈哈哈哈……”王牧仰天狂笑。

　　豪放的笑声中，一道流光飞天而起，也朝着正北的方向急驰而去。

　　公孙菲柔一路马不停蹄，回到了距离酆都城最近的聚宝楼分舵。

　　一路上，公孙菲柔都是笑着的，那极致的开心恨不得立马脱光衣服对着整个冥域的人大喊。

　　发达了，真正的发达了。

　　那个臭小子的储物戒指里，竟然有这么多好东西！二十枚冰幽果，还有之前在聚宝楼兑换的那两种珍惜药材，还有大量的高阶丹药，除此之外，竟然还有一些储存着见所未见的功法和武技的玉简！即便从小生在聚宝楼这种地方，她也没有一下子看过这么多好东西，每一样都是价值连城啊。

　　激动，激动到要爆了！

　　老爹一直说她不务正业，别人也一直看不起她这个大小姐，表面奉承，背地里说三道四，这一回，她就让全天下的人看看她公孙菲柔的本事，只动了动嘴皮子，就弄到了这么多好东西！

　　“呵呵……咯咯……那个臭小子简直太傻了，要是稍微聪明点，说不定本姑娘会看在这些好东西上真的喜欢上你，可惜啊，现在你已经是穷光蛋了，怎么配得上本姑娘！呵呵，本姑娘主动投怀送抱你不要，那是你的损失，现在赔了夫人又折兵，咯咯……脸色一定很难看吧！”

　　一边在天空飞掠，公孙菲柔一边难以自禁地笑着，都要笑出眼泪来了。她以为，王牧就是个傻不拉唧的暴发户，忽然看到她这种公主，便任由摆布了，她甚至在幻想，王牧此刻肯定躲在某个角落偷偷抹眼泪呢。

　　越想越觉得高兴，满满的成就感，于是那回荡在天空的笑声便更加肆无忌惮。

　　“对了。”她又忽然瞪眼，越发激动地自语道：“我要让薛公子他那个老爹看看，看他还敢说我肤浅，呵呵，到时候看他还敢阻挡本姑娘嫁给薛林，等本小姐成为薛家少奶奶，咯咯咯咯……这冥域岂不是有大半的人要对我俯首称臣？咯咯咯咯……”

　　薛家在冥域有很大势力，最主要的原因就是因为那薛老头的儿子薛林是地狱门的弟子，而地狱门虽然主要的势力都在阿修域，可在这冥域的影响也极大，地府各殿主事有不少都是出自地狱门，所以在冥域，能跟地狱门的人扯上点关系，便可以横着走了。

　　这也是公孙菲柔一直想要嫁给薛林的缘故，只可惜薛林的父亲一直看不上她，这回，她孤身一人从火猿谷安全回来，还有这么大的斩获，在她看来，无论是那薛老头还是自己的父亲，甚至整个天下都会佩服她的。

　　幻想着那高高在上的美好感觉，公孙菲柔一刻不停地赶到酆都城附近的聚宝楼分舵，并假传她父亲的命令，调了一批人马火速赶往酆都城，又以自己的名义召开了一场拍卖会。

　　公孙菲柔没有提前告诉她爹，也没有提前告诉薛家家主，而是只单单叫来了薛林，二人共同展开这一场盛大的拍卖会。

　　她是要薛林的父亲和她父亲知道她的能力，不过不是提前知道，她觉得那样效果不好，而是要等到酆都城人满为患，为了那些高阶丹药，见所未见的奇妙功法和武技，还有那冰幽果等等宝物争的头破血流的时候再告诉她父亲和薛林的父亲，如此，才更加震撼，更能现出她的能耐。

　　薛林也异常激动，看着那些丹芒闪闪的高阶丹药，简直跟做梦一样，若不是怕死，恨不得一口将所有丹药都吞下去。

　　先不说别的，光是那一枚五彩储物戒指就价值不菲，若是连那些丹药、药材、玉简什么都拍卖出去，那换回来的财富，绝对不可估量，只是粗略计算这些东西拍卖后的价值，就足以让聚宝楼的实力一步登天。

　　有点心塞。


第376章 我的东西呢？

　　消息已经放了出去，别说酆都城，整个冥域都轰动了，除了那些对玄级丹药以及冰幽果这类东西已经不感兴趣的强者外，其余各大势力，各种修士都是争先恐后的朝着酆都城涌动。带着各自的家底。想来弄一颗丹药或者是高阶功法和武技。

　　短短三天时间，整个酆都城已经人满为患，而公孙菲柔的拍卖会也正式拉开了帷幕。

　　预计用十天时间进行拍卖，场地是跟酆都城城主租借的一套大院，院落里亭台楼阁应有尽有，还有一处宽阔的广场，此刻这广场上也是人头攒动，所有人议论纷纷，迫不及待地想要看看那些宝物。

　　“各位，欢迎来到聚宝楼拍卖会。”

　　广场正前方的一栋圆形朱红大楼内。公孙菲柔和一名年轻男子，带领着十几个黑衣手下走了出来。

　　今天的公孙菲柔格外华丽，拖地大红长裙，裙摆金线勾勒着云彩图腾，正反两面都有着硕大的金色凤凰图腾，头戴碧绿玉钗，两耳有着长长的银色耳坠，正是中午时分。在这幽绿的阳光下，珠光宝气，熠熠生辉。

　　那年轻公子正是薛林，身形高挺匀称，面容俊朗，嘴角带着自傲的笑容，步伐轻飘缓慢，似在走秀一般，一身宝蓝长袍，胸口有着地狱门的三簇火焰标志，羽扇纶巾，颇有气质。

　　“今天我们聚宝楼的交易有些不同。将以拍卖的方式展出一些宝物。”在距离门口十几米远的地方站定，公孙菲柔扫视全场，尖利的嗓音颇有霸气地喝道。

　　人们就满脸艳羡地看着，之前盛传的消息已经透露了那些宝物的珍稀，实在想不到聚宝楼竟然有这样的实力。

　　“不过，大家要明白一件事。”顿了一下，感觉人们的目光都变的灼热之时，公孙菲柔才又道：“此次拍卖虽是以我们聚宝楼的名义，但我父亲实则并不知情，而此次所展出的宝物，都是我公孙菲柔私有，所以。大家若有什么异议亦或其他的建议，可以直接找我，找别人也没用。此次拍卖全程由我一人负责，也只有我说了算。”

　　自信张扬的嗓音在现场荡开，现场再度哗然。

　　议论声又是此起彼伏，大都惊愕于公孙菲柔话中之意，都说聚宝楼大小姐除了刁蛮跋扈一无是处，想不到竟然有这等实力，于是乎，人们看向公孙菲柔的目光也改观了不少。

　　只是，人们的议论声并未像公孙菲柔想象的那样持续火爆，而是在短短几秒后就忽然落下了。

　　安静的现场，莫名的多了一丝杀气，令的空气都有些凝结。

　　公孙菲柔和薛林同时凝眉，抬眼看向了人群后方。

　　只见人群自动分开一条道路，两张熟悉的面孔走了进来。

　　是王牧和幻猫。

　　王牧还是那样的打扮，笔挺的黑色立领西装，俊朗的脸上带着淡淡笑意，步履轻缓。

　　幻猫倒是有些紧张，俏脸阴沉，目光凶狠地扫视着四周的人群。

　　没有人敢上前阻拦，也没有人敢有什么异议，就这般自动让开路，让二人通过。

　　纵然那幻猫一脸杀气，可人们更害怕王牧，是一种发源本能的害怕，说不上来为什么，就觉那年轻人身周的空气已经成为冰冷的固体，无法靠近。

　　公孙菲柔笑了，挑着嗓音道：“你们怎么来了？”媚眼流光一闪，又转身对着旁边的薛林道：“薛公子，这就是那个想占人家便宜，还想抢人家东西的无赖。他好几次都想欺负我，若非我聪明，恐怕，恐怕清白之身已经……”

　　越说就越可怜，到的最后，公孙菲柔靠在薛林身上，一脸楚楚可怜的样子。

　　薛林的眼底顿时浮起一抹阴毒，公孙菲柔之前就跟他说过，说有个臭小子懒蛤蟆想吃天鹅肉，几次欺负他的女人，还想抢夺他女友手中的宝物。

　　“哦，是他呀，呵呵，果然跟你说的一样，太傻了，这是要上门抢东西吗？”目光落在王牧的身上，薛林摇着折扇，悠悠地道。

　　“公孙菲柔，你要不要脸？明明是你拿了王牧的东西，还反咬一口，呵呵，我真是……”幻猫气得大叫，却被王牧抬手打断了。

　　“我的东西呢？”

　　站在二人面前，王牧直接无视那薛林，而是看着一旁的公孙菲柔道。

　　公孙菲柔没有回答，极尽嘲讽地白了王牧一眼，然后竟转过了头去，那样子，就好像王牧是个傻逼似的。

　　现场安安静静，人们都摸不着头脑，不知道发生了什么。

　　“王牧，他们起码有三十多高手，大部分都修为都在我之上，要智取，不可……”幻猫又开始凝眉盯着面前的大楼，精神力放开，低声提醒着。

　　“把我的东西还给我。”王牧却似没有听到幻猫的提醒，又伸手，盯着公孙菲柔重复了一句。

　　“薛公子，你看这个人，无赖嘛简直，赶他走啦，他站在这里，我都觉得空气都被他弄脏了。”公孙菲柔娇嗔，在薛林身上蹭啊蹭的。

　　薛林咧嘴，笑的很是自豪，扫了一眼在场的人群，又得意地抬脚跨出一步，距离王牧更近了。

　　“小子，你听到没有？让你走啊！知道这里是什么地方吗？再不走，你可就没机会走了。癞蛤蟆想吃天鹅肉，菲柔是我的！就凭你，也敢跟我争？你也不看看你……”

　　“噌！”

　　一道鲜血疾射而出，薛林未出口的话忽然卡在了嗓子里。

　　王牧伸出的右手看似微动，可是周围的虚空却有一抹残影慢慢飘摇。

　　几秒后，人们才看清发生了什么，纷纷瞪眼，倒抽冷气。

　　还想着要智取的幻猫也愣在了原地，那公孙菲柔更是双目圆瞪，惊呆了。

　　王牧把薛林杀了。

　　二话没说，一招毙命。

　　一条血痕在薛林的脖子上出现，鲜血汩汩地涌动，他眼底的得意瞬间消失殆尽，只剩下深深的慌乱与恐惧。

　　“扑通。”

　　一两秒后，薛林的身形直挺挺地倒下，砸起一片尘土，那脑袋刚好砸在公孙菲柔的脚边，飞扬的鲜血染红了她裙摆的金线。

　　“我的东西呢？”

　　死寂的安静里，王牧又道，平静的目光似没有任何感情，始终盯着公孙菲柔。

　　晴朗而缓慢的嗓音，无比清晰，掷地有声。

　　“啊……”公孙菲柔尖叫，终于不得瑟了，瞪眼盯着已经死翘翘的薛林，眼底涌起了深深的惊恐。

　　“你，你杀了他？你，你竟然敢杀他？来，来人哪，杀，杀人啦……”又看向王牧，公孙菲柔疯了一样惊叫，王牧俊朗的脸庞映在她的眼底，已经不是傻逼的样子，而是杀人不眨眼的冷血之徒。

　　边叫，公孙菲柔边跌跌撞撞地后退，突如其来的恐怖，吓的她连修为都无法动用。

　　现场顿时起了狂风，三十多黑衣人从各处涌来，人群慌张地暴退，腾开一片宽阔的空地。

　　“杀！杀了他！他竟然敢杀我的薛公子！杀了他啊！”公孙菲柔站在门口的台阶上怒吼，扭曲的脸庞跟穷凶极恶的恶鬼一样。

　　王牧伸出的右手慢慢下垂，一柄彩色灵力凝聚的长剑无声无息地迸现，如从手中长出来一样。

　　身旁的幻猫已经满脸涨红，握剑的玉手也有些颤抖，呼吸急促，虽说有些危险，但王牧刚刚斩杀那薛林的一幕实在痛快！

　　她已经准备好陪着王牧跟这些高手决一死战了。

　　“呼啦！”

　　三十多黑衣人忽然动了，黑影弥漫，阳光都暗淡了不少，如一片乌云冲向了被围着的二人。

　　“啊……老娘跟你们拼了！”

　　同一时间王牧也动了，幻猫却尖叫着闭上了眼睛，然后胡乱朝着前方挥剑。

　　这三十多人，大部分的修为都在她之上，而她的队友王牧修为还不如她，所以她毫无自信能够对抗这三十多高手。

　　就在幻猫神经一般闭眼胡砍的时候，王牧已经没入了三十多人的包围之中。

　　“迷花情！”

　　“嗡……”

　　幽绿的视线中，无尽桃花忽然从虚空中长出，同时，几十道剑芒已经汇聚到了王牧头顶。

　　“咔嚓嚓！”

　　王牧的身形忽然从那大片剑芒之中消失，然后花海之中便响起摧枯拉朽的碎裂之音。

　　一连十几条精芒从花海中心爆射开来，所过之处，一应剑芒齐齐爆碎，跟着是金属洞穿血肉的声响。

　　围了一圈儿的黑衣人中，十几个人忽然呆滞，手中使出的招式也骤然涣散。

　　“呼啦！”

　　花海忽然翻涌，王牧的身形已经出现在了高空。

　　扑通扑通的声响传来，那呆滞的十几个黑衣人倒在了地上。

　　剩余的黑衣人惊呆，而那台阶上的公孙菲柔更是痴呆了，望着那一招之下便被斩杀的十几个天仙手下，一颗心沉入了谷底。

　　“一起上啊！”为首一名黑衣人呐喊，剩下的十几个人又齐齐朝着天空冲了上去。

　　十几道流光围成一个直径十几米的圆形阵容，杀向了空中的王牧。

　　王牧就站在天空，漠然地俯视着冲上来的众人，冷风吹拂着，如君临天下。

　　“乾坤之法，佛心为道，正邪俱灭，颠覆苍穹。诛天。”

　　“嗡……”

　　口中念念有词一番，王牧双拳忽然紧握，就见其脚下虚空荡开一圈儿涟漪，一个庞大的彩色卐字符出现，跟着，彩色卐字符开始复制，瞬间形成八个组合的阵容，遍及几十米天空。

　　天地大亮，幽绿被逼退，只剩璀璨的七彩光华。

　　“咔嚓嚓……轰隆！”

　　又是震耳的爆响，王牧踩着严丝合缝地组合在一起的卐字符阵容砸下，十几个人手中剑芒与厚重的卐字符相撞，毫无悬念地节节崩碎，眨眼之后，十几人全部被大片卐字符压入了大地之中。


第377章 挡者死

　　大地崩裂，现出一个方圆几十米的大坑。

　　短短不到一分钟，三十几人的阵容彻底被诛灭。

　　“我的妈呀……”幻猫这才睁开眼睛，看着已经满目疮痍的现场，难以置信地惊叫。

　　尘土飞扬，那坑洞里满是黑红的血水。血腥气弥漫。

　　王牧就站在坑洞的中心。目光依旧锁定着不远处那台阶上的公孙菲柔，然后起步，缓缓走了过去。

　　“嘎吱，嘎吱。”铮亮的皮鞋碾压着碎石，发出毛骨悚然的声响。

　　公孙菲柔就站在原地看着，脸色煞白一片，空白的大脑只剩下王牧那一身黑衣慢慢前进的样子，那感觉，就像整个天地正在朝她压迫而来。

　　于是，王牧往前走一步。她就慢慢地往后退一步，浑身都在颤抖，又开始摇头，眼底的惊恐越来越浓烈。

　　她害怕了，终于知道眼前这男人不是傻逼，而是超越认知的恐怖存在。

　　“不要，不要杀我。”她咽了口唾沫呢喃，又忽然看向那大片呆住的人群。慌张地叫道：“谁，谁帮帮我，聚宝楼会出重金酬谢大家的，帮我拦住他，拦住他啊……”

　　安静的人群出现一阵骚动，重赏之下必有勇夫，有人真的想上去拦一下，可想想刚刚王牧的表现，又心有余悸。

　　“我是来拿我的东西，挡我者，死。”

　　忽然，王牧头也不回地道。说话时，脚步一直没有停下。

　　阴冷的风压无声无息地游荡，令的王牧走过的虚空自动扭曲。

　　于是，现场又陷入了安静，那些蠢蠢欲动的人打消了这个愚蠢的念头。

　　而公孙菲柔，看着安静下来的场面，绝望了。

　　“扑通。”她又退了一步，身形一个不稳，摔倒在了地上。

　　而此刻，王牧已经踏上了台阶。

　　“求求你，求求你不要杀我，呜呜……我错了，对不起。我，我给你磕头，你要怎么样我都答应你，求你不要杀我啊，呜呜……”

　　公孙菲柔吓哭了，满脸惊慌的泪水，跪在王牧面前使劲儿地磕头，那失魂落魄的样子，与之前高高在上的她判若两人。

　　王牧依旧笑着，若有若无的笑容，如天地之主看着一只蝼蚁，静静地俯视着。

　　公孙菲柔就一直哭，越哭越惊慌，额头碰撞地面发出砰砰的声响，长发也乱了，浑身颤抖不已，简直要吓疯了。

　　当死亡真正来临，她才知道自己之前的做法有多愚蠢，才知道自己得罪了什么样的存在，细想自己之前的做法，就好像自以为是的蝼蚁，在大象面前班门弄斧。

　　“我的东西。”顿了顿，王牧又伸手，晴朗的嗓音传来。

　　“啊？哦，在，在这儿，我我我，我马上还给你，里面的东西都在，放过我，我，我把我的戒指也可以给你，什么都可以给你……”

　　公孙菲柔开始慌乱地在身上翻找，那华丽的衣裙也被弄皱，衣领敞开，配合散乱的长发，狼狈不堪。

　　找了半天，她一双眼睛一亮，又莫名激动，自言自语地道：“对对对，差点儿忘了，在这儿在这儿。”

　　惊慌失措的语速下，她抬手，无名指上五彩光华一闪，现出了那枚储物戒指。

　　小玲珑送给王牧的储物戒指。

　　王牧脸上的笑容却冷了一下。

　　公孙菲柔并未发现，急急忙忙地取下戒指递给王牧，又激动地道：“现在，现在可以放了我吗？我已经还给你了，里面的东西都在，真的……”

　　王牧接过戒指，精神力透入其中，确定里面的东西没有缺少之后，目光又落在了公孙菲柔脸上。

　　“谁让你把它戴在你的手上的？”依旧平缓的嗓音，却更有力量。

　　这枚戒指，是当初小玲珑亲自为王牧戴上的，是送给她的主人的，这天下除了王牧，谁还有资格将这戒指戴在自己的无名指上？

　　“啊？”公孙菲柔一愣，然后连连眨巴着眼睛解释道：“我，我只是看它好看，所以，所以我就……”

　　“噌！”

　　彩色光华闪过，公孙菲柔的眼睛忽然暴突，未出口的话立时停住。

　　脖子上现出一条血痕，鲜血疾射，公孙菲柔就趴着，仰着头，圆瞪着眼睛看着王牧，眼底只剩下浓浓的惊恐和隐隐的懊悔。

　　早知今日，何必当初。

　　“扑通。”几秒后，公孙菲柔扑倒在了地上，身形一耸一耸，死不瞑目。

　　鲜血顺着台阶流淌，而王牧却看都没看一眼，将戒指擦干净，戴在自己的手上，然后回头走了。

　　人群又自动让开，甚至没有人敢直视王牧的眼睛，像是猛虎进入了羊群。

　　“酷！姐姐我服你了，难怪你敢自己一个人来。”幻猫还有些像在做梦，跟在王牧身后气喘吁吁地说着。

　　王牧没有说话，只继续前行，心中想着幻猫之前说过的一句话。

　　天下最冷不过人心，这世间，怎会有公孙菲柔这种人？

　　“咯咯……”幻猫忽然转身，一边倒退着走，一边对着全场的修士娇笑，又大声道：“各位，都是误会，王牧不是来抢东西的，是来拿回自己的东西。那个贱人公孙菲柔偷走了王牧的东西，还反咬一口，而且王牧之前还救过她的命呢，她就该死！”

　　闻言，王牧轻笑，这幻猫也是有心了，她是怕王牧引起公愤，所以才这样解释。

　　不过，到底是什么原因已经不重要，现场没有一个人再敢对王牧有任何不良企图。

　　二人就这样畅通无阻地走出了大院，走出了酆都城。

　　王牧和幻猫离开约莫半小时后，那大院又来了一群人。

　　梁伯带着几个聚宝楼的手下从天而降，稳稳地落在了大院之中。

　　他早就得知大小姐擅自在酆都城又举行了一场交易，开始无论是他，还是聚宝楼的老板，也就是公孙菲柔的父亲都不相信，一个小丫头，平日里除了跟那个薛林眉来眼去，一点儿正事也不干，拿什么资本去举行一场拍卖？可后来发现消息越传越玄乎，又见大批修士朝着酆都城涌动，聚宝楼老板又跟分舵的人核实了一遍，确定这一切是真的后，这才派梁伯过来看看。

　　只是，看着现场的氛围，梁伯老眉一皱发现不对劲儿啊。

　　面前大片的修士并没有想象中人声鼎沸的景象，反倒是如石头一样呆滞着，崩裂的大地显然发生过一场惨烈的大战，阴冷的空气中还残留着浓浓的血腥味。

　　于是，梁伯顺着人们的目光，慢慢回头，看向了那台阶的地方。

　　“嘶……”眼前的景象，令的梁伯都倒抽了一口冷气。

　　薛林和公孙菲柔的尸体已经冰冷，两者都是死不瞑目的样子，一个倒在台阶下，一个半趴在台阶上，那眼底的恐惧已经凝固，触目惊心。

　　王牧并未驱散二人的元神，透入二人体内的灵力只是令的二人脆弱不堪的元神解体，灵魂已然进入了轮回。

　　有些人，纵然死了，也需要反省。

　　“怎么回事？怎么会这样？”梁伯慌了，老脸涨红，无措地大叫着。

　　“是，是一个叫王牧的人干的！”有人大叫。

　　“对对，说是你们家大小姐偷了人家的东西在这里公然拍卖，还侮辱人家，所以就死了。”

　　“你们家这大小姐也是，早就看她不顺眼了，成天飞扬跋扈，仗着自己是聚宝楼大小姐，以为这天下人人都是她奴才似的，现在好了，碰到硬茬了吧。”

　　“是啊，人家救了她的命，她竟然这样对待人家，也是罪有应得。”

　　人们纷纷叫嚷起来，大都在说公孙菲柔的不是。

　　“王牧……”梁伯闭上了眼睛，紧握着双拳呢喃。

　　公孙菲柔的性子他也知道，想必在场这些人说的都是真的，可是，公孙菲柔毕竟是聚宝楼大小姐，就这么被人杀了，岂能罢休。

　　只是鉴于人们一边倒的指责，梁伯现在也不好多说什么，只下令让人收了薛林和公孙菲柔的尸体，准备回去报告聚宝楼老板和薛家家主后再做打算。

　　一处山里，王牧正盘膝坐在地上修炼。

　　今日的修炼与往日不同，修炼的同时，王牧心中一直在默念清心咒。

　　这段时间，总觉心魔蠢蠢欲动，体内桃花印也不时出现异动，尤其之前对付聚宝楼那帮人的时候，若非王牧心性足够坚韧，恐怕就被心魔控制了。

　　已经是夜晚。

　　繁星满天，一轮幽绿的圆月挂在空中，整个冥域显得诡异而幽深。

　　昏暗的视线里，王牧身上不断浮起金红丝线，一层祥和的彩色光华也在皮肤上不断地隐没，之前那种戾气已经消失不见，俊朗脸庞上那笑容又变的平静祥和。

　　幻猫就在一旁看着，俏脸挂着温柔的笑容，似在欣赏这天下最美好的东西。

　　“你真的与别的男人不同。”轻吸一口气，她在心中暗暗地说着，“你说的对，咱俩真的不合适，我，我这种女人……”

　　她没有说下去，摇头苦笑一声，又往前走了走，然后就那般轻轻坐在地上，静静地望着王牧。

　　起码现在还能在一起，就不能浪费这短暂的时光。

　　她闪闪的眼神，似要将王牧每一个表情都铭记下来。


第378章 倒太多了

　　直到太阳再次升起，王牧才睁开了眼睛，氤氲白气散去，看清了面前一脸痴迷的幻猫。

　　王牧顿时皱眉，往后缩了缩身体道：“大姐，你不会又在想那种事情吧？”

　　“怎么？不跟我做。还管得住我去想啊？我就想了怎么着？想着把你扒光了！”幻猫瞪眼。故意气王牧。

　　王牧眨了眨眼，竟无言以对，你们全家都牛逼！

　　“喂，接下来你打算怎么办？你不会以为聚宝楼会这么善罢甘休吧？还有，你可是把人家薛家公子也杀了，那薛林可是地狱门的人。”翻了个白眼，幻猫又问道。

　　“那又如何？兵来将挡水来土掩吧，早就习惯了。”王牧说的漫不经心，话毕，他起身朝着山谷四周打量。然后朝着深处的一处角落走了过去。

　　幽绿的阳光下，还是那闲庭信步的样子。

　　幻猫也起身，睁大眼睛，惊奇地看着王牧的背影，心中是真的服了，闯了这么大祸，搁在别人头上那就相当于天塌下来了，这家伙倒好。就一句兵来将挡水来土掩就完事儿了？怎么挡？

　　“喂！跟你说正经的呢，你别不爱听，你对冥域不了解，那聚宝楼和薛家虽然算不上什么厉害的角色，但贵在人家有关系啊。”追上王牧，幻猫心急道。

　　“大姐，你就不用操心了，这丹药给你，你去找个安静的地方修炼吧，或者直接回家也好。”王牧头也不回地道，翻手一挥，一颗碧绿丹药飞向了幻猫。

　　接住丹药。幻猫又惊的张大了嘴巴，土豪啊！

　　“你，你等一下！”深深吸了一口气，幻猫才压下心中的震惊，直接动用修为闪身挡在了王牧面前。

　　然后，幻猫挺起霸道的胸脯，脸上带着神秘兮兮的笑容，仔仔细细地打量着王牧，试图找出一些蛛丝马迹印证自己心中的猜想。

　　“说，是不是看上姐姐了？”打量了半天，幻猫妩媚地抛了个媚眼，挑动着秀眉问道。

　　王牧咧嘴，呆住了。

　　“哎呀。别不好意思吗，看上就看上呗这有什么好害羞的。咯咯……就像姐姐看上你，不也直接明说了吗。再说，咱俩认识都这么长时间了，日久生情很正常啦。来，别憋着，小心憋坏了身体，咱现在就把事儿办了吧。”

　　幻猫笑了，笑的那叫一个开心，花枝乱颤，呼之欲出的。

　　一边笑，幻猫一边伸出玉手，开始扒王牧的衣服，那简单粗暴的动作，第一步就直袭王牧的腰带。

　　“咳。”王牧轻咳一声，抓住了对方的玉手，不好意思地一笑道：“大姐，你想多了。”

　　幻猫忽然不笑了，眯眼，又神秘兮兮地打量王牧半天，这才松开玉手，很严肃地道：“那你为什么又送我丹药？这已经是第二颗了。”

　　王牧都搞迷糊了，疑惑道：“一颗丹药而已，不代表什么吧。”

　　幻猫咧嘴，琼鼻紧皱，咬牙切齿半天才艰难地吐出两个字：“而……已？”

　　又拿出那颗丹药，举到王牧面前，无比激动地道：“帅哥，你知道这是什么吗？玄级温灵丹啊！你竟然跟我说而已？你家是丹药工厂啊？我虽然不是炼药师，但你也别想蒙我，这玄级温灵丹虽是玄级，但也不是随便哪个玄级炼药师就能炼制的！这可是可以加速修炼速度的呀！玄级呀！”

　　由于太激动，幻猫有些气喘吁吁的，酥胸剧烈起伏，停顿了一下又瞪着王牧道：“你都给我两颗了，你知道这两颗有多大的价值吗？一般人能这么慷慨？肯定是有目的的，哎呀，喜欢姐姐就明说嘛，不给丹药姐姐也会成全你的，而且这回，姐姐绝对不会完事儿了就抛弃你的。咯咯……”

　　幻猫又把问题绕回来了，半靠在王牧身上，娇躯扭啊扭的，恰到好处地蹭着王牧的身体。

　　王哥都醉了。

　　“姐，你真的误会了，一颗丹药而已，没了我可以再炼。”王牧低头扶额，无奈地道。

　　幻猫一愣，红唇张成了O型，“你，你还会炼药？别告诉我你那些丹药都是你自己炼的。”

　　“不是我炼的还能是哪儿来的？”王牧摊了摊手，然后就摆脱幻猫，又走向了那角落。

　　“我的乖乖。”看着王牧的背影，幻猫痴痴地惊叹，“碰到个万能宝宝啊。”

　　“呼啦！”

　　站在一处V型山石构成的角落，王牧抬手一挥，几颗灵石飞入，砸入了黑色的山壁之中，旋即又朝着那一颗颗灵石屈指一弹，就见一道乳白水幕升起，在王牧的控制下，形成一道圆形光罩，将王牧以及这角落的范围完全笼罩在了其中。

　　确定光罩没有问题，王牧往后退了一步，双手抬起，然后慢慢拉开。

　　一层彩色水流在王牧双手拉开的地方出现，最终形成一个一米见方的圆形平面，接着，王牧凝眉，双手忽然用力，就听砰然一声，那如水的彩色平面上腾起一团大火。

　　朦胧的彩色火焰，飘摇不定，腾起之后便无声无息，极为美艳。

　　跟过来的幻猫就呆呆地站在一旁看着，即便有那光罩隔绝，幻猫也能感觉到那彩色火焰传来的炙热温度。

　　待到腾起的火焰稳定之后，王牧收了左手，只用右手控制着火焰，而左手却轻轻翻过，就见一片彩色光华弥漫开来，在手掌之上的空中蔓延。

　　待到光华散尽，大片药材果实出现在了虚空，正是冰幽果、玉髓花骨以及腐叶三种药材。

　　毫不迟疑的，王牧心神一动，所有的三种药材全部落入了那飘摇的彩色火焰之中。

　　嗤嗤的声音传来，触碰火焰的瞬间，所有药材便开始焚烧淬炼起来。

　　“帅哥，你，你这是在干嘛？炼丹？炼丹不是该用丹炉吗？”幻猫傻傻地问着，感觉三观又一次被刷新了。

　　王牧没有理会，他并非要炼丹，而是炼制一种特殊的药汁，配合断魂残法淬体的药汁。

　　三种药材很快熔炼完毕，形成三团颜色各异的液体悬浮在那彩色火焰之中。

　　王牧轻吸了一口气，放开的精神力开始压制火焰的温度，同时控制三种液体以特定的比例融合，就见三团液体自己动了起来，分出粗细不一的丝缕，在火焰中心融合。

　　冰幽果的液体为幽绿色，玉髓花骨为白色，腐叶为灰色，可是，这三种液体以那特定的比例融合之后，竟是变成了血红的液体。

　　而且，那血红液体分明有着特殊的力量，令的周围彩色火焰都自动震荡，似要退避一般。

　　强行压制着火焰，逼迫彩色火焰对那血红液体再度淬炼了一次，直到那液体变的晶莹剔透，如玫瑰红酒一般后，王牧空着的左手才一挥，那液体便被收入了一个小玉瓶里，又瞬间将小玉瓶收进了储物戒指之中。

　　接下来是重复的动作，所有的液体配置成了一共二十几瓶血红药汁，收入了王牧的储物戒指中。

　　做完这一切，已经是中午时分，幽绿的阳光也颇为炽烈，满眼都是金属燃烧的刺眼光芒。

　　幻猫就一直看着，心中各种感叹，甚至怀疑王牧是某个大能故意压制修为出来装逼的，太神奇了，啥都会啊。

　　撤了光罩，将灵石收走，王牧取出一个玉瓶看了看，思索了片刻，将目光落在了幻猫的脸上。

　　“姐，帮个忙。”将玉瓶递给幻猫，王牧道。

　　“哦。”幻猫乖乖答应，接过了玉瓶。

　　然后王牧把上衣脱了，匀称结实的腰身现了出来，修为的增进以及渡劫之后皮肤重生，令的那腰身看上去如钢铁打造，每一丝线条都完美无比，光滑而充满力量。

　　“咯咯……”幻猫又笑了，抬起玉手抹了把嘴角的口水，满眼挑逗地道：“还是忍不住了吧，还跟我装，姐姐什么没见过啊，咯咯……”

　　笑着，幻猫的娇躯就又靠在了王牧身上，空着的一只玉手贴在王牧裸露的胸膛上，然后慢慢往下摸索。

　　清凉温柔的感觉，很舒服。

　　王牧没有排斥，直接盘膝坐在了地上，碰到幻猫这种，也是没办法，摸就摸几下吧，大男人，不必那么矫情。

　　直到幻猫的玉手落在了不该落在的地方，王牧才不得不打住。

　　“大姐啊，你除了那种事能不能想点别的？”一边将幻猫的玉手从命根儿上拿开，王牧一边无奈地说道。

　　幻猫翻了个白眼，一脸幽怨地站了起来，不冷不热地道：“那你到底什么意思，说清楚啦。”

　　王牧无奈摇头，失笑道：“我是想让你帮我将那药汁倒在我身上，我修炼用的。记住，不要用手触碰那药汁，药性猛烈的很，会伤到你的。还有，一次倒的不要太嘶……嗷……”

　　不要太多得多字还没有出口，山谷就响起了王牧撕心裂肺的惨叫声。

　　“大姐，你，你倒太多了啊！嗷……”刚缓过一口气，王牧又大叫。

　　王牧身后，幻猫呆住了，她刚刚有些生气，所以王牧没有说完，她就直接将瓶子里的药汁倒在了王牧的后背上，一整瓶，全倒了！

　　然后，就悲剧了。


第379章 恐怖淬体

　　撕心裂肺的惨叫声还未落下，空气中就又响起嗤嗤的声响，王牧的后背冒烟了！

　　那是一种极致的冰寒烟雾，幽绿色的烟雾，森寒的气息令的幻猫都有些颤栗的感觉。

　　同时，王牧的皮肤正在大面积的脱落。脱落的范围还有着朝全身发展的趋势。

　　吧嗒吧嗒的声响。一片片血肉以红绿两色的冰晶片状掉落，落地之后，便碎成了粉末。

　　没有血液，血液连同血肉都被冰结了。

　　一瓶血红药汁在触及王牧皮肤的一刻便瞬间没入了血肉之中，然后开始在王牧体内蔓延，王牧就感觉四肢百骸，血脉经脉，甚至每一个细胞都在以摧枯拉朽的速度冰结，绝壁是刺骨的深寒，那寒气简直深入到了基因之中。

　　那措不及防的酸爽。简直不敢相信！

　　“我的妈呀！”幻猫被吓到了，看着王牧那大肆脱落的皮肤，无措地惊叫，“这，这是什么药汁啊！作死啊！这下完蛋了，姐姐不是故意的呀，我的妈呀，怎么办啊！”

　　她乱蹦乱跳着。满眼惊恐，惊慌之下，她忽然伸出玉手朝着王牧后背摸了上去，试图将那些已经没入血肉的血红药汁擦掉一些。

　　“不要碰！”感受着幻猫的动作，王牧急忙惊叫，然而，已经晚了一步。

　　幻猫的玉手触碰到了王牧那正在土崩瓦解的皮肉。

　　一股极致的阴冷直扑而来，随着咔咔的声响，幻猫雪白的玉手忽然泛起一层冰幽之色，直朝着手臂方向蔓延了过去。

　　“啊！”血肉被冰寒撕裂的疼痛传来，幻猫痛叫，急忙缩回了手掌。

　　“不用管我。我没事。”王牧咬牙道，整张脸已经涨红。

　　旋即，他闭上眼睛，眉心一皱，地仙修为全力运转。

　　顿时，正在土崩瓦解的身形泛起密密麻麻的金红丝线，可纵然如此，也没能控制住这血肉毁灭的趋势，连同那些金红丝线都被不断冰结，从身体之上脱落。

　　内视之下发现，血红药汁已经全部没入了体内，那摧枯拉朽的冰结之势正在朝着全身各处蔓延。

　　血肉、经络、骨骼等等一切，但凡扛不住这冰结的力量就会瞬间化为粉末！

　　极其恐怖的药力。

　　这便是这药汁的强大之处。可以自动将强度不够的血肉骨骼化为飞灰，只留下强大的部分。

　　只是，若照这样的瓦解速度下去，别说淬体了，王牧大半个身体都会崩溃成飞灰的，到时候还不是必死无疑？

　　深吸一口气，心念催动之下，十二道元神同时大亮，彩色灵力狂涌而出，顺着经脉流入全身各处，与那金红灵力一起，开始疯狂修复那些被损毁的血肉。

　　药汁不断将强度不够的血肉化为红绿的灰烬，从血肉中脱落，而那洪流般的灵力就飞快的令那些血肉再度重生。

　　很快的，毁灭与重生达成了平衡，血肉不断被冰结成灰又不断再生，如此往复，同时将那些飞灰逼出体外，直到新生的血肉强度能够抗衡这药汁的恐怖威力。

　　而所有这些能够扛住药力的新生血肉，其强度自然比之前的血肉要强大的多。

　　撕心裂肺的疼痛，无休无止的持续着。

　　时间飞逝，幻猫就抱着一只手，愣愣地站在一旁看着，媚眼中的神色渐渐从惊恐变成了震撼。

　　刚开始，王牧身上的血肉几乎是以倒塌的方式脱落，如土造的人形遭遇了大风一样，可随着时间的推移，脱落的趋势也不断放缓，直到脱落完全停止。

　　先是从腰际的部分停止，新长出来的血肉布满着金红丝线，而且那丝线比以前更加密集，一条挨着一条，如金铜打造的皮肤一般。

　　渐渐的，脱落的范围不断缩小，越来越多的新皮肉出现，于是，周围十几米的天空都成了金红的颜色，一股强横的威压隐隐地鼓荡着。

　　幻猫吞咽着唾沫，不知道该如何形容心中的震惊。

　　这是何等恐怖的淬炼方法？体内的灵力修复血肉的速度一旦无法跟上那毁灭的速度，下场便是灰飞烟灭啊。

　　还有那疼痛，血肉崩解的疼痛，比千刀万剐更为恐怖，怎么受得住？

　　看着王牧眉心紧锁的样子，幻猫的心晃啊晃的，要有什么样的勇气，才敢选择这种修炼方式？而感受着那新生血肉的强横气息，幻猫又感叹，也只有这样的意志，才配拥有这样强横的身躯。

　　确实很危险，王牧十二道元神全部动用，中途还吃了一把回灵丹这才勉强跟住那毁灭的速度，要不然还真就麻烦了。

　　王牧本来是有把握的，只是没料到这大姐上来就把一瓶药汁全给倒身上了。

　　已经是日落西山时分，王牧身上的崩溃之势终于完全停止，所有血肉全部重生，重生了好几次，连同面庞头发都是如此。

　　脱胎换骨的淬炼。

　　当那密集的金红丝线隐没，幻猫又深吸冷气，瞪圆了美眸。

　　幽绿的阳光照耀下，王牧的皮肤正呈现一种隐隐透明的冰幽之色，通体都是如此，就像是幽绿的冰晶打造的冰雕，光是看着，都能感受到那坚不可摧的强度。

　　半透明的身形，坚硬无比，可那一丝丝肌肉线条又活络地动着，通体笼罩在一片冰幽的光华里，同时透着冰凉的气息。

　　又是几分钟过去，这冰幽之色才慢慢隐没，恢复了王牧原来的样子，只是看着更加纤尘不染，除了额头有着一层汗水之外，其余所有地方都完美无缺。

　　“咕咚。”感受着那淡淡的清凉，又看着王牧那光洁的古铜色皮肤，幻猫情不自禁地咽了口唾沫，雪白香颈自动泛起一抹潮红。

　　“卧槽，终于搞定了。”缓缓睁眼，王牧疲惫地呢喃了一声，然后仰头倒在了地上，睡着了。

　　消耗太过严重，需要休息一下。

　　就在他倒下的一刻，黑色西裤哗啦一下碎成了粉末，裤管里掉出大量变成红绿冰晶的血肉粉末。

　　所以，王哥又一丝不挂了，就那么赤果果地躺在一堆红绿冰晶之中。

　　那匀称到完美的身形，每一处都透着极致的力量感，又纯净无比。

　　最要命的是，王牧此刻身上还透着那清凉的温度，如流水滑过心间，令的人抓心挠肺的。

　　“咕咚。”幻猫又咽了口唾沫，眼神变的灼热，香颈上的潮红更加鲜艳，连身上的香气都变的温热了。

　　烈火遇上了温凉之玉，幻猫把持不住了。

　　“王牧？帅哥？”强行控制着剧烈起伏的酥胸，幻猫蹲在王牧身边叫了几声。

　　王牧睡的如婴儿一般，嘴角还勾着一抹温和的笑容。

　　“真的睡着了？咯咯……”幻猫笑的差点儿流出口水，然后四处看了看，直接抱起王牧化作一道流光飞了出去。

　　这一觉王牧睡的很舒服，从未这么舒服过，尤其是将醒未醒的时候，感觉到自己身体的某个部位正传来一阵极致的舒爽，而且这种感觉似乎在睡梦中已经持续了一会儿了。

　　然后，王牧听到了一阵奇怪的咯吱咯吱的声响。

　　心神不由一凛，王牧睁开了眼睛，然后就被眼前的景象惊呆了。

　　他此刻正身处一处山洞之中，仰面平躺着，一具火爆的白玉娇躯正光溜溜地跪在自己面前，低着头，光亮的长发飘动，上上下下移动着。

　　然后王牧就明白了，顿时那中舒爽的感觉更加清晰，能清楚感觉到那阵阵传来的温柔。

　　“我靠！大姐你干嘛？”王牧惊叫，急忙后退，生生挣脱了那娇躯的控制。

　　幻猫抬头，雪白娇躯毫无遮拦地呈现在了王牧眼前，目光有些迷离，俏脸潮红地看着王牧，“醒了？姐姐实在控制不住，你现在的样子太诱人了，就从了人家吧。”

　　说着，她抬起玉手擦了擦嘴角的亮光，又妖媚地笑着扑了过来。

　　“我去！”王牧大惊，身形再度暴退，然后挥手取出一套新衣服，边穿边道：“幻猫姐，别开玩笑啊，都说了咱俩不合适啊。”

　　这可是幻猫啊，都不知道经历过多少男人，而且，王哥是说过要试着谈一场恋爱，但却不是这种简单粗暴的真刀真枪啊！幸亏醒来的及时，要不然堂堂大男人就被人家霸王硬上弓了啊，什么事儿啊！

　　还有，王哥不是随便的人！

　　幻猫却忽然停了下来，玉手一扬，一旁的衣裙自动飞起，披在了身上。

　　她转过了身，背对着王牧，妖艳的脸庞忽然就多了一丝悲伤。

　　“我知道，我这种女人配不上你。”她微微侧脸，嗓音变的黯然，“本想将那颗丹药还给你，不过我想留下来做个纪念，你不介意吧？”

　　“幻猫姐你误会了，我不是那个意思。”王牧咧嘴，知道幻猫想到了那个方面。

　　“呵呵。”幻猫依旧没有回头，笑声有些凄惨，“对不起，姐姐就是控制不住，不是个好女人，你保重，我走了。”

　　话毕，幻猫再没有停留，身形一动，化作一道流光飞出了洞口。

　　可王牧却分明看见，幻猫腾空之时，在抬手抹眼泪。

　　“卧槽，这什么事儿啊。太冲动了。”看着已经空荡荡的天空，王牧咧嘴骂了一句。

　　幻猫除了那种习惯之外，人品还是不错的，可不代表就要跟她……可现在却似乎又伤到了她，真是纠结。


第380章 气冒烟了

　　“这幻猫姐怎么突然就认真起来了。”摇头感叹了一声，王牧出了山洞，找了一处水源洗了把脸就又回到了山洞之中。

　　其实，王牧经过一番淬炼，现在比刚出生的婴儿还要干净，洗脸只是想清醒一下。之前的消耗还没有恢复。修炼还得继续。

　　至于幻猫，走了也好，省的被自己连累，不用想都能猜到，那聚宝楼和薛家肯定发了疯似的在找他，毕竟，王哥杀了人家的儿子和女儿。

　　王牧猜得没错，就在他修炼的同时，薛家和聚宝楼已经有了动静。

　　梁伯将薛林的尸体送回了薛家，又带着公孙菲柔的尸体回到了聚宝楼总舵。

　　无论是聚宝楼老板还是薛家家主。在看到尸体的时候便瞬间气冒烟了。

　　“那个人叫什么？”聚宝楼老板公孙雁紧握双拳，一张老脸通红，咬牙切齿地道。

　　“好像是叫王牧。”梁伯凝眉道。

　　“咔嚓！”公孙雁一脚踢碎了面前的桌子，“好大的胆子，狗胆包天啊！竟然，竟然敢……”回头看了看被一张白布盖着的公孙菲柔的尸体，公孙雁愤怒的眼底浮起了泪水。

　　“吩咐下去，拿些够份量的东西出来。给我雇几个好的佣兵团来，我要让那小子死无葬身之地！”顿了顿，公孙雁又咬牙喝道，身上狂躁的灵力令的虚空扭曲。

　　“是！”梁伯点头，又凝眉道：“要不要跟薛家联合一下？”

　　闻言，公孙雁闭眼，深吸一口气才压下心中怒火，沉声道：“梁伯，你老糊涂了吗？那薛衡山一向视我聚宝楼为无物，我用得着跟他联合吗？”

　　“属下明白。”梁伯赶紧点头，旋即躬身退了出去。

　　同样的，薛家也在上演着一样的戏码。

　　薛家家主薛衡山气的一缕白胡子都飞起来了。当人们将薛林的尸体抬进来的一刻，他一把捏碎了手中的茶杯，然后怔怔地看着薛林的尸体，直到一张老脸完全铁青。

　　“回禀家主，听说凶手是一个叫王牧的修士，来历不明，一阶地仙修为，但实力极其强横，天仙几乎不是对手。”一位手下躬身说道，嗓音也有些颤抖，生怕家主把怒火发泄在他的身上。

　　“王……牧？轰！”

　　薛衡山咬牙念叨了一句，心中怒火骤然爆发，一身灰白长袍荡开。强横的气势令的面前一应桌椅纷纷爆碎开来。

　　“我倒要看看，他有多厉害！”顿了良久，薛衡山才说出后半句，似在蓄积力量，老脸上青筋凸起，其中有着精纯的金绿色灵力游走，水流般凝实的灵力，彰显着他金仙修为的强大实力。

　　“立刻召集所有天仙修士，老夫要亲自会会这个胆大包天的狂徒！”回头看向那手下，薛衡山有了决断。

　　“家主，要不要跟聚宝楼联合？”这时，另一位手下问道。

　　“轰隆！”

　　不由分说的，薛衡山挥手就是一掌，直接将那手下轰出了门外。

　　然后，他一脸狰狞地望着那用白布盖着的薛林道：“儿子，早就跟你说过，离那个贱人远一点，你就是不听，不然，也不会遭此横祸。不过你放心，不管谁对谁错，爹都会为你报仇雪恨，取下那小子的人头为你祭奠。”

　　王牧已经在那山洞呆了五六天了。

　　除了修炼之外，便是淬体，修为已经晋入地仙二阶，肉体的淬炼也很成功。

　　这绝魂体的修炼不光是肉体，还有元神，第一次淬炼由于幻猫倒出的药汁太多，担心影响灵力的发挥，所以王牧并未引导那药汁去淬炼元神。

　　这几天里，王牧又淬炼了一次，少量的药汁没入体内，除了对全身血肉缓慢淬炼之外，王牧还分出一丝药力进入了十二道元神之中。

　　然后，他终于明白了这绝魂体的意思。

　　当那一丝药力进入元神的一刻，感觉整个灵魂都是冰寒一片，极致的痛苦悠然而生，可当那痛苦慢慢减退之后，便再无任何感觉。

　　似麻木了，纵然血肉还在不断冰结脱落，可却再感觉不到任何的痛苦。

　　绝魂体，不光要将肉体淬炼的足够强横，更重要的是灵魂的修炼，令的藏在元神中的灵魂变的冰冷如石，那样，便不会感觉到任何的痛苦，纵然刀剑加身，也不会有任何皱眉。

　　以前，王牧会自动将灵魂与肉体隔绝来阻止疼痛，而现在，纵然不这样做，疼痛的感知也变的微弱了不少。

　　甚至连平静的心性都透着凉意。

　　正是中午时分，幽绿的阳光普照大地，投进山洞的一抹正好落在王牧的脸上，将那刚毅的线条映照的清晰无比，嘴角的笑容清冷却温柔。

　　氤氲的白气散开，王牧睁开了眼睛，纵身跃出了山洞，风声荡开，透出一片冰寒之意。

　　“幻猫姐该不会认真了吧？呵呵，什么配得上配不上的。希望她不要太过伤心。”站在山谷的阳光下，王牧轻笑着呢喃，再次想起幻猫离开时的情景，王牧心里倒是平静了许多。

　　有些事终究会有结果，不必太过纠结。

　　“嗡……”

　　正想着，一丝震颤的感觉进入了精神力的范围。

　　王牧一笑，抬眼看向北边的天空，果然，该来的，总会来的。

　　十几道流光正从北边的天空疾射而来，如一场流星雨。

　　随着距离的拉近，王牧所在的山谷起了风声，从北向南的风压，越来越强大，直到变成山呼海啸的声响，飞沙走砾。

　　王牧看清了来人，一位老者带领着十几个身着天蓝长袍的男子。

　　老者头发花白，光溜溜地束在脑后，绑成了一个辫子，白胡子迎风飘扬，一脸凶煞狰狞之色，其余十几位男子也是面色铁冷，满眼杀意。

　　那十几位年轻男子均为天仙修为，那老者的底细王牧看不太清楚。

　　不过没关系，王牧依旧笑的风淡云轻，心想，不是聚宝楼的人，就是薛家的人吧，看阵势应该是一方人马，那两家并未合力。

　　轻轻翻手，手中现出一颗莹润的白色丹丸，就在那十几道流光在山谷落地之时，王牧将丹药送入了嘴里。

　　“王牧！”

　　钢铁般的喝声传来，虚空颤抖！

　　薛衡山落地，盯着对面的王牧，脸上全是狂霸的杀意。

　　话毕，他抬手，准备下达诛杀的命令。

　　“嗡……”王牧的身周忽然荡开一圈儿涟漪，然后，他通体浮起金红丝线，金红与彩色两种灵力开始激荡，气势飙涨！

　　一身笔挺西装猎猎颤抖，发出唰啦啦的声响。

　　薛衡山凝眉，眼底的凶戾稍稍动容，眼前这小子的修为正在急速飙升。

　　地仙三阶、五阶、七阶、九阶……

　　“轰！”一道沉闷的爆响从王牧体内传出，大片虚空微微扭曲。

　　突破到天仙了！而且那修为飙升的速度还未停止，直到升到天仙四阶才缓缓停下。

　　除了薛衡山之外，其余十几个天仙高手也齐齐凝眉，目光里满是惊疑之色，之前落地的时候就发现这小子吃了一粒丹药，想不到这丹药竟然有如此奇效，能让人的修为瞬间拔升。

　　“各位，是找在下的吗？”王牧背手，笑声轻缓。

　　“呵呵呵呵。”薛衡山的笑声变的阴森，“难怪胆大包天，敢伤我儿子性命，原来是有些本事。不过，纵然是天仙又有何用？老夫可是金仙！”

　　“轰隆！”

　　话毕的一刻，薛衡山忽然握拳，金仙的气势顿时爆开，能看到大片幽绿灵力如炸开的碎片般从薛衡山身上飞溅开来，空气被挤压，形成一个球形的白雾痕迹，朝着四面八方扩散开来。

　　“杀！”

　　朦胧的白气还没有消散，薛衡山便挥手，下达了诛杀的命令。

　　“哗啦！”

　　狂风乍起，十几个天仙高手同时掠动，如固体的风压卷动，满眼白雾骤然消散无形，现出了王牧的身形。

　　下一秒，王牧也动了。

　　嘴角的笑容一盛，王牧手中迸现一柄彩色长剑，然后随便地横扫而出。

　　冲灵丹的药力补充下，灵力更加充沛，天仙修为的灵力，令的那手中长剑更凝实，若不细看，如真实的长剑没有两样。

　　宽两掌，长将近两米，庞大的剑身之上，十二朵粉红桃花飘摇，流光异彩。

　　这就是王牧记忆中长剑的样子，他曾经就有一柄这样的宝剑，只是不知道现在在何处。

　　这剑，还有一个很好听的名字，叫葬花念。

　　“轰隆！”

　　璀璨的长剑挥出的一刻，一朵庞大如云团的桃花在虚空迸现，一时间，幽绿色的视野变的绚丽无比。

　　震耳的爆响声中，巨大的花朵与十几个天仙挥出的剑芒撞在了一起。

　　毫无悬念的，所有剑芒摧枯拉朽地崩碎，而那桃花却毫无停滞，直接荡开那剑芒爆碎生成的灵力浪潮，撞在了十几个人的身上。

　　触及的一刻，十二位天仙的护体灵力又毫无抵抗地碎裂，然后齐齐倒飞而出。


第381章 不如回家吧

　　一招之下，十几位天仙尽数败退，身形从薛衡山头顶飞过，撞在了远处的山壁之上。

　　大片山壁崩碎，山石哗啦啦滚落。

　　而那十几位天仙的脸色瞬间煞白，坠落之后便无力再战。纷纷翻手将一颗丹药扔进嘴里。就地调息起来。

　　灵力激起的沙雾缓缓落下，山谷中央对峙的就剩下二人，王牧和薛衡山。

　　薛衡山回头，看了看那重伤的十几位天仙，气极反笑，“很好，果然有两下子，就是不知道，你能跟老夫过几招？”

　　最后的几个字忽然变的凶狠，话毕。薛衡山冲了上去。

　　一柄银白长剑出现，对着王牧立斩而下。

　　“铮！”短促的震荡之音，天空矩阵。

　　那银白长剑落下之时，厚重的幽绿灵力直接暴涨，形成一道宽数米，长几十米的剑芒，砸向了王牧。

　　“咔嚓！”

　　地动山摇的爆响！

　　庞大的剑形落地，大地现出一条几十米的裂缝。不知道有多深，激起漫天沙石。

　　飞扬的尘土中，薛衡山一身灰白长袍抖动，一张老脸却阴沉了下来。

　　这强大的一招并没有击中王牧，被其躲开了。

　　目光移动，薛衡山看向了已经躲到一旁的王牧，阴声道：“臭小子，不是很狂吗？怎么也会躲？”

　　“呵呵。”王牧轻笑，“这个，你就管不着了吧。”

　　薛衡山又阴恻恻地笑了，“那就看看你能躲到何时。”

　　“试试就知道。”挑了挑剑眉。王牧故意笑的很自信。

　　而薛衡山却更加愤怒。

　　“轰隆！”

　　脚下踏地，薛衡山忽然腾空而起，双手握剑，朝着王牧挥斩而下。

　　诡异的招式出现，就见那双臂一阵奇异闪动，天空骤然现出大片剑形，幽绿的剑形，每一道都长十几米，密密麻麻，如一张大网，朝着王牧笼罩而下。

　　“吼……嗷……”鬼哭狼嚎的声响！

　　大片剑形落下之时，中午的天空忽然暗淡，就见剑形组成的大网之中现出一片密集的骷髅头之形。墨绿的骷髅头，蒸腾着悠悠绿焰，张开黑洞洞的大嘴，嘶嚎着，与无数剑形一起落下。

　　“地狱门的招式。”王牧心中暗道，眉心一凝，身形忽然从原地消失。

　　“轰隆！”

　　“嚓……”

　　大片密集的剑形连同骷髅头同一时间落地。

　　以王牧所站立的地点为中心，几十米方圆的大地直接塌陷，形成一个整齐的一米深的大坑。

　　王牧已经出了这攻击范围，正双脚贴地，急速暴退，刺耳的摩擦之音下，他的脚下留下一条长长的沟壑。

　　虽然在第一时间就选择了躲避，可对方毕竟是金仙修为，招式落下速度太快，王牧纵然跳出了正面攻击范围，可还是被边缘的剑形扫中。

　　“嗵！”一声炸响，一块巨大山石被王牧撞碎，化作满天飞石，而王牧也终于停了下来。

　　嘴角咧了咧嘴，王牧站稳了身形，轻轻拍了拍肩头的灰尘，安然无恙。

　　只是被边缘的剑形扫中，还不至于破开王牧如今的护体灵力。

　　看着依旧安然无恙的王牧，薛衡山恼羞成怒了，涨红的脸上忽然涌起条条青筋，再不多言，手中长剑一抖，又一次猛虎般扑了过来。

　　这一次，他没有依仗金仙的绝对实力释放那些大招，而是要跟王牧展开近身战。

　　他看出了王牧在身法速度上的优势，过于消耗的大招不但伤不到对方，反而会对薛衡山本身不利，反倒是近身更加有力，金仙对天仙，近身之后，金仙自然毫无畏惧。

　　看着扑来的薛衡山，王牧嘴角的笑容更盛，身形一晃，再度原地消失。

　　“铛铛铛铛……”

　　双方的剑芒交错在了一起！

　　王牧闪躲，薛衡山就追着打，王牧身法速度上极为惊奇，可薛衡山修为高出王牧不少，速度也不差，一时间，二人纠缠在了一起。

　　幽绿的阳光下，就见二人交错的剑形形成了一个圆形光罩，将二人彻底包裹了起来，如一颗光球一般，在这山谷里左冲右撞。

　　时而飞天，时而落地，时而直来直去。

　　恐怖的速度，强大的威力，那光球每一次触及山石和山壁，都会传来隆隆的炸响，而光球之内更是电闪雷鸣，彩色与幽绿两种灵力频频闪烁。

　　王牧看似一直被压着打，可薛衡山却越来越急躁，对方的每一次出招都极为精妙，四两拨千斤一般，根本不与他硬碰硬，每一次只挡下他的招式便立刻收手。

　　薛衡山连连落下的强招，大部分的威力都落在了大地或者那些山石之上，根本触及不到王牧的身形。

　　而且，王牧一直都在以鬼魅的身法躲避着，看似二人粘着打，可薛衡山却有一种被牵着鼻子走的感觉，极为不爽。

　　“轰隆！”

　　两人的剑芒再度相撞，王牧手中璀璨的彩色长剑与对方的剑芒相撞的一刻，便就势暴退，直飞出百米之遥才将那狂暴的力量完全卸掉。

　　而薛衡山则是直接挥剑，强行破开反噬的灵力浪潮，直挺挺站在了原地。

　　现场出现短暂的安静。

　　二人相距百米，中间是王牧暴退时灵力压出的一条弧形沟槽。

　　周围的大地也已经是满目疮痍，到处都是锐利而深刻的剑痕，还有大大小小的坑洞。

　　劲风无声地鼓荡，二人衣袍猎猎。

　　王牧已然笑着，神情越发神秘。

　　薛衡山却胸膛剧烈起伏，有些心累，更多的是愤怒。

　　“大叔，要么回家去吧，我虽实力不如你，但也差不多吧，你是追不上我的，追不上就伤不到我，这么耗着多浪费时间，还不如回家呢。或者，你还有没有什么更强大的武技拿出来看看？我也好好再练练我的身法。”

　　望着薛衡山，王牧风淡云轻地笑道，如刚才那一番打斗，不过是老朋友在切磋而已。

　　闻言，薛衡山一张老脸僵硬了。

　　“好大的口气！”他一字一顿的念叨，本来狂霸凶煞的目光却多了一抹思索的味道。

　　对面这小子，修为真的很诡异，按理说，天仙实力，就算是武技在精妙，也没可能挡下他的攻势，就算是稍微的触碰，金仙实力的灵力强度也会将天仙瞬间灭成灰烬。

　　可眼前这个天仙却不一样，之前的一连串打斗中，薛衡山感受的清清楚楚，对方那一道剑芒触碰自己长剑之时，那种力量的强横程度，虽不及他，但也差不多了。

　　难怪能够一招重伤十几位天仙。

　　加上那诡异的身法，搞的薛衡山实在有些无奈。

　　他不懂那么精妙的武技，更没有什么更加强大的武技，虽是金仙，可薛衡山到现在，会的武技只有三套而已，跟王牧自然是没得比的。

　　轻轻地吸了一口气，薛衡山眯眼，目光变的阴毒起来，他心中已经有了决断，必须速战速决，再这么拖下去，恐怕对自己不利，王牧身上有不少高阶丹药，这个薛衡山事先已经知道，可他的储物间只里就只有几枚回灵丹而已，底气不足啊。

　　“小子，你是我见过最特别的人，若非你杀了我儿子，老夫可能会交你这个朋友。可惜，杀子之仇不共戴天，你必须死。”

　　一边说着，薛衡山一边慢慢行进，所过之处，沙石自动翻滚着退避，长袍飘扬，风声越来越大。

　　“呼啦！”

　　走出十几米之后，薛衡山瞪眼，脚下速度骤然暴涨，同时抬手在空中挥出。

　　“哗啦啦！”

　　瀑布落地的声响。

　　一团墨绿光华随着薛衡山挥手的动作出现在高空，旋即那光团忽然化开，如融化的冰雪一样，幽绿的水流朝着四面天空落下。

　　瞬息间，一个几十米见方的结界出现，将王牧笼罩在了其中，而这时，薛衡山也刚好掠进了这光罩之中。

　　看着已经闭合的结界，薛衡山笑了，又看向王牧道：“小子，这下，看你还怎么躲？”

　　王牧抬眼四扫，又看着薛衡山道，“阁下很聪明，这么小的范围，以你金仙修为，随便出招都能让攻击盈满这狭小的结界，避无可避。”

　　“哈哈哈哈……”薛衡山得意地仰天大笑。

　　王牧却抬手，趁着对方大笑之时，手中现出一个古朴的盒子，像是金属又像是木头打造，盒子打开，其中现出一团黑红的细线。

　　“既然如此，那只好硬碰硬了。”伸出一根手指落在那细线的一端，王牧悠悠道。

　　嘶啦啦的声音传来，如灵蛇过草的声响。

　　盒子里的黑红细线动了，以惊恐的速度疯狂地顺着王牧的手指缠绕而上，眨眼的功夫，王牧整个上半身便都被那黑红细线遍布。

　　空灵甲胄的样子现了出来，黑红相间，虽是暗沉的颜色，却闪烁着刺眼的光辉。

　　顿时，王牧的气势再度飙涨，周围的空气都似乎凝结，生硬如石，雄浑如山！


第382章 不好意思了

　　薛衡山也感觉到了异常，得意的笑声落下，低头看去，只见王牧已经变了模样。

　　空灵甲胄已经完好地穿在了身上，笔挺而光滑，黑红闪烁。隐隐有着燥热的气息。

　　王牧本来有些单薄的身形顿时看的厚实魁梧了许多。配合那古井无波，近乎目空一切的眼神，如不败的战神。

　　“这是什么？”感受着那空灵甲胄的强横气息，薛衡山凝眉，心中莫名地生出一丝不详的预感。

　　王牧一笑，并未回答，右手横出，彩色灵力凝聚的长剑再度出现。

　　“呵！一件战甲而已，就能保的了你吗？”薛衡山忽然嗤笑，也不知是给自己壮胆。还是别的什么原因，反正他最后的语气忽然变的暴怒，手中长剑抬起，再一次主动冲向王牧。

　　顷刻间，视野变的眼花缭乱。

　　薛衡山用出了全力，金仙修为全力以赴，整个结界都在震荡，长剑之上包裹着躁动不安的灵力。而且一身灰白长袍也被爆亮的护体灵力映照成了幽绿之色。

　　虚发飞扬，霸气无比。

　　而同时，王牧也动了，他身形不动，手中长剑却挥动而出。

　　也是全力而为！

　　“嘶啦啦。”纸片被搅碎的声响。

　　大片剑形残影出现，遍布王牧面前十几米虚空，剑形之中，隐隐有桃花形状闪烁，而这迷幻的风景里，一连十几道精芒闪掠，杀向了薛衡山。

　　精芒如活着的灵蛇，十几道精芒瞬间融合。形成爆亮的一条细线！

　　“咔嚓！”

　　光一样的速度，精芒落在了薛衡山肩头，护体灵力爆碎的声响中，一条细微的裂口在薛衡山肩头出现，护体灵力之下的长袍都被破开。

　　这一刻，王牧忽然凝眉，如剑目光直直地锁定了薛衡山肩头那一丝破开的裂口。

　　然后，他手中精芒消失，右手握拳抬起，慢慢开始后挪。

　　同一时间，薛衡山已经杀到。

　　他根本没有在意王牧刚刚那一招一线桃红，因为从一开始他就一直是以攻击为主，从来不防守。金仙对天仙，还需要防守？

　　可是，当肩头的护体灵力被破开，感觉着风声带来的那一丝清凉，薛衡山惊了，然后恼羞成怒，就见正在冲来的他停顿了一下，然后速度再度暴涨。

　　“啊……”

　　薛衡山近乎疯狂的怒吼，也不管肩头那被撕裂的护体灵力，直接以手中长剑刺向了王牧的心脏。

　　只是，盛怒之下的他并未发现王牧那奇怪的举动。

　　王牧依旧一动不动，而正在慢慢后拉的拳头似在蓄力，拳头周围的虚空正在急速暗淡下来，能清晰地看到那些光华正奇异地朝着拳头之中汇聚，甚至虚空中的天地灵气都被激发，乳白的气息同样以极快的速度朝着那拳头之中汇聚。

　　同时，王牧的右臂之上，无数黑红经脉迸现，盘根错节如树根攀附一样，而且那经脉之中正有着一股股彩色灵力朝着拳头涌动，是一种奇特的涌动的方式，每一条灵力都有着特殊的运行规律，纵横交错的灵力线条构造成一种深奥的运行网络，竟是牵动了天地之势，令的拳形周围的一切能量都在急速朝着拳头之中汇聚。

　　是蛮石神法的招式！

　　“Duang！”

　　撞上了！

　　薛衡山的长剑正中王牧心口，外围一层护体灵力瞬间爆碎，跟着，空灵甲胄发出刺耳的撕裂之音，金仙的实力，竟是令的那包裹着狂暴灵力的剑尖撕开了空灵甲胄线条间的缝隙，触及到了王牧的皮肤。

　　浩瀚的风压，令的王牧暴退，而薛衡山就跟着逼近，就见二人面对面，带着狂风，朝着后面的结界边缘撞了过去。

　　只是，飞到一半的时候，薛衡山的目光忽然一颤，发现了不对。

　　金仙的实力，应该瞬间洞穿天仙才对，可此刻他却发现自己手中长剑再难寸进，他确定自己的剑尖已经撕裂了王牧的护体灵力和那战甲触及到了对方的皮肤，可不知道为什么，对方的血肉忽然间变的坚不可摧。

　　然后，薛衡山感觉到一丝森寒之意顺着剑锋传来，老眼中的凝重立时变成了惊恐。

　　那抵着王牧胸口的剑尖正被一层冰幽之色覆盖，发出咔咔的爆鸣声，似长剑被冻结了一样，同时那极致的寒意透人心魄。

　　心惊之下，薛衡山终于抬眼，目光落在了王牧的脸上，然后，他一双老眼就忽然圆瞪，立时涌起措不及防的恐惧。

　　王牧变了模样。

　　整张脸连同脖子，甚至头发都变了，变成了冰幽之色，如绿油油的玉质打造，阳光下呈现半透明的样子，甚至可以看到其中经脉流动的七彩灵力。

　　冰幽的脸庞，纵横交错的彩色经脉，令的王牧此刻的样子极其诡异而恐怖，可那张线条分明的脸却又明明带着一抹笑容，一抹风淡云轻的笑容，似早就知道薛衡山根本伤不到他。

　　“轰隆！”

　　忽然，暴退的王牧抬脚，重重地朝着身后大地砸了下去。

　　大地瞬间塌陷，现出一个大坑，整个结界哗啦啦地颤抖。

　　暴退的趋势停下了，王牧以跨步的姿态站立，身形前倾，心口依然顶在对方的长剑之上！

　　而王牧的右拳已经彻底摆开了架势，如拉弓一样，整个拳头已经变成黑红之色，有着斑驳的裂纹出现，拳头周围的虚空扭曲，现出一米范围的黑色空洞，光线全部被拳形吸入，形成了黑洞。

　　薛衡山惊呆了，那十几个正在疗伤的天仙也惊呆了，这是修炼的什么变态功法啊！

　　“大叔，不是所有人，都是你想象的样子。不好意思了。”

　　冰幽的双目盯着薛衡山，王牧含笑说道，话毕，那黑红的拳头带着那一片黑洞砸了出去。

　　一切都发生的极快，惊呆的薛衡山，依旧没有修复肩头护体灵力的裂缝，也没有时间去修复，从他击中王牧到王牧停下，不过是眨眼之间。

　　何况他之前也不屑去修复。

　　“轰隆！”山石爆开的声响，接着是哗啦啦的碎响。

　　王牧的拳头不偏不倚地落在了薛衡山肩头，那有着一丝细小裂缝的护体灵力骤然崩碎，狂暴的力量轰击在了他的血肉之躯上。

　　“噗……”

　　薛衡山吐血，仰头倒飞而出。

　　而那撞击爆开的灵力浪潮还在倒卷，王牧也在同时暴退而出。

　　那一拳是王牧用出全力的效果，而对方又是金仙，两者灵力对碰的结果已经超出了二人的承受。

　　结界也爆了，被王牧和薛衡山各自从两头撞开一个裂口，然后整个结界化作满天碎片，土崩瓦解。

　　良久之后，山谷才安静了下来，风声停息，沙尘落定，重新现出了薛衡山和王牧的身形。

　　二人相距百米，依然对立，身形站的笔挺。

　　只是，薛衡山老脸有些发白，嘴角挂着一丝血迹，而眼底已是一片难以压制的惊疑之色。

　　那狂暴的灵力反噬并未对王牧造成多大伤害，他脸上的冰幽之色正在慢慢褪去，恢复的脸色也有些发白，却是因为消耗，而非受伤。

　　接着，安静的气氛中，惊人的举动再次出现。

　　王牧翻手，手上现出两颗丹药，一颗莹润银白，一颗微微泛着金黄，两颗丹药一样大小，都有着微微丹芒闪烁。

　　“嘶……”所有的天仙高手通通倒抽冷气，眼底的惊恐之色更加明显。

　　而薛衡山也忽然皱眉，灵力都被引动，似是想要阻拦王牧，可惜已经晚了，王牧毫不迟疑地将两颗丹药送入了嘴里。

　　一颗冲灵丹，一颗回灵丹，都是玄级。

　　薛衡山慌了，之前王牧修为暴涨就是因为那银白丹药的缘故，而那颗玄级的黄色丹药薛衡山认识，是回灵丹，玄级的回灵丹！

　　“这臭小子从哪儿弄这么多高阶丹药？”深吸一口气，薛衡山暗自念叨，心虚了。

　　他贵为金仙，也只有一些黄级的回灵丹而已，而这种回灵丹在恢复灵力的功效上显然跟王牧的玄级丹药没得比。加上王牧刚刚的表现，薛衡山忽然发现，自己这个金仙好像不是对方的对手。

　　还有，这整个打斗过程，他都觉得似有哪里不对，看似自己一直压着王牧打，可细想却像是被王牧带着走，直到陷入这必败的境地。

　　安静的山谷又起了风声，两颗丹药的药力开始发作，王牧有些消减的修为再度暴涨起来，浑身衣着猎猎，躁动的灵力令的四周空气跟着颤抖，如吹皱的银色油布。

　　接着，王牧起步，手中彩色长剑凝聚而成，主动朝着薛衡山走了过去。


第383章 老奸巨猾

　　“公孙菲柔骗了我的东西，我拿回自己的东西没错吧？你儿子试图挡我，我杀他也没错吧？呵呵，我本不想沾染杀戮，无奈生在杀戮之中，又如何规避。”

　　俊朗的脸上又开始浮起冰幽的颜色。寒气荡开。王牧慢慢地说着，悠扬的嗓音很是飘渺，而那每一个字却如巨石轰砸在人们的心中。

　　很快的，他整张脸变成了冰幽之色，如冰幽的金属打造的机器人一样，每走一步，都会带出生硬如金属的杀气。

　　炽烈的幽绿阳光都变的黯然，无法靠近他笔挺的身姿。

　　“小子，随你怎么说，杀子之仇不共戴天！今天算你狠。不过，老夫不会放过你的！”

　　薛衡山凝眉，转了转眼珠子，凶狠地说了一句，竟是调头跑了。

　　望着薛衡山化身的一道流光，王牧轻笑，心念一动，跟着追了出去！

　　“你们愣着干什么？给我拦住他！”

　　感受着背后袭来的风压。薛衡山有些心慌的嗓音在天地间荡开。

　　顿时，那十几个还有伤在身的天仙咬了咬牙，身形冲天而起，挡在了两道流光之间。

　　“轰隆！”

　　十几道庞大的剑芒击出，王牧轻飘飘的挥出一拳。

　　虚空扭曲，一个庞大如山的拳形与十几人的剑形撞在了一起。

　　毫无悬念，十几道剑芒在触及那拳形的一刻便尽数崩碎，拳形砸在了十几人的身上，强横的力量，令的虚空现出一片明显的弯曲地带。

　　“噗……”十几位天仙再度吐血，长剑脱手而飞，人形全部倒飞了出去。

　　越过山顶。十几人直接落向了大山后方，生死不明。

　　王牧落在了山头，再度眺望远处天空，幽绿的天空中已经不见薛衡山的行踪。

　　金仙修为，逃跑的速度是很快的。

　　王牧咧了咧嘴，两颗冲灵丹的作用，令的他体内也很是难受，而且以薛衡山的速度，现在再追也追不上了。

　　眨了眨眼，王牧思索了片刻，调头回了山洞之中，盘膝而坐，立刻进入了调息之中。

　　万世时光身陷追杀。王牧早就养成了走一步看三步的习惯。

　　他知道，新的杀戮又要开始了。

　　杀子之仇，人家定然不会善罢甘休，而王牧的实力薛衡山也看到了，以他的水平很难灭杀王牧，既然如此，那薛衡山必然会动用其他的力量。

　　地狱门。

　　薛林是地狱门弟子，却被王牧一个来路不明的人所杀，只要薛衡山带着这个消息去找地狱门管事的，定然会求的地狱门高手的支援。

　　薛衡山也是这样想的。

　　他一路都不敢喘气，直到确定王牧没有追来，这才落地，而且这里已经距离酆都城不远，即便王牧追来，以薛衡山的威望，酆都城周围遍布的修士也不会让王牧胡作非为。

　　“扑通。”松了一口气，薛衡山一屁股跌坐在了地上。

　　靠在一块山石上，薛衡山一脸惊慌慢慢平复，最后变成了呆滞。

　　那黯然的神色，与之前刚见到王牧时的他判若两人，很是狼狈。

　　之前的战斗还在脑海中回放，安静下来后，一些东西就想的更加清楚，于是，薛衡山越想越觉得后怕。

　　“这小子，区区地仙修为，年纪也不会多大，竟有这等深沉的心机。”片刻之后，薛衡山深吸了一口冷气，心惊地自言自语。

　　他这才知道，当他进入那山谷的一刻，就已经落入了王牧的陷阱之中，那十几个天仙就是陪衬根本起不到什么作用，王牧一开始的目标就是他薛衡山。

　　所以王牧开始一直在躲，在隐藏自己的实力，让薛衡山觉得对手除了速度和身法之外一无是处，加上双方本就修为悬殊，薛衡山自大了，甚至连防守都放弃了，只一味地攻击。

　　不管不顾的强大攻势令的薛衡山消耗不少，尤其最后为了防止王牧逃脱，他使出的那结界已经相当于封印的级别了，普通天仙被困在其中，一时半会儿根本无法破开结界逃脱。

　　无疑，如此强大的结界，对灵力的消耗更加严重。

　　可现在想想，薛衡山才发现，那结界虽是自己掷出，却是受了王牧的引导，他一直躲避而不出找，为的就是激怒薛衡山，让他以更大的消耗为代价，做出那结界来。

　　所以，当结界出现，王牧就不再躲避，而是穿上了那强横的战甲，接着全力以赴。

　　差之毫厘谬以千里，王牧虽是天仙，可实力上跟薛衡山差不了多少，而薛衡山的一串消耗补上了这差距。

　　薛衡山的自大以及整场战斗的习惯也让他完全无视了肩膀上护体灵力被撕开的裂口，可以说，这一刻，他已经败了。

　　整个计划严丝合缝，环环相扣，看不出任何破绽。

　　薛衡山感觉心都是凉的，似王牧身上那寒气还在他的心间回荡。

　　身为金仙，薛衡山自问在心性上也是老狐狸的级别了，可碰到王牧之后，竟是被从头到尾牵着鼻子走，毫无察觉。

　　想着王牧那从始至终都没有太大变化的笑容，他竟是有些无力感，这个年轻人，不光实力诡异，心性的冷静也远超常人。

　　对敌之时，一旦这种人用心机，敌人若没有同样冷静的心性和敏锐的洞察力，必定上当，后果不堪设想！因为冷静的人，不管对手做什么都不会受影响，可这种人的一举一动都会影响对手的决断，就好像薛衡山，每一招每一式看似发自本心，却从头到尾都被王牧干扰着，说深了，是王牧替他做了每一个选择。

　　碰到这样的人，失败，再正常不过。

　　薛衡山现在甚至在庆幸自己还能活着跑回来。

　　只是有一点薛衡山依旧想不通，王牧若没有那丹药，修为只有地仙，配合那年轻的脸庞，定然不会有多大的年纪，那他怎么会拥有如此老成深沉的心性的？

　　冷静不是与生俱来，所有的冷静，必定是经历过无数大风大浪沉淀而成，难不成这小子经历的风浪比他这个金仙还要多？

　　还有他那丹药，玄级丹药，竟然跟吃饭一样简单，别人看着都心疼，他却根本不当一回事，一个地仙，又是从哪里弄来这么多高阶丹药的。

　　“呼……”越想，心中就越憋屈，似陷入了一个无尽的深渊之中，放眼四望全是包含着惊人结果的神秘。

　　看了看天色，薛衡山不再多想，挣扎着起身，目光投向了一个特定的方向，那里，是距离酆都城范围最近的地狱门分舵。

　　不管那个王牧是什么来路，终究没有多高的修为，而且这里是冥域，地狱门的天下，得罪了地狱门，不管是什么势力都必死无疑，何况那臭小子孤身一人！

　　打定主意，薛衡山笑了，想着能够亲眼看着地狱门的人围杀王牧的场景，心中的憋闷与挫败感顿时变成了高涨的激动之情。

　　“砰！”脚下踏地，薛衡山飞天而起，先朝着酆都城的方向去了。

　　他总不能就这样狼狈不堪地去地狱门，起码要换身衣服，还要找几个家族的高手跟自己一起去地狱门分舵，如今儿子已经死了，日后跟地狱门的关系也就断了，趁着为儿子报仇的档口，若能亲自跟地狱门建立起关系，无疑是一石二鸟的好事。

　　他万万没想到的是，就在他在酆都城准备的时候，被他定义为比他还老奸巨猾的王牧已经先一步去了那地狱门分舵。

　　酆都城东北数百里之外有一片山域，其中就有地狱门的分舵，分舵的宏大形成了一座城池，城池并没有名字，人们都是直接以地狱门分舵命名这座城池。

　　城池虽比不上酆都城那般庞大，但也极有规模，而且比酆都城看上去更加可怕。

　　这一片山域的颜色要比其他地方的山脉深沉的多，所有植被花草都呈现墨绿色，而中间围住的城池上空更是被墨绿的气息笼罩，阴森无比，显然是因为众多地狱门弟子汇集的缘故。

　　地狱门修炼功法，多阴森凶戾，门中弟子也阴狠非常，说厉鬼恐怕，他们比厉鬼更凶残。

　　此刻，王牧就站在一座山峰上，望着那城池中心的一处宏伟大院，一面黑旗在院落中央飘荡，上面有着地狱门三簇幽绿火焰的图腾。

　　那就是地狱门分舵了。

　　王牧换了套衣服，与地狱门的行装很像，黑袍加一顶大大的连衣帽，戴上帽子，便连脸都无法看清。

　　他就是不想地狱门的人看到自己的长相。


第384章 地狱门分舵

　　薛衡山必然要来找地狱门帮忙，而王牧如今并非地狱门的对手，一旦跟地狱门交战，结果很可能会牵扯出整个地狱门的势力。

　　地狱门的势力可是横跨冥域与阿修域的，与整个地狱门为敌绝非上策。

　　所以，王牧要想办法。破坏薛衡山与地狱门联合。

　　之前已经打听过。薛林虽然是地狱门弟子，却并非冥域的地狱门，而是远在阿修域，而且，他就是个不起眼的外门弟子，靠着有点天赋才被选入地狱门，跟地狱门高层并无什么深厚的关系，而跟眼前这个分舵就更没有什么关系了，除了同属地狱门之外，再无什么情分。

　　地狱门之庞大。门下弟子数以万计，死一个外门弟子，对于一个与死者见都没见过的分舵舵主而言，就是个屁，即便他们愿意帮薛衡山，也是看在利益以及地狱门这三个字的份儿上。

　　所以，只要给出足够的利益，这分舵同样会拒绝帮薛衡山。而利益这东西。对于曾为花佛，天级九阶巅峰炼药师的王牧而言，有的是。

　　在山顶想了片刻，王牧纵身跃起，飞向了那地狱门分舵所在的大院。

　　“砰。”皮鞋落地，发出轻微的声响。

　　“什么人。敢擅闯地狱门。”

　　王牧刚落地，耳边就响起一道阴冷的嗓音，没有任何感情波动，木讷而机械，如死人发出的声响。

　　回头看去，只见院落门口的方向，两名身着黑袍的男子正持剑走来。浑身浮现着墨绿气息，剑尖微微摩擦，发出沙沙的声响。

　　虽有连衣帽的遮挡无法看清眼神，可王牧却能感受到对方冰冷的目光，如森冷长剑锁定着王牧，杀气自然涌动，二人所过之处，道路两旁的花草也是沙沙作响。

　　帽子下，王牧嘴角勾起一抹玩味的笑容，微笑道：“二位，不用激动，在下是有事求舵主帮忙，同时为舵主备了份厚礼。”

　　“叮。”两位黑袍男子的脚步果然停了下来。却不说话，黑色帽子下隐隐有幽绿气息透出，似在等着王牧明说。

　　三个人，三件黑袍加连衣帽，黑压压地站成了一个三角形。

　　“呵呵，二位放心，在下绝对没有半句虚言，不会给二位带来麻烦的，还烦劳通报一声。”看着一动不动的二人，王牧又道。

　　两位黑衣人依旧没有反应，跟站着死了似的。

　　王牧翻了个白眼，还真是不见兔子不撒鹰啊。

　　“那好吧。”耸了耸肩膀，王牧翻手，一颗莹润的银白丹药出现，正是玄级冲灵丹。

　　望着那闪闪的丹芒，两位黑衣人身上的气势明显削弱了不少，旋即，二人对视一眼，其中一人又看向王牧道：“在这里等着。”

　　看着往那一片楼宇深处走去的黑衣人，王牧脸上浮起一抹满意的笑容。

　　有欲望，就会有破绽。

　　很快，王牧就被请进了一间颇为隐秘的房间之中，除了那两个跟进来的门卫之外，房间里还有三个人。

　　三位高手！两位天仙八阶，还有一个王牧看不出底细，光是气势上，估计比那薛衡山都厉害一些。

　　两位八阶天仙站在两侧，那看不出修为的高手坐在中间的一张椅子上。

　　房间并不大，王牧距离那椅子上的人不过几米距离而已，身后是那两位门卫，隐隐将王牧包围在了中央。

　　透过帽子下的黑暗，王牧多看了那椅子上的黑衣人一眼，不用猜，此人应该就是这地狱门分舵的头目了。

　　好在此人并未戴那连衣帽，一张脸看到颇为清晰，很是精干的长相，凶狠中透着阴戾，一双星目又颇有灵气，一看就是聪明人。

　　“丹药呢？拿来吧。”

　　懒懒地瞅了王牧一样，舵主悠悠地道。

　　理所当然的语气，似王牧的东西本就是他的一样。

　　“舵主大人。”王牧颔首躬身，颇为恭敬地笑道：“您不先问问在下的来意？”

　　“呵！”舵主白了王牧一眼，冷笑一声道：“行啊，那就说说吧。”

　　闻言，王牧站直身形，面庞隐在帽子下，轻缓的嗓音无比清晰地传来，“不知舵主可知道一个叫薛林的人？薛家家主薛衡山之子，在酆都城一带也算是有名。”

　　王牧说的是实话，在酆都城一带，薛家是无人不知无人不晓的。

　　可这舵主却是皱眉，盯了一眼王牧，又看着身边的手下道：“谁呀？本舵主需要认识他吗？”

　　“舵主。”那手下凝眉，低头小声道：“这薛林也是我地狱门弟子，不过是在阿修域，所以他们家在酆都城一带确实很有名。”

　　“呵呵呵呵。”舵主又笑了，一脸嘲讽之色，“地狱门弟子？那又如何？谁不是呢！我还是地狱门舵主呢。”

　　“舵主，听说那小子前几天被杀了。”那手下又补充了一句。

　　“哦？呵呵，活该。”舵主翻了个白眼，“既然是地狱门弟子，怎么从未来拜见我这分舵舵主呢？呵呵，阿修域的人果然眼高于顶，是不把我放在眼里吧。死了好。”

　　王牧就安静地听着，显然，这位舵主在装逼，他手下都知道薛林，他身为分舵舵主会不知道？他这么说，就是不想让王牧猜到他心中真正的想法。

　　这时，舵主又看向王牧，颇有些不耐烦道：“你到底想说什么？”

　　“那薛林是我杀的。”王牧直言不讳。

　　舵主脸上的笑容顿时冷了下来，跟着，其余四人身上也涌起森冷的杀气，令的房间温度骤降。

　　“小子，我没听错吧？”微微眯眼，舵主冷声问道，“你是不是觉得本舵主很好相处呢？杀了地狱门的人，还敢往地狱门的地盘跑？你胆子倒不小啊。”

　　说到最后，舵主的嗓音变的凶狠，作势就要挥手下令。

　　“舵主，听在下把话说完再做决定也不迟吧。”王牧挑高了嗓音！

　　“少他妈废话！”舵主大怒，“在我的地盘，我说了算！”

　　“舵主！三思后行，小弟敢来这里，您觉得只是靠胆子大吗？”王牧又提醒了一句。

　　“唰啦！”

　　四位黑衣人已经扑来，劲风扯起，黑袍飞扬。

　　王牧身上的气势也是骤变，一股冰寒之意急速荡开，同时那墨黑长袍之上涌起大片金红丝线。

　　感受着远超过地仙修为的灵力强度，舵主皱眉，又猛地抬手喝道：“住手！”

　　“哗！”四个人强行停了下来，目光投向了舵主。

　　舵主的嘴角勾起一抹邪笑，玩味地看着王牧道：“有意思，小子，你到底何门何派？这武技功法，本舵主还是头一次见到，怪不得够胆来我这里，看来是有些背景啊。”

　　“呵呵，舵主说笑了。”王牧收了气势，又颔首笑道：“在下之前说过，来这里是求舵主帮忙的，并奉上厚礼，并非有意挑衅。”

　　“哦？”舵主咧嘴，舔了舔嘴唇道，“我知道，你不就是想让本舵不要去管薛家的事情吗？呵呵，你当我真的不知道薛家的事儿吗？若我猜得没错，薛衡山那老头，估计已经在来我这里的路上了。”

　　“舵主英明。”王牧笑容不改，语气一如既往的平静，“所以在下才奉上厚礼，若能入舵主法眼，就帮小弟这个忙如何？”

　　“呵呵。”舵主抬手看着修长的手指，悠悠道：“虽然那薛林在地狱门就是个屁，可毕竟是地狱门弟子，身为分舵舵主，你想让我当作没看见，那得看你拿什么东西了。”

　　舵主话音刚落，阴暗的房间便是光芒一闪，顿时药香四溢。

　　两枚玄级丹药出现在了王牧的手中，一枚冲灵丹，一枚温灵丹。

　　舵主的眼睛顿时一亮，其余四人眼里也现出一抹惊色。

　　不过，那舵主立马就又恢复了慵懒的神情，靠在椅背上，淡淡瞅了王牧一眼道：“两颗玄级丹药就想买通地狱门分舵舵主？小子，你当地狱门是什么？”

　　王牧胸有成竹地一笑，早就猜到对方会是这个反应，手中光华再度一闪，同时笑道：“舵主莫急，不知道加上这个够不够。”

　　一枚碧绿玉简出现在了王牧手中。

　　“这是一套武技，玄级下品。”扫视在场众人，王牧一字一顿地道，尤其将玄级二字加重了几分。

　　“嘶……”

　　包括那舵主在内，房间里的五位地狱门人全都深吸了一口气，那舵主的眼睛也终于有了贪婪之色。

　　玄级下品武技的价值，足以媲美无数玄级丹药，是不可估量的，毕竟，武技是终生受益的东西。

　　玄级武技，纵然他这个分舵舵主也是头一次见到，修炼一途，修为可以超越他人，而想要弄到一两件高阶武技，靠的就是运气了。


第385章 什么意思？

　　“答应，当然答应！哈哈哈哈！”舵主再度大笑，笑的那叫个开心。

　　“那，薛衡山那边……”剑眉一挑，王牧试探了一句。

　　“什么薛衡山。”舵主大手一挥。翻着白眼喝道。“让他去死吧！哈哈，还不知道兄弟尊姓大名？”

　　“在下姓王。”王牧轻笑。

　　“王贤弟，哈哈，贵人啊。”舵主笑的合不拢嘴，跟一夜暴富的屌丝似的，满眼热情地望着王牧道“以后若再有这种买卖，可一定要想着兄弟我啊，当然，日后若有什么地方需要帮忙。直接来找我，本舵为你出头！”

　　很明显的，跟两颗玄级丹药和一部玄级武技比起来，薛家在这舵主眼里屁都不是，此刻舵主反倒觉得王牧是那么亲切，跟见了亲爹似的。

　　王牧很满意，要的就是这个效果，顿了顿。嗓音又故意挑高道：“舵主果然爽快人。即如此，兄弟也不能亏待了舵主。若薛衡山这件事解决了，兄弟再奉上一套武技，玄级的。”

　　“嘶……”舵主深吸了一口气，感觉心脏都蓦然间膨胀了。

　　“好说好说！哈哈哈，王贤弟豪爽，本舵交你这个朋友了，薛衡山的事儿就包在我身上了。”顿了一下，舵主再度大笑，笑声堪称惊天动地。

　　“舵主，有人求见。”就在这时，门外传来一道阴冷的嗓音。

　　“什么人？就说本舵没空！”舵主回头盯着房门喝斥了一句。又调头对着王牧一阵热情的笑，意思像是在说，这时候没有谁比得上王牧的事情。

　　“舵主，他说他是那薛家家主薛衡山。”门外又传来手下的声音。

　　顿时，舵主不笑了，其余四位黑衣人也是互相对视，房间的气氛变的诡异起来。

　　“舵主，看您的了。”王牧适时地说道。

　　看了一眼王牧帽子下的黑暗，舵主轻吸一口气，笑了，“这薛老头还真是会赶时间啊。放心，王贤弟就瞧好吧。”又调头看向身旁的手下道：“召集兄弟们，给我围起来。一个都不能走。”

　　“属下明白！”手下抱拳，说的也是情绪激昂。

　　薛衡山带了十几个手下正在前院的广场上等着，为了不丢面子，他特地换了一身华丽高贵的衣着，暗红的底色，金绿两色的花卉云腾点缀，整体看上去跟个老孔雀似的。

　　身后十几位家族手下也都是天蓝长袍，一个个身姿高挺，气宇轩昂。

　　只是，众人都有些着急，等了半天了，这舵主怎么还没有出来？

　　“家主，这舵主不会不帮忙吧？”一位手下小声问道。

　　薛衡山老眉微皱，抬眼看了看远处的楼宇，沉声道：“不会！我儿子可是地狱门弟子，如今被贼人所害，他分舵舵主若不出手帮忙，说不过去！若是地狱门上面查问下来，他也担不起这个责任。”

　　“呵呵，王牧那臭小子这下完蛋了，地狱门分舵出手，他十个王牧都不够死的。”那手下得意洋洋地说了一句。

　　闻言，薛衡山也笑了，又开始想象王牧被地狱门围杀的场面。

　　这时，空气中起了一股冷风，舵主终于出来了。

　　薛衡山十几个人齐齐拔起脖子，眺望那院落深处的林立楼阁，就见正中的一条大道之上，那舵主为首，后面跟了足有上百号地狱门弟子，浩浩荡荡地走了过来。

　　黑压压的阵容，令的天空都暗淡了下来，似乌云过境。

　　上百人，除了舵主之外，清一色的天仙高手，尤其最前排的十几个，几乎都是六阶天仙以上的修为，而那舵主，赫然是金仙，比薛衡山更厉害的金仙。

　　“怎么出来这么多人？”薛衡山旁边，那手下又疑惑地道。

　　薛衡山轻吸了一口气，也感觉有些不对，却不知道哪里不对，便摇了摇头不再多想，老脸浮起一抹谄媚的笑容，大步迎了上去。

　　“哈哈哈，舵主大人，您说个地方，老夫亲自去拜见就好，何必亲自出来呢？”一边大笑着，薛衡山一边带着十几个手下走了过去。

　　“呵呵。”那舵主也是老远地就笑了，“薛家家主来我这里，那是蓬荜生辉，出来迎接是应该的。”

　　毫无破绽的语气，说的薛衡山还有点儿不好意思，心中再次断定了王牧的惨烈下场。

　　终于，双方在相距十米的地方停了下来。

　　“不知道薛家主有何事找本舵？”懒懒地挑着眉头，舵主问道，目光里却隐隐有着一抹玩味之色。

　　一听这话，薛衡山顿时怒火中烧，躬身喝道：“舵主！还望舵主为老夫做主啊！老夫的儿子薛林，本是地狱门弟子，却被一个来历不明的小子所杀，老夫无能，所以来求舵主帮忙，为我儿报仇雪恨！”

　　薛衡山越说就越悲愤，嗓音也颇为激动起来。

　　“家主，有点儿不对劲儿啊。”还准备说什么，身旁那手下的嗓音就又传了过来。

　　微微皱眉，薛衡山抬眼一看，顿时心头颤了一下。

　　在他低头说话的时候，那舵主身后的上百高手已经散开，形成一个包围圈将薛衡山一等围在了中间。

　　上百人的气势叠加，令的虚空扭曲，墨绿气息奔腾，一股森冷的杀意正在成形。

　　阴森森的场景，往复瞬间置身地狱的感觉。

　　“舵主，这……是什么意思？”四下扫视了一眼，薛衡山又看着那舵主，疑惑地道。

　　“哦，哈哈。”舵主抬手捋了捋精短的发丝，很是自然地笑道：“薛家主不要误会，我这些人平日里冷冰冰习惯了，地狱门弟子，您应该知道的，都是这样。”

　　“哦，呵呵。”薛衡山眨巴着眼睛干笑，心中还是觉得哪里有些不对，而且那感觉越发明显了。

　　就在薛衡山思索之时，那舵主的手上忽然现出一柄长剑，宽一掌多的长剑，墨绿之色，阴森无比。

　　“喂！你们想要干什么？这是薛家家主，贵客！有你们这么待客的吗？都给我散开！”舵主抬剑指着人群喝骂。

　　然而，人群却一动不动。

　　“舵主，没事！”薛衡山愣了一下，见舵主如此，心中这才松了口气，又怯怯地笑了一声，问道：“不知道舵主要如何帮我儿复仇？那小子修为诡异的很，而且极其狡猾，想要一举灭之，小人觉得还得您亲自出马。”

　　或许是因为心中那不详的感觉，也或许是被这百人的阵容吓到了，薛衡山的姿态明显放低了不少，都自称小人了。

　　“亲自出马？好啊！”舵主挑动剑眉，爽快地答应，然后提剑朝着薛衡山走了过来。

　　“真的？”薛衡山瞪圆了眼睛，狂喜之下没有感觉到异常，反倒是喜不自禁地道：“那太好了，若有您亲自出马，加上老夫助阵，那小子就算三头六臂也必死无疑！”

　　“哈哈哈，好说好说。”舵主的笑声多了一丝冷意。

　　薛衡山依旧没有听出来，激动地弯腰喝道：“那薛某先谢过舵主了，事成之后……”

　　“唰啦！”

　　就在薛衡山弯腰之际，舵主一张颇为俊朗的笑脸忽然变的凶戾，手中抬起的长剑直劈而下。

　　金仙的实力尽显，突如其来的强大风压，令的薛衡山大惊失色，未出口的话卡在了嗓子里，可惜，他已经没有时间去反应。

　　“咔嚓！”

　　幽绿的弧形剑芒重重地砸在了薛衡山的后背之上，他那华丽的长袍上，刚刚浮起的护体灵力瞬间被压了回去，鲜血飞溅，一道深可见骨的血口迸现，而强大的力量更是令的薛衡山脚下大地崩碎，整个人扑倒，陷入了爆碎的大地之中。

　　措不及防的变故，薛家人全都傻了。

　　尤其趴在地上的薛衡山，整个人的气势顷刻间变的颓靡不振，张口吐出一口鲜血，而心中那一丝不详也终于涌动而出。

　　他抬头，老脸煞白一片，满眼惊疑地看着那舵主，艰难地道：“舵，舵主，您，您这是什么意思？老夫……”

　　“别说了，没用。”舵主打断了他的话，回头看了一眼旁边的一位黑衣人，又望着薛衡山道：“本舵也不想这样，只可惜，你来晚了一步。”

　　“什么……什么意思？”薛衡山咽下一口鲜血，越发不解了。

　　毫无防备的一击，令的薛衡山重伤，连爬起来的力道都没有了。

　　就在他紧紧盯着舵主等待答案的时候，舵主的身旁，那穿着与地狱门差不多的黑色长袍，戴着连衣帽的男子走了出来，只是，他的衣袍上并没有地狱门的标志。


第386章 你有吗？

　　走出来的黑衣人，正是王牧。

　　“薛衡山，我早就说过，你儿子是找死，你却非要纠缠与我，那我只好……”透过帽子下的黑暗俯视着趴在地上的薛衡山。王牧飘渺的嗓音传来。

　　“嘶……”薛衡山一愣。然后倒抽冷气，圆瞪的老眼瞬间被惊恐填满。

　　他听出了王牧的声音。

　　“是，是你？怎么会是你？！”顿了一下，薛衡山疯了一样怒吼，却无力起身，又调头望着那舵主道：“舵主大人，是，是他，就是他杀了我儿子啊，快。快杀了他啊！”

　　舵主没有说话，反而回头跟王牧对视，颇为失笑地耸了耸肩膀。

　　看着这一幕，薛衡山顿时明白了，恍然大悟，一颗心猛烈震荡，直接掉谷底了。

　　“舵主，舵主你不能这样。你可是地狱门分舵舵主啊，他，他究竟给了你什么好处，你要冒险帮他对付我啊？您，您帮我杀了他，他给您什么，我，我薛衡山给您双倍！”

　　“双倍？哈哈哈哈……”舵主忽然仰天大笑，似听到了天下最好笑的笑话，半晌才又低头，满脸鄙视地盯着薛衡山道：“薛老头，你以为你是谁？你家有玄级丹药？温灵丹和冲灵丹？你家有玄级武技？还双倍？你现在拿出一样给本舵看看！本舵就看不惯你这本来没什么本事。还耀武扬威的样子，你那儿子薛林，一个区区外门弟子，张扬的都要骑在我这个舵主头上了，死了活该！”

　　薛衡山呆滞了，玄级丹药，玄级武技，无论哪样也不是他个区区薛家家主说弄就能弄到的。先不说玄级的丹药，光是玄级武技就是天方夜谭，别说没有，就算有，又有谁能将玄级武技如此宝物拱手送人？

　　“呵呵，没有吧。没有就认命吧。”舵主冷笑，脸色一寒，又扫视在场百十多手下喝道：“杀！一个不留！魂飞魄散！”

　　“哗啦！”

　　上百人的阵容同时冲天而起，一样的招式，一样的黑衣，如一群展翅的蝙蝠，遮天蔽日。

　　“轰隆！”

　　大片剑芒以某种阵法的配合方式落下，同一时间落下，如一片天幕塌陷。

　　薛家那十几位天仙根本无力招架，震耳的爆响声过后，所有人就都跪了。

　　大地现出一个巨大的坑洞，啥时飞溅，薛家十几个天仙就倒在坑洞之中，齐齐吐血，脸色煞白，满身灵力紊乱。

　　“嗖嗖嗖！”

　　天空上百人开始落下，半途中，距离地面最近的十几个人黑衣人忽然以更快的速度冲出，就见十几道鬼魅般的残影闪烁，冲向了坑洞中的众人。

　　长剑寒芒闪烁，十几个地狱门弟子毫不留情，长剑直刺那些薛家手下的丹田。

　　“啊……嗷……”

　　鬼哭狼嚎的嘶鸣响起，是元神洞穿，灵魂发出的凄惨嘶吼。

　　声音此起彼伏，接连不断，十几位天仙就那般毫无抵抗地任人宰割。

　　前方趴着的薛衡山颤抖了，都不敢回头去看，剧烈颤抖的目光又看向那舵主，发疯地吼叫：“你，你不能这样啊！你是地狱门分舵舵主啊！上面知道你的做法，不会轻饶你的！我，我要去总舵，我要去总舵揭发你！”

　　“呵。”舵主毫不在意地翻了个白眼，懒懒地盯着薛衡山道：“我好怕啊！你倒是去啊，你要能活着离开这大门，我跟你姓。”

　　顿了一下，薛衡山回头跟王牧对视，神情不由变的礼貌了不少，含笑道：“王贤弟，大局已定，你看……”

　　“呵呵。”王牧轻笑，自然知道对方是什么意思，挥手一扬，一块碧绿玉简飞向了舵主。

　　接过玉简，舵主吸了口气，目光灼灼，迫不及待地透入精神力查看了一番。

　　是玄级下品武技！同样是出自无极门的剑法！

　　三界之内，无极门的剑法算是数一数二的了，好东西，发达了啊！

　　“哈哈哈，贤弟果然是号人物！”收好玉简，舵主望着王牧大笑，又指了指那薛衡山道：“这老东西要不要哥哥我帮你处理？”

　　“还是我亲自来吧。”王牧看了一眼舵主，笑声变的淡漠。

　　“没问题！”舵主做出大方的样子，又叮嘱道：“不要手软，得魂飞魄散，这样，就没人知道今天的事情了，贤弟懂的。”

　　王牧点了点头，大步走向了薛衡山。

　　薛衡山都要哭了，身形颤抖，一脸悲愤，恨不得立刻冲上去将王牧掐死。

　　后面，那惨叫声也沉息了，薛家十几个人尽数魂飞魄散，留下的只有一地尸体，和流淌的鲜血。

　　浓郁的血腥气中，王牧站在了薛衡山的面前。

　　看着对方眼底极度的恐惧和极度的不甘以及愤怒，王牧的心却越发平静，平静的有些发冷。

　　佛门弟子，本应慈悲为怀，可无奈身陷杀戮，不杀，便要被杀。

　　当初坐悟三万年，终于舍下一切杂欲，却不想这万世光阴里，这一双手不知沾染了多少鲜血，更不知道自己被斩杀了多少次。

　　说实话，王牧跟他们无冤无仇，就像那薛林，若非极尽刻薄言语辱骂，还试图阻拦王牧，也不会杀他，即便如此，王牧也手下留情，并未驱散其魂魄。

　　这是善？还是恶？

　　那无数岁月前，又是什么原因，让堂堂花佛坠入这万劫不复之地？

　　丹田之中，桃花印莫名地抖了一下，登时，一股冰寒邪戾之意透体而出，绝魂体被激发，王牧一张脸自动地现出冰幽之色，如玉打造，却看着恐怖无比。

　　冰幽光华照亮了帽子下的黑暗，薛衡山终于看清了王牧的脸，望着那熟悉的冰幽之色，他眼底的愤恨忽然消失的无影无踪，只剩浓浓的恐惧。

　　不知为何，他觉得眼前这个王牧似与之前大不一样，那气势好像忽然从温和变的邪异无比。

　　其余人也都发现了异常，那逼人的寒气四散，人们甚至看到王牧的身上有着丝丝黑气弥漫而出。那诡异神秘的气势，透着久远而沧桑的悲凉，悲凉中，满是毁天灭地的冷寂，那笔挺的背影一时间变的那么高大，如通天彻地，即便那舵主都隐隐生出忌惮之心。

　　“呵呵。”王牧忽然冷笑，心有所悟。

　　善恶之别，一念之间，他自问没有做错什么，眼前的薛衡山亦或是那些死在他手里的，不过咎由自取罢了。

　　一切血腥，都是为了跳出这万劫不复之地。

　　慈悲为怀，不代表就要任人宰割，不代表永生永世都要去承受那被围杀的残酷结果！

　　忽然想起了严宽曾跟自己说的一句话，善不光是温柔，惩奸除恶也是善，死在王哥手里的，都是该死的恶人。

　　眉头舒展，王牧笑了，手中一挥，一道精芒飞出，直奔薛衡山丹田而去。

　　毛骨悚然的声响中，薛衡山表情一僵，然后整张脸又剧烈扭曲，跟着是那惨绝人寰的叫声。

　　王牧却已起步，朝着大门走去，待到那惨叫声落下，王牧已经走到了门口。

　　“贤弟，这就走啦？常来玩儿啊，哈哈！”舵主热情地挥了挥手，嗓音却本能地有些颤栗。

　　王牧没有回应，径直出了大门，身形化作一道流光，飞天而去。

　　王牧又回到了那之前的山谷，正是黄昏时分，冥域的黄昏，昏暗中满是定格了的幽绿，整个天地一片寂静，只有阴风阵阵，森然而悲凉。

　　并没有急着修炼，王牧就站在山谷中央，仰头望着幽绿的天空。

　　黑袍动荡，人却一动不动，那孤寂的身影在这荒凉山谷，似天地只有他一人。

　　丹田之中，桃花印又在莫名悸动，脑海中再度浮现那熟悉的画面。

　　干净的一尘不染的天地，庞大的桃花树，绚丽的桃花，还有那突兀的，衣衫褴褛的自己。

　　少年正对着桃花树，也在望着天空，如此刻的王牧一样。

　　王牧忽然觉得，当初的自己，或许与现在的自己所想的问题也一模一样。

　　“磐石无心，才能不喜不悲，天地不仁，方可无始无终，心不灭，所以泪不尽。”王牧缓缓闭上了眼睛，口中念念有词起来。

　　“山高万仞，所以小沙石微尘。自强齐天，方能弱天下万物。”

　　“心不动，人不妄动，一切纠葛，自散无形。”

　　“慈悲者，阳光普照，纵染血腥，邪祟不侵。”

　　忽然，王牧笑了，身上隐隐的黑气收敛，丹田之中，桃花印变的平静。

　　再次睁开眼，便觉这黄昏如此美好，纵然幽绿的颜色，也如此灿烂。

　　如今的杀戮，往昔的杀戮，不是恶，是慈悲者的劫数。


第387章 贪婪的佣兵团

　　干净的一尘不染的天地，庞大的桃花树，绚丽的桃花，还有那突兀的，衣衫褴褛的自己。

　　少年正对着桃花树，也在望着天空。如此刻的王牧一样。

　　王牧忽然觉得。当初的自己，或许与现在的自己所想的问题也一模一样。

　　“磐石无心，才能不喜不悲。天地不仁。方可无始无终，心不灭，所以泪不尽。”王牧缓缓闭上了眼睛，口中念念有词起来。

　　“山高万仞，所以小沙石微尘。自强齐天。方能弱天下万物。”

　　“心不动，人不妄动，一切纠葛，自散无形。”

　　“慈悲者，阳光普照，纵染血腥。邪祟不侵。”

　　忽然，王牧笑了，身上隐隐的黑气收敛，丹田之中，桃花印变的平静。

　　再次睁开眼，便觉这黄昏如此美好，纵然幽绿的颜色，也如此灿烂。

　　如今的杀戮，往昔的杀戮，不是恶，是慈悲者的劫数。

　　心情平复下来后，王牧席地而坐，进入了修炼之中。

　　这段时间心魔动荡的越来越厉害，可不是个好现象啊。

　　内视丹田，看着那桃花印，王牧咧了咧嘴，现在实力还不够，终有一天要彻底除了这心魔，杀戮归杀戮，关键要看抱着什么心态去杀戮，被心魔影响，可就真的是恶人了。

　　薛家算是彻底平息了，不过还有聚宝楼，这段时间聚宝楼一直没动，估计是在酝酿更大的阴谋。

　　无论如何，修炼不能落下，自己强大了，敌人才会自动变的渺小，一切万事纠葛才不足为虑。

　　轻吸一口气，王牧不再多想，进入了修炼状态。

　　聚宝楼那边确实在酝酿更大的阴谋。

　　这几天，不断有各大佣兵团的人前来聚宝楼总部商谈对付王牧的细节，最终，聚宝楼以不少珍贵药材的代价，选择了其中的两支佣兵团，作为对付王牧的筹码。

　　所有前来接任务的佣兵团里，这两个佣兵团算是最强大的，其余那些小佣兵团，雇上也没用。

　　两个佣兵团，一个叫追魂，一个叫鬼森。

　　很霸道的名字，两个佣兵团的实力也配得上这名字。

　　冥域不同修真域，因为地狱门一家独大，便自然而然衍生出不少小派别，为了生存和修炼资源，佣兵团也是应运而生，而且数量不少。

　　而这两个佣兵团在整个佣兵界，虽说不算最强大的，但也小有名气，至于那些屈指可数的庞大佣兵组织，聚宝楼也请不起。

　　此刻，两大佣兵团的首脑正在聚宝楼跟公孙雁，也就是公孙菲柔的父亲商谈着。

　　“杨首领，尹首领，想必二位也听说了，那王牧虽只有地仙修为，但身上有不少高阶丹药，连那薛家家主薛衡山都栽了，他可是堂堂金仙修为，所以，二位既然拿了我聚宝楼的东西，希望能全力以赴，可不要铩羽而归。”

　　一处大殿里，公孙雁一身华服坐在金座之上，满身珠光宝气，老脸红润，身形富态。

　　闻言，下首两位面对面坐在椅子上的佣兵团首领皱眉，金仙都灭的了，这活不好干啊。

　　“公孙老板，你确定那小子只有地仙修为？”左边的首领抬眼望着公孙雁问道，一脸横肉满是疑惑，好像这公孙雁在跟他开玩笑。

　　“呵呵，杨首领该不会怕了吧？之前您可是一口答应的，至于那小子的修为，老夫保证只有地仙，二位首领可都是金仙修为，加上多年佣兵经验，只要认真些，应该不是问题。”公孙雁淡淡地笑着，虽是生意人，但他现在已经顾不上什么钱财宝物，只要能杀了王牧，怎么样都好，所以才会冒着这两位首领坐地起价的危险叮嘱二人。

　　闻言，那杨首领瞅了一眼对面的尹首领，见对方无动于衷，又看向公孙雁道：“我是答应了这件事，可之前您可没说连薛衡山都栽了，这个地仙看来并不好对付。既然如此，您是不是再给我们张涨价呢？”

　　公孙雁心中冷笑，却不动声色道：“二位放心，事成之后，老夫会在原价上给二位再加一倍，只要拿回那小子的人头。”

　　“不不不。”杨首领忽然摇头，一双三角眼里涌起一抹贪婪，舔了舔嘴唇道：“公孙老板刚刚说过，那小子身上有不少好东西，倒不如这样，事成之后我们不需要您再给我们什么，不过，那小子身上的东西，可就我俩分了。”

　　“尹首领，您可有意见？”顿了一下，杨首领又望着对面的那尹首领问道。

　　宝座上，公孙雁的脸沉了一下，却也没有办法，早就知道这鬼森佣兵团的首领不但凶残而且极为贪婪，想不到竟贪婪到如此地步，想那王牧身上的东西可比他公孙雁开出的价码多得多啊。

　　公孙雁还是有些后悔了，若早知道这杨首领是要财不要命的人，就不用那那么多好东西雇佣他了，直接告诉他王牧身上有的那些宝物，恐怕不用别人说，这杨首领也会带着他的鬼森佣兵团去找王牧的。

　　相比之下，对面那尹首领倒是安静的多，所谓相由心生，光是从面相上看，这两位同为佣兵团的首领就是截然不同的人。

　　那杨首领留着一颗光头，铮亮的光头，脸庞很长，堪比严宽了，但五官轮廓却比严宽深邃许多，远处看跟个骷髅头似的，面带阴鸷的笑容，三角眼里的目光闪烁不定，一看就是阴险贪婪之辈。

　　整个身形也是枯瘦如柴，可那树枝一样的手臂却又透着极其强横的力量。

　　身着墨绿长袍，胸口有着一个黑色骷髅头的图腾，黑洞洞的眼眶为血色，栩栩如生，令的他更显阴戾。

　　那尹首领则是冷冰冰的样子，留着一头散乱长发，一身墨黑长袍，身形颇为匀称魁梧，靠近右边嘴角的脸上有着一条刀疤，令的刚毅的脸多了一份狰狞。

　　从始至终，这尹首领都很是安静，此刻听杨首领问话，才慢慢抬起了目光。

　　狼一般的目光，除了凶戾杀意再无其他。

　　“若那小子身上真有好东西，分了当然好，不过，若是没有……”泛白的嘴唇微动，尹首领说了半句话。

　　“嘿嘿，若没有，当然还需要公孙老板为咱们补上那一份儿了，您说呢？”杨首领挑了挑粗短的眉毛，理直气壮地道，又将问题抛给了公孙雁。

　　公孙雁深吸了一口气，目光在二人身上徘徊，终于明白不到万不得已千万不叫佣兵团这句话的深意了，一个比一个狠毒啊。

　　可开弓没有回头箭，之前是因为聚宝楼的生意所以不好亲自动手，现在听说薛衡山都栽了，而且是莫名失踪不知去向，公孙雁就更不想自己去找王牧报仇了，不管那薛衡山是死是活都跟王牧脱不开关系，而在修为上，公孙雁还不如薛衡山呢，去了也是凶多吉少，还不如花钱雇人。

　　“好！”思索了片刻，公孙雁终究妥协，“只要帮我女儿报了仇，就按照二位说的办。”

　　“哈哈哈，那，公孙老板就等我们的好消息吧。”杨首领大笑，得到确定后，便再不逗留，起身出了房门，那尹首领也是随后跟了出去。

　　“老板，您觉得，他们拿了那小子的东西后，真的就会安然了事？”二人离开后，梁伯现身，盯着门口，悠悠地说道。

　　“呵呵。”公孙雁冷笑，颇有些不爽地哼道：“佣兵团，做的是刀头舔血的买卖，只要有利益连命都可以不要，他们会那么好心拿了那小子的东西就安然走人？你看着吧，如果他们真的杀了那小子，定然会矢口否认那小子身上有什么好东西，那样，他们不光能拿到那小子的东西，还可以再从我这里拿一笔。”

　　闻言，梁伯凝眉，眼底也是有些气恼，不过片刻又叹了口气道：“只要能帮菲柔报仇，也算是值了。”

　　离开之后，两大首领又开始商量，为了公平起见，两方出动了相同的人数，各处了二十人，加上两位首领，一共四十二人，开始满天下打听王牧的踪迹。

　　甚至连如何分王牧身上的东西，两位首领也已经做了细致的商讨，以免到时候分赃不均引发冲突。

　　这边在浩浩荡荡地寻找王牧，王哥就在那山谷里等着他们找。

　　有些事躲是躲不掉的，何况王牧也想看看这聚宝楼憋了这么多天，到底憋出了什么新花样。

　　而另一边，幻猫的担忧日渐严重了。

　　一处宽阔的山洞里，幽绿色的灵石四散点缀，如散落的星辰，整个洞穴便被幽绿的光华充斥，很是朦胧。

　　床榻座椅，屏风帘幕，各种陈设应有尽有，整齐地摆放在山洞里，一应基调都是大红色，偶有翠绿点缀，更显得暧昧。

　　四五个风姿妖娆，各有千秋的女子，或坐在椅子上，或躺在床榻上，神情都慵懒迷离，衣着华丽而轻佻，整个山洞都充斥着醉人的香气。

　　“老娘后悔了。”一张桌子前，幻猫静静看着手中的碧绿丹药，忽然凝眉叫了一声。


第388章 要去一起去

　　“后悔了吧，早就说你太傻了，碰到这种凯子，你就应该多骗几颗丹药回来，顺便把他给办了，你说你现在。就拿了一颗丹药。还没把那帅哥弄到手，太失败，也太自私。难道你不知道你还有五个姐姐吗？一颗丹药怎么分呀？”

　　躺在床榻上的一位妖娆女子慵懒地看了幻猫一眼。颇为幽怨地说道，灵石光华照耀下，那半透明的红纱都无法掩盖她极致诱惑的娇躯，隐隐泛出光滑雪白的风景。

　　闻言，幻猫回头白了那女子一眼。无奈道：“大姐，自私的人是你好不好，我说我后悔，是不该后悔丢下他一个人。”说到这里，幻猫皱眉，眼底的担忧越发浓重。痴痴地看着手中丹药道：“也不知道他现在怎么样了，得罪了薛家和聚宝楼，不知道他是不是应付得过来。”

　　“小妹，你是不是吃错药了？人家是不是应付得过来，关你什么事？就算他再英俊再完美，对于我们幻猫一族来说，也就是个泄欲工具罢了，咯咯……”另一位斜靠在椅子上，赤着脚的女子娇笑，身材也是极为惹火，跟其余几位女子比起来毫不逊色。

　　“二姐，你，你不懂。”幻猫回头看了一眼女子，眉头一周，又摇了摇头，不想过多解释。

　　“就你懂，尽做赔本买卖。”二姐白了一眼幻猫，也不再多言。

　　山洞忽然间陷入了沉默。

　　其余几个女子也都疑惑地看着这个有点儿神经不正常的小妹。

　　“我好像，真的喜欢上他了。”忽然，望着手中碧绿的丹药，幻猫又呢喃了一句，美眸瞬间迷离，脑海中又浮现那一张俊朗的脸庞。

　　回来这段时间，几乎每一分每一刻都在想着那张脸，以前在一起的时候还不是那么强烈，分开了才发现，竟已无法自拔。

　　从未有过这样的经历，幻猫经历过不少男人，但每一个都是草草了事，除了泄欲以及帮助自己修炼，再无其他任何交集，可那个人不同，幻猫从未跟一个男人呆过那么长时间，而且什么都没有发生，可偏偏又有了无数回忆，每一秒的回忆都那么独特美好。

　　好像打开了新世界的大门一样新奇而深刻。

　　感受着小妹不同寻常的心情，五个姐姐都坐了起来，互相对视一眼，都有些担心地围了过来。

　　“妹妹，你是不是病了？”一位妖艳女子抬手在幻猫光洁的额头摸了摸。

　　“没有啦。”幻猫不耐地打掉了姐姐的手。

　　“可你刚刚说了喜欢两个字呀！还说你没病！”另一位姐姐瞪着美眸，惊讶道。

　　幻猫凝眉，回头望着众姐姐，认真地问道：“喜欢是病吗？”

　　“当然是！”那大姐翻了个白眼，抬手一挥，一把椅子便落在了身前，抬起玉白的小脚坐在椅子上，满眼忧虑地看着幻猫道：“小妹，姐姐知道，你还小，经历的太少，有些事你不懂，姐姐是过来人，今天就好好给你讲讲。我们幻猫一族，是不可能拥有你想象中的那种感情的。”

　　顿了一下，大姐叹了口气，抬眼看了看洞口的方向，又有些黯然道：“你说的那个男子，确实与众不同，算是个正人君子吧，可是你有没有想过你在他心里是什么？”

　　“在所有男人眼里，不管是妖族还是人族，不管是神还是凡人，我们幻猫一族的女子，跟青楼女子无异，连狐族那些狐狸精都比不上。”二姐翻着白眼补充了一句，“你喜欢他，他喜欢你吗？你之前都说了，他巴不得你赶紧走呢，呵呵，或许你在他眼里，就是个肮脏下贱的女人。”

　　幻猫的神情也黯然下来，又低头看着手中那丹药，眼底泪水打转，惨笑道：“我知道，我本就不是个好女人，可是，这并不妨碍我喜欢他。”

　　“哎哟。”五个姐姐同时翻白眼。

　　“妹妹，醒醒吧，你这样会出事的。”三姐无奈地劝阻，又抬头扫视其余女子，嗔怪道：“都是你们把她惯坏了，以后没事儿少给她讲那些扯淡的爱情故事。”

　　“三姐，这怎么能怪我们呢，她的性子你们又不是不知道，江山易改本性难移嘛。”四姐和五姐委屈地嘟囔。

　　“去去去，都该干嘛干嘛去，让我来。”大姐瞪了几人一眼，又将几人撵走，然后往前挪了挪椅子，靠近幻猫，轻轻拉住幻猫一只玉手，认真道：“告诉姐姐，你喜欢他，是不是就为多弄到几颗玄级丹药？如果是这样，那就简单多了。”

　　幻猫摇头。

　　大姐眨了眨眼，感觉事情真的严重了。

　　深吸一口气，又道：“姐姐早就跟你说过，选择目标的时候千万不要找那些貌似正人君子的家伙，有时候，他们看不上你的美貌，并非他们真的六根清净，而是他们嫌弃你的过往。退一万步说，就算他们真的六根清净，那又如何？太监还六根清净呢，那就更不会喜欢你了。这世上是没有真情可言的，你那几个倒霉姐姐给你讲的那些爱情故事都是瞎编的。再退一万步讲，就算真的有，也是建立在一定的条件上的，而这种条件，我们幻猫一族没有。明白吗？”

　　“可是，大姐。”幻猫转头看着大姐，忽然间眼泪汪汪，情绪有些激动道：“我，我就是忍不住喜欢他，我每时每刻都会想到他，一想到要见到他我就会高兴，一想到他会有危险，我就心神不定，坐卧不安。我不求什么，我也知道我不好，我就是只想天天能看到他，那样我才会高兴，你不知道，他可有趣了，他不光修为奇特，他的每一句话，每一个表情也都是独一无二的，他的一个眼神都会让我高兴半天，真的，大姐，他真的好独特，就好像凡域的太阳一样，大姐你见过凡域的太阳的，跟他一起，我会感受到一种从未尝试过的温暖。”

　　“完了完了，走火入魔了。”那坐在椅子上的二姐连连摇头，目光又投向大姐道：“大姐，小妹跟你当年的症状一样，看来凡域真不是个好地方，就是我们幻猫一族的克星。”

　　“滚！就你多嘴。”大姐回头骂了二妹一句，又扫视其余几位妹妹，眼神闪烁，有些心虚道：“我怎么就跟小妹一样了，我当年有她这么严重吗？我那只是年少不懂事而已，是灵智没有完全开启的缘故。”

　　“呵呵呵呵。”几女齐齐冷笑，以回应大姐的胡说八道。

　　“大姐，你当年好像比我严重多了，听她们说，你在家整整哭了一个月，还说要自杀。”幻猫呆呆地看着大姐，适时地补了一刀。

　　“咳。”大姐眨了眨眼，急忙转移话题道：“现在在说你，认真点，怎么又转我头上了。”

　　“我就是喜欢他。”幻猫又收回目光，嘟嘴看着手中的丹药。

　　“哎呀……”大姐无奈地感叹，又道：“那，你准备怎么办？那小子显然很嫌弃你。”

　　“我只想他平安，然后每天看到他。所以，我想帮他，聚宝楼现在雇了两个佣兵团，他会有危险的。”幻猫静静地道。

　　“帮他？”大姐被逗笑了，“你怎么帮他？扫平聚宝楼？杀了公孙雁？”

　　闻言，幻猫的眼睛一下子亮了，回头惊喜地看着大姐道：“大姐，这是个好办法啊！”

　　“我的天啊……”

　　五个姐姐全部晕倒。

　　幻猫却越发激动了，收了丹药，猛地起身喝道：“对，就这么办！那个薛家家主已经失踪了，只剩这个聚宝楼了，若我帮王牧灭了聚宝楼，他就不会有危险了！而且到时候，公孙雁为了自保，说不定会召回那两个佣兵团来保护他。”

　　“小妹啊，姐姐刚刚那句话是开玩笑的，你不要痴人说梦了好不好。”大姐托着香腮，颇有些心累地呢喃。

　　幻猫却充耳不闻，扫视所有姐姐喝道：“你们谁帮我？”

　　“帮你什么？帮你去送死啊？公孙雁可是金仙啊，咱们这几个里大姐修为最高，才九阶天仙！还灭了人家！你脑袋让驴踢了？欠揍是不是？”二姐怒吼。

　　其余几个姐姐也东倒西歪地装死人。

　　“那我自己去。死也要为他死。”幻猫嘟囔了一句，起身就走。

　　“你给我站住！”大姐忽然拍桌子喝斥了一句。

　　幻猫乖乖停下，却不回头，一脸幽怨。

　　大姐站了起来，扫视所有妹妹道：“要去一起去。”


第389章 龙晓媛

　　“啊？”二姐惊起，诧异地看着大姐道：“大姐，你被她传染啦？你现在要做的，是学习当年母亲对付你的办法，把小妹吊起来胖揍一顿，那样她就老实了。而不是任由她胡来。你是想让咱们姐妹都给那小子陪葬吗？美的他！”

　　“是啊大姐，聚宝楼不是好惹的。”又一个妹妹劝阻。

　　大姐叹了口气，无奈地看了一眼幻猫的背影。道：“她现在这样子。不死心是不会回头的，去了就会死心。母亲走的早，她的名字都是我起的，我怎么能让她一个人去送死。”

　　“大姐，别提你起的名字了好不好。没文化。叫什么不好，直接叫幻猫。”二姐翻了个白眼。

　　“你要死怕死你就等着给我们收尸！”大姐盯着二妹骂了一句。

　　“谁怕死了？”二姐腾一下站了起来，“当年我一个人在凡域的龙组呆了十几天，天天和龙组不同的男人睡在一块儿，我会怕死？”

　　所有姐妹痴呆，然后无比佩服地对这二姐竖起了大拇指。

　　“走！不就是公孙雁吗。去会会这死老头！”又怒喝一声，二姐径直朝着洞口大步而去。

　　“咯咯，还是二姐对我最好了！”幻猫顿时激动，大步追上了二姐。

　　“你给我起开！二姐要是死了，就是被你这没脑子的害死的。”二姐打掉幻猫的玉手，没好气地喝道。

　　看着跟屁颠儿屁颠儿跟着二妹的幻猫，大姐不爽地气哼道：“没良心的东西，也没见跟你大姐这么亲热啊。你名字还是我起的呢。”

　　“大姐，别提你起的名字了。没文化。”其余三个妹妹走来，异口同声地说了一句，然后也齐齐跟着幻猫和二姐走了出去。

　　“切。”看着众妹妹的背影，大姐不屑地一笑，“幻猫这个名字不好听吗？多简单明了！”

　　话毕，她翻了个白眼，也跟了出去。

　　幻猫一族虽然庞大，但如其他妖族一样，并不团结，何况是在这种明显送死的事情上，所以，姐妹六人并未去联络其他的族人，只六人朝着聚宝楼总舵进发。

　　妖艳绝美的姐妹六人同时出动，倒是让途经的无数男同胞大饱眼福，那火爆的身姿，魅惑的风情，一颦一笑都勾魂夺魄，一路洒下无数银铃般的笑声，俨然一条靓丽的风景线。

　　王牧还不知道，自己的事情竟然把幻猫姐妹六人都惊动了，更加不知道这件事已经传到了阿修域。

　　薛林被杀，其命牌自然失效，别的地狱门弟子虽然不上心，但身为薛林的师父就不能忍了，怎么说都是自己的徒弟，怎么能死在别人手里。

　　于是，薛林所在的阿修域地狱门分舵展开调查，结果发现不光薛林死了，整个薛家都支离破碎了，薛家家主薛衡山莫名失踪，生死不明，薛家一帮族人手下也是大为缩水，剩下的也已经不成气候。

　　分舵觉得事情蹊跷，却又查不出薛衡山失踪的原因，也无法确定那个凶手的背景，又因为事情发生在冥域，而冥域的地狱门分舵却无动于衷，于是将此事直接呈给了地狱门门主龙少羽。

　　得知了事情原委，龙少羽还觉得挺有意思，很久没有遇到这种敢公然挑衅地狱门的人才了，而且还有点脑子，不光杀人，还斩草除根，就连他都觉得那薛衡山的失踪颇有玄机。

　　更重要的是，这个凶手，竟然也叫王牧。

　　当然，他并未太多怀疑，王牧在修真域魔地被魔尊斩杀与渡劫台，这件事早就传的沸沸扬扬，而且龙帝一等高手亲临现场，不会有假。

　　只是别人不知道王牧被斩杀的原因，他龙少羽还是了解的，对于花佛，他也早有耳闻。

　　“去，把我那宝贝孙女儿给我叫来。”思索了片刻，龙少羽轻笑一声，望着眼前弯腰等待的手下道。

　　“是。”一身黑袍的男子阴冷回应，旋即退出了房门。

　　龙晓媛正在自己的房间里呆着，窗户打开，她也是一身光滑的黑袍，静静站在窗前，望着外面幽绿的天空。

　　凡域已经没有家，也没有亲人，龙晓媛是在四处游荡的时候被地狱门的人找到，便跟着来了龙少羽这里。

　　已经是黄昏，每到这个时候，整个冥域都会被一种莫名的悲凉和阴森笼罩，或许是因为这冥域的形成历史本就悲凉阴森，也或许是因为人的心情。

　　“他竟然死了。”龙晓媛惨笑，脑海中浮现着那带着半张龙纹面具的脸。

　　曾经仇深似海，如今却有了莫名的情愫。

　　记忆最深的，便是那月夜里，她将他当成了皇甫雷霆，那一刻，月光的照耀下，他俊朗的样子，平静温柔的眼神，还有那并不刻意，却总让人觉得高大而飘渺的气势，令的她本能地心生涟漪。

　　她宽衣解带，赤果果地站在他面前，那一刻，虽是为了报仇才不惜牺牲自己，可当看到他的样子，她竟是有些心甘情愿起来，却没想到，他并未趁人之危。

　　后来，当她得知关于花佛的一切，心中仇恨便瞬间淡了。

　　说不上来是同情他，还是喜欢他，只能确定那张脸，那个名字已经在心中沉淀的足够深刻，每每安静时总能情不自禁地想起，想起他的俊朗，想起他的不凡，想起他历经沧桑后依旧保持的温柔和爽朗。

　　他就像太阳，永远不会失去那温暖。

　　不由自主的，龙晓媛的嘴角上扬，浮起一抹难得一见的笑容，可眼底的悲伤却更加浓烈。

　　他死了，真不知道那些强者为何不肯放过他？万世追杀还不够吗？这样一个人，为何会是这种惨烈的命运？

　　“龙少使，门主有请。”门外想起一道阴冷的嗓音，打断了龙晓媛的思绪。

　　“知道了。”抬手揉了揉眼睛，龙晓媛轻吸一口气，俏脸又瞬间恢复一贯的冷厉。

　　顿了顿，待到心情平复了一下，她转身出了房门。

　　“你带些人，去冥域查清这件事，最重要的是抓到那个小子，不用带回来，直接在冥域处决，一来杀鸡儆猴，二来也可以帮你在冥域的地狱门立些威信，你毕竟龙族血脉被封印导致修为不足，若没有点威望，纵然有我在，你也难以服人。”

　　龙少羽的房间里，看着对面的孙女，轻声细语地道，虽不是自己的亲孙女，却也是龙家除了他之外唯一的血脉，对龙晓媛，龙少羽比以前更加疼爱。

　　“晓媛明白，不会给二爷爷丢脸的。”龙晓媛低头道。

　　“哦对了。”剑眉一挑，龙少羽沙哑的嗓音变的怪异，“忘了告诉你，那个凶手的名字也叫王牧。”

　　“唰！”龙晓媛蓦然抬头，怔怔地看着龙少羽那有着半边墨绿龙鳞的狰狞脸庞，半晌反应不过来。

　　“呵呵。”龙少羽却阴笑一身，背过了身去，“我知道，你对那小子有感觉，花佛转世，也确实值得喜欢。可你别忘了，他是你的杀父仇人，是龙家不杀不快的大敌。何况，他已经死了。”

　　龙晓媛这才深吸一口气，沉声道：“晓媛知道该怎么做。”

　　“这样最好。”龙少羽满意地一笑，“去吧，事情做的漂亮些，别让冥域那些分舵的人瞧不起你，这样，你才能在地狱门真正扎下根基。”

　　“是！”龙晓媛应了一声，转身出了房门。

　　可是，从一出房门开始，她就一副魂不守舍的样子，脑海中那张带着龙纹面具的两旁再也无法抹去，一直到了冥域都是如此。

　　一晃十几天过去，王牧还呆在那山谷里。

　　修为已经顺利踏入地仙三阶，有着温灵丹的助益，王牧对这种修炼速度也很满意。

　　肉体强度也增进不少，只是距离绝魂体大成还相差很远。

　　正是上午时分，王牧站在山谷中央，刺眼的幽绿阳光闪烁，在他四周扭曲的虚空折射，形成一片摇曳的笔直光束，如凡域绚丽的极光。

　　笔挺的西装正猎猎作响，灵力涌动，在山谷中形成呼啸的风声。

　　聚宝楼定然不会善罢甘休，酝酿了这么久，再遇上，肯定是一场恶战，所以，王牧想在这之前，先练习一下武技。

　　万世光阴，他会的武技不少，只是大多都不常用，还是练习一下的好。

　　自己的实力已经暴露，聚宝楼若再来，实力起码在金仙级别，而且绝对要比那薛衡山更强，毕竟，薛衡山已经败在他手下，聚宝楼自然不会以同样的实力前来对付王牧。

　　纵然有冲灵丹帮忙，可王牧毕竟只有地仙，吃了冲灵丹也充其量是天仙修为，对付金仙五阶以下的修为还勉强可以应付，若是五阶以上就不好办了，即便是五阶一下，一个可以对付，若两个或者更多，就有些吃力了。

　　所以得另想办法。


第390章 混沌灭灵阵

　　闭眼思索，王牧想到了一套阵法。

　　一套二十一人使用的大阵，威力不小，虽然王牧只有一人，但可以借助分身完成阵法，以他十二道元神加上地仙修为。分身二十道不成问题。

　　只是……

　　王牧咧了咧嘴。这阵法与那混沌奇荒术，蛮石神法，桃花漫一样。虽在王牧的记忆里。可却想不起来是因何而来，好像是自创，又不知道是因何自创，关于这阵法的一切，都无从知晓。似乎又被自己忘记了，压制在了那心魔之中。

　　“为毛是二十一人呢？”王牧不解地呢喃了一句，旋即摇头一笑，不再多想。

　　“洪荒灭灵阵，启阵！”

　　轻吸一口气，王牧忽然凝眉沉喝。

　　“哗啦！”大团的彩色光华从王牧身上暴起。天地瞬间大亮。

　　覆盖百米范围的氤氲彩光慢慢收敛，当视野清晰后，山谷现出大片王牧的身形。

　　一共二十一个王牧，每一个都活灵活现，凝实无比，根本看不出哪个是真身，哪个是分身。

　　灵力翻卷，二十一人的衣着以同样的方式摇摆，一模一样的神情，一模一样的姿态，威风凛凛。

　　二十一人又以特定的阵法站位，形成奇特的阵容。

　　王牧的本体站在中央，二十米直径的边缘，八位分身均匀分布，围成一个规整的圆形阵容，而头顶的天空，十二道分身悬浮在空中，以一种难见的星图阵容排列。

　　“混沌山倒，桃花现，洪荒席卷，灭苍生。”

　　所有的王牧忽然捏出诡异的印决，嘴里念念有词，旋即，天上地下的二十一人同时出招。

　　二十一人，现出几种不同的招式。

　　外围八道分身齐齐凝眉沉喝，使出蛮石神法，身形暴涨，通体变成黑红之色，然后八人继续旋转旋转起来。

　　顿时，一股强横的风暴卷起，飞沙走砾，大片山石被吸入风暴之中，瞬间被搅成粉碎。

　　八人的旋转速度越来越快，形成的龙卷风也不断升高，大有通天之势，那急速旋转的厚重沙尘，浑浊不清，真的如洪荒乱流一般，有着毁天灭地之势！

　　阵法外围已经被沙石凝聚的龙卷风包裹，强大的风压令的整个山谷都被波及，甚至山谷之外的山林都在哗啦啦作响，如一切事物都要被这龙卷风吞噬搅碎一般。

　　阵法外围狂风席卷，可是，阵法之中却安安静静，没有一丝风，如真空一般。

　　王牧本体以及头顶的十二道分身就安安静静地立在原地，站在阵法内依旧可以看到外围的席卷的龙卷风却听不到任何声音，安静的如天地未开之时的混沌，隐隐暗藏着神秘而令人心悸的力量。

　　“唰啦！”

　　忽然，王牧本体以及十二道分身同时动了，就见十三个人的手中立时现出灵力凝聚的精芒，连连挥砍而出。

　　数之不尽的残影出现，以一线桃红的招式轨迹呈现，繁复而深奥，精妙无比。

　　如纸张被撕裂的声响中，无数彩色精芒迸现，纵横交错，天罗地网般瞬间遍布整个龙卷风内部的空间，跟着，那无数精芒又忽然凝聚，只留下十三道威力更强，光芒更加刺眼的精芒，杀向了空中的一点。

　　“铮……”

　　震耳而连绵不绝的声响，如炮弹在耳边炸开形成的耳鸣之音，令的人头昏脑胀。

　　十三道精芒在空中的一点汇聚，形成一个极为刺眼的光点，那彩色光芒的强度，如有彩色太阳要从那一点虚空跳出来一般。

　　“嗡……咔嚓！”

　　一两秒之后，那光点炸开了！

　　整个阵法剧烈一颤，现出一圈儿狂暴涟漪，惊涛骇浪般朝着四面八方席卷而去！

　　外围的龙卷风顿时支离破碎，而那如实质般的风浪顷刻间波及整个山谷，大地颤抖，山峰轰隆隆摇晃，山石飞溅。

　　不过眨眼功夫，整个山谷几乎被夷为平地，比以前变得更加平坦。

　　而那空中的一点，在爆炸的一刻，竟是出现一个一米见方的黑洞，是天幕彻底被撕裂的缘故，以黑洞为中心，周围几十米范围的虚空也如玻璃一样碎裂，虽没有彻底现出黑洞，却也能能看到如透明玻璃般的碎片哗啦啦地掉落。

　　足足过了十几分钟，一切风声尘埃才算落定。

　　王牧身形一个踉跄，险些跌倒，脸色也变的煞白。

　　这混沌灭灵阵，本就是二十一人配合的大阵，而且根据自己的记忆，二十一人起码都的是地仙才够启阵的条件，可如今王牧却一人以分身完成整个大阵，纵然天赋异禀，这消耗也有些吃不消。

　　不过结果王牧还是很满意的，如果再配合冲灵丹，令的修为涨一个级别，真阵法不敢说对付五阶以上的金仙，但对付五阶以下的金仙应该是可以了，而且起码能多付三四个。

　　待到体内灵力平复，王牧轻吸一口气，就地坐下，吞下一颗回灵丹，便开始修炼了。

　　只是，修炼还不到半个小时，一阵冷厉的风压便从北边天空压了过来。

　　“靠，怎么这么巧？刚演练完阵法就来了。”微微凝眉，精神力感受着天空正飞来的大片灵力波动，王牧在心中暗骂了一声。

　　“老大，应该就那小子吧？”

　　天空中，一位留着爆炸头的彪悍哥们儿盯着旁边的杨首领道。

　　闻言，杨首领阴笑，“这小子果然还在这里没走，害的老子四处找了好几天！”

　　“呵呵，这小子修为不怎么样，脑子倒是不错，连我也没想到，杀了薛家那么多人，竟然一直呆在原地没走！”与杨首领几乎齐头并进的尹首领冷声附和了一句。

　　“看样子这小子正在修炼，下手的好机会啊，老大，小的愿意打头阵！”杨首领那杀马特手下又自告奋勇！

　　“呵，去吧。”杨首领冷笑了一声。

　　“切，趁人之危算什么本事。”尹首领那边的人不屑地嘲讽了一句。

　　杨首领没有理会那手下，而是盯着那尹首领道：“佣兵团以成功为目的，成王败寇，尹首领这么教育手下，是叫他们送死啊。”

　　尹首领目不斜视，嗓音低沉，“我怎么教育手下，跟你无关。”

　　说话间，众人已经到达了山谷所在的天空，其余人众在山头落定，那杀马特挥舞着一柄大刀朝着王牧掠了过去。

　　天仙级别，速度也是瞬息百里，在天空留下一连串残影，杀马特眨眼便到达了王牧面前。

　　“喝啊！”

　　距离王牧不到十米之时，杀马特忽然怒喝，瞪眼举刀，照着王牧的头顶砍了下去。

　　那一声叫的，也是威风八面，霸气凛然，巴不得让天下所有人都看到他帅气举刀的动作，更巴不得让人们看到王牧被他斩于刀下的血腥场景。

　　然而，天下事，往往不是尽如人意。

　　“噌！”

　　一道身形忽然从王牧坐着的地方跃起，手中彩色长剑横扫而出，然后，那杀马特举起的刀就顶在了空中，接着整个人坠落。

　　“扑通！”

　　大片鲜血飞溅中，杀马特的身体朝后倒飞出几十米砸在了地上，没有头，被削平的脖子正哗啦啦地倒出粘稠的血水。

　　而那爆炸头发型的脑袋飞的更远，直接砸在了对面的山脚下，脖子部分也是平整光滑，显然是被灵力凝聚的长剑削下来的。

　　山头上，所有人立刻傻眼，惊呆了！

　　没办法，头一次见到王牧这种杀人方式的，谁都得吓到。

　　他们看的清清楚楚，人不是王牧本人杀的，而是一道分身！就在那自信满满的杀马特举刀的一刻，王牧的身上灵力忽然暴动，接着便是一道如王牧一模一样的身形从其体内闪出，手起刀落，一招毙命。

　　简直跟灵魂出窍一般，王牧的本体从始至终都没有动过，安安静静地修炼着，甚至嘴角还带着平和的笑容。

　　一切都是瞬息间完成，那分身瞬间出现，将敌人斩杀之后，又瞬间回到了本体之中。

　　人们反应不过来，纵然两位金仙的佣兵团首领都反应不过来，修炼中的人，怎么还能分身啊？一个地仙而已，怎么能有这等奇异的本事？

　　王牧已经睁开了眼睛，四周的天地灵气消散，视野恢复了晴朗，幽绿一片。

　　“看来，各位是替聚宝楼来找我的吧。呵呵，本打算会会各位的，不过此刻本人消耗有些严重，等恢复了再跟各位讨教，拜拜。”

　　缓缓起身，王牧绅士地对着众人颔首一笑，然后调头飞了。

　　身形化作流光，瞬间没入了天际。

　　那对面的山头上，一群人还发呆呢。

　　“首领，那小子好像，好像跑了，我们要不要……”

　　“追啊！都愣着干嘛？”

　　尹首领的手下正想提醒，那杨首领便突然暴怒，旋即，四十多人再度飞天而起，朝着王牧逃跑的方向追了过去。


第391章 捉迷藏

　　王牧是全力以赴地奔逃，没办法，回灵丹虽然有恢复灵力的功效，但也需要时间，灵力没有恢复，即便服下冲灵丹。效果也会受到影响。所以只能先逃。

　　只是这一次，追兵的速度也很快，四十多人大都是天仙。为首的首领更是金仙。纵然王牧已经全力以赴，可双方之间的速度还是在以肉眼可见的速度拉近着。

　　若非提前跑了一段时间，恐怕现在已经被追上了。

　　“妈的！这小子的实力还真有些奇怪，地仙修为，速度竟然这么快。难怪连薛老头都栽了。”

　　杨首领边追边骂了一句，本以为一个地仙在他金仙手下，不过分分钟追上的事情，可没有想到竟也要费这么大力气。

　　“呵呵，这算什么，你没发现吗？那公孙雁之前说这小子是地仙一阶修为。可现在呢，已经是地仙三阶了。”齐头并进的尹首领补充了一句。

　　闻言，杨首领凝眉，精神力放开探测了一边，目光不由变的阴毒起来，“这小子还真是个人才，看来要加把劲儿了，若不除去他，日后他再找上我们可就不好办了。”

　　话毕，杨首领心念一动，脚下爆出大团灵力，只见那流光飞射的速度更快。

　　其余人等也是紧随而上。

　　狂风呼啸，大片流光在天空划过，所过之处，山林摇摆，飞沙走砾。

　　很快的，双方之间的距离便不足千米。

　　“臭小子！我看你再逃！”那尹首领身边一人阴笑一声，忽然抬手挥出。

　　就见一道黑色流光迸现，以更快的速度射向了王牧。

　　是暗器！

　　“砰！”

　　感受着背后阴风袭来，王牧凝眉，反手一抓，一抹冰凉的感觉入手而来，而且带着隐隐的不适感。

　　“哈哈……”

　　后面的天空传来大片嘲笑声，并且所有人都刻意放缓了速度。

　　“小子！身手不错，可惜啊，那暗器有毒！哈哈……”那尹首领的手下大笑。

　　王牧抬手看了一眼，手中是一个有着一圈儿锋刃的螺旋状飞盘，通体墨黑，有着刺鼻的墨绿气息浮动，而抓着暗器的手掌也微微泛绿，显然这毒气已经渗入了皮肤之中。

　　“小子，别跑了，我数到十，你也就自动停下了，哈哈……”那手下再度大笑，其余人也是一脸得意，不急不缓地飞掠着。

　　佣兵团，以杀人为目标，没什么规矩，只要能诛杀目标，什么手段都会用，而他们也以这种不折手段为自豪。

　　“一，二，三……”

　　那手下开始数数了。

　　王牧还在飞奔，速度毫无消减，反而看上去速度更快了几分。

　　“七，八，九……什么情况？”

　　十个数数完，所有人都皱起了眉头，王牧不但没从空中掉下来，反倒是速度更快了，就这短短十几秒的时间内，双方的距离拉的更远了。

　　“怎么会没有中毒呢？不可能啊！那暗器上可是剧毒，触及皮肤就会立刻侵入体内，即便地仙修为，没有解药，也会重伤不起的。”那手下挠着脑袋，满脸疑惑地道。

　　其余人也不笑了，眼底再度现出惊疑之色。

　　“难道这小子百毒不侵不成？明明看到他触及到那暗器了啊。”又有人疑惑。

　　此言一出，所有人心头都是一跳，百毒不侵……要不要这么可怕？

　　王牧依旧安然无恙地飞掠着，体内回灵丹的药力正在散开，消耗的灵力得到补充，速度自然越来越快，至于那侵入体内的毒气早已被那彩色灵力自动化为乌有了。

　　拥有彩色灵力，八十一道佛轮，同时还是七彩祥龙的王牧，会怕毒？开什么玩笑，纵然这些修士炼制的毒药，对于王牧也是无效的。

　　“快！给我追！”

　　眼见着王牧越来越远，却依旧没有任何要掉下来的趋势，那杨首领又着急了，怒喝一声，再度加快了飞掠的速度。

　　“你们追魂的毒也太差劲了吧？这么长时间了，那小子竟然安然无恙？”大片流光一边飞掠，一边传来叫嚷的嗓音。

　　“你说什么？明明是那小子有问题，管我们的毒何事？说我们的毒差劲，你要不要试试？”

　　“哼，难道那小子还真百毒不侵？鬼才相信！天下有这样的……”

　　“嗖……噌！”

　　那杨首领的手下话音未落，就见一道黑光忽然闪掠而来，直接绕过前方两位首领，正中那叫嚷的佣兵咽喉。

　　未出口的话嘎然而止，那佣兵一张脸顿时浮起墨绿气息，接着是脖子，胸口……

　　又跟着队伍飞了不足三秒，那佣兵便瞪着眼坠落了下来，明显是中毒了。

　　暗器正是之前射向王牧的暗器，王牧又给还了回来。

　　所有人，再度惊的目光颤抖，暗器没问题，毒药也没有问题，那就是说，前方飞掠的那小子，真的百毒不侵？

　　“臭小子！找死！尹首领，让你的人留下几个下去救我兄弟。其余的，给我全力追赶！”顿了顿，杨首领深吸一口气，看了一眼已经掉没影儿的手下，怒声呼喊，金仙修为完全展开，再不顾及。

　　其余人也是强压下心中震撼，纷纷跟了上去。

　　一个修为诡异，百毒不侵，身上还有不少宝物的家伙，可怕啊，若此番任务无法完成，一旦这小子回头找到他们头上，可就是心腹大患了。

　　佣兵团虽然是拿钱办事，但也要不少目标没有成功被击杀，反过头来报复佣兵团的例子，身为佣兵，众人自然懂的这个道理。

　　几乎所有佣兵都有了决断，不论如何，都必须杀了这小子。

　　而就在这时，前面飞掠着的王牧忽然一头扎向了一片山峦之中。

　　眨眼之后，后面大群追兵已经赶到，可就这眨眼之间，王牧消失了，消失的无影无踪。

　　十几分钟时间，众人你追我赶，已经不知道飞了多远，也不知道这一片山域属于哪里。

　　但凡山域，地形都极为复杂，而这一片山域更是如此，山峦重叠，纵横交错，植被遍布，山林茂密，花草及腰，各色飞禽走兽应有尽有，精神力探测下，到处都是灵力波动。

　　在一处山头落下，几十号人齐齐眯起了眼睛。

　　很显然，猎物藏起来了，不过对于两大资深的佣兵团而言，寻找藏起来的猎物，他们同样很专业。

　　“都给我盯好了，记住，掩盖灵力波动，不要露出任何声息，所有人一字排开，百米间隔，给我搜！”眯眼扫荡着整片山域，杨首领凝眉，阴恻恻地喝道。

　　一众手下点头，那尹首领也是回头跟手下示意了一眼，于是两方人马全都按照杨首领的说法行动起来。

　　将近四十人，两两间隔上百米，一字排开，横跨将近十里地域，然后所有人掩盖气息，开始在五十米空中，慢慢地排查。

　　都是天仙以上修为，在凡人眼里，那就是神啊，无论目力还是掩盖气息的本事都超越常人太多，就见几十人拉开的阵容如一排整齐的幽灵在空中慢慢移动，连一丝风都不会带起，甚至从几只走兽的头顶掠过，那野兽都毫无反应。

　　远处山头的一处密林里，望着那天空慢慢逼近的几十号人，王牧也是颇为佩服地一笑，佣兵团就是佣兵团，刀口舔血的职业，这专业远比当初在神途试练中那些穿着红衣的锯齿龙鱼要强得多。

　　灵力波动和气息全部掩盖，如此一来，王牧只能靠眼睛才能察觉到对方的存在，而对方这种地毯式的收索更是滴水不漏，两两之间才间隔一百米，以天仙的目力，足以将这一百里内的一切看的清清楚楚。

　　或许可以靠着一些石缝，山洞等等躲藏起来，可是这些佣兵明显也想到了这一点，所以，但凡遇到视线无法触及的死角，他们便会挥动手中刀剑，将那死角瞬间破开，直到其隐藏的部分进入视野才肯罢休。

　　王牧也早就想到了这一点，所以从一开始就没有躲进那些死角里，佣兵团的人不同于那些只负责守护笑道的锯齿龙鱼，佣兵团的人虽然小打小闹，却也干的是杀人越货的勾当，几乎每一天都在杀戮和追逐中生活，找人这种事对他们而言自然纯熟无比，也不会留下什么空档。

　　看着越来越近的人群，王牧掩盖着气息，只好弓着身，以缓慢的速度往林子深处退去了，现在他也只能以这种缓慢的速度行动，一旦有任何过激的行为，肯定逃不过天空那几十号高手的眼睛。

　　只能等到灵力完全恢复再做打算了。

　　一场悄无声息的捉迷藏就这么展开了，搜索的人专业才，藏的人也不笨，时间就在这两方的角逐中慢慢流过。


第392章 唯有坚持

　　时间流逝，眼看着太阳就要落山，而入夜之后，寻找势必会更加困难。

　　在空中慢慢飘荡的尹首领看了看西沉的幽绿太阳，眯了眯眼，忽然抬手指了指南边的天空。

　　追魂佣兵团的人点头。旋即加快飞掠的速度。流光飞射，眨眼便奔出十里之遥，然后调头。二十人以同样的方式一字排开。从南往北搜索起来。

　　两位首领以及剩余的佣兵则继续从北往难搜索，一时间，天空现出两排阵容，对中间的十里地域形成了夹攻之势。

　　对于尹首领的举动，杨首领并没有异议。已是黄昏时分，他也打算改变策略，以尹首领这种方式加大搜索力度。

　　“我们跟那小子几乎是前后脚进入这山域，他不可能有时间逃的太远。”仔细地扫视着大地，尹首领低沉地说道。

　　杨首领点了点头，“尹首领说得没错。不过这小子挺狡猾，竟不发出任何动静，不过如此一来，他移动的速度定然很慢，肯定没有逃出我们的搜索范围。”

　　两位首领猜得没错，王牧此刻，就在这十里范围内的山林之中。

　　望着天空前后夹攻的搜索阵容，王牧轻笑，不准备再躲，缓缓站起了身形。

　　佣兵团就是佣兵团，很专业，在这十里范围内，不管是动还是不动，都会被发现。

　　既然躲不过，那只能一战了。

　　撤掉包裹着身形的精神力，王牧翻手，将一颗冲灵丹扔到了嘴里，又将空灵甲胄附体，然后，心念微动，身形便毫无依凭地慢慢升了起来。

　　那回灵丹的药力已经完全散开，此刻的王牧，修为已恢复巅峰，冲灵丹入体，气势顿时飙涨起来。

　　而就在王牧撤掉掩盖气息的精神力的一刻，天空南北的两队佣兵同时停住了前进的脚步，目光一凛，齐齐看向了那林中王牧站着的地方。

　　“果不其然。”望着那林中一袭黑衣的王牧，尹首领阴笑。

　　而那杨首领，三角眼之中则是泛起凶狠之色，咬牙历喝道：“臭小子，跑啊！你不是很能跑吗！再跑啊！”

　　灵力的激荡引起了风声，树林哗啦啦作响，就见一团彩色光晕包裹的王牧慢慢生气，嘴角是一抹淡漠天地的笑容。

　　直到与两方佣兵达到同一个高度，王牧才停了下来。

　　扫视众人，最后将目光落在两位首领的脸上，王牧并未说话，只是那笑容越发神秘。

　　又是一场恶战。

　　修为暴涨之下，王牧看清了对方的底细，那杨首领是四阶金仙，那尹首领更是五阶金仙，加上庞大的天仙阵容，纵然王牧之前有所准备，面对如此强大的战力，也不会那么容易。

　　不过，又能如何呢？

　　早已习惯了拼杀，也早就看淡了胜败，要做的，只有坚持。

　　感受着王牧正在暴涨的修为，尹首领眯眼，再度阴笑道：“这小子该不会又吃了那什么玄级冲灵丹吧。”

　　“呵呵。”杨首领咧嘴，“那不是正好，说明这小子身上真的有不少好东西！光是这战甲就不错！上！”

　　“轰隆！”

　　四十人的阵容瞬间暴动。

　　两位首领为首，四十人从四面八方同时冲向了王牧。

　　突然爆开的速度，令的天空巨震，发出一声音爆之响。

　　“嗖嗖嗖！”

　　王牧也在同时动了，身形忽然化作一道流光，朝着后方那二十位天仙掠了过去。

　　风卷残云的骇然景象出现。

　　那一道彩色流光以令人窒息的速度，在空中做出一系列高难度的闪掠轨迹，辗转腾挪，蜿蜒扭曲，霎时间便冲出了那二十人的包围。

　　那一道彩色流光闪过的痕迹，如无序爆开的一团火星，天上地下遍布流光的扭曲虚影。

　　二十位天仙的攻势齐齐被躲过，没有一个人的攻势能触及到王牧，而那一道流光闪过的地方，却留下大片爆亮的彩色精芒。

　　细微的彩色精芒，如一道道彩色激光，随着那流光的闪烁忽然出现在空中，又忽然消失。

　　“啊……”满天的惨叫声响起。

　　所有精芒消失的一刻，那后方的二十位天仙中，十几个人的身上爆射出鲜红的血水，护体灵力被撕裂，身上现出长短不一的血痕，每一道血痕都直接洞穿了人体。

　　濒死的疼痛与恐惧令的那一张张脸剧烈扭曲，撕心裂肺地惨叫着。

　　“这小子修为怪异的很！其余人退下，杨首领，你与我一起！”

　　望着十几位天仙瞬间被击杀，那一直冷静的尹首领也吓到了，眼底涌起惊骇之色。

　　闻言，杨首领更是毫不迟疑，几乎跟尹首领以同样的速度，杀向了刚冲出包围圈的王牧。

　　火力全开的金仙，有着虚空瞬移之力，一个眨眼，两道身形便忽然在王牧头顶的虚空出现。

　　王牧飞射的速度嘎然而止，感受着头顶落下的滚滚威压，嘴角的笑容越发淡漠。

　　“喝啊……”

　　双拳忽然紧握，一直包裹在王牧身上的大团彩色光晕炸开了。

　　一时间，幽绿昏暗的天空大亮，被氤氲的彩色光雾遍布，而这光雾又在瞬间消散，于是，所有望着的人都深深地倒抽冷气。

　　那空中正准备出招的两位首领也是忽然凝眉，被眼前的景象惊到了。

　　混沌灭灵阵已经形成。

　　包括王牧本体在内，一共二十一位王牧呈现在了天地之间。

　　其中十二位位列高空，高度还在两位金仙之上，其余九道身处低空，本体站在中央，其余八位在外围围成一个规整的圆形。

　　二十一个王牧，全部是黑衣打扮，手持彩色精芒凝聚的长剑。

　　一样的笑容，不一样的姿态。

　　高空的十二人，以奇异的星图阵容站位，身形挺拔而优雅，配合那淡淡的飘渺笑容，看着是男子，却莫名地透着女子的灵动。

　　而下方外围的八人，却是跨步而立，虽也是一脸笑容，却稳如泰山，有着磅礴沉厚之势。

　　只有中间的本体，才最想王牧自己的风格。

　　“是阵法！”看着这遍布天地的分身，两位首领同时凝眉惊喝。

　　下一秒，二人毫不迟疑地举起手中兵器，一刀一剑，对着上下两个方向挥砍而出。

　　“启阵！”

　　二人抬手的一刻，王牧的本体轻喝了一声。

　　一时间，二十一个王牧，以各自不同的方式展开了这混沌灭灵大阵。

　　时间似乎被放慢了，天地间也一下子失去了所有颜色，只剩下那三种颜色的灵力在闪烁。

　　无声无息的画面在眼前上演，远处看着的一众天仙佣兵目瞪口呆。

　　那最外围的八个王牧忽然旋转了起来，看着是朝着一个方向旋转，却又像是变幻莫测，顷刻间，一道龙卷风冲天而起。

　　灰白的龙卷风，似混沌之力，像是天地要重归混沌一般。

　　就见这无声的画面中，大地之上起伏的山林被那高空的龙卷风扯动，从中心开始摧枯拉朽地崩塌，一应花草树木瞬间化为粉末被那龙卷风吸入。

　　飞禽走兽四处逃遁。

　　而龙卷风之内，近乎真空的天地间，两位金仙的招式以及其余十三个王牧的招式全部被放慢，能清晰地看到十三道精芒正朝着两位金仙所在的虚空汇聚，而两位首领的挥出的大片强横刀剑之形却掠向了上下两方的王牧。

　　“铮……轰隆！”

　　毫无征兆的，一切消失的声音又忽然重现。

　　呼啸的风声，灵力爆炸声，虚空碎裂声，等等一切声音同时在耳边暴起，远处一众天仙忽然皱眉，感觉脑袋都要被这声浪震碎，一个个痛叫着坠落。

　　十三道彩色精芒终于汇聚，就在两位金仙中间的虚空汇聚，形成一个爆亮的光点，如有彩色的太阳要跳出。

　　而两位金仙的磅礴招式也击中了阵法中所有的王牧。

　　整个混沌灭灵阵以及那爆亮的光点，在同一时间爆碎。

　　难以承受的爆响声中，一片直径十几米的黑洞出现，正好波及两位首领，而同时，除了王牧本体之外，其余一应分身全部被两位金仙首领的强横灵力击碎。

　　地动山摇的声响不知道持续了多久。

　　王牧本体直直地坠落，砸进了下方那被夷为平地的山林之中，两位金仙则是一前一后被震飞。

　　“噗……”

　　三人落地，同时吐血。

　　脚下是厚厚的，草木山石化成的灰烬，王牧半跪在地上，一手撑地，喷出的鲜血泛着淡淡彩光，没入了灰白色的灰烬之中。

　　两位首领分别在王牧的前后，各自距离王牧都要上百米只要，三人连成一线，横担在这绵延无尽的山脊之上。


第393章 打不死？

　　两位首领与王牧一样，也是半跪在地上，身形颤抖得厉害，脸色煞白，额头有着豆大的汗珠，满眼痛苦之色。

　　充满肃杀的安静维持了好久才终于有了新的动静。

　　“呼……”一丝轻风掠过。吹起一片迷蒙的白灰沙尘。然后，王牧率先站了起来。

　　“咕咚。”天空看着的一众天仙情不自禁地吞咽唾沫，眼底的惊骇更浓烈了一份。

　　“怎么。怎么可能？”望着站起来的王牧。两位首领心中也是惊叫。然后也试图站起，可体内剧烈的疼痛却让他们用不出半点力气。

　　于是，两位首领越方惊慌，无法接受发生的一切。

　　三个人分明都重伤在身，两位金仙都无法站起。可这个靠着丹药才拥有天仙修为的家伙为什么可以？

　　“嘶……啊……”那杨首领又试图起身，可每当试图用力，浑身都有一种要裂开的疼痛，包括元神也是如此，那灵魂支离破碎的感觉，令的他根本无法专心控制那些四处冲撞的灵力。更无法动用任何力量。

　　相同的，尹首领也是如此。

　　极致的疼痛下，二人只能乖乖保持着跪倒的姿态，等待着这疼痛消散。

　　内视之下，二人体内的元神齐齐出现了裂缝，若再受重创，恐怕就是灰飞烟灭的下场了。

　　“这小子，还真是……噗……”眉心紧锁，尹首领忍不住低声惊叹，却牵动了伤势，再度吐出一口鲜血。

　　王牧已经站起，西装上虽沾染了一些尘土，脸色也煞白一片，可是那身姿却依旧笔挺，毫无颤抖的趋势，顶天立地一般。

　　“怎么会这样……”那一众天仙目瞪口呆地呢喃，他们看得出来，王牧的伤势不比那两位首领的轻多少，可却好像完全不受这伤势的影响。

　　王牧确实也受伤了，而且很严重。

　　两大金仙合力，威力之强还是极为恐怖的，混沌灭灵阵都被强行破了，虽两大金仙被阵法的威力击中，而王牧的情况也不好。

　　所有分身顷刻间被击散，这对于本体而言本就是极大的消耗，何况，王牧的本体还被两位首领的攻势以及阵法破碎时余波击中。

　　纵然有冲灵丹的作用，也不过是天仙而已，如此残暴的攻击下，此刻能活着就已经是奇迹，何况还能第一个站起来。

　　丹田里，十二道元神已经黯然无光，并且也裂出了一丝丝缝隙，只有那桃花印依旧娇艳欲滴，缓缓地释放一丝丝彩色灵力补充到十二道元神之中。

　　那桃花印中心的一颗彩色龙珠也颇为亮堂，并未受到什么影响。

　　只是，十二道元神虽然有了裂缝，王牧却感觉不到多少疼痛。

　　无视疼痛，便不会觉得疼痛。

　　王牧有这样的意志和气魄，所以他能坚持。

　　更何况，绝魂体的修炼之下，王牧的痛觉本就比正常修士薄弱许多。

　　此时那元神的裂缝之中，正有冰幽之色透出，越来越亮，并有着朝全身各处血肉蔓延的趋势。

　　极致的阴寒传来，透入灵魂，一瞬间，便对任何感觉都麻木了。

　　不会痛，更不会怕。

　　所以此刻，他能第一个站起来，而且能轻易操控散落在经脉间的那些紊乱的灵力，无论是心念还是精神力，都丝毫不受痛苦的影响。

　　虽然消耗严重，但王牧并没有服用回灵丹，元神受创，再贸然使用回灵丹强行恢复灵力，只会有害无益。

　　“你们还愣着干嘛？杀了他啊！他已重伤！噗……”

　　望着站起的王牧，杨首领短暂的愣神后，忽然朝着远处天空那剩下的一众天仙咆哮。

　　他慌了，惊惶无措，令的伤势被牵动，再度吐出一口鲜血。

　　闻言，天空一群天仙佣兵一愣，旋即一个个咬牙，硬着头皮冲向了王牧。

　　王牧却无视天空的风压，而是看了看前后的两位金仙，旋即再度出招。

　　“迷花情。”

　　心念催动之下，位于桃花印中心的龙珠忽然爆亮，浪潮般的彩色灵力汹涌而出。

　　“哗啦……吼……”

　　桃花现，龙吟声起。狂暴的龙吟之声中，两道十几米长的彩色狂龙带着一条隐隐约约的金芒，一前一后杀向了两位金仙。

　　“啊……”

　　看着眨眼即到的龙形，两位金仙瞪圆了眼睛，濒死的恐惧之下，令的二人终于有了力气，暴吼着，不管不顾地起身准备全力应对这攻击。

　　可惜，他们垂死挣扎远不及王牧冷静下的速度，二人刚刚站起，两条狂龙便带着那一丝隐隐约约的细线，毫无阻碍地洞穿了二人的丹田。

　　“哗啦……咔嚓……”

　　两道毛骨悚然的声响依次传来。

　　丹田被洞穿的两位首领，眼神骤然一直，然后整个身形暴散，化作了满天的光点，而就在两位首领灰飞烟灭之时，天空那一群天仙佣兵的攻击也砸了下来。

　　震耳的爆碎声中，弥漫的花海顷刻间消散，王牧的人形现出，双脚深深插入大地，前方便是肉眼可见的透明灵力浪潮，推动着王牧急速暴退。

　　白灰色的沙尘激扬，遮挡了视野。

　　还剩的二十几个天仙齐齐落地，紧紧地看着眼前弥漫的尘土，虽击中了王牧，可他们眼里的惊恐却更加浓重。

　　他们刚才看得清楚，两位首领已经被诛杀，那可是金仙啊。

　　“这小子，怎么，怎么就打不死呢？”有人颤颤巍巍地呢喃。

　　其余人纷纷摇头，也无法解释这一切。

　　片刻之后，尘埃落定，重新现出了王牧的身形。

　　人们再度傻眼，惊的下巴差点儿掉下来。

　　如想象的一样，那个靠着丹药才飙升到天仙的家伙还没有死，更重要的是，他看上去比之前更加可怕。

　　一身黑衣已经消失，王牧整个身体被黑红的空灵甲胄包裹，如火的战甲散发着灼热的气浪，霸气无比。

　　而其一张脸竟是变成了半透明的冰幽之色，冰幽之中，无数彩色线条飞速流动，诡异而恐怖。

　　还有他四周的虚空正在剧烈震荡，一众直透人心的冰寒之意越来越强，而在这冰寒中，又隐藏着一种令人心颤的邪异之意，如正有恶魔要从这无形的冰寒中跳出。

　　王牧一贯清澈和煦的眸子已经变成全黑，眉心紧锁，灵力躁动，修为已经在瞬间飙升到了连这群天仙都无法看透的地步。

　　“劝你们，赶紧，离开。”嘴唇颤抖，王牧断断续续地说出一句，全身灵力抖动的越发厉害，似他正在极力克制着什么。

　　丹田之中，龙珠在击杀那两位金仙之后也已经黯然无光，于是，十二道元神以及龙珠全部陷入了静默状态，而就在这静默之中，那娇艳欲滴的桃花印似失去了压制一般，又像是感觉到了体内的伤势以及经脉的干涸，竟是自动跳动起来。

　　十二片花瓣上下拂动，像是活着一样，绚丽的彩色之中，开始有丝丝黑气蒸腾而起。

　　心魔正在复苏，王牧自己都能感受到那正在心田和灵台弥漫的凶戾煞气，所以他在极力克制。

　　一群天仙佣兵惊呆了。

　　“还真的打不死啊！”一人呢喃。

　　“而且越打越强大啊！没天理啊！”一人带着哭声咆哮。

　　“你们看他的头发！苍天啊，什么情况啊这是？”看着王牧正在不断长出又在克制中变短的头发，又一人惊叫。

　　“好像，好像是走火入魔了，我们该怎么办？”

　　“还能怎么办！跑吧！老大都死了，这货现在看着比刚才更加厉害啊。”有一人大叫，话毕，便调头狂奔。

　　其余佣兵也是一愣，然后齐齐腾空而起，朝着各个方向散去，惊慌之下，漫天流光飞的歪七八扭的。

　　被混沌灭灵阵荡平的山头之上便只剩下了王牧一人，站在原地一动不动，已经疲惫不堪的本体意志正在跟心魔抗衡。

　　灵力飞溅，黑气激荡，那笔挺的战甲，冰幽的面庞，如天地孕育的怪物。

　　“哈哈哈哈……”

　　突然，一声大笑从远处天空传来，令的王牧全身黑气忽然加剧蒸腾。

　　全黑的眼球抬起，冰冷而木讷地看向了那声音传来的方向。

　　只见遥远的空中，隐隐现出一排人形，一位身形富态，一身华服的老者为首，身后是六名妖娆绝美却神色憔悴的女子，六位女子身后又有着六位黑衣男子，六名男子齐齐伸手，紧紧地扣着六名女子的肩头。

　　“王牧！老夫知道你能听到！看到这幻猫一族的六姐妹了吗？她们是为你而来，若你没死，就立刻现身，要不然，老夫让她们生不如死！哈哈哈哈……”

　　富态老者再度仰头大笑。

　　“幻猫……”眼球全黑的王牧呢喃了一句。

　　“王牧，不用管我！老娘不怕！”幻猫近乎疯狂的嗓音，其中却透着浓浓的悲壮。

　　“轰！”

　　听着幻猫的声音，王牧身上被压制的黑气忽然爆盛，再无任何阻滞，整个人瞬间被浓密的黑气包裹。


第394章 杀了他们

　　心中的担忧，令的王牧松懈了压制，于是，心魔附体。

　　丹田之中，桃花印直接散开，顿时。整个暗淡的体内光芒大放。

　　一抹黑色卐字符在额头浮现。王牧脸上的笑容收敛了，冰幽的表情，忽然变的极度凶戾。如隐忍了无数仇恨之后的决绝。

　　“轰！”

　　大地塌陷。激起漫天尘埃，而王牧的身形已经腾空，化作一道流光直奔那幻猫一等所在的天空而去，流光所过，留下丝丝黑气。

　　酆都城外。

　　一向热闹的景象变的安静。

　　密集的人群汇聚。形成一个庞大的圆形。

　　身着聚宝楼黑衣的一众修士围在最里层，这时，天空中悬浮的公孙雁一等缓缓落地。

　　幻猫以及姐妹六人全部被控制着，脸色煞白，衣着褴褛，明显经历过惨烈的战斗。

　　“各位姐姐。对不起，幻猫连累你们了。”幻猫低着头，黯然说道。

　　五位姐姐艰难地回头看向被押在中间的幻猫，眼底并没有责备，只有浓浓的不忍和愤慨。

　　“绑起来！”

　　回头扫了一眼六女，公孙雁得意地笑道。

　　六名手下点头，将六女押着走向前方一排石柱之上，用加持着灵力的森黑链条困了起来。

　　“公孙雁，你最好放了我们，我们幻猫一族也不是好惹的。”大姐挣扎着回头，也眼角的余光凶狠地盯着公孙雁喝道。

　　“呵呵。”公孙雁阴笑，缓步来到了几女面前。

　　六位女子，纵然此刻有些狼狈，却也丝毫不影响那美貌，反倒那憔悴的神情更有一番别样的风情。

　　公孙雁眼底闪过一抹邪欲，抬手托起大姐的脸，满眼嘲讽地道：“幻猫一族？很厉害吗？为什么只来了你们六个？还有多少，让他们来救你啊！”

　　“滚！”大姐抬头怒喝。

　　“啪嚓！”公孙雁一巴掌甩在了大姐的脸上，那吹弹可破的肌肤顿时红肿，嘴角现出鲜血。

　　老脸一横，公孙雁又扫视众女，厉声喝道：“一群贱货，就凭你们，也敢来挑衅我聚宝楼？找死！你们最好祈祷那臭小子回来，到明天天亮时，若那小子不死在老夫面前，老夫就先拿你们开刀！”

　　“是我叫我的姐姐来的，有什么冲我来。你那个贱货女儿也是我和王牧一块儿杀的。放了我几位姐姐。”深吸一口气，中间的幻猫抬头，漠然地看着公孙雁，嗓音低沉。

　　“放肆！啪嚓！”

　　公孙雁再度挥手，一道掌印直接砸在了幻猫的脸上，于是，那艳丽脸庞越发苍白，嘴角流血不止。

　　“就你这种肮脏的贱货，也配说我女儿？”公孙雁疯了一般，咬牙切齿地吼道。

　　“小妹，不用说了，姐姐们不怕，大不了来生再做姐妹。”二姐哼声道。

　　于是，众姐妹再不多言，现场忽然安静下来。

　　幻猫低头，黯然落泪。

　　“各位姐姐，你们说，王牧会来吗？他会不会已经死在佣兵团的手里了？”低沉而悲凉的嗓音。

　　“呵呵。”大姐冷笑，低头望着脚下地面，目光里忽地多了些怨愤，似想到了自己的从前，又惨笑道：“小妹，即便他没死，也不会来救你的。姐姐早就说过，即便天下有真情，也不会落在我们幻猫一族身上。”

　　闻言，幻猫闭眼，泪水更加难以自禁。

　　“小妹，姐姐们不怪你，你执意要来，要证明你那个他是不是真的在意你，姐姐们就陪你。”二姐又轻笑，笑声同样凄惨。

　　“哟！听这意思，是这幻猫一族喜欢上那王牧了？不会吧？哈哈哈……”围观的人群中有人大笑。

　　“是啊，幻猫一族不都是贱货吗，她们的喜欢，就是指欢爱之事吧！”

　　“啧啧，为了跟男人上床，竟然不息以身犯险，也是醉了。”

　　“你们都给我住口！”大姐抬头喝骂众人。

　　“呵呵。”看着叫喊的人们，再看着一脸愤怒的众女，公孙雁的笑容变的阴毒，然后阴恻恻地看向了中间的幻猫。

　　“贱人，既然你们幻猫一族很喜欢欢爱之事，大家也都觉得你们有些姿色，何不你们在这里满足大家一下呢？”邪异地盯着幻猫，公孙雁阴阳怪气地道。

　　闻言，六女同时瞪眼，心中起了一丝不详的预感。

　　“老东西，你想干什么？”深吸一口气，幻猫死死盯着公孙雁道。

　　公孙雁没有回答，只是阴险，下一秒，他朝着走到自己身后的梁伯使了个眼色。

　　“嗤啦！”

　　不由分说的，梁伯抬手一挥，一道锐利的风压奔袭而至，就听一阵撕裂之音，六女的衣裙全部被撕开一条长长的口子。

　　“哇……”

　　幽绿的月光下，雪白摇曳，围观的人群中不由发出无数惊叹之音。

　　“再来再来啊！我靠，控制不住了！”

　　“我都想上了！”

　　“公孙老板，要不让我们先爽爽，反正那小子估计也不会来，就这么杀了怪可惜的。”

　　“喂！你们还是不是人，幻猫一族虽生性好淫，但也不算伤天害理，你们至于这样吗？”

　　“是啊，聚宝楼老板，我觉得差不多行了，杀可以，你们这样对她们是不是太过分了。”

　　人们嚷嚷着，有心生不忍的，可大多都是唯恐天下不乱。

　　而被绑着的六女，苍白的脸庞已经布满了冰霜。

　　“老混蛋，要杀就杀，若敢碰老娘一根手指，老娘即便投胎转世，也不会放过你的。”死死盯着公孙雁，幻猫咬牙切齿地道。

　　“投胎转世？哈哈哈哈……”公孙雁仰头大笑，“就你这种贱货，杀我女儿，还敢言语侮辱，也配投胎转世？你想太多了，等你们服侍完大家后，老夫会让你们这群贱人全部魂飞魄散。”

　　“嗤啦！”

　　公孙雁话落，身旁的梁伯再度挥手，又是锐利无形的风声掠过，姐妹六人胸口的衣着更加破烂，那隐隐约约的雪白呼之欲出，香气弥漫。

　　“哇哈哈……”人群更是沸腾，不少人的目光都要燃烧了，恨不得立刻冲上来一一品尝这六姐妹。

　　“放了他们。”

　　就在这时，一道冰冷淡漠，似死人般的嗓音从空中传来。

　　所有人心莫名一冷，现场忽然变的鸦雀无声，所有人抬头，看向了天空。

　　“嘶……”眼前的景象，令的众人倒抽冷气，双目快速圆瞪，涌起浓浓的惊恐。

　　就见百米高空之上，幽暗的虚空走出一人，正是王牧。

　　已经入夜，天上有幽绿的星辰出现，一轮幽绿圆月与王牧对立，各自带着各自的光晕，交相辉映。

　　王牧就静静地悬浮在空中，全黑的眼球如发光的墨玉，冰冷地俯视着大地上的众人。

　　黑红战甲，满脸冰幽之色，黑气蒸腾，又有一团彩色光晕围绕全身，额头浮现着一抹黑中带彩的卐字符，那半透明的冰幽脸庞之中，能清晰地看到横七竖八流淌的血脉，彩色与黑气交织的血脉。

　　“这，这是什么东西？”有人惊叫。

　　其余人却默不作声，心中已是一片冰寒。

　　“老板，是那小子。”梁伯眯眼，低声说了一句。

　　“呵呵呵呵。”公孙雁也在看着王牧，阴声道：“金仙修为？不过，好像走火入魔了啊，哈哈哈……这就是跟我聚宝楼做对的下场！走火入魔，纵然老夫不出手，你估计都活不过今晚了。”

　　他笑的很开心，对于修士来说，走火入魔的结局大都是爆体而亡，所以修为才会瞬间暴涨。

　　一个地仙，忽然修为暴涨到金仙，如此大的幅度加上这恐怖的样子，不是走火入魔是什么？

　　幻猫姐妹六人也是齐齐抬头，看着高空中的王牧，一个个都惊的张大了嘴巴。

　　“小妹，这就是你说的那个帅呆了的男人？你什么审美观呀。”

　　“好可怕！跟掉进大染缸的冰雕一样。”

　　“唉，丑是丑了点，但好歹来了，说明他心里还是有小妹的。”

　　“可惜走火入魔了，估计活不了多久了。”

　　……

　　几位姐姐你一言我一句地说着。

　　看着王牧的样子，幻猫再一次落泪，然后大声叫喊，“王牧！帮我杀了他们！所有人！”

　　极致愤恨的嗓音，冲天而起。

　　王牧一双全黑的眸子一颤，眼前的景象忽然发生了扭曲。

　　绑在那六根柱子上的，不再是幻猫一族的六位女子，而是另外六名女子，与幻猫姐妹六人截然不同的脸庞，甚至还多出六根柱子，一共十二根柱子，上面全部有着一位绝美的女子绑着，中间的一位正朝着他呐喊，泪流满面。

　　“花佛！求求你，杀了他们，杀了他们所有人！他们都该死！”

　　凄惨的哭声，似来自遥远的记忆。

　　“轰！”墨黑的眼底，彩色桃花印闪烁，王牧身上的魔气更加浓重。

　　“呵呵，就他？”公孙雁摇头晃脑地冷笑，然后抬手一指中间的幻猫，盯着高空的王牧道：“小子，劝你立刻自爆丹田，不然，老夫让这贱人生不如死！”

　　王牧的眼眸又是一颤，公孙雁的脸变成了另外一个陌生人的脸，很模糊，却又好像无比熟悉，莫名的，他还保持着半分清醒的灵台骤然被黑气充斥。

　　虚空动荡，隐隐的颤抖中，似有滔天的愤怒正在弥漫。


第395章 是你？对不起

　　极致的愤怒便是冰冷的杀意，整个天地都似乎被这生硬的冰冷凝固。

　　“呵呵，垂死挣扎罢了！梁伯，在这小子死之前，先给我教训教训他！”仰望着王牧，感受着那冰寒之意。公孙雁得意地咬牙。

　　他能断定。只有走火入魔的人才会忽然地仙变成金仙，而切还是这个恐怖模样。

　　“是。”梁伯轻声回应一句，抬眼看了看高空的王牧。眼底闪过一抹轻蔑。下一秒，身形直冲而上。

　　可王牧，此刻混沌的意识里，只剩下一个概念，除了那六位女子外。其余人通通诛杀。

　　那种莫名的仇恨，似这天地间所有人，沾染了他最心爱的圣洁之物。

　　凝固的虚空忽然起了狂风，梁伯化身的流光眨眼到了王牧的面前。

　　“轰隆！”

　　双方相距不足十米之时，双目全黑的王牧忽然伸出右手，身形瞬移。与那流光撞在了一起。

　　震耳的爆响声中，天空现出一片弥漫的灵力浪潮，浪潮之中夹杂着浓郁黑气，遮天蔽日。

　　就在忽然变的墨黑一片的视野里，一道蒸腾着黑气的流光从天而降，直直砸在了大地之上。

　　“咔嚓！”

　　流星陨落的声响，大地爆碎，现出一个巨大的坑洞。

　　沙尘飞扬，遮挡了视线。

　　所有人都瞪圆了眼睛，包括那公孙雁都感觉出一丝不对。梁伯是往上冲的，若实力抢过王牧，应该将王牧撞飞到更高的空中才是，可现在却是如流星一样砸了下来！

　　目光颤抖，公孙雁迫不及待地挥手，眼前的尘埃顿时被吹散，视野又清晰起来。

　　“嘶……”人们倒抽冷气的声音。

　　“蹬蹬。”公孙雁身形一个踉跄，不自主地后退了两步。

　　然后，在场所有人再度被眼前的景象惊呆。

　　连幻猫姐妹六人都张大了嘴巴，一双双美眸里全是闪闪的光华，如看到了救世英雄一般。

　　“这也太帅了吧！”二姐惊叹。

　　其余几女也纷纷点头，表示赞同。

　　一个规整的半球形坑洞出现在人群围着的圆形之中，真的像是陨石撞击一般，坑洞周围全是崩碎的裂缝，蔓延数百米之遥。

　　而坑洞的中心，王牧正一手掐着那梁伯的脖子，将梁伯死死摁在地上，强大的力道令的梁伯身下的地面现出一个人形，将其整个人陷入了其中。

　　更恐怖的是，梁伯被掐住的脖子已经是一片冰幽之色，如被冻结了一般，与王牧的手掌一模一样。

　　瞪着双眼，梁伯已经完全惊呆，同样是金仙修为，可他此刻却拿不出半点反抗的力道，王牧那一双全黑的眼球似宇宙的黑洞一样，似藏着无尽的力量，而其手中触碰的脖子上正传来极致的阴寒，感觉整个灵魂都被冻结了。

　　他不能动，甚至不能说话，只能以最恐惧的眼神望着王牧，颤抖的目光都要碎裂了。

　　“蝼蚁之辈，也敢于本座争锋。灭。”王牧冰幽的嘴唇分明没有动，可却有略显沙哑，又冰冷生硬的嗓音传来，接着，他另一只手握拳抬起，朝着梁伯的脑袋轰然砸下。

　　“嘎吱吱……轰隆！”

　　拳头还未落下，可那森寒拳风却已经透入梁伯体内，待到拳头触及梁伯只是，梁伯整个人已经变成了幽绿色的冰雕，然后在拳头庞大的力道之下轰然爆碎，灰飞烟灭。

　　坑洞更大了，又是大片沙尘激起，沙尘之中遍布各色幽绿的光点。

　　“唰啦啦！”

　　所有人跌跌撞撞地倒退，要被吓破胆了。

　　公孙雁也愣住了，现在才突然发现，王牧好像并非走火入魔，似乎这个年轻人原本就是个这个可怕的样子，之前听说的那种俊朗帅气都是伪装。

　　幻猫也看出了不对劲，此刻的王牧与自己认识的那个王牧截然不同，可隐隐中又像是有着某种联系。

　　“呼……”

　　纷扬的沙尘摇晃，其中现出了王牧的身影，笼罩在一团黑气与彩色光华中的冰幽身形，披着黑红战甲，阴森森地飘向了公孙雁。

　　“别，别过来！立马自毁丹田，不然老夫……”

　　公孙雁慌了，颤抖着叫了一声，作势就要冲向幻猫。

　　“轰！”

　　一声音爆之音传来，王牧消失在了原地，只留下一片黑气与彩色光雾飘摇。

　　公孙雁的嗓音嘎然而止，人已经出现在幻猫背后几十米的远处。

　　王牧就站在他的面前，右手掐着他的脖子，如掐着一只老鼠，将公孙雁轻松地举到了空中。

　　于是，公孙雁便跟梁伯是一样的表情，双目圆瞪，脖子变成冰幽之色，无法说话，只满眼恐惧地看着王牧，激烈颤抖的目光似要碎裂一般。

　　王牧慢慢歪头，全黑的全球有些木讷地打量手中的蝼蚁，又发出淡漠的嗓音，“你刚才，是在威胁本座？”

　　“咦……啊……”

　　极度的惊恐之下，公孙雁终于使出一丝力气，右手长剑忽然出现，朝着王牧的脖子扫了过去。

　　所有人都大惊失色。

　　王牧没有动，可在那长剑快要逼近他脖子时，他整个身体忽然暴起大片冰幽光芒。

　　那弥漫几十米范围的光晕，令的王牧如一颗掉落的月亮。

　　“咔嚓！”

　　震耳的碎响中，公孙雁手中长剑还未触及王牧的脖子，便在那大片冰幽之色中爆碎成了粉末，而他整个肥胖的身形也在被那冰幽光华淹没的一刻变成了幽绿的冰雕，灵力元神尽数被冰结，如死人无异。

　　同时，王牧的脚下，大地冰洁，现出几十米范围的幽绿冰面。

　　“轰！”又淡淡地看了一眼手中的冰雕，王牧手中微微用力，公孙雁化作的冰雕便碎了，散成了满天点点滴滴的冰幽之色。

　　停顿了一下，王牧回头，缓缓朝着幻猫姐妹走了过来。

　　聚宝楼一众手下还围在外围，却没有人敢动，更没有人敢跑，即便看着自己老板被杀也只是愣愣站着，其他那些围观者也是一样，生怕稍微的异动就会引来这杀人狂魔的注意。

　　太可怕了，同样是金仙，为毛这个金仙如此强大，那聚宝楼老板跟梁伯在人家眼里只是蝼蚁？还有那恐怖的样子，那邪异滔天的气势，觉得根本不该存在这天地之间。

　　“唰啦！”

　　站在幻猫姐妹面前，王牧轻轻挥手，束缚着几女的铁锁便自动崩断，跟着，王牧再度挥手，储物戒指闪烁，几件崭新的西装外套准确地盖在了几女的身上。

　　幻猫姐妹们就愣愣地看着王牧，也被王牧的举动吓到了，尤其是幻猫，这个眼球全黑，满身毁灭之意的人真的是那个阳光灿烂的帅哥吗？

　　可在王牧眼里，幻猫姐妹也不是幻猫姐妹了，他墨黑的眼球依旧能恍恍惚惚地看到十二位楚楚可怜的女子在自己面前，于是，心中杀戮便更加强烈。

　　那样子，就好像他此刻处在某种记忆的幻觉里一样。

　　“不用怕，我会让一切都回到最初的样子，我答应过的。”王牧莫名其妙地说着，冰幽的嘴角竟是现出一抹微笑。

　　幻猫这才确定，这个可怕的家伙就是王牧，因为只有他才有这种温柔的笑容。

　　“王牧，你，你怎么了？”幻猫有些担忧地问道。

　　王牧却充耳不闻，回头，墨玉般的眼睛看向了四周的人群。

　　“这是你们自找的。”冷漠的嗓音又传来，接着，一道道流光从王牧体内飞出，瞬息间遍布整个现场。

　　几十道分身出现，又在这人群的包围圈里形成一个圆形阵容，几十个王牧就面对着四周的人群。

　　然后，屠戮开始。

　　毫不迟疑的，几十个王牧抬手，手中彩色长剑自动浮现，桃花漫的招式一招连一招地出现。

　　花海出现，其中黑气弥漫。

　　成片的刀光剑影翻飞，所过之处，人仰马翻，血肉飞溅。

　　凄厉的惨叫声此起彼伏，惊心动魄。

　　成片成片的人倒下，毫不留情。

　　有人开始还试图格挡，不过两招之后，人们便开始选择逃跑，更有甚至，连逃跑的勇气都没有了，只呆在原地等死。

　　幻猫姐妹几个用王牧给的衣服遮挡着胸前春光，瞪圆了美眸，呆呆地看着正四处扩张的血腥。

　　“小妹，姐姐错了，这男的对你真的不错，还真的要杀光所有人吗？”大姐难掩惊骇地说着。

　　幻猫咽了口唾沫，看着满场眼花缭乱的王牧的身形，讷讷道：“我，我也只是说说而已，可他，他好像……”

　　她皱眉，不知道该如何心中那奇怪的感觉。

　　“切，这些人刚刚那么说我们，死了活该！我倒觉得这王牧虽然丑，但确实是条汉子！”二姐毫不在乎地道。

　　“这是发生了什么？快住手！”

　　突然，高空中再度传来一声冷喝，清丽的嗓音，却极为霸气。

　　正在四处杀戮的几十个王牧忽然一顿，齐齐看向了天空，然后，所有的王牧，全黑的眼球同时一颤，眼底现出一抹绚丽的桃花印痕迹。

　　“是，是你？对，对不起。”

　　所有王牧顷刻间合一，现出那笔挺的身姿，仰头看着空中那叫喊之人，他再度现出那温柔的微笑，然后颇为歉意地说了一句，闭眼，整个人轰然倒下。


第396章 不是幻觉

　　龙晓媛有点儿懵，她奉命前来调查薛林被杀之事，却不想在这里看到一个冰雕般的怪物在大肆杀戮，所以才出手制止。

　　还没有见过这么胆儿大的，在地狱门的地盘也敢如此放肆。

　　天空中，龙晓媛为首。身后有着大片身着黑袍。头戴黑帽的地狱门高手，总体看上去，龙晓媛修为最低。才元神中期而已。

　　虽然修为不高。但靠着门主龙少羽的关系，她在地狱门的地位却是响当当的，乃是龙少羽身边的近使，人称龙少使。

　　望着那忽然闭眼晕倒的冰雕怪物，龙晓媛眨了眨美眸。一向清冷的心性顿时乱成了一团，刚刚那冰雕怪物说的那句话太奇怪了，好像认识她似的，而且从那温柔的笑容看，似乎认识她好久了。

　　关键他竟然跟她说对不起，这一句对不起。明显不是因为他的杀戮才说的，而好像是因为某些别的原因，好似这冰雕怪物真的在某个时间对不起过她似的。

　　可她从未见过这个冰雕怪物，更加想不起来什么地方对不起她。

　　王牧的思绪已经陷入了黑暗之中，体内桃花印正在重聚，只留下一些彩色灵力循着经脉慢慢游走，修复着血肉以及元神的伤势。

　　只是，那全黑的眼球闭上的一刻，他依旧可以恍惚地看到天空中那大片人群，这一回，他看到的不是幻觉，确确实实看到了龙晓媛那张脸，可却又跟龙晓媛有些差异。

　　天空中，龙晓媛是一身黑衣，可在王牧那全黑的眼球里却是一身粉红衣裙，浑身笼罩着纤尘不染的彩光，如美丽的花朵。

　　无数岁月前的记忆莫名地涌动，龙晓媛身上的某种气质与记忆中那女子融合，像是看到了前世的红颜。

　　待到桃花印重聚，王牧的意识彻底陷入了混沌，空灵甲胄自动隐没，全身的冰幽之色也急速消退，最终现出了王牧本来的样子。

　　俊朗的脸上还带着那温柔的笑容，只是有些苍白，安静祥和地躺在满目疮痍的大地上。

　　在场的人群已经所剩无几，一个个大汗淋漓气喘吁吁，王牧虽然晕倒，但他们依旧不敢逃离，只满眼惊恐地看着。

　　“哇……真的是帅哥啊！小妹，姐姐误会你了，眼光不错嘛。”看着恢复正常的王牧，幻猫姐妹们顿时瞪圆眼睛，目光瞬间变的灼热起来。

　　没有理会几位姐姐，幻猫蹲在王牧面前，看着脸色苍白显然重伤在身的王牧，美眸满是担忧之色，轻声呼喊道：“王牧，王牧你没事吧？醒醒呀。”

　　王牧没有理会，睡的依旧深沉。

　　“此地不宜久留，还是先把他带回去吧。”二姐看了一眼天空那大片地狱门弟子，确定为首的那位女子并没有阻拦他们的意图之后，沉声说道。

　　几女点头，齐齐将王牧给的西装外套穿在身上，然后扶起王牧准备将其带走。

　　“站住！”人群中忽然有人怒吼，嗓音虽有些颤抖，却也理直气壮，“这样就想让他走？杀了这么多人，我兄弟也死在了他手上！这种怪物，必须立刻诛杀！”

　　“对！这种邪物，必须诛杀！”有人跟随着大叫。

　　一时间，剩下的人群纷纷叫嚷，越叫越起劲，势要将昏迷的王牧诛杀。

　　之前王牧那一番冷血屠戮，起码杀了上百人，不少都是剩下这些修士的朋友，如今看着王牧晕倒，自然想要报仇雪恨。

　　幻猫六人沉了脸色，手中长剑迸现，一字排开，面对着还有起码二三十号的人群。

　　“想要杀他，需先杀了我。”幻猫嗓音低沉，其余几位姐姐也是满眼冷厉之色，紧紧地盯着人群。

　　“找死！”

　　“大家不要怕，那臭小子已经昏迷，这几个贱人也是身负重伤，一起上啊！”

　　“对，大家一起上定能将其一举歼灭，为民除害！”

　　人群又开始叫唤，只不过叫的虽然大声，但却没有一个人敢上来的，总感觉自己一动，那昏迷的怪物就会忽然苏醒。

　　“龙少使，我们要不要出手，将那邪物诛灭？”这时，空中的一位黑衣人小声问面前站着的龙晓媛。

　　目光一抖，龙晓媛这才反应过来，刚才她一直在看着王牧那张脸，简直如做梦一样，有些不敢相信。

　　王牧脸色恢复的一刻，她便一眼认出来了，太过刻骨铭心，又如何会忘记？

　　一直以为心中那个人已经死在修真域了，没想到还能再次相见，长久以来的相思在这一刻再无顾忌地汹涌而出。

　　她毫不怀疑眼前这个人就是那个传说中已经死了的王牧，因为只有他才会出现刚刚那诡异恐怖的景象。

　　此时的王牧已经恢复了地仙修为，而刚刚表现出来的却是金仙的实力，除了他，还能有谁有这种能耐，能从地仙修为忽然飙升到金仙？

　　只是……

　　目光一抖，龙晓媛轻吸一口气，想到了有关王牧的种种，旋即飘然而落。

　　身后大片黑衣人便跟着飘落。

　　星空下，乌云降落，温度骤降，现场被地狱门独有的阴戾气势笼罩，叫嚷的现场顿时恢复了安静。

　　“所有人听着，今天发生的事情，就当是一场梦，若谁敢在外多嘴，休怪地狱门手下无情。”扫视前方人群，龙晓媛一字一顿地道，美眸中流转着不容置疑的冷厉。

　　闻言，人们愣住了，地狱门这是什么意思？

　　不过，龙晓媛身后一众地狱门弟子倒是心领神会，一时间，几十号地狱门高手冰冷的目光也看向了那人群，杀气奔腾。

　　身为地狱门弟子，不问对错，不问原因，只需要听命行事就好，眼前的龙少使显然要站在那怪物一边，这些地狱门弟子当然也要她是一个阵营。

　　“这位大人，您什么意思啊？你们刚刚没有看到吗？那怪物他滥杀无辜啊！”

　　“是啊大人，您知道那小子是什么人吗？薛林就是他杀的，就那个薛家公子，也是你们地狱门的人，你们不能放过他啊！”

　　“对对对，大人您肯定是搞错了，那小子才该死，是你们地狱门的敌人啊，快杀了他！”

　　几个人叫喊，其余人也顿时有了信心，之前龙晓媛的表现是有些莫名其妙，想必是认错人了或者不知道内情，现在知道了王牧是杀害地狱门弟子的凶手，就肯定不会放过他了。

　　“我再说一遍。”轻吸一口气，龙晓媛加重了嗓音，“地狱门如何办事还轮不到你们指手画脚。今日之事，若谁敢在外胡说八道，本少使决不轻饶。”

　　本来激动的人群又呆滞，觉得这位少使是不是有毛病，王牧杀了这么多人，还杀了地狱门弟子，竟然还帮着他说话，什么意思啊。

　　话毕，龙晓媛回头，看着王牧的脸庞不着痕迹地一笑，又看向幻猫几个道：“先带他离开。”

　　幻猫姐妹们眨了眨眼，惊诧地看了看龙晓媛，又看了看王牧，这才恍恍惚惚地离开。

　　“我的天啊，小妹，这小子到底什么来头，竟然跟地狱门有关系？而且明显关系匪浅呀，杀了地狱门的弟子被如此维护！”大姐低头看着王牧惊叹。

　　幻猫凝眉咧嘴，也是满心不解。

　　有地狱门的命令，人群虽不情愿，但还是让开一条道路，让幻猫一众通过。

　　“喂！这位姑娘，你是地狱门的人吗？你们不会是假扮的吧？怎么从来没听过什么少使？再说，地狱门的人怎么会放过……”

　　“放肆！”

　　“呼……咔嚓！”

　　龙晓媛的背后，一道黑影忽然冲出，前方人群顿时被荡开，黑暗中，幽绿剑光一闪而过，那正嚣张叫喊的修士便瞪圆了眼睛，未出口的话卡在了嗓子里。

　　“对少使无礼者，杀无赦。”

　　收回长剑，那黑衣人扫视人群，沙哑阴冷的嗓音不温不火地传来。

　　人们纷纷吞咽唾沫，再不敢造次，一个个退避三舍，有的直接悄悄溜走了。

　　见人群变乖，龙晓媛这才满意一笑，看了看走远的幻猫六人，又歪头对着身旁一名黑衣人小声道：“你先带大家到分舵等我，我有点事，记住，今天的事不许外传。”

　　“属下明白。”黑衣人点头道，话毕，大手一挥，便带着众人离开了，而龙晓媛则是身形一闪，跟上了幻猫几个。

　　王牧被安置在了幻猫姐妹所住的山洞里，龙晓媛也来了，姐妹几个并没有阻拦，颇为热情地将龙晓媛请了进来。

　　之前龙晓媛的表现显然跟王牧认识，而且关系匪浅，再说若非碰到龙晓媛，她们还不知道能不能回来呢。

　　“龙少使。”将一杯清茶放倒龙晓媛面前，幻猫含笑道。

　　龙晓媛点了点头，目光却一直凝视着床上的王牧。


第397章 亏大发了

　　“嗯。”对幻猫礼貌性地一笑，龙晓媛端起茶杯轻抿一口，又开始痴痴地看着王牧。

　　那一直沉寂在眉宇间的幽怨之色消失，在灵力光华的照耀下，此刻的龙晓媛分外迷人，俏脸浮现着一层细密光泽。带着淡淡的笑容。如置身美梦中一样。

　　看着龙晓媛的神情，幻猫微微皱眉，心头隐隐有些不适。又小声道：“龙少使。你跟王牧……”

　　幻猫欲说还休，龙晓媛看王牧的眼神已经将她心中情愫暴露无遗，幻猫确实有些担心，眼前这女子无论地位还是长相都不输给她，更重要的是。这女子不像她们幻猫一族那样乱来，若是男人要选择的话，自然会选择龙少使。

　　幻猫并不奢望什么，可若这龙少使跟王牧真的是那种关系，那她唯一的希望也会破灭。

　　“哦，呵呵。我跟他早就认识，算是，老朋友了吧。”龙晓媛轻笑，目光迷离，似又想起了凡域的那段时光，虽然当初在凡域与王牧可谓是死敌，可现在想想，却历久弥香。

　　“哦，老朋友啊，呵呵。”幻猫有些无措地道，总觉自己在这龙少使前低人一等，人家不光是地狱门高层，而且还跟王牧早就认识，怎么比都比不上的。

　　“哟，龙少使，您跟这王牧该不会是那种关系吧？”二姐扭动着腰身走了过来，瞟了一眼幻猫，又看着龙少使道：“龙少使呀，您也别怪我们，我们姐妹为了他也算是九死一生，为的是什么您应该明白，您喜欢他我们不介意，可您不会把他带走，或者让他跟我们姐妹断绝关系吧？”

　　“姐姐……”幻猫皱眉，不好意思地提醒了一句。

　　二姐却毫不顾及，一把将幻猫拉到后面，满眼挑衅地盯着龙晓媛。

　　龙晓媛一愣，抬头看去，只见除了幻猫之外，其余几女都在用一种排斥的目光看着自己，心中不由失笑。

　　她当然知道这几女跟王牧的关系，一个女的舍命去救一个男的，还能是什么关系。

　　“各位姐姐放心，我不会影响你们和王牧的关系的。”目光投向床上的王牧，龙晓媛笑容变的惨淡，“再说，这天下恐怕没有谁能影响他做决定，我跟她虽是老朋友，但我在他心里，估计也只是个微不足道的陌路人。”

　　“咯咯……”二姐顿时开心地笑了，“堂堂龙少使何必自怨自艾呢，不过您这样说，我们姐妹也放心了。”

　　“大姐，这家伙真的可真好看。我都忍不住了。”幻猫的三姐忽然冒出一句，一身红绿薄纱趴在王牧床边，直勾勾地看着王牧那张脸，小脸都红了。

　　“嗯，是好看，而且虽然受了伤，却依旧阳气充足，简直是美味。”四姐又补充了一句。

　　“小妹，他是处男吗？你跟他呆了那么久，真的没有将他拿下？”老五回头望着幻猫道。

　　幻猫白了五姐一眼，压低嗓音道：“你注意点形象，人家龙少使还在呢。”

　　“怕什么，男欢女爱天经地义，我喜欢我就要说出来。”翻了个白眼，五姐说的理直气壮。

　　“就是，怕什么呀。倒是你，平时姐姐们怎么教你的，你说这么个阳刚帅哥放你面前，你竟然没将他拿下，真是浪费天赐良机！”三姐附和道。

　　幻猫顿时急了，瞪着三姐道：“我才不像你，我从不强求别人！哪像你，见个男的就死命往上扑，你也不怕碰到人妖。”

　　“嗨！怎么跟姐姐说话呢？欠教训是不是？”三姐唰啦一下站直了身体。

　　“行了行了，多简单的问题还用问吗？”二姐喝斥了一句，然后扭动着柳腰走到了床前。

　　看着二姐神秘兮兮的样子，其余姐妹也都围了上去，连幻猫也跟了上去。

　　于是乎，六位风情万种的美女趴在床前，玲珑身段花枝招展，灵石的光华照耀下，那姹紫嫣红中的雪白隐隐约约，令的那温热香气也更加浓烈了一些。

　　“嘶……”

　　二姐弯腰，泛着光泽的琼鼻凑近王牧脖子的地方，然后深深地吸了一口气。

　　“哇……”闭眼仰头，二姐发出无比享受的声音，又慢慢摇头，难以置信地呢喃道：“天哪，这大帅哥竟然还是处子之身，极品啊！”

　　“真的呀！”除了大姐几个稳重的之外，其余几女纷纷瞪圆了眼睛。

　　“那还等什么，我要上他！”五姐简单粗暴地道，说着就要掀起王牧的被子。

　　“哎呀我先来啦！咯咯……这下赚大发了……”一把将老五拉开，老四带着满脸红晕，激动地道，口水都要流出来了。

　　“喂！你们要干嘛？他是我的！都走开！”幻猫忽然扑在了王牧的身上，张开双臂将王牧护住了。

　　其余姐姐这才纷纷翻了个白眼，停下了那豪放的动作。

　　龙晓媛都惊呆了，这真是唐僧进了蜘蛛洞啊。

　　“几位姐姐，你们，你们背过身去，我要给他换件衣服，你们不许看！”

　　“换衣服？让二姐来吧！咯咯……”二姐扭动着翘臀扑了过来。

　　“不行！”幻猫怒喝，“必须我换，你们还不能看，背过身去！”

　　“哎呀小妹，不要那么小气吗，就是看看而已。”三姐带着哀求的口吻道。

　　幻猫白了一眼三姐，一字一顿道：“我不是怕你们看，我是怕你们看了之后就忍不住！”

　　说话时，幻猫便不自主地想起了自己当初看到王哥一丝不挂时的反应，姐妹六个里，她算是最纯洁的了，当时都没有忍住，何况这几个将啪啪啪印在了骨头里的姐姐，她可不想自己的王牧被这些姐姐霸王硬上弓。

　　更重要的是，王牧现在重伤在身，而她姐姐们在哪方面的需求那是非常恐怖的，若这姐妹几人都来一遍，王哥不死也得脱层皮。

　　“咳。”龙晓媛也轻咳了一声，实在看不下去了，皱眉望着几位女子道：“我劝你们最好不要那样，若王牧醒来发现你们趁机把他……他会生气的，而他生气的时候很可怕的。”

　　顿了一下，龙晓媛又低头扶额，无奈地叹道，“呃……这叫什么事儿啊。”

　　见过不少男强女的场景，这女强男的场面还是第一次见，而且一下就是六个美女。

　　“呵呵，王牧，你可真是艳福不浅。”摇了摇头，龙晓媛又感叹了一句。

　　见龙晓媛发话，姐妹几个这才罢手，一个个不情愿地转过身，让幻猫为王牧换衣服去了。

　　王牧的可怕她们是见过的，何况这龙晓媛虽然修为不高，但却贵为地狱门少使，也不是他们幻猫一族惹得起的。

　　深吸了一口气，感觉心中足够平静后，幻猫才开始为王牧换衣服，可当那笔挺西装的第一道扣子解开，她就差点儿没忍住，呼吸顿时变的激烈起来，酥胸起伏，俏脸泛红。

　　而当将王牧的全部衣服换成新的后，那近乎完美的铁血身躯，配合那温热的男子气息，令的幻猫已经把持不住了，将最后一颗扣子系上，便一下瘫软在了床上。

　　周围背对着的五个姐姐也好不到哪里去，光是听着幻猫换衣服时弄出的各种声响，以及最后幻猫那喘息声，几位姐姐就开始自动脑补那喷血的画面，到的最后，竟是比自己脑补的画面弄得气喘吁吁的。

　　整个房间的温度再度上升，一片温热。

　　龙晓媛都醉了，王牧怎么会认识这么一群奇葩女子？

　　“啊……我靠……”就在这时，王牧睫毛一抖，抬手捂住脑袋痛叫，醒了。

　　体内灵力自动在经脉间运转，修复着伤势，丹田里十二道元神比之先前也多了些生气，只是那些裂缝还没有完全恢复。

　　“王牧你醒啦？”幻猫一把抓住了王牧的手，俏脸绯红，美眸却瞬间泪水遍布。

　　虽认识的时间不长，却也共同经历了生死，尤其在那酆都城外，当时几位姐姐的言语，令的幻猫也失去了信心，以为王牧真的不会来救她，可当看到王牧从空中出现那一刹那，感受着那镇压天地的气魄，幻猫整个心都化了，再也不能跟王牧分清关系。

　　其余几位姐姐也都围了过来，一双双美眸如饥似渴地看着王牧。

　　一副模糊的画面在混乱的识海慢慢消散，王牧睁开了眼睛。

　　“我靠！你们要干嘛？”

　　六位美女如狼似虎的表情入眼，吓的王牧立刻弹了起来。

　　下意识的，王哥撩起被子看了看，衣服还在，可是，可是好像是新的。

　　“你们……”再度看向几女，王牧的目光都值了，该不会真的失身了吧。

　　“嘿嘿。”眼底的泪水顿时消失，幻猫起身，抱着双臂阴笑，挑着秀眉道：“害怕啦？害怕也没用！你的衣服是我帮你换的，而且，你已经失身了，谁让你睡的跟死猪一样。”

　　“没错，我们姐妹六人都有份儿。”对着王牧抛了个媚眼，大姐补充了一句。

　　王哥的心都沉下去了，六个啊！尼玛啊！六只幻猫啊！罪过啊！

　　眼前这六姐妹一个个都是满脸绯红，香汗淋漓的样子，这无疑是刚大战过啊。

　　“阿弥陀佛……”轻吸一口气，王牧抬手立在胸前念了句佛号，死的心都有了，失身也就罢了，还同时失给了六个人，六个人也就罢了，还是六只淫荡幻猫，幻猫也就罢了，最关键的是，咋啥感觉都想不起来了呢？亏大发了啊！

　　“咯咯……”看着王哥哀默的样子，众女发笑，花枝乱颤，满屋光华都在颤抖。


第398章 十二桃花

　　“她们跟你开玩笑呢。”

　　王牧正在心中忏悔，龙晓媛的嗓音在耳边响起。

　　清丽的嗓音，有着特殊的熟悉，王牧的心不由一颤。

　　床边的几女自动让开，王牧抬眼，目光正好落在了对面桌子前的龙晓媛脸上。

　　还是那清冷秀美的脸庞。光洁无瑕。眉宇间有着女人少有的阴戾之意，只是此时嘴角那见到老朋友般的温和微笑掩饰了这一份阴沉。

　　王牧看的有些出神，脑海中记忆片段开始翻飞起来。

　　诛杀公孙雁梁伯之时。王牧虽然被心魔附体。可那桃花印里除了心魔之外分明还有着自己当初的一丝元神，要不然，这心魔也不会在每一次发作之后都会自动沉息，重聚成桃花印。

　　而不论是心魔还是那一丝与心魔一起被剥离的元神，都是与王牧有直接联系。所以当时王牧陷入混沌，可此刻醒转，还是能模糊记起一些当时的画面。

　　恍惚中，他似看到了十二个女子，虽面庞模糊不清，却透着王牧最熟悉。最刻骨铭心的气息，然后他有看到了龙晓媛，忽然那幻觉消失，可心中那熟悉却越发浓烈起来。

　　好像，这龙晓媛就是那十二位女子之一。

　　可是，这十二位女子又是谁？为何心中那感觉如此强烈，熟悉而深刻，温柔却又似带着疼痛。

　　望着龙晓媛的脸，王牧想的入神，情不自禁的，他下床，轻轻来到了桌前，坐在龙晓媛对面，近距离地打量这张清冷的脸庞。

　　那专注的神情，清澈深邃的眸子，还有那微微的呼吸，令的龙晓媛俏脸一红，心头突突跳动，不自主地将目光挪到了一边。

　　“王牧，你，你干什么？干嘛这样看着我？”龙晓媛怯怯道，可心中又暗暗窃喜，这王牧这么看着我，不会是喜欢上我了吧？嘎嘎。

　　“喂喂，王牧，我们才是你的救命恩人啊，看我看我，我长的也不错的！”大姐巴巴地跑了过来，将一张风骚妖艳的脸凑在了王牧面前。

　　王牧本能抬手，五指张开，将眼前不知道是什么东西的东西推开了。

　　幻猫众姐妹痴呆，这帅哥不会是中邪了吧，尤其是幻猫，感觉这回见到的王牧，跟以前真的大不一样了。

　　王哥还是那个王哥。

　　正所谓初心不改，无始无终。王哥不喜欢变，也不会变，此刻的不同，只是因为心魔的缘故，想起了一些被自己刻意忘掉的东西。

　　之前看到的那十二位模模糊糊的女子，绝非幻觉，而是被自己刻意忘掉的那部分记忆。

　　为毛会刻意忘掉呢？王牧还是想不起来，此刻只觉得，那十二位女子对自己如此重要，更重要的是，心中想着那十二位女子，竟是有一种深深的愧疚感。

　　“我……你……妈！”良久之后，王牧盯着龙晓媛感叹，吓的龙晓媛都瞪圆了眼睛，这家伙为毛突然骂我？

　　王牧并非是骂龙晓媛，而是想到了一种很糟糕的可能性。

　　“我当年该不会是因为做了负心汉，一连劈腿十二个女子，所以才去那桃树下反省，结果省着省着就成佛了？”咧着嘴，王牧喃喃自语着。

　　“不对呀。”王牧又眨眼，疑惑道：“太扯淡了，贫僧怎么可能是那种人。”

　　“嘶……”忽然，王牧又想到了一种可能性，吓的自己都瞪眼倒抽了一口冷气。

　　脑海中，那一副熟悉的画面再度浮现，庞大的桃花树，十二朵云团般的桃花，还有八块奇石……

　　十二女子，十二朵桃花，十二片花瓣组成的桃花印……

　　“娘的！”王牧忽然惊叫，望着龙晓媛的目光变的越发精湛，“难道那十二朵桃花修成了人形，而且跟我当年有什么纠葛？”

　　“有道理有道理，那桃花树绝非凡物，三万年时光，那十二朵桃花修成人形也是正常。”

　　一时间，王牧心中豁然开朗。

　　识海中，十二朵桃花与那十二位容颜模糊的女子一一融合。

　　一种强烈的悸动在心头油然而生。

　　他发现，自己刻意忘掉的那些东西，确实对自己最重要的经历。

　　即如此，又为何要刻意忘掉？

　　到底发生了什么？

　　王牧不由得深吸冷气，握紧了拳头，那是一种真想就在眼前却无法破开的憋闷。

　　那眼前这龙晓媛必定就是那十二桃花之一了，要不然王牧在心魔附体时，怎么会觉得龙晓媛那么非同一般？而且应该是转世，毕竟龙晓媛现在的修为怎么看也不像是三万年修成人形的花妖啊。

　　可是，自己与这十二位花妖，又有什么纠葛呢？除了那浓烈的感觉和十二位女子模糊的脸庞之外，王牧再想不起其他。

　　还有那八块奇石，之前王牧看到那画面是就觉得那奇石异常，若连那些桃花都能化为人形，那八块石胎般的奇石岂不是也会化成人形，那他们呢？

　　王牧感觉自己好像触碰到了什么，却又无法抓着那关键。

　　无数岁月前到底发生过什么，才造就了这万世追杀的结局，那十二桃花，八块奇石又与这一切，与王牧有什么关系？

　　万分苦恼，王牧轻吁一口气，心情才再度平静下来。

　　不知为何，自己竟然连那桃花树在哪里都想不起来，三万年树下静坐，与那树该是同气连枝才对，却又主动连那树在哪里都忘记了，又是为何呢？

　　“喂喂喂，你怎么了？脑子坏掉了？”那二姐走过来在王牧眼前摇了摇手道。

　　“你脑子才坏掉了。”王牧颇为孩子气地回头骂了一句，旋即觉得不对，立马摆出高深莫测的姿态，含笑道：“不好意思，在下失礼了，请问几位姑娘是……”

　　“咦……”看着表情秒变的王牧，二姐嫌弃地咧嘴，往后退了一步，跟幻猫道：“小妹，你男人真的傻了。”

　　幻猫尴尬地皱了皱琼鼻，来到王牧面前道：“她们都是我姐姐。”

　　脑海中闪过一些记忆片段，王牧含笑点头，“谢谢各位为王牧出头，不过以后可不要再这么冲动了，这回若非在下赶到的及时，几位姑娘恐怕就危险了。”

　　“咯咯……”大姐娇笑，“王公子言重了，我们姐妹帮你可是有所图的，你看你欠了我们这么大人情，以后就别走了吧，就住在我们这里好好报恩，放心，我们会让你很舒服的。咯咯……”

　　闻言，其余姐妹也咯咯娇笑，那花枝乱颤的场面，跟唐僧掉进蜘蛛洞绝无二样。

　　“咳。”轻咳一声，王牧立马调头，连连对着对面的龙晓媛使眼色道：“龙小姐，好久不见啊，这次幸亏有你！啊哈，是不是有事儿找我，走，出去谈！”

　　话毕，便直接拉着龙晓媛跑出了洞口。

　　修为运起，二人直接奔出十里之遥这才在一处山谷停下。

　　山洞里，幻猫姐妹六人齐齐撇嘴，一脸的幽怨之色。

　　“看来这个王牧跟那龙少使真的有一腿。”大姐一脸严肃地道。

　　“有个屁，我确定他是处男。”二姐坚定道。

　　“唉，恐怕很快就不是了呀。”三姐扭动柳腰道。

　　“既然如此，要不我们一不做二不休，等他回来，咱们直接把他……咯咯……”老四娇笑！

　　“我赞成！”老五举手。

　　“你们是骚坏脑子了吗？滚蛋！他是我的！”幻猫翻着白眼怒吼，回过头来，却又浮起满脸幽怨，心中还是担心王牧跟那龙少使一去不回。

　　那山谷里，王牧静静看着龙晓媛，似看着无数轮回之前的故人。

　　龙晓媛俏脸绯红，低着头，本来有很多话要说，此刻却心乱如麻。

　　“你现在在地狱门？”王牧柔声问道。

　　龙晓媛微微点头。

　　王牧轻笑，“有龙少羽在，你呆在地狱门也好。”

　　“你放心，我不会把你还活着的消息告诉他的。”龙晓媛忽然抬头，有些焦急地道。

　　王牧没有说话，如今的龙晓媛真的变了许多，看来，她是将仇恨放下了。

　　轻吸一口气，王牧望天，可惜自己的仇恨无法放心，并非自己不放，是那些强者不肯放。

　　“那个，王牧，我能问你个问题吗？”见王牧不语，龙晓媛又娇羞低头，以蚊蝇般的嗓音嘟囔道：“你，你怎么看我？”

　　“啊？”王牧眨了眨眼，没懂什么意思。

　　龙晓媛的头更低，黑发如瀑，“我是说，在你心里，我是什么样子的？”

　　“呃……”王牧咧嘴，为难了。

　　虽说根据心魔的记忆，这龙晓媛跟自己应该有不小的渊源，可要说在自己心里……王牧的心，早在无数岁月前就已经空空如也，只剩那淡淡的温柔和和煦温暖的慈悲，又如何形容？

　　“是，女人的样子。”思索半天，王牧憋出这么一句。

　　龙晓媛抬眼，俏脸黑了。

　　王牧心中顿时一颤，急忙改口道：“哈，开玩笑而已，咱俩这关系是吧，老朋友了，当然不一般啦。哈哈。”

　　“真的？”龙晓媛顿时高兴起来，低头暗笑道：“还以为你会恨我。”

　　王牧却在抹冷汗，哄女孩子开心这种事，真的很复杂的。


第399章 噩梦

　　王牧看出了龙晓媛的不对头，这女子不光是把仇恨放下了，看王牧的眼神也怪怪的。

　　虽然可能颇有渊源，但王牧真的对龙晓媛没什么非分之想，充其量就是觉得这女子还心存善根，该以礼相待。

　　再说。龙晓媛背后那龙少羽要是知道王牧还活着。那麻烦就大了，王牧相信龙晓媛不会暴露自己的身份，但更加相信龙少羽不是那么好骗的。

　　所以。为了自己。更为了龙晓媛，还是少接触的好，何况王牧来冥域不是把妹，而是趁着自己假死的空档尽量增强自己的实力。

　　刻苦修炼才是王道。

　　龙晓媛似也看出了王牧的想法，娇羞的样子消失。认真地看着王牧，含笑道：“王牧，我们现在算是朋友了吧？”

　　“当然。”

　　“呵呵，很高兴有你这样的朋友。漫漫岁月，若能与你共同经历一些事，也是一份不错的回忆。”

　　王牧温和地笑着点头。

　　龙晓媛又低头凝眉。“我得走了，出来太久，门主会怀疑的。”

　　“照顾好自己。”王牧柔声道。

　　龙晓媛没有再多言，留给王牧一抹深情的笑容，回头走了。

　　月光下，那黑袍背影，倒是颇为潇洒。

　　看着龙晓媛那飘扬的黑袍，王牧心有所悟，有时湖，这儿女之情同样可以旷达如这浩瀚星河，虽清冷寡淡，却历久不变。

　　“帅哥，龙少使怎么走了呢？你不会惹她生气了吧。”龙晓媛刚走，幻猫就到了。

　　王牧顿觉一阵头疼，幻猫大姐女中英豪啊，为了帮自己，不惜带着一帮姐妹犯险，可关键是她这帮姐妹也太好放了，跟她们一起，时时刻刻都有失身的危险啊。

　　作为纯洁的佛门弟子，此地绝对不宜久留。

　　“啊哈！幻猫姐！谢谢幻猫姐为我冒险，不过以后千万不要这么冲动了，王牧不想你们因为我遇到什么危险。”看着幻猫，王牧认真地道。

　　幽绿的月光下，幻猫秀眉一挑，靠在了王牧身上，媚眼频频道：“你这是在担心姐姐喽？”

　　“是。”王牧直言不讳。

　　“那……”幻猫转了转眼珠子，“那姐姐现在在你心里是什么样子？”

　　“怎么又是这个问题？”王牧眨了眨眼，“咳，女人的样子。”

　　幻猫脸也黑了，王牧苦笑，女人心果然海底针。

　　“我知道，你还是嫌弃我。”俏脸挪到一边，幻猫嗓音黯然。

　　王牧扶额，顿感无力应付，苦笑道：“幻猫姐，你误会了，我并非那个意思，只是王牧与他人不同，有些事你不懂，我也无法跟你解释，所以……”

　　幻猫却偷偷一笑，又装作生气地回头看向王牧道：“你怕什么！我又没说要把你怎么样！不过，我怎么说也为你差点儿丢了性命，你欠我的，就得还。”

　　“好吧。”王牧耸了耸肩帮，“除了让我失身，怎么样还都可以。”

　　“我要天天跟着你！哈哈！”幻猫大笑。

　　王牧咧了咧嘴，“跟着我很危险的。”

　　幻猫又眯眼，“你要不同意，我就学我大姐去自杀！”

　　“……”王牧无言以对，对幻猫竖起一个大拇指，然后朝着月亮的方向大步去了。

　　幻猫得意一笑，起步跟了上去。

　　月华下，二人一前一后，男的笔挺飘渺，女的婀娜多姿，倒是相得益彰。

　　龙晓媛回了分舵，再度严令将王牧的事情说出去，又警告分舵不要再调查薛林被杀之事，得到分舵舵主同意之后，这才起身返回阿修域。

　　也不知道为什么，自从见到王牧之后，龙晓媛死寂一片的心都有了活力，走路都带风。

　　虽说心中那隐隐的小女儿情怀无法跟王牧直言，也可能得不到回应，可她却隐隐觉得，在未来，王牧与她定然会上演更多深刻的故事。

　　如此，便足够了。

　　人生嘛，无论悲喜，只要深刻，就不算虚度。

　　王牧开始着手修炼，这几天消耗了不少丹药，储物戒指里的丹药已经所剩无几，必须尽快恢复伤势，待到修为足够时，还得去一趟阿修域。

　　绝魂体的淬炼，除了利用那药汁之外，在修炼到巅峰时，还需要一种外物的辅助才能真正大成，这种外物便是处在阿修域的地狱之火。

　　地狱之火，也叫冰幽火，算是天地间有名的异火，威力极大，说是火焰，实则冰寒无比，根据断魂残法的记载，绝魂体修炼到一定程度，那药汁就会失去效果，这时就需要地狱之火的淬炼，如此便可大成。

　　另外，王牧也想趁着这段安静的时光，再研究一下那桃花印。

　　现在已经能够确定，桃花印是自己当初的一丝元神和心魔融合而成，所以这心魔每一次附体，王牧都还能保持一丝清醒，并不会被心魔永久控制。

　　而且也因为这一丝元神，心魔之中的记忆无法完全在王牧识海呈现，似那一丝元神还在刻意压制那记忆一般。

　　王牧想要知道原因。

　　从未如此期待过，因为心魔复苏时龙晓媛给他的那种冲击，让他觉得这心魔记忆里的事情定然与自己这万世追杀的宿命有些关系。

　　或许一切的一切的原因就在这记忆里。

　　怎么才能让这记忆完全复苏呢？

　　盘膝坐在地上，王牧内视丹田，看着那绚丽的桃花印，心中暗暗想着。

　　经过几天的修炼，伤势已经痊愈，修为也恢复了地仙三阶，并且隐隐有着突破的趋势。

　　桃花印在慢慢旋转着，似不受任何东西的控制和影响。

　　十二道元神悬浮其上，彩光大放，中间的龙珠也是熠熠生辉。

　　思索了片刻，王牧的精神力没入体内，直奔丹田的桃花印而去。

　　果然，跟以前一样，无论精神力如何刺激，桃花印都毫无反应。

　　嘴角勾起一抹微笑，王牧轻吸一口气，心念再动，就见十二道元神一亮，一道彩色精芒从中飞出，朝着下方的桃花印落了下去。

　　惊人的举动，若是被外人看到，肯定会以为王牧疯了，他此刻的做法，无异于是自己对付自己，作死啊。

　　“嗡……”

　　十二道精芒准确地落在了十二片花瓣之上，整个桃花印蓦然颤抖。

　　接着，那颤抖如共振一样，越来越厉害。

　　“嘶……”

　　一种灵魂震荡的奇异感觉传来，令的王牧倒抽冷气，似灵魂要解体一样。

　　桃花印开始莫名地疯涨起来。

　　“轰！”

　　“妈呀！”

　　突然，王牧身上彩光骤然爆开，一圈儿桃花印在其体外呈现而出，形成绚丽的规整圆形，围绕着他徐徐旋转。

　　古老而强横，温柔而祥和，其中又隐隐暗藏着神秘的气势爆开，把一旁静静看着王牧的幻猫吓了一跳。

　　“砰！唰啦！”

　　两秒之后，庞大的桃花印阵容忽然逆转，然后瞬间飞回了体内，十二片花瓣犹如忽然弹回，再度再丹田汇聚成形，同时，十二片花瓣中飞出一道灵力，直射上方的十二道元神。

　　王牧心惊，那十二片花瓣真的像是有独立的思绪，释放出的十二道灵力竟是与之前十二道元神释放出的灵力一模一样，一分不多一分不少。

　　“嗡……”

　　又是一声沉闷的颤抖之音在丹田里荡开，十二道元神哗啦啦颤抖，整个灵魂动荡，一种前所未有的危机感油然而生。

　　“嘶……”王牧咬牙，再度倒抽冷气，就觉灵台巨震，头痛欲裂，接着，他眉头一凝，直挺挺地倒了下去，再度晕倒了。

　　这一次，他并没有受伤，只是在这晕倒的时间里做了一个可怕的梦。

　　梦境中，十二位纤尘不染的女子屹立天穹之上，八位身形壮硕的男子围在外围，众人四周，有着一道庞大的漩涡在徐徐旋转。

　　绚丽的彩色漩涡慢慢地旋转着，而随着这旋转的趋势，漩涡正对的大地开始崩解，花草树木，飞禽走兽，甚至各种修士都在飞速地化为灰烬。

　　好像是混沌灭灵阵，被那十二位女子和八位男子控制的灭灵阵，真正的毁天灭地之威，那彩色漩涡旋转之下，大地上的崩解之势正在飞速朝着四面蔓延，无论天上还是地下，所有生灵都在以肉眼可见的速度灰飞烟灭，无法抵抗。

　　画面里没有声音，可王牧却能清楚地感觉到那些四散奔逃，却又无处可逃的生灵们内心中的恐惧。

　　十二位女子和八位男子控制的阵法，有着无与伦比的威力，似能让天地重归混沌。

　　事实也是如此，在这梦境里，王牧不光看到了这混沌灭灵阵，甚至看到了传说中身化大道的鸿钧老祖，他就站在更高的空中，身周同样有着一个庞大的漩涡，灰白色的漩涡正在以与那彩色漩涡相反的方向旋转，似是要克制那彩色漩涡对生灵的灭绝。

　　在另一边的天空，逍遥道神的身周也有着同样的一个庞大漩涡，也是以相反的方向旋转，三个庞大的漩涡盈满天地，叹为观止，而那毁灭气息，更是毋庸置疑，就是要阻止那彩色漩涡的旋转。

　　十二位女子，八位男子无动于衷，看不清楚的脸上隐约挂着漠然之色。

　　连王牧都心惊不已，天地重归混沌，生灵尽灭，大道崩解……


第400章 元神的警告

　　昏迷了半个小时，王牧才渐渐醒转。

　　“好奇怪的梦。”睁开眼，仰面躺在地上，望着天空的幽绿太阳，王牧疑惑道。

　　梦中的场景真的很可怕，如果真的在现实中出现。绝对相当于三界末日了。

　　幸好是个梦。

　　可王牧却不敢掉以轻心。若是普通凡人做个梦没什么，可修士的梦就大有深意了。

　　修士逆天改命，追寻大道。梦境大多都有非凡的意义。何况是这种末日般的梦境，而且是在心魔动荡之下的梦境。

　　大体而已，梦境有两种意义，要么是未来的预兆，要么就是前世忘掉的记忆。

　　“难道是曾经发生过的？可这跟我又有什么关系？还是说。这梦境是未来的预兆？”

　　种种疑惑在心头萦绕，王牧思索半天，最终只得出一个答案，那十二位女子和那八位男子必定与自己有着莫大关联，不光如此，应该与自己的心魔以及那段忘记的记忆也有莫大的关联。日后该更加注意才是。

　　还有，根据梦中情景，这二十人有着毁天灭地的潜质，非常可怕。那画面里，二十人联合，竟然能够逆转大道，在鸿钧老祖与逍遥道神的制约下毁灭生灵，简直无法想像，不过是十二朵桃花和八块石胎修成的人形，怎么会有这样的能耐？

　　不管是预兆还是已经发生过的记忆，这二十人都非同小可。

　　王牧想到了龙晓媛，之前心魔附体发生的幻觉已经确定龙晓媛就是那十二桃花之一，想着那梦境中的恐怖场面，王牧不禁皱眉，这龙晓媛不会真的变成那种屠天灭地的主吧，身为佛门弟子，王牧绝对不会让这种事情发生，绝对不会眼睁睁看着生灵尽灭。

　　另外在这梦境开始之时，王牧有一种极其不安的感觉，这梦境的来源显然是王牧之前攻击桃花印的结果，而这种发源内心深处的莫名不安，王牧细想了一下，好像是这桃花印给自己的警告。

　　也就是自己的元神给自己的警告，所以才感觉如此特别清晰。

　　似乎那一丝曾经的花佛元神并不想王牧现在就记起一切。

　　好像这段记忆恢复之后，不光对王牧不利，而且对整个天下生灵都不利，太诡异了，那段记忆到底意味着什么？

　　“既然如此，那就顺其自然吧。”咧了咧嘴，王牧又暗自呢喃，不打算再刻意激发那心魔了。

　　“真的吗？咯咯……那太好了……”幻猫忽然气喘吁吁地说了一句。

　　王牧眯眼，目光投向了幻猫，发现这位大姐已经趴在自己身上了，双手正在解他的衣扣，那丰满柔滑的娇躯扭啊扭的，故意触碰着王牧那最重要的部位。

　　“幻猫姐，你要干嘛？”

　　“要……咯咯……”

　　“咳。”王牧变的严肃，“幻猫姐，我觉得你应该立刻停止这种行为，不是说好要控制的吗？怎么会这样？”

　　“人家控制不住吗，再说，你刚刚不是说要顺其自然的吗，那你就躺着别动，人家主动就好……”幻猫俏脸泛红，满眼迷离地呢喃。

　　王牧翻了个白眼，“大姐你误会了，我那句话不是跟你说的。”

　　幻猫却不理会，一只温凉玉手已经顺着王牧的衣服伸进去了。

　　“唉，那没办法了。”王牧摇头，旋即双目之中忽然泛起彩色卐字符的形状，凝聚的彩色目光直奔幻猫双目，顿时，一种如山宏伟，如风飘渺的感觉在幻猫心中升起，心神一震，她愣住了。

　　接着，王牧又抬手在幻猫的眉心轻轻一点，将清心咒强行灌入了幻猫识海。

　　“色即是空，空即是色，色不异空，空不异色……”响亮的梵音如晨钟暮鼓般，不带任何情绪地在幻猫的脑海响起，顷刻间，幻猫那躁动的欲望便烟消云散了。

　　“讨厌！”醒悟过来，幻猫白了王牧一眼，不情愿地起身坐在了一边。

　　“你不会打算一辈子都当个处男吧？我帮你解决了不是正好。”撇着嘴，幻猫一脸幽怨地道。

　　王牧心中狂汗，幻猫一族果然欲壑难填啊，在清心咒的作用下都没能彻底打消她的念头。

　　脸上不动声色，王牧耸了耸肩帮，不想回答这个问题。

　　心魔的躁动，令的这数万年岁月的命途越发复杂，王牧现在真没心思去考虑其他。

　　顿了顿，王牧坐直身形，将上衣脱掉，又将一瓶药汁递给了幻猫。

　　“姐，还是那句话，千万不要全部……嗷……”

　　话没说完，王牧就措不及防地惨号，幻猫又将一整瓶药汁倒在王牧后背上了。

　　“放心，根据我这几天的观察，一整瓶倒下去你也死不了。”望着王牧正在崩解的血肉，幻猫翻着白眼，不高兴地嘟囔道。

　　……

　　二人就在这山谷里修炼着，偶尔见幻猫不高兴，王牧也会很配合地跟玩儿玩儿打情骂俏，直到将幻猫逗乐。

　　日复一日，倒也无忧无虑。

　　一晃就是一个多月的时间，王牧的修为可谓突飞猛进，内外皆修之下，王牧每一次都是精疲力尽，反而更加快了修炼的速度，一个月下来，已经成功晋入地仙六阶的水平，绝对是一日千里。

　　纵然知道王牧修为诡异，可看着这种速度，幻猫还是难以接受，太夸张了。

　　肉体的淬炼也大有长进，药汁只剩下五瓶了，这五瓶用完，绝魂体的淬炼也就到瓶颈了，就是去寻找地狱之火的时候了。

　　幻猫也大有收获，一个月时间，王牧用了两颗温灵丹，幻猫也用了一颗，修为竟然也突破了天仙二阶的瓶颈，进入了天仙三阶。

　　这还不是最重要的，最重要的是，这一个月来，经过王牧连番的清心咒洗礼，幻猫在那方面的欲求也减轻了不少，整个人跟升华了一样，感觉整个天地都是这么清新旷达，明显心境有所提升。

　　“喂，帅哥，你说，咱要不要找个山洞呀？就像我们姐妹住的那种山洞，天天呆着山谷里，我的衣服都脏了。”

　　王牧正盘膝调息，巩固修为，幻猫就蹲在对面，望着王牧楚楚可怜地说着。

　　“嗯。”王牧点了点头。

　　“好！那你先呆在这儿，我去找，找到了叫你哦，这样等你累了，咱俩就能一起在山洞里睡觉了，咯咯……”幻猫激动地道，话毕就准备去寻找山洞。

　　王牧心中失笑，这幻猫姐还真是死心不改。

　　“王大人？哈哈哈，终于找到你了！”

　　幻猫正准备离开，一道粗犷的笑声传来，令的她不得不停住了脚步。

　　王牧也睁开了眼睛，只见远处天空掠来十几道流光，眨眼便进了山谷，风声席卷中，众人在王牧面前站定。

　　十几个男子，全是黑色劲装打扮，戴着护腕儿，一个个身形精壮，面色凶煞，一看就不是什么善茬。

　　而且这十几人中有好几个王牧都见过，正是之前追杀他那两个佣兵团的人。

　　“王大人！小的终于找到你了！”直勾勾地看着王牧，那为首的男子忽然跪倒在地，满脸激动地道。

　　王牧有点儿懵，如果没记错，自己可是杀了两大佣兵团的首领，这些手下见了自己应该报仇雪恨才是，怎么行如此大礼？

　　“大人！是我啊，你忘记了吗？鬼森佣兵团的呀！”见王牧不说话，那跪着的哥们儿又瞪眼大叫。

　　“我知道。”王牧点了点头，嗓音平静。

　　眨了眨眼，为首的哥们儿这才想到了什么，嘿嘿一笑道：“王大人不要误会，我们来找您没有恶意，就是，就是想让你当我们的首领。”

　　“啊？”王牧越发不解，连一旁的幻猫都懵了，这是个什么情况？

　　“唉。”那为首的哥们儿叹了口气，低着头，嗓音颇为悲催地道：“大人你不知道，自从我们老大被你杀了之后，团里群龙无首，为了争夺首领之位自相残杀，这还不算什么，因为没有老大坐镇，周围的佣兵团也都蠢蠢欲动，都想吞并我们，所以我就想到了您，您的本事我们都见过，薛家、聚宝楼都被您灭了，而且听说您还认识地狱门高层，若您肯当我们的首领，那一切问题都迎刃而解了。”

　　这哥们儿说的情真意切，不像是说谎，一个没有首领的佣兵团，被人家吞并是很正常的。

　　王牧回头跟幻猫对视了一眼，幻猫会意一笑，对着王牧抛了个暗含深意的媚眼。

　　轻声一笑，王牧收回目光，又看着那为首的哥们儿道：“我可是杀了你们的首领，你们却又要我当你们的首领，你们不觉得这有些牵强吗？”


第401章 极地宫

　　“不牵强！”那为首的佣兵说的斩钉截铁，“身为佣兵，被目标杀死很正常，说到底，我们无仇无怨，是我们找上您的。死在您手里也是活该。再说。那姓杨的一向唯利是图，从不把兄弟们当回事，要不是忌惮他的修为。兄弟们才不愿意给他卖命。每次任务得到的东西他一个人要分走大半，能分给兄弟们的寥寥无几，兄弟们玩儿命这么多年，还都是穷光蛋呢。”

　　“您却不一样，我们都听说过了。您为了就幻猫一族那种贱人都那么拼，肯定是血性之人，所以我们诚心请您当我们的首领！”顿了一下，佣兵又道，脑袋沉的更低。

　　“请您当我们的首领。”其余佣兵也同时跪地，齐声呐喊。

　　“呵呵。现在知道我们家帅哥厉害了？”幻猫抱着手臂，得瑟地道，又看着王牧道：“帅哥，不如就答应他们吧，反正我们也没有去处。”

　　“好，就听幻猫姐的。”王牧温和一笑。

　　十几个佣兵的眼睛顿时亮了，为首的佣兵激动地道：“王大人这是答应了？”

　　“我是给幻猫姐面子。”瞟了幻猫一眼，王牧卖了个人情道：“所以，你们要谢就谢幻猫姐吧。”

　　“是！”

　　十几个人又激动地大喊，调头对着幻猫道：“拜谢幻猫大人！”

　　“等等。”秀眉一挑，幻猫嗓音变的悠扬，“你们刚才说我们幻猫一族是什么？是什么人来着？”

　　“啊？”为首的佣兵抬眼，眼珠子一转，急忙赔笑道：“哈哈，误会，误会啊幻猫大人，我的意思是说，幻猫一族都是贵人，我们鬼森佣兵团的贵人啊。”

　　“呵，这才像句人话。”

　　……

　　于是，王牧和幻猫跟随众人往鬼森佣兵团的地方去了。

　　反正王牧打算找个适合炼丹的地方补充自己的丹药储备，佣兵团虽比不上修真域魔地的炼药师公会，但眼下对王牧确实是不错的选择。

　　既能有个地方落脚炼药，对自己的身份掩盖也颇有帮助，毕竟佣兵团是鱼龙混杂之地，即便有一日王牧身份暴露，对手也很难想到当年堂堂花佛会当一个佣兵团的首领。

　　一路上十几个佣兵各自自我介绍了一番，尤其那个为首的佣兵，一路喋喋不休，为王牧讲述各种鬼森佣兵团的情况，也好让王牧这个新首领熟悉，心中有底才更好掌控整个佣兵团。

　　根据他的说法，鬼森佣兵团近况着实不好，内部因为争夺首领之位分成了几大势力，外面又有周围几大佣兵团虎视眈眈，岌岌可危，稍有不慎，整个佣兵团都将土崩瓦解。

　　这为首的佣兵还给王牧出谋划策一番，建议王牧不用管内乱，应该先从外部立下威信，从那些虎视眈眈的佣兵团中找出一个开刀，只要能成功吞并一个佣兵团，便足以在鬼森内部立威，内乱便不攻自破。

　　并且一战成功，还能让其余试图吞并鬼森的佣兵团心生忌惮，自然不会再乱来。而且这佣兵还提议先从追魂佣兵团下手。

　　追魂佣兵团的首领也被王牧杀了，眼下境地并不比鬼森佣兵团好到哪里去，也是内忧外患，岌岌可危，自然是吞并的最佳对象。

　　这佣兵的说法王牧也颇为赞同，对这为首的佣兵也是刮目相看，一个成日里打打杀杀的佣兵能有这么好的大局观，实属不易了。

　　最为可贵的是，这为首的佣兵还挺仗义，一般来说，佣兵冷血，唯利是图，可这家伙多次说到兄弟情分，也是为了鬼森的所有兄弟才决定出来寻找王牧，让王牧当这个新首领。因为鬼森内部不论哪一个势力当了头目，都会对之前与其敌对的势力进行报复，到时候免不了手足相残。

　　都是出生入死的兄弟，掉过头就自相残杀，这佣兵在鬼森里也有些地位，不忍见兄弟相残，才出此下策。

　　再说，杨首领死了之后，鬼森剩下的兄弟里，修为最高的也就天仙八阶而已，这种实力，根本不足以担当首领大任，即便当了首领，能稳得住鬼森内部，也不足以震慑外部那些野心勃勃的仇敌。

　　毕竟，大一点的佣兵团，起码得有一位金仙坐镇才稳得住脚。

　　王牧却不一样，虽然只有地仙修为，可实力却诡异的出奇，连败几大金仙，当个佣兵团的首领足够了。

　　这为首的佣兵名叫蛮尤，七阶天仙修为，在整个鬼森里也有着相当的地位，除了两位天仙八阶，前首领的贴身护法之外，他的地位是最高的。

　　身姿高大魁梧，嗓音粗重，一张脸却颇为白皙阴柔，尤其那发型最引人瞩目，光头，只有头顶有着一撮头发，跟头顶爬了个王八似的，看上去不伦不类，站在人群里很是惹眼。

　　“蛮尤，你怎么留这么个发型？”咧了咧嘴，王牧随便问了一句。

　　“哦，回首领，我从小就是这个发型，我娘给我留的，她也是佣兵，我十二岁时她所在的佣兵团被灭，她和我父亲为护主双双被杀，就剩下我了，从那以后我就一直是这发型，怎么样老大，霸气吧？”蛮有直言不讳，说到死去的父母并没有多少悲伤，对王牧这个新首领虽然恭敬，但并不卑微，是个有主见的真汉子。

　　王牧颇为赞赏地点了点头，虽蛮尤并没有表现出多少悲伤，但这发型足见他重情的心性。

　　这种人，即便不来求王牧，若王牧见他有难也愿意出手帮忙。

　　“对了老大，那两位护法都不是善茬，现在在鬼森里修为最高的就是他俩，所以猖狂的很，你回去后他们定然不服你，到时候，您需要尽量忍耐，我会说服他们，等到我们拿下了追魂佣兵团，他们自然无话可说。”忽然，蛮尤又颇为担忧地望着王牧道。

　　王牧只是一笑而过，不置可否。

　　震慑人心这种事，他还是很有经验的，用不着别人教。

　　“站住！”

　　众人正在荒凉的山间走着，一道蛮横的嗓音忽然传来，打断了众人的思绪。

　　十几个人齐齐抬眼看向了南边的天空。

　　已经是午后时分，绿阳西斜，天地一片幽暗荒芜。

　　一阵强劲的风浪吹来，只见南边天空用来大片流光，一共十道流光，五道在前面飞奔，剩余五道在后方死命追赶，那蛮横的喝声便是从后面五道流光中传来。

　　王牧凝眉，十道流光的人形便看的清清楚楚，前方奔逃的是五位各有千秋的美艳女子，后方追赶的则是五位身着黑红长袍的男子。

　　一抹一样的长袍，胸前有着一半八卦图腾，所谓一半，是这八卦图本有阴阳两鱼，可这五位男子胸前却只纹绣了一只鱼，而且是鲜艳的血色。

　　“极地宫的人？”王牧凝眉，暗自念叨。

　　“老大果然见多识广，竟然能看出是极地宫的人。”一旁的蛮尤佩服道，刻意压低了嗓音，望着那正在飞来的一众流光，眼底隐隐有些忌惮。

　　王牧又打量前面飞奔的五位女子，穿着花哨，修为与后面五位男子差不多，都是天仙，却一味奔逃，而且表情慌张，本来华丽的衣衫也多处撕裂，明显是经过一场大战的。

　　虽能看出那五位男子是来自极地宫，可这五位女子王牧却看不出什么身份，眼底一抹彩色卐字符闪烁，王牧使出佛眼通，也只能看出这五位女子是妖类。

　　王牧有些不解，极地宫所在极阴域，怎么会跑到冥域来，而且，极地宫势力极大，与天界极阳域的极天宫平齐，若论门派，算是三界六道最强大的存在了，只是这极地宫与极天宫都很低调，很少在三界其他地方出现，怎么会忽然出现在冥域，又为何追杀那几位女子？

　　“老大，我们还是赶紧走吧，估计又是极地宫在追捕花妖一族，我们还是躲一躲，免得惹火烧身，极地宫这种强大门派，连天庭都要忌惮三分，我们实在惹不起。”蛮尤又提醒了一句。

　　王牧心中莫名颤了一下，凝眉道：“追杀花妖？什么意思？”

　　蛮尤皱了皱眉头，确定那些流光并未注意到他们，这才小声道：“不是追杀，是追捕。我也不知道是为什么，也不知道从什么时候开始，每隔一段时间，极地宫的人就会出来追捕花妖，但凡花妖，无论哪一种，只要被极地宫的人发现就会全力缉拿。听说阿修域和极阴域也是如此，而且他们手段极其残忍，若抓不住活的，他们会直接摄取其元神。”


第402章 摊上大事儿了

　　“摄取元神？”王牧越发不解了。

　　记忆中，虽然没有跟极地宫打过交道，但对于极地宫也了解一些，按理说这极地宫和极天宫一样，都是有上古大神掌控，算是名门正派。摄取元神这种狠辣手段实在跟极地宫的威名不相称。

　　就算真的有仇。杀了便是，何必摄取人家元神，又摄取元神干什么？

　　除了一些炼化别人元神助长自己修为的邪修之外。这三界九域很少有人会用这等阴毒的手段。何况是极地宫这种赫赫有名的大门派。

　　若非那几个人的穿着，王牧甚至怀疑这些人是冒充极地宫的。

　　说话间，那十道流光已经从天边奔袭而来，正好从王牧几人正前方的天空途经。

　　“咔嚓！”

　　忽然，那后方的五位黑袍男子齐齐抬手挥出。就见一条条通天长鞭出现，黑红长鞭如一条条黑红毒蛇，一闪便是数百米的长度。

　　五条长鞭，带着呼啸的破风声，正中前方五位女子的后背。

　　护体灵力被撕裂，配合着虚空的震动。发出震耳的爆响。

　　五位女子齐齐凝眉，本来苍白的脸庞越发憔悴，下一秒，全部从空中坠落。

　　一片砰然之响中，大地崩裂，五位女子正好落进了王牧所在的山谷之中，纵然已经摔在地上，可五位女子的冲势依旧不减，五人的身形摩擦着地面，滑出几十米之遥方才停下，所过之处，地面尽数崩裂，现出一道深深的沟槽。

　　“区区小妖，在我极地宫面前也敢逃跑，还不束手就擒！”

　　五位男子随后落地，黑红长鞭自动缩回，形成五柄黑红长剑，中间的一人凶狠地喝道，姿态极其粗鲁凶蛮。

　　“极地宫果然大手笔，这天仙就有这等神器。”王牧身后，蛮尤几个惊叹着，却不敢大声，一个个缩着脑袋，生怕将这五位极地宫弟子的注意力引到自己身上。

　　不过，那五人从头到尾都没有正眼瞧过王牧一等，落地之后，便径直朝着那躺在地上的五位女子走了过去。

　　“极地宫又如何？我们姐妹试问从未招惹过极地宫，你们为何苦苦相逼？”一位女子啐出一口血水，盯着走来的五位男子，不服地喝道。

　　“呵。”为首的黑衣人冷笑，旋即目光更加凶狠，“怪只怪你们投错了胎，不该生为花妖。”

　　“咔嚓！”

　　“姐姐……”

　　毫不留情的，那黑衣人话音刚落，手中长剑一抖，黑红剑锋便忽然暴涨，洞穿了女子胸膛。

　　其余几位女子一愣，然后纷纷望着那被洞穿的同伴凄厉地大叫。

　　凶狠，残暴，杀人不眨眼。

　　就在不远处看着的王牧凝眉，虽短短几句话，但也听了个大概，这几位女子跟极地宫好像无冤无仇，只因为是花妖一族便惨遭毒手。

　　天下还有这等没道理的事情？

　　身后，蛮尤几个感觉到了王牧的异常，发现王牧身上的气势正在蠢蠢欲动。

　　“老大，别啊，千万不要插手，极地宫咱们惹不起，快走吧。”轻轻推了王牧一把，蛮尤压低嗓音提醒。

　　王牧却无动于衷，继续看着。

　　而那五位男子也完全把王牧几个当成了空气。

　　那洞穿的女子已经倒下，慢慢消散，化作漫天绯红光点，元神游离而出，同样泛着绯红光芒的元神在空中带出大片大大小小的红色花朵，彰显着花妖的本质。

　　而剩余的四位女子，看着这一幕，已经泣不成声。

　　“认命吧！”盯了一眼空中那元神，为首的黑衣人又喝了一句，接着手中那奇异长剑再度一抖，本来坚硬的锋刃顿时灵活起来，如一条舌头一般骤然暴涨，准确地将那元神卷住，又骤然回缩变成标准的长剑，而那闪亮的元神便顺着剑锋流入了剑柄之中。

　　黑红剑柄之上，一连串幽绿图腾亮起，待到那元神彻底被阵法包裹这才又慢慢暗淡，最终阵法图腾和元神全部没入了剑柄之中。

　　王哥收了脸上的笑容，不高兴了。

　　虽曾也双手染满鲜血，但也没有这般狠毒过，就因为她们是花妖？这是什么道理？

　　那五人的剑柄上分明有着类似储物戒指的阵法，可以将元神囚禁在其中，无冤无仇杀人已是残暴，还要囚禁人家元神，未免太猖狂了点。

　　“我们花妖一族与你们极地宫到底有何仇怨？你们非要赶尽杀绝？”忽然，一位女子闭眼，咬牙切齿地喝道。

　　“不好意思，我们只是奉命行事，受死吧。”那为首的黑衣人冷笑，话毕，手中奇异长剑再度抬起。

　　这剑确实不凡，加上几位黑衣人的修为，远不是那几个普通花妖能比拟的。

　　“等一下。”就在这时，王牧抬手叫了一声。

　　旋即，他脸上浮起和煦旷达的笑容，缓步走了过去。

　　望着那四位身形狼狈的女子，王牧不自主地想到了自己在心魔中看到的那十二桃花，她们也是花妖，而且与自己有着莫大的渊源，眼前这些女子也是花妖，身陷绝境，岂能袖手旁观。

　　更何况以王哥的性格，即便这几位女子跟自己毫无关系，也不会眼睁睁看着她们被杀，再说，此事本就是极地宫理亏。

　　“完蛋了。”看着走出去的王牧，蛮尤讷讷了一句，心都沉下去了。

　　“这家伙疯了，极地宫的事也敢管，我们赶紧跑吧，惹了极地宫，那就真的死路一条了。”又一位佣兵惶恐地说着。

　　“瞧你那点出息，王牧现在是我们的首领，虽然刚当上，但也不能就这么扔下他一个人吧，先等等再说。”皱了皱眉头，蛮尤硬着头皮道。

　　一旁的幻猫也是满眼担忧，这个王牧的胆子真是要吓死人的节奏。

　　那五位男子和四位女子也看向了王牧，齐齐凝眉，九个人全是满眼的诧异，地仙六阶修为，也敢出来管这种事儿？找虐呢吧？

　　顿了一下，那为首的黑衣人大大地朝着王牧翻了白眼，以表达自己的鄙视之情，然后就再不搭理王牧，举起的长剑再度挥下。

　　“唰啦！”

　　剑锋落下的一刻忽然暴涨，本来是立斩的姿态，可那突然暴涨的剑锋却忽然化身黑红的灵蛇，那锋锐的剑尖蜿蜒着，直直地朝着其中一位女子的胸膛刺了过去。

　　“砰！”

　　目不暇接的速度，那剑尖瞬间逼近女子胸膛，女子瞪眼，正准备格挡，就听砰然一声闷响传来，眼前虚影一闪，一道黑色身姿已经站在了自己面前。

　　是王牧，他弯着腰，抓住了那剑锋，身后带出一连串残影。

　　所有人都惊的张大了嘴巴。

　　王哥用血肉之躯的手掌抓住了那锋锐的剑锋，那剑锋上可是有着滚滚的灵力躁动的，而且这把剑显然不是凡物，能长能短的，威力自然不容小觑。

　　可是，王牧就那么稳妥地将其抓住了，面带微笑，毫不费力。

　　于是乎，所有人的目光慢慢地落在了王牧的手上，然后眼底再度浮起惊容。

　　王牧的手变成了冰幽之色，半透明，其中有着纵横交错的彩色经脉，经脉中还有着急速流淌的灵力。

　　奇异绝伦，见所未见。

　　“我靠，这小子还真是……”一位佣兵咽了口唾沫，心惊地感叹。

　　“你们发现没有，这小子的修为好像已经是地仙六阶了，一个月前我们见到他的时候才三阶啊，这太快了吧。”另一人低声惊叫，这才发现了王牧的修为。

　　蛮尤也轻吸了一口气，“确实是人才，就是，就是太自信了，恃才傲物可不是好习惯啊，这极地宫真不好惹。”

　　“各位施主，何必下如此毒手，佛曰，善恶是空，你看这大好山川，何不趁着斜阳温情，坐下来共饮一杯？四海之内皆兄弟嘛。”没有理会众人，王牧含笑看着五位黑衣人，悠悠地道。

　　说的是理所当然，大气磅礴，颇有些西天佛祖的风范。

　　五位黑衣人眯起了眼睛，这区区地仙的臭小子还是个和尚？可这打扮，这发型，不像是佛门弟子啊。

　　那四位花妖的嘴巴张大更大，看傻逼般看着王牧，感觉遇到了奇葩，你是想用佛法感悟极地宫的人吗？佛主见了极地宫宫主都得礼让三分啊，逗比啊，佛法对极地宫是无效的啊。

　　而蛮尤和幻猫几个已经颤抖了起来，连连地咽着唾沫，满眼的惊恐，感觉这下真的摊上大事儿了。

　　“小子，劝你不要多管闲事，小心赔上自己的小命。”轻吸一口气，为首的黑衣人眯眼，语气尽是威胁之意。

　　“阿弥陀佛……”王牧念了句佛号，“施主莫动怒，贫僧只是不忍生灵涂炭罢了，这几位女子看上去心地善良，不像奸恶之人，应该不会得罪极地宫吧，几位是不是认错人了？”

　　“呵。”为首的黑衣人耐心用光了，怒了，目光一冷，盯着王牧道：“好久没见到你这种愣头青了，既然你执意找死，那只好成全你了。”

　　“唰啦！”

　　话音遗落，黑衣人手中再度抖动，就见那变成长鞭的剑锋弓起一道浪潮，泛着爆亮的幽绿光华，朝着王牧奔了过来。

　　风声乍起，随着那弓起的剑锋奔袭，大地咔嚓嚓地崩裂，现出一条笔直的裂缝，直通王牧脚下。


第403章 脑袋缺根弦儿

　　一切的发生都在瞬息之间。

　　“唉，为什么非要逼我出手才肯罢休呢。”

　　那剑锋弓起的一刻，王牧颇为装逼地感叹一声，同时手中也是上下一抖。

　　“轰！”

　　黑红的剑锋忽然泛起一道彩光，又是一道拱形暴起，以更快的速度。更强大的威力与奔来的那一道拱形剑锋撞了上去。

　　就跟在两头上下甩绳子一样。两道拱形在绳子中间相撞。

　　双方灵力爆碎，惊人的一幕再度上演。

　　那黑衣人弄出的拱形，被王牧那拱形以碾压的优势荡平。而那泛着彩光的拱形却毫无停顿地袭向了对面的黑衣人。

　　“砰！”拱形如活着一般。重重地撞在了黑衣人的胸口。

　　毫无悬念的，天仙修为的黑衣人倒飞而出，松开了手中剑柄。

　　四位女子以及剩余的四位黑衣人再度大惊，眼前这个六阶地仙好强大的实力啊，竟然能碾压天仙高手。怪不得如此猖狂，敢管极地宫的事。

　　接着，那四位女子就激动了，眼里浮起了浓浓的希望，这男子是狂了点，但正因为狂才是拯救她们的希望啊。而且这超越修为的实力，似乎也真的有这个本事。

　　“嚓……”

　　双脚紧紧摩擦着地面，那为首的黑衣人退出百米之遥才停下，沙尘激起，大地上现出一条长长的沟壑。

　　再度看向王牧，黑衣人凶狠愤怒的目光中多了一丝凝重。

　　“这小子好奇怪，地仙六阶，竟然有如此实力。”感受着胸口的闷疼，黑衣人暗暗自语。

　　其余四位黑衣人也眯起来了眼睛，极地宫的弟子也都是见过大世面的，眼前这个奇特男子的实力显然不能用常理推断。

　　“小子，不管你是何门何派，再劝你一句，极地宫，你惹不起。看你修为奇特，天赋不错，可别早早丧命。”顿了一下，另一位黑衣人再次警告。

　　“呵呵。”王牧低头看了看已经缩成正常的黑红长剑，温和笑道：“贫僧看不惯就要管，各位施主何不退让一步？放了这几位女子吧。”

　　狂，狂的没边儿了！

　　要是跟别人说这话也就算了，对方可是极地宫的人啊，在冥域说狂，极地宫才是头一号，哪里轮得到别人？

　　众黑衣人果然沉了脸色，在地界，从未见过不怕极地宫的人，这小子是石头里蹦出来的吗，没听过极地宫的威名吗？

　　四位花妖以及幻猫和蛮尤几个也是深深倒抽冷气，装逼不看对象，后果很严重啊，这个道理王牧难道不懂吗？

　　而王牧已经不理会众人，转头扫视着躺在地上重伤的四位女子道，“几位女施主起来吧，我这里有些丹药，对你们修复伤势有些帮助。”

　　说着，王牧挥手，四颗丹芒闪烁的金黄回灵丹出现，轻飘飘地飘向了四位女子。

　　四位花妖惊恐的眼神又痴呆了，空白一片的大脑就只有王牧那张和煦俊朗的笑脸，四个人几乎都是靠着本能，机械地抬手接过了那四颗丹药。

　　“我不是在做梦吧？”又低头看了一眼手中的玄级丹药，一位花妖痴痴地道。

　　另一位花妖咽了口唾沫，抬眼望着，嗓音同样如梦话一般，呢喃道：“这位帅气公子该不会是西方佛祖变化的吧？天下还有这么好的人？而且他的修为好厉害。”

　　“有可能。”又一位花妖感叹。

　　远处，幻猫和蛮尤几个也是一样的表情，张大的嘴巴里口水蔓延，心中却在滴血呐喊，王哥啊，王大哥啊，大爷啊，四颗玄级回灵丹，就这么拱手给了四个陌生人了？女人就是好啊！下辈子不做男人啊！

　　“这小子不容小觑，修为虽不高，但实力绝对高过我等，还是先回去把手上的元神交上去，再叫宫主派几个高手过来收拾这家伙。”先前那黑衣人走了过来，小声对其余几人道。

　　其余四位男子点了点头。

　　“喂，小子，算你狠，不过最好别让我们再碰到你，不然，你会死的很惨。把剑还给我，这四个小妖我暂且放她们一马。”将目光投向王牧，那为首的黑衣人故作凶狠地喝道。

　　闻言，王牧扫视四人，笑容里多了一丝欣慰，悠然道：“这就对了嘛，与人方便自己方便，积德行善，大道自现。不过这剑嘛……”话锋忽然一转，王牧抬起了手中长剑，“待贫僧将其中禁锢的元神放出来再还给你也不迟。哦对了，麻烦其余四位将你们剑中的元神也放了吧，若贫僧猜得没错，那四柄剑里的元神应该也不少吧。”

　　话毕，还不及对方反应，王牧握剑的手便忽然一紧。

　　一抹彩色流光浮现，又瞬间没入了剑柄之中，顿时，那幽绿封印出现，繁复的轨迹图腾，密密麻麻地遍布整个剑柄。

　　王牧凝眉看了一眼，只略微沉思了一下，脸上的笑容便再度浮起，另一只手轻轻抬起，连连捏出几个复杂的印决打入了那封印之中。

　　“嗡……”

　　长剑蓦然一震，虚空动荡，一圈儿透明涟漪从四周虚空荡开，跟着，幽绿的天空亮了。

　　那看似繁复深奥的封印被王牧轻松解开了。

　　各色的元神、内丹从那剑柄之中穿透而出，飘摇着飞了起来，不过眨眼，便是密密麻麻的元神出现，各色光华交织，天空大亮，如星空落地。

　　所有的元神都有些惊慌迷茫地看着王牧，似还没有反应过来发生了什么。

　　值得一提的是，这大片的元神和尚未修成元神的内丹，全部都是来自花妖一族，各种花妖，那元神内丹浮动间，带起漫天花朵，各种各样的花朵，缤纷艳丽。

　　“你们自由了，走吧，或重入轮回，或以元神再修全由你们自己决定。”含笑看着空中众元神，王牧温和地笑道。

　　飘渺温柔的嗓音，如潺潺水流在心田淌过，舒适和祥和。

　　一时间，所有的元神再度大亮，本来惶恐的气氛生出了一丝欢愉！

　　“谢恩人出手相助！”几乎是同时，所有元神发出激动的声音，振聋发聩。

　　“不知恩人姓甚名谁？我等他日有机会，必定以命相报！”又一道元神发出激昂的嗓音。

　　“贫僧王牧，举手之劳，不足挂齿！”王牧无所谓地轻笑。

　　众元神小人儿深深看着王牧，似要将这模样和名字记下，又顿了顿，所有元神忽然朝着天地各方飞射而去。

　　“臭小子！你够胆包天！快，把所有元神抓回来！”

　　那为首的黑衣人这才反应过来，要气炸了！

　　太他妈欺负人了。

　　幸幸苦苦才抓来这么多元神，竟然被放走了，还扬言要其余四位同伴也将剑柄里的元神放走，简直呵呵了，身为极地宫门人，从未见过如此张狂的小辈。

　　其余蛮尤幻猫一等，以及那四位花妖更是感觉要窒息了，这小子是疯了吧，难道一点都不怕极地宫？那番话，那举动，即便他们这些看客都为之心颤，那可是极地宫啊。

　　望着四散奔逃的元神，为首的黑衣人满眼惊慌暴怒，接着怒吼一声，便准备追赶这些元神。

　　其余四位同伴也是如此，手中长剑一抖，作势就要对着最近的元神出招。

　　“轰！”

　　就在五人抬手的一刻，王牧忽然出招。

　　手掌拍出，一道灵力凝聚的庞大掌印出现，掌印之中卐字符熠熠生辉，而掌印的凝聚程度更是宛如实质，连掌纹都清晰可见。

　　轰然的爆响声中，五个人齐齐被掌印击中，招式未出手，人就全部倒飞了出去。

　　又是大片尘土飞扬。

　　待到尘埃落地，五个人在几十米外站成一排，目光阴戾，胸口却是剧烈起伏，明显受伤不轻。

　　就这短短的停顿，所有的元神、金丹已经逃的无影无踪。

　　全场静默，四位花妖以及幻猫和蛮尤一等再一次被震惊。

　　那一个个的眼神好像在无声地呐喊，王哥啊，悠着点啊，那可是极地宫的人啊，地狱门在人家眼里都毛都不算，何况你一个人，生命不易，且行且珍惜啊。

　　“好厉害，以地仙修为对五位天仙都如此轻松，何方神圣啊这是。”一位花妖惊叹。

　　“这天赋，这胆量，定是什么大人物的弟子，亦或他本就是一位大人物伪装而成。”又一位花妖凝眉猜测。

　　“我们有救了。”

　　“不知道他接下来要怎么办，希望那五个人知难而退。”

　　几位花妖议论间，那蛮尤也坐不住了，他是见过王牧的，此刻王牧那脸上风淡云轻的笑容显然证明他并不会就此罢休。


第404章 杀人灭口

　　“我为毛要让这种脑袋缺根弦的人当首领，傻逼到家了。”苦逼地念叨了一句，蛮尤还是走了出来，对着那五位极地宫男子，干笑道：“哈哈，各位极地宫的大人。实在是不好意思啊。我这位大哥他脑子有毛病，你们懂的，脑子不好的人一般修为都很诡异的。他根本不知道什么叫极地宫。哈哈。希望各位不要跟傻子计较，先回吧，给各位造成的不便，还往见谅啊。”

　　说着，蛮尤对几人深深的鞠躬。

　　“你又是什么东西。也配跟我们说话？滚开！”为首的黑衣人盯着蛮尤喝斥了一句。

　　弯腰的姿态一僵，蛮尤眼底闪过一抹凶狠，但是忍住了。

　　“臭小子，那些元神是要交给我们极地宫宫主的，你竟然敢放走他们。刚刚给你脸你不要，现在晚了。识相的。把剑还给我，将那四位小妖也交给我，我或许会饶你不死！”

　　又看向王牧，黑衣人一边蛮横的说着，一边伸手入怀，拿出一块玉佩。

　　幽绿的玉佩闪烁着丝丝线条，线条勾勒成了奇异的阵法图腾。

　　显然是传讯玉简，一旦催动，极阴域极地宫就会收到消息。

　　看着那玉佩，所有人大惊。

　　“老大啊，别闹了好不好，天下那么多不公平，你管不过来的啊，我们赶紧走吧。”目光从那玉佩上收回，蛮尤又急忙看向王牧，一脸焦急地道。

　　“是啊老大，快走吧，极地宫真的惹不起。”另一位佣兵跟着道。

　　王牧抬手摸了摸鼻子，看了一眼众人，目光又笑眯眯地看向那五位黑衣人，不紧不慢地道：“贫僧又没说不走，前提是，他们要把其余四柄剑里的元神都放掉。贫僧乃是心怀慈悲之人，见死不救，不是贫僧的风格。”

　　“哦……天哪！”十几个佣兵齐齐翻着白眼大叹。

　　“大哥啊！见死不救最多没节操，跟极地宫做对可是会没命的啊，咱今天先不救了，保住命了日后多救几个把节操补回来就是。”蛮尤说的很有道理。

　　王牧却大大地白了他一眼，轻松自然的目光又落在了那五位黑衣人的身上。

　　黑衣人脸都黑了，当真是给脸不要脸，找死不看日的傻逼啊。

　　“臭小子，既然如此，那就让你长长记性，你以为有点天赋，就能跟极地宫抗衡？见过极地宫的高手吗？”那为首的黑衣人咬牙切齿地说了一句，话毕便忽然抬手，在那玉简上写写画画起来。

　　“嗖……轰隆！”

　　那哥们儿字儿还没写完，王牧就忽然冲出，瞬间奔袭到那黑衣人面前，大片残影迸现，接着是爆开的大团彩色灵力。

　　“噗……”

　　一道一米见方的掌印落在了黑衣人胸口，黑衣人吐血，倒飞而出。

　　其余人震惊，这是要下杀手吗？

　　“还，还愣着干嘛？快通知师门啊！”飞出几十米后落地，那黑衣人半跪在地上，抬眼望着几个同伴呐喊。

　　闻言，剩余四人目光一抖，下一秒纷纷暴退，手中一番，也不写字了，直接抬手捏出印决，准备直接激发这传讯玉简。

　　“唰啦！”

　　四人刚拿出玉佩，山谷中便忽然被绚丽花瓣遍布。

　　风声激荡，花瓣碰撞，发出清脆悦耳的声响。

　　所有人都是一愣，目光瞬间被这迷幻的风景吸引。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　一连四道彩色流光迸现，分四个方向骤然射出。

　　“叮铛。”

　　四道流光，几乎是同一时间从那四位黑衣人的丹田中穿过，毫不费力。

　　地仙六阶的王牧，绝对拥有秒杀天仙的资本。

　　四位黑衣人身形一颤，手中长剑掉落，另一只手里的玉简也跟着掉落。

　　“嗷……啊……”

　　一两秒之后，四个人轰然倒下，大片星星点点的亮光爆开，传来魂飞魄散的凄厉吼叫。

　　现场再度惊爆，竟然……杀了？！

　　“咯噔。”那为首黑衣人的心瞬间沉到了谷底，忽然顿悟了，之前以为王牧不过是狂妄而已，现在看着他那风淡云轻的笑容，并非狂妄，而是根本没有将极地宫放在眼里。

　　一招斩杀四位极地宫弟子，再狂妄的人也会动容吧，可这小子从始至终都是那不咸不淡的表情，好像四位极地宫弟子在他眼里就是四颗白菜，杀了就杀了？

　　“唉，早些听贫僧的话多好。贫僧也不是不讲道理的人。”摇了摇头，王牧自言自语着，就在那为首黑衣人愣愣的目光下，弯着腰，一把一把地将四柄长剑捡了起来。

　　抬手一扬，四柄黑红长剑列在了空中，王牧抬手，一道道印决飞出，落进了四柄剑柄之中。

　　“嗡……”

　　四柄长剑颤抖，幽绿的封印浮现而出，天空散开一圈儿涟漪。

　　接着，一道道元神笼罩在各色的光团之中浮现而出，跟一片升空的孔明灯一样华丽。

　　眨眼之间，四道剑柄中所有元神出现，遍布天空，比星空更加璀璨。

　　全都是来自花妖的元神，整个天空变成了斑斓的花海，美艳无比。

　　可王牧却收了笑容，这无数元神代表的是无数生命，就这么……

　　今天若非遇到王牧，这些元神的下场还不知道会是什么样呢。

　　简直是涂炭生灵，什么时候极地宫如此残暴了？

　　不少元神迷茫了一阵，最后深深看了王牧一眼，便调头逃了，剩下的大部分并不想立刻逃离，虽然心中恐慌无比，可还是将一道道目光汇聚在了王牧身上。

　　“是你救了我们吗？”一道元神望着王牧道。

　　王牧点了点头，轻吸一口气，才压下心中隐隐悲凉，道：“都走吧，以后不要被极地宫的人找到，或者再入轮回，换个身份。”

　　说到最后，王牧的心不由得颤了一下，换个身份……似想到了什么，那龙晓媛乃是十二桃花之一，如今岂不是也换了身份，不然恐怕也会遭到这莫名的追捕。

　　既然是换了身份，便也曾重入轮回，不知道龙晓媛当初又是为何重入轮回，换掉了花妖身份。还有那其余十一位桃花，如今又在何处？是否也换了身份。

　　众元神没有再多言，深深地看了一眼王牧，流露出一份浓浓感激，便各自调头，朝着各个方向飞奔而去了。

　　“嗨！孙子，你想干嘛？”

　　就在漫天流光飞射之时，现场忽然响起蛮尤的暴吼声。

　　回头看去，只见蛮尤已经化身一道流光，直奔那为首的黑衣人去了。

　　那为首的黑衣人，正趁着人们不注意，悄悄又拿出一块玉简，正抬手要激发。

　　可惜，他没想到蛮尤一直在留意着他。

　　瞬间奔到黑衣人面前，蛮尤手中大刀迸现，立斩而下。

　　黑衣人抬起的手掌只能落停，手中现出一道精芒，改道迎向了蛮尤手中大刀！

　　“妈的！都这样了还敢还手？卧槽！”

　　看着对方的举动，蛮尤忽然瞪眼，之前的怯懦之色消散无形，暴喝一声，另一只手抬起，重重地压在了刀柄之上。

　　“轰隆！”

　　刀剑相撞，灵力灵力爆碎，大地塌陷，那黑衣人直接被压入了大地之中。

　　“噗……”

　　尘土弥漫中，他再度张口吐出一口鲜血。

　　本就重伤在身，蛮尤修为又高出他一阶，黑衣人自然扛不住这暴怒一击。

　　“尼玛的！老子刚才好心劝你赶紧走，你他妈就是不停，现在想走，晚了！还想报信是不是？也他妈晚了！给老子去死！”

　　俯视着大坑之中的黑衣人，蛮尤再度怒喝，旋即毫不留情地抬手，宽阔的大刀直刺对方丹田。

　　“嗷……啊……”

　　凄厉的惨叫声传来，大刀入体，元神溃散，大片光华爆开，扬了满天。

　　收回大刀，蛮尤都顾不上看那尸体一眼，而是急忙回头看了看那掉在地上的玉简，确定那传讯玉简没有被激发，这才松了一口气。

　　接着，他大步上前，一脚将那玉简踩了个粉碎。

　　除了王牧之外，其余人又惊呆了，这蛮尤先前不是很怕极地宫吗，这咋转眼就变的这么狂暴了？

　　“哥，你，你杀了极地宫的人。”一位佣兵愣愣地提醒了一句。

　　“废话！不杀他，难道等他告诉极地宫来找我们报仇？你们傻不傻啊，看见他要用传讯玉简还他妈愣着，等死啊！”蛮尤怒不可遏地吼道。

　　众人无话可说，事到如今也只能一不做二不休了，之前那四位极地宫弟子虽然是王牧所杀，可若极地宫的人真的追查下来，在场这些人每一个能逃的，不如直接杀人灭口来的安全。


第405章 漂亮你大爷

　　“蛮尤，干的漂亮。”看了一眼那尸体，王牧对蛮尤竖起个大拇指。

　　“漂亮你大爷。”蛮尤翻了个白眼，却是在心中骂道，并不敢在脸上表现的太明显。

　　深吸一口气，他走到王牧面前。一脸无奈道：“大哥。你明知道他们是极地宫的人，还下杀手？不是说放掉那些元神就饶了他们吗？以你的实力，完全可以在不杀人的情况下夺下那几把剑啊。你不是慈悲为怀吗？还杀人！”

　　王牧含笑看着蛮尤。静静地看着。看了半天，看的蛮尤理直气壮的心情都蔫儿了。

　　“有些事，你不懂。慈悲为怀若那么好理解，岂不是人人都能成佛？”半晌之后，王牧拍了拍蛮尤的肩膀。一脸深沉地道，顿了一下，又扫了一眼那无俱尸体，目光忽然生硬，“我本来就没想着让他们活着离开。”

　　人们深吸了一口冷气，与那为首的黑衣人一样。顿悟了，从一开始，王牧就没有把这极地宫的人放在眼里。

　　佛门中人，只会把善良美好的东西放在眼里，其余一切皆可无视。

　　转身，王牧走到了那四位花妖面前，微微皱眉道：“几位姑娘，他们为何追捕你们？那么多元神，真的要将花妖一族赶尽杀绝？”

　　闻言，四位女子黯然低头，其中一人咬牙道：“具体为什么，我们也不清楚，可极地宫就是想要将所有花妖灭尽。”

　　“那他们为何又要摄取你们的元神？干什么？”王牧又问。

　　四女再度摇头，表示不清楚。

　　王牧轻吸了一口气，心中有些怀疑，只是不能确定，难道这极地宫宫主也喜欢以炼化别人元神的方式来助长自己的修为？不应该呀，极地宫宫主乃上古残留的巨神，实力通体，怎么可能采用这种邪门之法，退一万步说，就算这极地宫宫主发神经，邪恶到用别人的元神帮助自己修炼，可为毛非要是花妖一族的元神？

　　思量了片刻，王牧抬手一挥，那五柄奇异长剑自动飞了过来，悬浮在了王牧面前的虚空。

　　抬手取回一把剑，王牧含笑望着四位女子道：“这四把剑你们拿去吧，也好防身，不过最好不要轻易使用，免得引起极地宫的注意。”

　　四位女子眼睛一亮，再度愣住，痴痴地看着王牧。

　　幻猫和一众佣兵再度皱眉，心中滴血，那么好的兵器，就这么……下辈子不做男人啊！

　　王牧笑而不语，转身走了。

　　“蛮尤，这把剑是你的。”看着蛮尤喊了一声，王牧挥手，那黑红长剑便飞向了蛮尤。

　　蛮尤抬手接了下来，眼睛也是现出狂喜之色，周围众人的眼睛也亮了。

　　“哇咔咔！这剑可是好东西啊，应该有玄级下品了吧！还能当储物戒指用！”一位佣兵眼红地道。

　　“妈的！”蛮尤也是激动地骂了一句，回头看了一眼那被自己杀死的黑衣人，深吸一口气道：“能得这么一把好剑，也值了。”

　　王牧却对那剑不屑一顾，这剑确实是玄级下品，不过威力并不大，只是善变化而已，除了能够储物之外，对敌之时的唯一效果就是能够出其不意，与真正重在威力的玄级下品宝剑还有些差距。

　　“公子！”

　　忽然，那四位女子中的一位喊了一声。

　　王牧回头看去，只见四人齐齐跪了下来，双手抱拳，齐声道：“大恩不言谢，我们姐妹永生难忘！”

　　王牧无所谓地一笑，“举手之劳而已，不必挂怀。”

　　话毕，王牧没有再逗留，跟其余人对视一眼，便朝着既定的方向去了。

　　幻猫一等看了看那四位花妖，也跟着走了。

　　四位花妖却一直留在原地，直到再也看不到王牧的背影才离开。

　　“他叫什么？”一位花妖问道。

　　“好像是叫王牧。”

　　“王牧……”

　　“他好帅哦。”

　　“不光帅，而且好霸气，好温柔，而且天赋超然。”

　　“我们真的不是在做梦？竟然碰到这种奇男子。”

　　……

　　姐妹四人喃喃地说着，再度将王牧那俊朗的脸庞印入心中，然后才转身离去。

　　“老大，你真的……兄弟不知道该怎么说你，身为一个铁血男儿，不要见了女人就腿软，那么好的剑，那么好的丹药，说送人就送人了，真是……太浪费了。”

　　路上，蛮尤还在为那四柄玄级宝剑和四颗玄级丹药心疼。

　　其余人也是连连点头，无比赞同蛮尤的说法。

　　“切。”幻猫却翻了个白眼，媚眼懒懒地瞟着众人道：“你们太不了解你们的首领了，他看到女人会腿软？老娘衣服都扒光了，也没见他软过。”

　　“哇靠！真的假的？”蛮尤顿时瞪眼，灼灼地看着幻猫问道，然后目光就不自主地滑到了幻猫的胸口。

　　“再看老娘戳瞎你的眼睛！”幻猫怒喝，伸出手指比划了一下。

　　蛮尤傻笑着往后跳出一步，又跑到王牧身边道：“老大，既然连幻猫这种姿色你都看不少，又为何对那几个花妖那么好？她们虽有些姿色，但也不怎么样啊，跟那四把剑和丹药比起来，差远了。”

　　闻言，王牧轻笑，风淡云轻地道：“几把剑和丹药而已，哪里能跟她们的安全相比。”

　　“而已？”众人惊呼，“那可都是玄级的啊。”

　　“有什么大惊小怪的，你们首领天天拿玄级丹药当饭吃，难道你们没发现他变态的修炼速度？”幻猫又补充了一句。

　　“牛逼！”

　　十几个佣兵愣了一下，然后齐声惊叫，望着王牧的眼睛涌起浓浓的佩服！

　　“行了都，以后有机会多炼制一些丹药，你们也有份。”王牧摇头失笑。

　　“哇咔咔……”

　　众人再度瞪眼，灼灼地望着王牧。

　　“老大，你还会炼丹？”蛮尤的眼睛跟铜铃似的，感觉捡到宝了。

　　王牧笑而不语。

　　“我刚认识他的时候也是你们这样的心情，慢慢就习惯了，他能当你们的首领，绝对是你们三生都修不到的福分。”幻猫酸溜溜地道，也在为那几颗丹药和几把宝剑心疼，那么好的东西，也不说给她留一些，就那么给陌生人了。

　　“哈哈哈哈……”蛮尤忽然仰天大笑了起来，“我他妈简直太聪明了，我就知道老大你超凡脱俗，哈哈哈，这下发达了！”

　　其余众人也是一脸兴奋，王牧的表现太惊奇了，玄级丹药，玄级宝剑在人家眼里跟垃圾似的，跟着这种人，还愁得不到好东西吗？

　　“老大，从今以后，兄弟我以你马首是瞻，肝脑涂地在所不惜！您就是我的偶像，是我的男神！兄弟真的太佩服你了，不瞒你说，你是兄弟活这么久见到最牛比的人物，实力变态，修炼速度变态，还会炼丹？简直是逆天的天赋啊！”

　　屁颠儿屁颠儿地跟在王牧身后，蛮尤喋喋不休地说着。

　　“是吗？”王牧眼底闪过一抹玩味，回头看着蛮尤道。

　　“当然是啊！兄弟绝对句句肺腑之言啊！从第一眼见到你，我就知道你是那传说中牛逼闪闪的人物啊。”

　　“可之前你好像不是这么说的，你好象说我……脑袋缺根弦对不对？”

　　“啊？有吗？我说过吗？”蛮尤不由得心虚，回头扫视其他佣兵道：“我有说过吗？显然不可能啊！我怎么会说这种话！咱们首领那么牛逼，怎么可能缺根弦？”

　　“哥，你好像说过这句话。”一位诚实的佣兵道。

　　蛮尤愣了一下，然后一巴掌呼了过去，同时暴吼：“说你妹啊说！就你他妈的聪明！你个傻逼！老子的轮胎你也敢戳！不说实话能死啊！”

　　一边有节奏地暴吼，蛮尤一边对着那佣兵拳打脚踢，同样很有节奏。

　　幻猫几个被逗笑，各种笑声在这山间久久回荡。

　　之后，众人又加快了行进的速度，直到傍晚时分，终于到达了鬼森佣兵团的地盘儿。

　　鬼森佣兵团所在一处山谷，四面环山，有着几条峡谷通向外边。

　　山谷里被林立的楼阁石屋间隔出纵横交错的小路，小路旁的一些空地种上了各种花草，也有一些大树散落其中，倒是五脏俱全。

　　只是，在临近这山谷的时候，众人发现这山谷的几个入口处都有人在徘徊，鬼鬼祟祟的，不知道在干嘛。

　　“老大，看到没有，那些人估计就是附近的佣兵团派来打探情况的，估计是等着咱们内乱，然后趁机打击。”掩盖着气息，蛮尤以传音入密的方式跟王牧道。

　　“哦。”王牧漫不经心地回了一句，然后径直走向一条峡谷入口。

　　“这位兄台，麻烦让一让。”

　　在谷口徘徊的两位黑衣人忽然听到一句颇有礼貌的声音。

　　二人心中一凛，急忙回头看去，王牧那笑容满面的脸庞便映入了脸庞。

　　二人不由皱眉，没见过啊。

　　“妈的，你是谁？滚一边……”

　　“啪嚓！”

　　一位黑衣人的话音未落，一个硕大的巴掌便落在了他的脸上，强横的力道，令的那哥们儿直接来了个前空翻，然后重重地砸在了地上。

　　“尼玛的，敢跟我们老大放肆，找死呢？”

　　蛮尤站了出来，盯着躺在地上的黑衣人怒吼。

　　“蛮，蛮尤？”看着蛮尤那奇葩发型，黑衣人眼底顿时现出恐惧之色，旋即故作凶狠，挣扎起身道：“你，你不要得意，你等着，你们鬼森现在群龙无首，撑不了多久了。”

　　“撑你妹！嗵！”

　　蛮尤又毫不留情地一脚将那哥们儿踢飞了出去，同时喊道：“回去告诉你们头儿，我们鬼森有新首领了，不想死，就让他来试试！”


第406章 新首领

　　“新首领？”剩下的一位黑衣人凝眉，满眼新奇地看着蛮尤一等，最后将目光落在了王牧的身上。

　　“谁是新首领？你？”上下打量着王牧，黑衣人脸上露出了笑容，“你是鬼森佣兵团的新首领？”

　　王牧微笑，绅士地点了点头。

　　“呵呵。哈哈哈哈……”那哥们儿顿时就笑了。笑的前仰后合的。

　　“蛮尤，你，你逗死我了。怎么着你也算鬼森的元老吧。这就是你找来的新首领？哈哈哈哈，地仙六阶？这实力，我们血红佣兵团随便的一个小组组长都比他厉害啊，哈哈哈哈……”

　　黑衣人又望着蛮尤大笑，还指手画脚的。

　　蛮尤一等不说话。就面无表情地看着这哥们儿，看他还能得瑟到什么时候。

　　“这位兄弟。”望着面前前仰后合的黑衣人，王牧笑的更加灿烂，悠悠道：“这个实力高低不能光看修为，身为一名佣兵。你更应该明白这个道理。”

　　“哈哈哈哈……”那哥们儿笑的更加厉害，“就你？还教训老子？你倒是挺自信啊？你看出我是什么修为了吗？看不出来吧！告诉你，老子是地仙八阶！就你还教育我？哈哈哈哈，什么狗屁首领，鬼森完蛋了！喝啊！”

　　脸上的狂笑忽然变的凶狠，那哥们儿抬手朝着王牧的脖子攻了过去。

　　极快的速度，带起一道锐利的风声。

　　手中一道幽绿的锋芒出现，直刺王牧咽喉。

　　突如其来的变故，可幻猫和蛮尤一等却依旧稳稳地站着，无动于衷，甚至面无表情，毫不担心。

　　“咔嚓！蹬蹬蹬。”

　　幽绿的锋芒刺中了王牧的脖子，如玻璃碰撞到了石头一样，毫无悬念的，那灵力凝聚的锋芒骤然爆碎，强大的反震力，令的那哥们儿蹬蹬地倒退了三步。

　　一下子，黑衣人不笑了，笑不出来了，瞪眼看着王牧，眼底满是诧异。

　　“怎么回事儿？”他又低头看了看自己的手掌，惊恐地自语。

　　王牧抬手轻轻弹了弹弄皱的衣领，然后缓步走了过去，在那哥们儿面前站定，又摆出一脸春风般的笑容道：“这位兄台，这就是你的不对了，我们初次见面，无冤无仇，你竟然对我下杀手。而且你这样做很不明智，第一，你根本不知道你是不是我的对手，第二，这里是鬼森佣兵团的地界，你有没有想过，一旦刺杀不成功，你就没有退路了。”

　　爽朗平缓的嗓音，如沐春风的微笑，那哥们儿都看傻了，以为出现了幻觉，眼前这个脑子貌似有问题的家伙，六阶地仙而已，自己怎么可能伤不到他？

　　对，一定是幻觉！

　　“啊……”他又突然怒吼，手中精芒再起，用出更大的威力，直接朝着王牧的丹田轰击了过去。

　　无比毒辣的招式，一旦得逞，对手就是灰飞烟灭的下场。

　　“轰隆！”

　　精芒再度撞上了王牧的身体，王牧依旧没有还手，可一团彩色光雾却自动从其丹田爆了出来。

　　于是，那精芒又一次爆碎，浩瀚的力量，令的黑衣人直接倒飞了出去，砰然一声撞在了身后的山壁之上。

　　那轻而易举的反震，简直是以卵击石的场景。

　　大片山石掉落，黑衣人的身形也跟着掉落，跪倒在地，张口吐出一口鲜血。

　　看着地上的大滩鲜血，感受着体内严重的伤势以及刚刚王牧身上爆出的强大力量，黑衣人慌了。

　　慢慢抬头，目光投向王牧，他的目光开始颤抖，眼底快速地涌起惊恐。

　　王牧依旧笔挺地立在原地，笑容温柔飘渺，如与天地融为一体的高人，一身笔挺崭新的西装毫发无损。

　　黑衣人刚刚的招式别说伤到王牧，连人家的衣服都没有半分损坏。

　　强，强大到恐怖，这实力远远超出地仙六阶的水平，不说别的，光是这家伙的肉身强度，就不是地仙六阶能够比拟的。

　　要知道，那哥们儿刚才那一剑可是用出了全力！

　　看着王牧那笑眯眯的样子，黑衣人恍惚了，心中顿感无力的要死了，感觉对面这陌生的家伙即便站在那里不动，任由他去攻击，也无济于事，人家即便不动，强横的肉身和实力也已经立于不败之地！

　　“这位兄台，你刚才竟然想要毁了我的元神，这样真的不好，会加重你的罪孽，影响你的命运轨迹，比如你可以活几百上千岁，但做了这种事，可能马上就会死。唉，保重吧。”王牧又颇为无奈地说了一句，话毕，便径直进了那山谷，再不理会那黑衣人。

　　其余人也跟着进入，只有蛮尤留了下来，他来到了那黑衣人面前，手中现出了那刚刚得到的黑红长剑。

　　“咕咚。”看着蛮尤脸上隐藏着杀意的笑容，黑衣人咽了口唾沫，心中恐惧开始蔓延。

　　“蛮尤，蛮尤兄，我错了，放过我，我，我就是想帮你试试你们这个新首领的实力，没别的意思。呵呵，咱俩虽然不是一个佣兵团的，但，但平日里也有些交往，看在交情的面子上放了我吧。”颤颤巍巍地望着蛮尤，黑衣人开始求饶。

　　蛮尤撇了撇嘴，看了看手中长剑，脸上笑容又忽然变的神秘起来，微微弯腰，凑近对方的脸道：“怎么样？我们新首领的实力如何？”

　　“厉害，非常厉害，起码比我这个地仙厉害多了。”黑衣人傻笑着点头。

　　“不不不。”蛮尤摇了摇头，笑的越发神秘，“地仙算个屁，你知道我们上一个首领，就那个姓杨的金仙是被谁干掉的吗？就是你刚刚想要刺杀的那位。还有，追魂佣兵团那个姓尹的金仙首领你知道是被谁杀的吗？也是他。你知道聚宝楼老板公孙雁和他那个老基友梁伯，两位金仙啊，是被谁杀的吗？也是他。薛家家主薛衡山也是被他杀的。算起来，连杀五大金仙呢。厉害吗？”

　　听着蛮尤悠扬的语调，跪着的哥们儿痴呆了，连败五大金仙啊，自己这个区区地仙竟然想要刺杀人家，作死啊！

　　后悔，肠子都悔青了。

　　“蛮尤兄，放过我，我真的错了啊……”想着王牧那张脸，那张只有地仙修为却连败五大金仙的脸，黑衣人整颗心都被恐惧占据，开始带着哭腔求饶，并连连地磕头。

　　蛮尤却收了脸上笑容，神情变的冰冷凶戾，最后看了一眼还在嚎叫着磕头的黑衣人，手中长剑横扫而出。

　　“唰啦！噌！”

　　坚硬的黑色剑锋扫出的一刻便忽然暴涨蜿蜒，如骤然迸现的毒蛇，锋锐的剑尖直刺对方丹田。

　　黑衣人磕头的姿势僵住，双目暴突，直直地看着蛮尤，眼底浓浓的恐惧里依旧有着深深的懊悔。

　　几秒后，一阵似乎隐藏在天幕后的凄厉嘶吼传来，一片光点从黑衣人身上散出，慢慢飘散。

　　“妈的，跟老子攀交情，认识你是谁呀？”

　　白了地上的尸体一眼，蛮尤恶狠狠地骂了一句，提着长剑走了。

　　通过一条几百米长的峡谷之后，众人正式进入了鬼森佣兵团所在的山谷。

　　一排排石屋排列，其中散落着几处耸立的墨绿楼阁，几颗红绿大树在几个角落点缀，中间是一条宽阔的大路，其余小路纵横交错，楼阁房屋之间的空地种满了各色花草。

　　“哟，这不是蛮尤吗？还以为你不会来了呢。”一道阴恻恻的嗓音出来，带起一股冷风。

　　前方的大道尽头，两队人马哗啦啦地走了出来，两队人马一共几十号人，实力相当，很快便走到了近前，两方人马散开，形成一个半圆，与王牧这十几个人形成了对峙之势。

　　王牧细看了一下，这两方人马虽然都穿着鬼森佣兵团的衣服，但双方之间隐隐似有对立的感觉，从始至终那为首的二人都表现得很排斥对方，目光交错间甚至有些敌意。

　　为首的是两个中年人，一个脸庞宽阔，身形魁梧，表情冷酷，一个身形高挑精壮，目光阴鸷，修为都是天仙八阶，应该就是蛮尤所说的两位首领护法了。

　　“见过两位护法！”蛮尤以及其余十几个佣兵齐齐点头，异口同声地道，嗓音低沉有力。

　　“呵呵，蛮尤兄弟客气了。”那精壮男子道，“我们正等你回来呢，你走的这几天，我们已经商量好了，既然是首领，当然要大部分人都心服口服才能当，所以我们做了投票，可我和左护法的票数相当，所以就等你的人投票了。蛮尤兄弟放心，只要你投我，本护法当了首领，你便是护法，绝对不会亏待你。”


第407章 震慑

　　“呵呵，右护法，你未免太着急了吧，这就开始拉拢？”那魁梧的左护法发笑，同样看向蛮尤，目光颇为真诚地道：“蛮尤。你也算是鬼森的老人了。右护法是什么人你比谁都清楚，希望你为了自己，为了鬼森。能够做出正确的选择。免得到时候鸡飞蛋打，弄不好还要赔上小命。”

　　“左护法，你这话我就不爱听了，你是说蛮尤兄弟帮了我，我还会对付他不成？我这个人平时是狠了一点。但当佣兵的，狠一点不算缺点吧！知恩图报我懂，帮了我的，我自然会好生对待。”右护法针锋相对地道。

　　“哼，说的比唱得好听。”

　　“那说明我有诚意，不像某些人。什么都不做，就想当首领？可笑。”

　　“右护法，我在鬼森的功劳不比你少吧。”

　　“呵呵，左护法，功劳多少，可不是你一个人说了算的。”

　　……

　　两位护法吵了起来，开始暗中较劲，身后一帮追随着也是互相虎视眈眈地看着，剑拔弩张，大有出手的可能。

　　蛮尤跟王牧对视了一眼，眼神凝重，旨在让王牧看清楚这胶着的情况。

　　王牧淡然一笑，并不觉得这种泼妇骂街的方式有什么难解决的。

　　“两位护法先不要着急，要不先到议事大殿里去谈，最近其他的佣兵团一直在外刺探，免得被人家看到伺机而动。”蛮尤上前，微微躬身，颇为恭敬地道。

　　两位护法这才停了下来，各自看了蛮尤一眼，悻悻地回头，往议事大殿的方向去了。

　　看上去，这两位护法对蛮尤倒是非常客气，而且两位护法的那些追随者也没有异议，似乎两位护法本就应该对蛮尤客气。

　　王牧不由得多看了蛮尤几眼，这家伙虽然是鬼森的老人，但地位绝对比不过护法，而且修为也差了人家一阶，即便两位护法为了拉拢对他客气，也不至于客气到这种程度，两位护法看蛮尤的目光隐隐藏了些许忌惮，必定是另有隐情。

　　在修士遍地的冥域，要得到比自己修为高大人的尊重，只有一个原因，那便是实力，王牧猜测，这蛮尤虽然只有地仙七阶，但若拼起命来，地仙八阶也未必是他的对手。

　　之前蛮尤诛杀那极地宫弟子的时候王牧就看出来了，这小子的实力也隐隐与修为不符，比正常的地仙七阶修士更加厉害。

　　实力超越修为，自然是因为天赋的缘故，看来这蛮尤也非寻常修士。

　　“老大，专心点啊，想什么呢？”正思索间，蛮尤紧张的嗓音在耳边响起。

　　传音入密的方式，其余人并没有听到。

　　王牧转头看向就跟在自己旁边的蛮尤，见对方对方正低着头，皱眉咧嘴，一脸纠结的样子，连传音入密的语气都是咬牙切齿的。

　　“老大，待会儿一定要想办法震慑住他们，要不然就麻烦了，可千万别起了混战，尽量少杀人，都是自家兄弟呀。”

　　王牧轻笑着点头，越发觉得这蛮尤有意思了，重义气。

　　至于震慑那两位护法，王牧早有办法，身为佛门弟子，他当然不喜欢杀人。

　　很快的，众人进了大殿，两位护法带领的一帮手下自动落座，整整齐齐地坐了两排，一下子，王牧一等十几个人被孤立在了大殿中央。

　　已经是深夜，大殿的视线极为昏暗，一位护法随便抬手一挥，就觉风声掠过，大殿四周的墙壁上亮起了点点滴滴的幽绿光华，如大片星辰点缀。

　　幽绿的视线里，那时刻带着一脸阴笑的右护法又看向了蛮尤，森然的嗓音笑道：“蛮尤兄弟，现在，该说说你选择谁了吧？”

　　“呃……”蛮尤凝眉，不由自主地看了一眼王牧，“这个……”

　　他正想来婉转地介绍一下王牧，结果话未出口就卡在了嗓子里。

　　惊人的一幕出现了。

　　王哥自顾自地走了出来，带着灿烂的微笑，迈着飘逸潇洒的步伐，朝着正前方台阶之上那首领的宝座走了过去。

　　现场一时间鸦雀无声。

　　人们这才注意到王牧这个陌生人。

　　所有人呆滞的目光下，王牧就那么款款地走上了台阶，然后跟回到自己卧室似的，轻松自然地一屁股坐在了那宝座之上。

　　“卧……槽！”一名佣兵拖着嗓音惊叹。

　　然后，整个大殿就炸锅了。

　　“妈了个巴子的！这什么玩意儿？那位置是你坐的吗？”

　　“找死的东西，还他妈不赶紧滚下来？”

　　“蛮尤，这是你的人？傻逼吧？”

　　……

　　除了那两位护法之外，其余所有人都站了起来，对着宝座上的王牧怒吼。

　　蛮尤也在看着王牧，嘴巴微张，眼神呆滞，心中呐喊道：“哥啊，是让你震慑，不是让你逗比的，这也太他妈生猛了啊。”

　　一旁的幻猫也是皱眉扶额，一脸不忍直视的表情，人家都不认识你，你就坐人家的宝座，真不把自己当外人啊，太突兀。

　　“唰！”就在这时，右护法忽然抬手，顿时所有人闭嘴，现场安静了下来。

　　缓缓起身，右护法阴毒地看了一眼王牧，又回头看向蛮尤，嗓音里多了冰冷，“蛮尤兄弟，能解释一下这是什么意思吗？”

　　蛮尤皱了皱眉头，往前跨出一步，挺直了腰板，之前的恭敬也没了，扫视众人，嗓音有力道：“各位，我先给大家介绍一下，上面坐着的这位叫……”

　　“我叫王牧，是你们的新首领。”王牧接过了蛮尤的话，笑容依然和煦。

　　现场又是一些骚动！

　　太狂妄，狂妄的让人觉得此刻宝座上坐着的就是个脑袋反装的傻子。

　　从未见过的陌生人，进了鬼森佣兵团，竟然敢自称人家的首领，当鬼森是幼儿园吗？

　　那左护法也站了起来，与右护法一起，慢慢回头，暗含着冰冷杀意的目光投向了座上的王牧。

　　精神力放开，王牧的修为尽收眼底，地仙六阶……笑死个人了。

　　“呵呵呵。”右护法发笑，手中自动现出一柄大刀，他抬头大刀，爱怜地抚摸着，又看向座上王牧道：“小子，知道这是什么吗？知道接下来你会是什么下场吗？”

　　“右护法且慢！”目光一颤，蛮尤一个闪身挡在了右护法面前，皱眉道：“右护法先听我解释，王牧虽然只有地仙六阶修为，但真正实力非常可怕，你不知道，之前那姓杨的还有追魂那姓尹的以及聚宝楼老板和薛家家主都是死在了他的剑下，所以我才让他当我们的首领，姓杨的对兄弟们历来刻薄，找他的仇人接替他也算是给兄弟们出口气了。你相信我，他当了首领，我们鬼森……”

　　“不用说了。”右护法打断了蛮尤，微微仰头，蔑视地看着蛮尤道，“蛮尤兄弟，想不到你平日里挺老实一人，竟然如此工于心计。自己上位害怕我们争夺，就扶植个外人，还说了这么一大堆冠冕堂皇的话？呵呵，你糊弄谁呢？”

　　右护法的语气忽然变得凶狠，蛮尤的脸也冷了下来。

　　“好吧，既然你不听劝，那随便你了。”不屑地一笑，蛮尤摊了摊双手，退到了一边。

　　看着蛮尤退下，右护法笑的更加得意，目光再次落在了王牧的脸上，“连杀五大金仙是吧？地仙六阶修为，呵呵，有人信吗？”

　　“不信！”两大护法的手下齐声喝道，唯独蛮尤和他那几个手下是一脸不忍的表情，慢慢摇头，似乎猜到接下来要发生什么了。

　　当初跟随前首领追杀王牧的正是蛮尤这伙人。

　　“狗胆包天的东西！还坐着不动！找死！”

　　见王牧依旧一脸笑容，右护法怒了，身形暴冲而出！

　　之前那番话本来是想吓唬吓唬王牧，毕竟是蛮尤的人，得留点面子，可现在看了，这个只会笑的家伙，好像真的就是个傻子！堂堂护法，被一个傻子这么光明正大地坐了宝座，还毫不惧怕地无视他，不杀不足以泄愤啊！

　　狂风乍起，一个眨眼，右护法的身形便出现在了王牧前方的虚空，极快的速度，在身后扯出一连串残影。

　　手中大刀泛起滚滚的幽绿灵力，对着王牧头顶立斩而下。

　　风压袭来，王牧笑容一盛，目不斜视的眼底闪过一抹彩色流光。

　　“轰隆！”

　　震耳的爆响传来，虚空震荡，整个大殿都在颤抖，满眼的幽绿光华更是剧烈摇曳，如地震了一般。

　　所有人身形踉跄了一下才重新站稳，然后齐齐瞪圆了眼睛。

　　那右护法已经不见，宝座之上只能看到一团浓烈的彩色光华，光华之中隐隐有着一座人形的幽绿冰雕闪烁。

　　彩色光华慢慢收敛，人们看清了那冰雕，是王牧的样子，半透明的冰幽之色正在急速隐没，直到现出了王牧之前的样子，只是，他的额头之上，还有一抹凸起的彩色卐字符在闪烁，待到所有光华尽没，那一抹彩色卐字符才缓缓收敛不见。

　　“唰啦啦！”

　　就在这时，一阵沙石滚落的声响从门口的方向传来。


第408章 肝脑涂地

　　循声望去，人们惊呆了。

　　厚重的黑色墙壁现出一个人形大坑，大坑周围满满的都是蛛网一样的裂缝，绵延无尽，右护法就镶砌在那人形坑洞之中。

　　口鼻出血，双目圆瞪。手中大刀早已碎成了粉末。就握着个刀柄，呆呆地看着宝座上的王牧。

　　八阶天仙，一招完爆！

　　现场鸦雀无声。没有一个人敢说话。

　　鬼森佣兵团现在最厉害的就是两大护法了。可这右护法一招就被爆了，人们看的清清楚楚，刚刚右护法举刀砍向王牧之时，王牧根本就没有动，完全是护体灵力的自动作用将右护法给爆了。

　　还有王牧身上那奇异的景象。彩色的灵力，冰幽的身形，彩色的卐字符，一切都代表着超然的天赋，光是那生硬浩瀚，又略带温暖祥和的气势。就非常人能及。

　　人们忽然明白了，宝座上坐着的不是傻子，而是天赋决然的奇人！

　　他之前旁若无人地坐在那宝座上，不是逗比，更不是傻逼，而是靠着绝对实力明抢这首领之位！

　　“呵呵。”蛮尤忽然笑了，笑的得瑟无比，往前跨出一步，回头扫视所有人，又伸出一个手指，屌炸天地指着面前地面道：“请问还有谁？还有谁不服？请站在我面前！”

　　一字一顿的嗓音，洪亮有力，霸气无比。

　　没有人敢动，更加没有人敢回应，一动不动就把八阶天仙爆了，谁还敢造次！

　　慢慢的，人们的目光又落在了王牧的脸上，心中的惊恐难以言喻，六阶地仙爆八阶天仙跟玩儿一样，简直无法相信。

　　此时，王牧那笔挺的身姿，和煦的笑容在众人眼里显得越发神秘，似深藏不漏的绝世高手！

　　在场这些都是资深佣兵，见过不少世面，也见过一些大人物，但从未见过如此奇异的家伙，这修为也太恐怖了。

　　心中的震撼，简直比看到冥域最强者寒幽火还要强烈。

　　“大家不说话，那就是服了？拜见首领！”

　　又扫视一圈儿，蛮尤忽然跪倒在地，对着王牧大声喝道。

　　人们依旧愣愣地站着，那些手下的目光不断在左护法和墙上的右护法脸上徘徊，拿不定主意。而两位护法也是有些纠结，毕竟之前表现的那么嚣张，此刻就这么跪下来，脸上挂不住啊。

　　“你是很强，但我们并没有交情，我不会臣服于你，我选择退出。”深吸一口气，那左护法望着王牧道，神情颓然，似泄气一般。

　　话毕，他转身，大步朝着门口去了。

　　那一帮手下又开始左顾右盼，有几个凝眉思索一番，也是为难地做了决定，起步跟上了左护法，也准备退出鬼森。

　　瞅了几人一眼，王牧毫不在意，又看向蛮尤和幻猫道：“幻猫姐、蛮尤，你俩以后就当这左右护法吧。待会儿你们带些人去把追魂佣兵团收了，尽量不要伤人，降服了就好，完事儿了记住把追魂佣兵团的所有储备全部带回来。”

　　风淡云轻的嗓音，似乎追魂佣兵团已经尽收囊中。

　　走到门口的左护法一等停了下来，齐齐皱眉，回头疑惑地看着王牧，那卡在墙壁里出不来的右护法也皱起了眉头，觉得王牧又在说胡话，这个天赋超绝的家伙，脑子还是不太清楚。

　　如果王牧亲自出马，以他恐怖的实力，或许收服追魂还有点儿可能，但人们听的清楚，王牧是让别人去，追魂佣兵团首领虽然也死了，可整体实力与现在的鬼森不相上下。没有一个镇得住的高手带领，光靠蛮尤和那妖娆女子，显然不可能那么轻易地拿下追魂，更何况这家伙还强调不能伤人，开什么玩笑。

　　“帅哥，姐姐可不可以不做护法？”幻猫扭动着娇躯道。

　　王牧眨了眨眼，真诚道：“可以呀，那你想做什么随便，当首领都没问题。”

　　“我也不做首领，我想做首领夫人。”幻猫挑着秀眉道，嗓音故意挑逗。

　　王牧不由一愣，然后忽然看向蛮尤道：“蛮尤，那你来当这个首领吧，哥给你当护法。”

　　人们再度惊呆，太他妈儿戏啦，猴子派来的逗比啊！

　　首领之位，是说让就让的吗？

　　“行了不用了，我还是当护法吧。”悻悻地翻了个白眼，幻猫改变了主意。

　　见这二人停止了打情骂俏，蛮尤抬头，咧着嘴，为难道：“老大，追魂虽然也群龙无首，可剩下的那些佣兵里也有不少高手，跟我们鬼森的实力差不多，您若不亲自出马，光凭我和这个贱人，哦不，这位幻猫大姐，估计搞不定啊。”

　　忽然看到幻猫那杀人的目光，吓的蛮尤赶紧改变了称呼。

　　“哦，这个我也想到了。”王牧随意一笑，旋即抬手一挥，空中现出两颗银白的丹药。

　　正是冲灵丹，莹润莹白，丹芒闪烁，令的幽绿的房间顿时有了亮白的颜色。

　　幻猫和蛮尤瞪圆了眼睛，猜到了什么，心头不由得涌起一股激动的热血。

　　那门口的左护法，墙上的右护法，以及其余所有在场的佣兵，眼睛都亮了，玄级丹药啊！头一回见啊！而且还是一下子两颗啊！

　　“这是两颗冲灵丹，你俩都是天仙修为，吃了之后，会在一定时间内飙升到金仙，应该够收服追魂了吧。不过你们记住，即便动手，也不要太凶猛，这冲灵丹虽然能让人短时间内修为飙升，但也会造成不小的内伤，若消耗太严重，会有生命危险的。你们想一想，若不愿意，可以不去。”

　　“愿意！当然愿意！哈哈，老大你放心，绝对不辱使命！”蛮尤想都不想就答应了，激动地大笑，然后重重地拜谢。

　　“金仙的感觉？咯咯……人家爱死你了。”幻猫也无比激动，痴痴地一笑，接着闪身冲出，在王牧脸上亲了一口，抬手接过了那两颗丹药。

　　“幻猫大姐，你别全拿走啊，有我一颗呢！大姐你别走啊，幻猫大姐？大奶奶，有一颗是我的啊……”蛮尤去追幻猫了。

　　其余人愣在当场，满眼闪闪的目光。

　　“各位，不是要走吗？迷路了？”望着门口停着的左护法一等，王牧无比客气地笑道。

　　闻言，左护法一张宽阔的脸庞忽然变的严肃起来，咔咔地走出两步，又扑通一声单膝跪在了地上。

　　双手抱拳，左护法低头沉喝，“首领大人！小的决定不走了！首领大人英明神武，气宇轩昂，定是人中龙凤，您能当我们的首领，是我等莫大的荣幸，怎么能走呢！既然您要攻打追魂，属下愿效犬马之劳！”

　　抑扬顿挫的嗓音，情真意切！

　　人们再度张嘴，惊诧地看着左护法，不愧是护法啊，变脸速度好快啊，尊严呢？脸面呢？都不要啦？

　　王牧却是轻笑，早就猜到了这个结果，手中一翻，又拿出一颗冲灵丹抛了出去，淡然道：“既然如此，那你就跟蛮尤一起去吧，不过要听蛮尤指挥，这冲灵丹是你的。”

　　左护法接住了冲灵丹，看着那闪闪的丹芒，深深地咽了口唾沫，满眼的贪婪，接着又无比激动地对着王牧叩首，朗声喝道：“首领放心，属下定当服从蛮护法的命令，与蛮护法一起为首领建功立业！”

　　“快快快，愣着干嘛？把老子弄下来啊！”就在这时，那卡在墙壁里的右护法着急了，瞪着眼睛大叫。

　　其余一众手下却并未立刻去帮忙，而是本能地看了一眼王牧，见王牧点头，这才走出几人把右护法从墙里弄了出来。

　　“首领！首领大人万岁啊！属下之前多有冒犯，还望您大人不计小人过，就当小的是个屁放过小的吧！小的也愿意为首领大人效劳，肝脑涂地，在所不惜！”

　　连滚带爬地往前跑了几步，右护法扑通一声跪倒在地，连连地叩首，痛心疾首地叫喊着。

　　看着右护法那如饥似渴的眼神，王牧知道，又是冲着冲灵丹来的，不过对方言语间也算是真情流露，就冲着自己这份慷慨，估计这些人也会甘心臣服。

　　反正丹药也不多了，需要再弄大量的药材炼丹，这鬼森佣兵团的人马正好帮自己四处搜罗一些资源，给几颗丹药也是应该的。

　　“只是……”望着那口鼻出血的右护法，王牧迟疑了一下，“冲灵丹我可以给你，可你现在的伤势若是用了这冲灵丹，恐怕会有危险。”

　　“属下不怕！”王牧话音刚落，右护法便万分焦急地喝道，咽了口唾沫，再度以最真诚的目光看着王牧，以最严肃激昂的语调道：“首领！属下刚刚说过，愿意为你肝脑涂地，在所不惜！生命算什么？为首领您建功立业才是我等最重要的人生意义……属下生是您的人，死是您的鬼……今生今世，生生世世以您为首，如有半分虚言，天打五雷轰，死不到枕头上，生儿子没屁眼……”

　　“卧槽，行了行了，拿去吧。”

　　王牧赶紧挥手打断了对方狠毒的誓言，挥手将一颗冲灵丹扔给了对方。

　　接过冲灵丹，右护法哭了，将冲灵丹谨慎小心地收好，又抹了把眼泪，无比深情真挚地看了王牧一眼，然后起身出了房门。


第409章 要么死，要么臣服！

　　带着冲灵丹，四人出发了，连手下都没带，即便如此，四个人走的也是雄赳赳气昂昂的。

　　幽绿的月华流动，星辰闪耀。冥域的夜色也有着独特的浪漫。

　　幻猫、蛮尤。还有那俩护法，四个人全都带着笑容，高傲而目空一切的笑容。

　　马上就要体验金仙的感觉了。在修炼一途上。到达金仙修为，才算是真正踏入了高手的行列啊。

　　即便时间短暂，即便会受伤，但那又如何？跟金仙实力的那种感觉和境界领悟相比，都不值一提。

　　“两位护法。不是不服气吗？现在怎么改变主意了？”瞅了一眼身旁两位护法，蛮尤嘲讽地笑道。

　　“呵呵呵呵。”那右护法率先傻笑，“蛮护法说笑了，小的之前有眼无珠，蛮护法才是真人不露相。这么牛逼的人物，竟然也能被你找到，还甘心屈居在咱们鬼森这种小地方。”

　　“那当然，也不看看我是谁。”蛮尤得意地道。

　　一旁的幻猫白了蛮尤一眼，刻意往前走了几步，跟其余三人拉开距离，自从见到王牧后，她对别的男人就提不起半点兴趣了，尤其这种自恋的。

　　“蛮护法，那王牧，哦不，咱们的新首领真的连杀五位剑仙？”左护法又凝眉问道，眼底满是希冀。

　　“那当然，当时我就在现场，看的清清楚楚，那姓杨的还有追魂那姓尹的同时死在了他手里，那场面你们是没见，而且当时他的本体修为还不到六阶呢，真是三观都被刷新了。”皱着鼻子，蛮尤得意洋洋地说着，好像这些奇迹都是他创造的一样，“不光如此，听说聚宝楼老板以及他手下那梁伯还有薛家家主都是死在咱们老大手里。另外我还听说，咱们老大好像跟地狱门高层有着非常亲密的关系。”

　　“不要跟老娘提地狱门！”前面的幻猫叫了一声，一听到地狱门就会莫名想到那个情敌龙少使。

　　而几人看着幻猫的表现，便更加确定了蛮尤所言的真实度。

　　“我的天哪，如果不是亲眼所见，我绝对不会相信有这种奇人存在。”

　　“该不会是地狱门那个寒幽火的弟子，或者儿子吧？”

　　“很有可能，恐怕也只有跟寒幽火那种高绝强者有关系的人才会厉害到这种程度。”

　　“反正不管怎么样，我们鬼森是要大展宏图了！”

　　“哈哈哈……”

　　三人议论着，最后都激动地大笑了起来，似乎看到了横扫整个佣兵界的雄伟场面。

　　出了山谷，四人便直接御空而去。

　　此刻，追魂佣兵团正处在生死存亡的时刻。

　　之前因为追杀王牧，首领被杀，首领带着的一应高手也所剩无几，比起鬼森来，追魂佣兵团的损失更为严重，所以也成为了周围佣兵团的首要打击对象。

　　夜深人静，追魂佣兵团所在的山谷却是一片肃杀之意。

　　莫名的风声嘶嘶啦啦地吹拂着，如刀剑摩擦地面的声响，一面纹绣着黑色骷髅头的血色旗帜在旗杆上迎风抖动，抖动的很是压抑，似在催死挣扎。

　　整个山谷被围了起来，是另一个佣兵团的人，黑压压的人形屹立在四面山头和大地之上，将整个追魂佣兵团围的如铁桶一般。

　　而追魂佣兵团人数也不少，足有几百人的阵容却如同一盘散沙一样散落在山谷里那林立的建筑之间。

　　两方人马拔刀相向，只不过围着的人很是淡定，一个个都是一脸冷酷，而那追魂佣兵团的人却都是满眼忌惮之色，身形也在不断地后退，试图寻找出路。

　　“兄弟们，不要挣扎了，抵抗只会让你们白白送命，看到没有，我们血红佣兵团的首领在此，他老人家可是金仙修为，你们自己掂量着办。”

　　这时，西边山头上的一位黑袍男子朗声喝道，并指了指身旁一位身着华服的老人。

　　老人鹤发童颜，背着手，浑身笼罩着淡淡的乳白光晕，一看修为就高出其他人太多。

　　这老者正是血红佣兵团的首领，正准备收服整个追魂佣兵团，并打算收服追魂之后，再调头去攻打那鬼森佣兵团。

　　之前派去刺探情报的人回来说鬼森佣兵团来了个新首领，狂得很，六阶地仙修为，实力却高出本体修为不少，显然天赋不错。

　　不过对于老人来说，地仙六阶，再厉害，也不可能是金仙的对手。

　　微微一笑，老人身形无声无息地飘动，慢慢地升到了半空中。

　　“各位追魂的兄弟，你们首领已死，被吞并是必然的下场，老夫念在大家是同行，所以迟迟没有动手。不过，老夫的忍耐也是有限度的，所谓识时务者为俊杰，劝你们立刻放下兵器归降我血红，若等到老夫出手，你们知道会是什么样的下场。”

　　不温不火的嗓音，却带着金仙独有的强横威严，每一个字都裹挟着极强的灵力，震得人心神颤抖。

　　山谷里出现了骚动，所有追魂的佣兵左顾右盼地看着，有的在窃窃私语，唯独没有人敢出来挑战对手。

　　都是佣兵，去哪个佣兵团也一样，首领已死，犯不着再去送命，即便那些跟首领交情不错的此刻也怂了，佣兵团的首领，大多心狠手辣，对待手下兄弟很少真心，自然也就没有人会愿意拿命去为其守护。

　　于是，有人扔下了手中刀剑。

　　有人带头，就有人效仿，现场响起了叮叮当当的声音，越来越多的人选择归降。

　　血红的人都笑了，金仙就是金仙，不费一兵一卒，光是亮出实力，便能震慑全场，有了这追魂残部的加入，血红佣兵团的实力必定更上一层楼，若再拿下那鬼森，说不定就能那几个佣兵界的佼佼者比拟了。

　　想着这些，白发老人笑的更加灿烂，在佣兵界出人头地，也算是宏图霸业了，也不枉这些年的苦修。

　　“等一下。”

　　就在老人以为一切都铁板钉钉，光明大道已经摆在面前的时候，一声冷漠傲慢的嗓音缓缓地天空传来。

　　老者不由皱眉，心中颤了一下，光是这声音就知道对方修为不低，何况身为金仙，他事先竟然没有丝毫察觉，也能说明这说话的人不容小觑。

　　其余人更是心中巨震，那冷漠的嗓音给众人带来的冲击和恐惧，绝对不下那血红首领的威慑，显然这说话之人的修为不下血红的首领。

　　于是乎，山谷上下所有人齐齐看向了天空。

　　朦胧的夜色亮了。

　　四道刺眼的白光从四个方向的虚空突兀地射出，然后，那光芒开始扩展，直到在天空中形成四道长方形的光亮门形。

　　一时间，夜如白昼。

　　幽绿的朦胧被逼退，星辰被遮挡，如夜全是刺眼的白光。

　　所有人惊恐的目光中，四个人，陆续从四面的光亮门形之中走了出来。

　　接着，那爆亮的虚空慢慢收敛，如关上了门一般，当所有光华尽收之后，天空中多出四个人。

　　四个威风凛凛的男女。

　　正是幻猫、蛮尤以及那两位护法。

　　四个人全部笼罩在一团白光之中，如四颗掉落的月亮。

　　幻猫一身墨绿长裙，轻纱般的长裙微微飘扬，身形婀娜，气势飘渺，在白光映照之下，倒是多了几分圣洁之意。

　　而其余三人全部是一样的黑色长袍，袍摆猎猎抖动，气势如山，生硬而霸道。

　　四个人是一样的眼神，漠然而冰冷的眼神，静静地俯视着大地上所有人。

　　“这，这怎么回事？这不是鬼森的人吗？这修为怎么……”那老者慌了，他也是金仙，自然能感觉到天上这四人的修为高度，全部是金仙，更恐怖的是，除了那女子的底细能被他看出之外，其余三人的修为都在他之上，根本无法洞悉。

　　“追魂佣兵团是我们鬼森的，谁都别想染指。”蔑视的目光落在那老人的脸上，蛮尤一字一顿地道。

　　冰冷的嗓音，不怒自威。

　　“咕咚。”老人咽了口唾沫，心中翻涌，一时间不知道如何应对。

　　太诡异了，那蛮尤以及那左护法右护法他都是见过的，不过区区天仙而已，怎么一下子就变成金仙了？做梦呢吧？

　　“追魂的所有人听着。”这时，蛮尤的目光又落在了山谷里那几百的佣兵身上，沉喝道：“要么死，要么臣服！你们自己选择！”

　　不容置疑的嗓音，带着碾压般的威严。

　　“哗啦啦……”

　　人群又一次骚动，骚动的更加厉害。

　　所有人都慌了，无措地来回挪动着，惊叹着，同样无法相信这景象，竟然一下子跑来四个金仙？开什么玩笑啊，追魂佣兵团就这么抢手吗？

　　“不对！一定有猫腻！”忽然，那老人凝眉呢喃了一声，又抬头看向天空，目光变的凶戾，历喝道：“我就不信你们真的有金仙修为。”

　　“轰隆！”

　　话音一落，老人冲了出去。


第410章 都是垃圾

　　瞬移般的速度在空中留下一道音爆，虚空动荡，在老人站着的地方留下一团被挤压而成的浓白云雾，而老人的身形已然化身流光，直奔为首的蛮尤去了。

　　“呵呵……哈哈……”蛮尤阴笑，接着又仰天大笑！

　　本来装酷的平静眼神一下子燃爆了。似有大火在其中蒸腾。

　　金仙的实力在涌动。对于一个前一秒还是天仙的人来说，这种翻手为云覆手为雨的力量，就像是前一秒还在暴揍的乞丐忽然一步登天。位列君王。受苍生膜拜！

　　那酸爽，不敢相信！

　　“正想找人试试这金仙之威呢！来吧！”

　　盯着那冲来的流光，蛮尤朗喝，手中黑红长剑出现，立斩而下。

　　“嗡……”

　　百里之内的天空颤抖。虚空似变成了大海，现出无数细碎波浪！

　　两位金仙，两道宽阔剑芒直冲天际，然后重重地撞在了一起。

　　“轰隆！”

　　天崩地裂的声响。

　　大片虚空爆碎，形成整块整块的虚空碎片坍塌，一丝丝更加墨黑的虚空在那碎裂的地方现了出来。

　　一时间。狂风乍起，那虚空裂缝中透出一股骇人的毁天灭地之威。

　　山谷上下，所有人踉跄后退，纷纷抬手格挡这强横的风压。

　　天空中，蛮尤四人依旧屹立不动，浩瀚风压倒卷而来却无法伤其分毫。

　　倒是那血红首领，剑芒与蛮尤的剑芒相撞的一刻便支离破碎，狂暴的灵力威压直接将其砸入了大地之中，一个大坑在山谷里现出，沙石飞溅，大坑周围的佣兵更是人仰马翻。

　　那威力，堪比小行星撞地球了！

　　“哈哈哈哈……”蛮尤再度仰天大笑，这金仙之力，就是爽！

　　“呃……”

　　深坑之中，老人爬了起来，本来顺滑的白发一下子变的乱糟糟的，灵力紊乱，身上的白光也变的黯然，嘴角还挂着鲜血。

　　抬头看向空中那四人，老人咽了口唾沫，目光中依旧有些难以置信的惊慌。

　　“还，还真的是金仙。”他喃喃自语。

　　不光如此，蛮尤此刻的金仙实力，显然超越了老者的实力。

　　“啊哈！蛮尤护法，让我也试一下！”这时，那右护法又激动地叫了一声。

　　“没问题，尽管试！哈哈！”蛮尤大笑。

　　“啊……打！”

　　蛮尤话音刚落，那右护法便举起手中大刀，朝着深坑里刚站起的老者斩了下去。

　　“呵呵呵呵，我也要试试！”左护法阴笑一声，身形一闪，也笨了过来。

　　“老娘也过过瘾！”幻猫的叫声。

　　于是乎，天空又是一阵巨震，层层涟漪哗啦啦地弥漫，幻猫以及那左右护法相继在老者正上方的高空出现，手中兵器连连砸下。

　　“嗡……”

　　三道巨大的刀剑之形出现，层层叠加，直通天际。

　　天摇地动，浩瀚威压令的上千米之下的大地都是狂风肆虐，那一应天仙地仙的佣兵再度疯狂暴退。

　　夜如白昼，深坑之中，白发老者眼睛忽然瞪大到了极限，惊恐之情溢于言表。

　　“轰隆！”又是一声巨响传来。

　　沙石迸溅，大片石屋楼阁顷刻间被夷为平地，老者所在的那深坑更大了，裂缝蔓延，大地崩裂的咔咔声久久不绝。

　　良久之后，现场才恢复了平静。

　　所有人目光投向那深坑，惊的连连沉咽唾沫。

　　血红首领，披散着白发，如一张白纸一样趴在地上，衣袍碎裂出条条口子，现出了老者的皮肤。

　　“呃……”

　　又等了几秒钟，老者身形一震，这才有了响动。颤颤巍巍地爬起来，他张口吐出大口鲜血，身上一应白光已经消散，显然伤势极重。

　　再次看向天空，老人的眼里有了泪水，若非岁数大了爱面子，真想就地痛哭一场。

　　“不带这样的，什么时候金仙这么多了，四个打一个，要不要脸？太欺负人了，无冤无仇的，你们要追魂，老夫让给你们就是，何必动武呢……咳咳咳……哇……”

　　眼底泪花闪烁，老人带着哭腔嘟嘟囔囔地说着，说到最后因为委屈，再度吐出一口鲜血。

　　“首领，首领你怎么样？没事吧？”

　　这时，老人那护法飞了过来，将老人浮起，担忧地问道。

　　老人慢慢回头，以无比悲催的目光看着护法，一字一顿道：“你说呢？”

　　护法皱眉，又看了看天空那四位强者道：“首领，现在怎么办？要不要跟他们拼了？”

　　“哇……”心中一急，老人再度吐血，旋即一张老脸扭曲，用出所有力气，盯着护法怒吼，“拼你个死人头啊！四个金仙，怎么拼？你是想让老夫和所有血红的兄弟送死吗？赶紧撤啊！”

　　“啊？哦，快快快，快撤！”护法愣了一下，旋即挥手对着四面山峦上的兄弟们大喊，自己则提着老人直接腾空，朝着西边的方向飞奔而去。

　　风声扯起，满天流光出现，眨眼功夫，所有血红的人便消失的无影无踪了。

　　“他们走了，你们作何打算呢？”

　　目光从天边收回，蛮尤又俯视着下方属于追魂的众佣兵，悠悠地问道。

　　漫不经心的嗓音，却透着让人心悸的威严。

　　“唰啦！”

　　毫不迟疑的，所有呆在原地的佣兵忽然跪倒在了地上，然后齐声呐喊。

　　“我等愿意归降！”

　　“哇哈哈……”蛮尤大笑，又挑动剑眉道：“那就好！把所有东西都给老子带上，排好队，立刻前往鬼森佣兵团接受整编！”

　　“是！”众人再度呐喊，声威震天。

　　“看来，我们鬼森真的要崛起了！”望着就这般轻松收服的几百佣兵，左护法感叹道。

　　“没错，都是蛮尤护法的功劳，若非找到新首领那样的奇人，怎么可能这么轻易收服一整个追魂佣兵团？”右护法奉承道。

　　二人目光都有些灼热，看着下方正在忙碌着搬东西以及整队的人群，似看到了鬼森辉煌的未来，也看到了自己一人之下万人之上的超然地位。

　　约莫两个小时后，鬼森佣兵团那一条大道之上，王牧跟蛮尤以及那左右护法还有幻猫站在一起，面前放了一大堆东西。

　　整个山谷被凌乱的脚步声充斥，还不断有着喝斥声传来，是鬼森的人正在安排追魂过来的几百佣兵，所有佣兵化整为零，编入了鬼森的各个小队之中，这样更方便管理。

　　“老大，追魂和我们鬼森的东西都在这儿了。我还从未见过这么多好东西。”蛮尤灼灼地望着面前大堆资源，激动地道。

　　“我也没有想到，追魂的珍藏竟然这么多，比我们鬼森都要强出不少。”左护法笑道，嗓音虽平静，可目光里也有着难掩的高兴。

　　其余那右护法和幻猫也是满眼闪闪地看着。

　　面前堆积如山的正是鬼森和追魂两个佣兵团所有的修炼物质，成品的丹药、各种药材、成箱的灵石，甚至还有三个炼丹炉。

　　王牧却咧了咧嘴，颇有些失望地道：“你们确定都搬来了？就这些垃圾？”

　　其余三人纷纷惊的张嘴，看怪物般看着王牧，两个佣兵团的家底啊，怎么能是垃圾呢？要知道，鬼森和追魂在整个佣兵界也算是小有名气了，这堆积如山的物资如果放在那些小佣兵团里，足够为之大庆三天了啊！

　　可看王牧的脸色，确实很失望，那眼神好像真的在看着一堆垃圾。

　　王牧又轻吸了一口气，围着这成堆的物资转了几圈儿，三鼎丹炉都是黄级下品，用这种丹炉炼丹就是糟蹋药材，而这些药材也都没几样好东西，要炼制玄级的温灵丹、冲灵丹以及回灵丹这三种王牧修炼的标配丹药，根本不够，别说三种了，就眼前这些药材，最多能练出几炉玄级的回灵丹，至于温灵丹和冲灵丹，连一颗的药材都不够。

　　何况，没有好的丹炉也是白搭，总不能成批量地徒手炼制吧，太消耗也太麻烦了。

　　“不行，还得想办法多弄些药材。”微微凝眉，王牧自言自语，又回头看着蛮尤几个道：“待会儿我列一张药材单子，明天召集兄弟们到火猿谷、奇药山域这些地方搜集些药材。”

　　“啊？”蛮尤张大了嘴巴，因为冲灵丹的缘故，脸色有些发白，惊疑地看着王牧道：“老大，那火猿谷和奇药山域可不是想去就能去的，里面妖兽横行，何况我们这么多人去，肯定是一场恶战，弄不好会跟那里的所有妖兽发生大规模的冲突的。”

　　“放心，到时候我跟你们一起去，听我指挥就是。”王牧轻声道，他也知道那些地方不安全，纵然现在的鬼森实力大增，但若真的跟那些山域里的妖兽因为争夺药材发生大规模冲突，即便能弄到药材，也不值，所以他得亲自去指挥。


第411章 血红的猜测

　　“首领，您是准备炼制一些高阶丹药吧？就像我们之前用的冲灵丹？”忽然，左护法眯眼，神秘兮兮地道。

　　王牧点了点头，随意道：“还有加快修炼速度的温灵丹，丹药这种东西。品阶越高才能对药材利用的越充分。所以还需要一顶起码是玄级的丹炉，这样才能炼制出玄级丹药。”

　　“咕咚。”蛮尤几个齐齐咽唾沫，玄级丹药啊。而且看王牧这架势。明显是要大量炼制，要跟着沾光了啊。

　　“首领，既然如此，咱们何不直接将血红佣兵团也收了？说不定能弄到更多药材，或许有玄级丹炉也说不定。他们首领刚刚被我们打伤，这时候正是下手的最好机会。”嘴角勾着一抹阴险笑容，右护法阴阳怪气地道。

　　闻言，包括王牧在内，其余几人都看向了这右护法。

　　右护法眨了眨眼，心头大跳。赶紧低头不语，生怕王牧不同意这主意。

　　“这确实是个好主意，若能一举连血红也攻下，我们鬼森会更强大。”跟蛮尤对视了一眼，左护法凝眉，很是严肃地呢喃了一句。

　　蛮尤也点了点头，抬眼看向了王牧，等待王牧的意思。

　　王牧咧了咧嘴，“只要不伤人性命，可以。”

　　佣兵与那些家族和门派势力不同，多数是为了生存，除了兄弟之情外，去哪个佣兵团都一样。

　　“哈哈，首领放心！只要您再给我们一颗冲灵丹，我们保证不出手就能搞定血红。”右护法顿时大笑。

　　蛮尤也跑过来劝说道：“老大，我们知道您心地善良，您放心，只要有冲灵丹这种奇药，那赵书红老头绝对俯首称臣，佣兵团的人执行任务的时候不怕死，平时可惜命的很。”

　　幻猫和左护法也连连点头，迫不及待地想要再体验一下那金仙的感觉，才不管什么血红的问题。

　　王牧摇头一笑，看着众人发白的脸庞道：“都这样了，还想要冲灵丹？不要命了？这次我亲自出马。带上所有人，现在就出发。”

　　蛮尤几个咧了咧嘴，有些失望，不过还是点头应了一声，调头去召集人手了。

　　很快的，鬼森以及新加入的追魂两大佣兵团一共五百多佣兵全部集结完毕，在王牧的率领下浩浩荡荡地朝着血红佣兵团的地界进发。

　　五百多人，天仙有三十多，地仙八十多，其余全部是渡劫期以下修为，纵然如此，在佣兵界已经是了不得的势力了。

　　王牧也颇为满意，没想到一眨眼，自己身边就拥有了这么一股力量，对日后的征战也颇有助益。

　　渡劫期以上的修士一共一百多号，齐齐在御空飞行，夜空下，一百多道流光如一场流星雨，朝着同一个方向呼啸飞射。

　　而其余人众全部在地面上飞奔，每一个跳跃都是十几里之遥，残影弥漫，狂风席卷，山林翻滚！

　　途经的大小组织势力被惊动，各种大小头目纷纷在各个山头观望，待到看出是大群的佣兵过境之时，心中都是一阵恶寒，还以为是什么强者被当成了诛杀目标，才引出这么一股庞大的佣兵队伍。

　　血红佣兵团的一处房间里，首领赵书红刚刚通过修炼修复了一下伤势，房间里除了他之外，还有四位心腹在焦虑地等待着。

　　“首领，怎么样？”见赵书红睁开眼睛，一位心腹小声问道。

　　赵书红凝眉，老脸布满汗珠，抬眼瞪了手下一眼道：“四位金仙对付老夫一人，老夫能活着就不错了，没有一两个月，这伤势是好不了的。”

　　话毕，他轻吸一口气，小心翼翼地靠在了床榻上，老脸还是毫无血色。

　　“鬼森佣兵团那几个家伙怎么忽然就成金仙了？”另一位手下凝眉道，想着之前的情形依旧心有余悸，无法相信。

　　“估计是服用了什么丹药吧，金仙修为可不是随随便便就能修炼到的。”一头银发的赵书红咬牙道，心中依旧无比憋屈。

　　“丹药？”四位手下对视，面面相觑。

　　“首领，这天下还有这种丹药？能让人瞬间修为大涨？不可思议！以鬼森的实力，怎么可能弄到这种丹药？”

　　看着满脸疑惑的手下，赵书红冷笑一声道：“你们没见过的多了，天下丹药品种繁多，数之不尽，可谓无所不能，要不然那些炼药师也不会那么抢手了。”

　　四人咧了咧嘴，知道首领说的有道理，但凡是修士，当初踏入修炼一途的时候都会尝试学习炼药，只可惜，十有八九都会因为资质问题被淘汰，足见炼药一途的苛刻，而往往难走的路才会有奇迹发生，丹药就是修炼一途的奇迹，那数之不尽的丹药种类，说成是无所不能也不为过。

　　“听探子说，鬼森来了一位新首领，会不会是这新首领的丹药？”沉默了片刻，一位心腹又问道。

　　赵书红轻吸了一口气，目光变的凝重，他也是这么猜测的，“如果真是这新首领的丹药，那就麻烦了，能拥有这种丹药的人，绝对不可小觑。若没有猜错，这个人很可能是炼药师。如果是的话，那日后鬼森佣兵团的实力定然会飞速提升。用不了多久就会超越我们血红。”

　　其余四人又是一阵沉默，在佣兵界里，只有那几个最为庞大的佣兵团才拥有炼药师，所以实力才会增长迅速，一位炼药师，不管对什么组织都是至关重要的，炼药师所炼制的丹药会大大提升整个团队的实力增长，不容小觑。

　　“但愿鬼森这个新首领没有多大野心，乖乖当他的首领。若是此人抱着扩张势力的野心，那就麻烦了，恐怕整个佣兵界都会动荡。”赵书红又暗自呢喃了一句，嗓音蓦然变的沉重。

　　口上这样说，可他心里却没底，毕竟在佣兵界，互相吞并扩张的事情屡见不鲜，何况是一个拥有扩张资本的佣兵团，怎么会放弃壮大的机会？

　　“赵书红赵老头！哈哈哈……鬼森首领驾临，还不出门迎接？”

　　正思量时，一道张狂的大笑声突然暴起。

　　目光一抖，赵书红的心顿时提到了嗓子眼儿，这声音太熟悉了，就是之前那第一个暴揍自己的金仙，鬼森的蛮尤。

　　“真是怕什么来什么，走，去看看！”凝眉咬了咬牙，赵书红强撑着起身，套上那金红长袍，带着四人走了出去。

　　刚一出门，众人就感觉到一股无形的风压，风压中隐隐暗藏着凶戾杀意。

　　抬眼望去，只见山谷四周已经被团团围住，四面的山头上，以及山谷各个入口出全都是黑压压的人群。

　　足有五百多的人群，声势浩大。

　　无数长袍无风自动，猎猎作响，如满天的旗帜。

　　赵书红所在的房屋前有着一片空地，此刻，正有上百人从林立的建筑之间走来，一百多人的阵势如一片乌云，无形的风压生硬如山岳一般慢慢地逼近。

　　血红的佣兵也已经倾巢出动，遍布在林立的建筑之间，却没有一个人敢上前阻拦，没办法，对方人数太多了，而且那为首的蛮尤几个他们都见过，首领都被人家重伤了，他们这些手下更加不敢乱来。

　　很快的，一百多人来到近前，这一片空地上散开，形成一道半圆的阵形。

　　王牧、蛮尤、幻猫以及那左右护法为首，目光锁定着面前的白发老者。

　　“呵呵，果然是用了丹药。”目光扫过蛮尤几个，赵书红冷笑，精神力已经发现了蛮尤几个的真实修为，悬起的心也放了下来。

　　“阁下就是赵书红赵首领吧。”这时，王牧微微颔首，微笑着问道。

　　赵书红微微仰头，摆出高人一等的姿态，冷眼看着王牧道：“你就是那个新首领？”

　　王牧点了点头，“在下王牧。”

　　“呵呵。”赵书红不屑一笑，“若没有猜错，你应该是炼药师吧。”

　　“赵首领好眼光，在下确实是炼药师。”王牧依旧笑的温和，不过嗓音却不卑不亢，平静如水。

　　赵书红翻了个白眼，嗤笑道：“这跟眼光有什么关系？一个区区地仙六阶的修士能够当上鬼森的首领，也只有炼药师办得到了。”

　　“不过。”顿了一下，血红又眯眼看着王牧，疑惑道：“以你炼药师的身份，大可以去那些大门派一展所长，为何要来这区区的佣兵团？”

　　王牧低头一笑，直言不讳道，“跟赵首领您一样，为了自由罢了，以您的实力，像地狱门这些大门派也不会将您拒之门外吧，您又为何屈居这佣兵团呢？”

　　“哈哈哈哈。”赵书红忽然大笑，笑声里也是豪迈旷达之意，“这句话说对了，老夫虽不是什么了不得人物，但也不会甘心屈居人下，大门派固然有面子，但却不如这佣兵团自由，在这里，我说了算。”

　　笑声落下，他又阴笑着看向王牧道：“想来，王首领也是有称霸一方的野心之人。要不然，又何必屈居在这小小佣兵团里。”

　　王牧笑而不语。称霸一方算什么，想当年花佛出世，技惊三界，又岂是一方霸主能比的。


第412章 收服血红

　　“赵老头，你说这么多有用吗？看不出来我们来干嘛的吗？”眉头一皱，蛮尤挑着嗓音叫了一句。

　　“呵呵。”赵书红冷笑，盯了一眼蛮尤，又看着王牧道：“我还真不知道你们是来干什么的。”

　　“老东西。是不是还想挨揍啊？”右护法咬牙喝道。

　　“就凭你？”赵书红老脸忽然凶狠。身上爆开一股强横的气势，盯着那右护法喝道：“你还不够资格。”

　　略显沙哑的嗓音，透着毋庸置疑的蔑视。

　　右护法悻悻地咬牙。又站了回去。之前是靠着冲灵丹才能在实力上制衡赵书红，可现在……虽然赵书红受伤，但毕竟是金仙修为，瘦死的骆驼比马大啊，何况因为冲灵丹的缘故。蛮尤几个的状态也不是很好。

　　“赵老头，我们首领亲自前来，是要接受你们的归降。你最好想清楚，我们首领虽然修为不高，但以你的本事绝对不是他的对手。”比较冷静的左护法补充了一句。

　　闻言，赵书红再度看向王牧。目光多了一丝思索之意，那丹药的威力他是见识过的，若此刻王牧再拿出丹药给他那些手下，后果不堪设想。

　　“王首领，老夫一向敬佩炼药师，可你若凭着丹药强占我血红佣兵团，老夫不服，纵然今日败在你手里，若有机会，老夫也一定会血洗此仇。”

　　王牧淡然一笑，这是在威胁他了。

　　幻猫翻了个白眼，摇曳着身姿嗤笑道：“这话你也有脸说？我家王牧既然是炼药师，又为何不能凭丹药取胜？自古成王败寇，不服你又能如何？”

　　“幻猫大姐说得对！要么臣服，要么死！老头，你自己选。”蛮尤喝道。

　　赵书红沉默，却并不臣服，一身华服反倒是微微抖动起来，凝视着王牧的眼底隐隐透出杀机。

　　似是感受到了首领的意思，那四位心腹忽然拔剑，山谷中散落的血红佣兵也忽然围了过来，而鬼森的佣兵见状，又在最外围为了过来。

　　一时间，整个山谷形成了几道包围圈。

　　“王首领，信不信，我可以让你在服下丹药前就死在我的剑下？”冷眼盯着王牧，赵书红又道，话音落时，身上的气势便再度飙升，在双方之间形成一道锐利风压。

　　“哈哈哈哈。”蛮尤大笑，玩味地看着赵书红道：“给你脸你不要，看你怎么死！”

　　“呵呵。”王牧轻笑一声，手中一翻，一颗莹润丹药出现，却并未立刻服下，而是摊开手掌，望着赵书红道：“不妨试试？”

　　“砰！”

　　突如其来的变故。

　　望着那银白丹药，赵书红心中一震，想都不想便冲了出去！

　　本以为这王首领会忌惮他的金仙之威，毕竟对方只有地仙，对于金仙而已绝对有实力在他吃下丹药前将其飞了，可这个人竟是一根筋，不光不忌惮，还要试试，那试试就试试！

　　瞬移的速度，一柄长剑抖出，眨眼便奔向了王牧的咽喉。

　　所有血红的人大喜，金仙就是金仙，虽然之前受了重伤，可这实力依旧恐怖，那瞬息间的速度，以天仙的实力，根本无法反应，而那个王首领却只有地仙，必死无疑了。

　　“叮！”

　　心念一闪之时，一道震耳的颤抖之音传来。

　　“嘶……”

　　血红一干人等再度倒抽冷气，脸上的惊喜顷刻间化为乌有，圆瞪的眼底只剩下惊骇之意。

　　赵书红的剑被王牧抓住了，距离王牧的脖子还有着毫厘之差。

　　更快的速度，王牧出手的动作几乎是电光石火间完成，甚至此刻还能看到王牧面前弥漫的一串手臂残影，是抬手的动作带出的残影。

　　赵书红也瞪圆了眼睛，眼底满是惊骇之色。

　　“啊……”稍微一顿，赵书红又弯腰，怒吼着向前推动长剑，修为的动用，令的他满身光华暴涨，甚至在四周空中扯起一片低沉的爆鸣声。

　　然而，王牧依旧一动不动，双指轻飘飘地夹住那剑尖，那笔挺的身姿，风淡云轻的笑容，似有着天地之力，巍然不动。

　　深吸一口气，赵书红愣住了，这怎么可能是地仙的实力？他想不明白，就算自己现在有伤在身，但秒杀天仙也不在话下，怎么可能连一个地仙都搞不定？

　　此刻望着王牧，她感觉对面站着的不是人，而是一座通天高山，自己纵然用尽全力，却不能撼动其分毫。

　　更重要的是，王牧的另一只手还摊开着，那丹药稳稳地在手中躺着，也就是说，他并没有靠着丹药取胜。

　　此情此景，连幻猫几个都微微凝眉，惊的不轻，虽然知道王牧的强大，却不想竟强大如斯。

　　“赵首领，你现在有伤，就算不用这冲灵丹，你也不是我的对手。”平视着赵书红，王牧温和一笑。

　　平静的笑容，漫不经心的语气，令的赵书红心中又是一震，眼前这地仙修士好大的气魄，那古井无波的眼神，似从一开始就没有将他这金仙修为放在眼里。

　　“轰！”

　　就在赵书红震惊之时，王牧捏着对方长剑的手轻轻往前一推，旋即松手。

　　轻描淡写的动作，可那宝剑却被这动作立刻压弯，又在王牧松手的一颗忽然爆开。

　　大片白光炸开，赵书红双脚贴着地面倒飞而出。

　　“砰，咔嚓嚓……”

　　飞出几十米之遥，赵书红撞在了身后的石墙之上，高几丈的石墙发出连串的爆裂之音，无数裂缝蔓延，而赵书红老眉一凝，嘴角再度溢出一口鲜血。

　　“赵首领，在下并无恶意。”王牧起步，朝着赵书红款款走了过去，身后一百多高手就跟着走，一时间无形的风压山岳般移动，那本来围在赵书红左右的人群自动让开一条道路让王牧众人通过，没有一个敢于阻拦。

　　“都是佣兵，联合成一个更大的佣兵团岂不是更好。在下目前需要一些药材炼丹，所以才来了您这里。不过您放心，日后王牧定然双倍奉还。”

　　在赵书红面前站定，王牧直言不讳。

　　蛮尤走出一步，面色冷厉，盯着赵书红喝道：“赵老头，识时务者为俊杰，可别因小失大。我们首领善良，所以才跟你说这么多，若换成别人，你早死了。”

　　“蛮护法说的有道理。”那右护法咧嘴阴笑，同样看着赵书红道：“赵老头，你不是想当一方霸主吗，既然你自己没有能力，就应该选个明主。跟着我们首领，我想总比你自己单干强得多吧。说不定他日我们首领君临天下，就封你一方诸侯。”

　　抑扬顿挫的嗓音，霸气凛然，听的四周的人群都热血沸腾的。

　　赵书红托付着墙壁站直身形，看着眼前满脸笑容的王牧，心中动摇了。

　　“怎么会这样？”他愕然地呢喃，“地仙修为，竟有这等实力。”

　　“呵呵呵。”顿了一下，他又忽然惨笑，看着王牧，轻吸一口气道：“王首领真是后生可畏，说实话，老夫从未见过你这样的奇人，假以时日或许真的能称霸一方。老夫不是你的对手，你却留我性命，既如此，老夫愿跟随你，一起打一片天下。”

　　话毕，在众目睽睽之下，赵书红一抖长袍，半跪在了地上，心甘情愿地沉声喝道：“赵书红，拜见首领！”

　　洪亮的嗓音，每一个字都掷地有声。

　　闻言，蛮尤几个明显眼睛大亮，轻轻地深呼吸，令的胸膛更加挺拔。

　　一起打一片天下，豪言壮志啊，堂堂男儿，谁不希望携手驰骋天地？

　　一时间，在这山谷内外，所有人都有些激动，热血燃烧。

　　纵然王哥的心性，此刻也有些激荡，虽然没有称霸天地之心，奈何天地苦苦相逼，当那三界动荡的一天到来，对于王牧而言，也算是称霸天地的场面了吧。

　　血红加入了鬼森。

　　一夜之间，鬼森佣兵团屡屡出击，先是拿下了追魂，又拿下了血红，本来二百多人的鬼森佣兵团增加到了八百多，天仙五十多人，地仙一百几十号，其余渡劫期以下更是数不胜数，而且还多了一名金仙。

　　“这丹药对你的伤势有些帮助。”看了一眼站起来的赵书红，王牧挥手抛出一颗金黄丹药，旋即调头对蛮尤道：“将这里所有的东西都搬出来。”

　　猛地抬头，赵书红本能地接住了那丹药，玄级回灵丹，金光闪烁，闪的赵书红满眼震撼。这首领，好大的手笔啊，看来这个选择并未做错。

　　“拜谢首领！属下这就叫人将所有东西都搬出来！”

　　还不等蛮尤回答，赵书红便忽然双手抱拳喝道，接着大手一挥，后面一众手下便纷纷出洞，到血红佣兵团那些最隐秘的地方搬东西去了。


第413章 老情人

　　约莫一个小时后，血红所有珍藏的东西都被抬了出来。

　　朝阳初升，幽绿阳光普照大地，阴冷的冥域多了一些温度。

　　望着眼前堆积的东西，王牧咧了咧嘴，用质问的眼神看向了蛮尤。

　　“呵呵。老大你别生气。我也没想到啊，按理说血红以前比咱们鬼森要强大一些，谁知道这家底也如此寒酸。”蛮尤干笑道。

　　“寒酸？”后面的赵书红瞪圆了眼睛。然后哗啦啦地推开人群来到了前面。

　　“蛮尤护法。你这话我就不爱听了，这可是我们血红所有家底了，你们鬼森又能有多少好东西，有什么资格说我的东西寒酸？”盯着蛮尤，赵书红很是不服气地道。

　　蛮尤翻了个白眼。压低声音道：“你懂个屁，不是我说寒酸，是首领觉得寒酸。这已经不错了，之前鬼森和追魂所有的家底加起来，首领直接说是垃圾。”

　　“啊？”赵书红惊的张嘴，又慢慢看向王牧。尴尬道：“首领不愧是大人物，见过大世面，我们这些小佣兵团的东西自然入不了您的法眼。”

　　心中却是震惊，血红、鬼森、追魂这些佣兵团在整个佣兵界也算中流了，所有家底都摆在眼前，这王牧竟然还不满意，就算是炼药师又见过多少好东西？该不会是在装逼吧？

　　王牧没有理会众人，只围着那一堆东西查看，看看能挑出多少能用的来。

　　见王牧不说话，赵书红又推了推旁边的蛮尤，小声道：“首领到底想要干什么？”

　　还不及蛮尤开口，后面的右护法便激动地笑道：“赵老头，之前算你识相，这下有福了。咱们首领打算炼制一大批玄级丹药，有加快修炼速度的，还有那种能瞬间提高修为的，也有你之前拿的那种玄级回灵丹。都是好东西啊，而且首领的大方你也看到了，若是真的炼制出来，绝对少不了咱们的。”

　　“这样啊……”赵书红痴呆了，心中已经在构建那大片玄级丹药的美好画面了。

　　但凡修士，没有人对高阶丹药不动心的。尤其像赵书红这种，对于一些天赋有限的，金仙修为已经是极限，再想提高比登天都难，若是能弄到一些高阶丹药，那就另当别论了。

　　只可惜，佣兵团的底子太薄，不可能凑齐王牧所需要的那些珍贵药材。

　　“看来，只能打聚宝楼的主意了。”这时，王牧忽然抬头，深不可测的目光眺望着远方，喃喃了一句。

　　“咦……”

　　毫无征兆的话，令的蛮尤几人再度震惊，纷纷咧嘴倒抽冷气。

　　王牧之前是打算带人自己去采药，可现在想想，带人去采药效率太低，而且定然会有伤亡，不合算，都是人命啊。

　　而聚宝楼这种交易组织，除了兑换得来的药材外，自己必定也会种植药材，要不然靠聚宝楼那点儿能力，光是自己去采药，绝不会发展的那么大。

　　所以，只要拿下聚宝楼，定然会得到一大批药材，同时以聚宝楼的身后家底，玄级丹炉也不是问题，那就好办多了。

　　“首领，你不是说真的吧？”正思量间，蛮尤的嗓音传来，惊恐万分地看着王牧道：“聚宝楼跟佣兵团可不一样，您把人家老板都杀了，公孙家那些族人没有找您报仇估计是在争夺聚宝楼老板的位置，可不代表他们会就此罢休。更重要的是，像聚宝楼和薛家这种家族势力，贸然前去洗劫人家，是会惊动地府的，到时候地府出面，我们可真惹不起啊。”

　　闻言，王牧点了点头。

　　见状，蛮尤几个齐齐松了口气，以为王牧是将这话听进去了。

　　然而，几人的心刚放下，王牧脸上的笑容却忽然一盛，自言自语道：“我怎么把薛家给忘了，若连薛家一块儿拿下，说不定会有更多意外之喜。”

　　“我靠！”蛮尤惊呆了，其余几人也张大了嘴巴。

　　“首领，蛮护法说的有道理啊，这可不是开玩笑的，地府向来看不起佣兵团，所以佣兵团互相杀伐争夺他们从来不管，可要是把手伸到外界可就不行了，薛家和聚宝楼若是被人洗劫一空，地府肯定是要出面的，那可是地府啊，整个冥域都是人家掌管，咱……”

　　右护法苦口婆心地说着，可说了半天发现王牧根本就没有听，而是在眯着眼微笑，似乎已经在计划什么了，于是右护法说不下去了。

　　“幻猫大姐，您跟首领交情不错，赶紧劝劝啊，我可不想跟地府为敌。”蛮尤回头，对着幻猫叫道。

　　幻猫抱着双臂，懒懒地翻了个白眼，酸溜溜地说道：“别白费力气了，你们这个首领就是一根筋，他决定的，谁也改变不了。再说你们也不用太担心，你们真当他是独行侠呀？呵，人家地狱门可有人，地府算个屁，地狱门少使可是你们首领的老情人呢。”

　　“神马？！”蛮尤以及赵书红还有其余两位护法异口同声地惊叫，夸张的表情似要将下巴掉下来似的。

　　“老大，真的假的啊？我早就听说地狱门来了个龙少使，修为不高，地位却极为尊崇，好像是地狱门门主龙少羽的孙女儿，真是你的老情人啊？”蛮尤惊喜万分地问道。

　　“滚！”王牧回头骂了一句，“我跟龙小姐很纯洁的好不好。”

　　“龙，小，姐……”右护法一字一顿地呢喃，再度瞪圆眼睛，感叹道：“如此亲昵的称呼，看来有谱啊。”

　　“首领，你可真是神人！地狱门的龙少使都能搞定？情圣。”赵书红满眼佩服地道，心中却庆幸自己之前没有跟王牧对着干，要不然靠人家这关系，死定了啊。

　　“呵呵。”左护法也激动地发笑，“有着这层关系，我们鬼森可谓前途无量了。”

　　“喂，幻猫大姐，那龙少使你见过吗？跟首领关系真的很好吗？”蛮有又回头看向幻猫，急迫地问道，想要确认一下。

　　幻猫翻了个白眼，瞟了一眼王牧，又酸溜溜地道：“那还用说，要不然薛家家主和聚宝楼老板都被诛杀，他还能这么悠闲地站在这里？”

　　“哇咔咔。”蛮尤越发激动了，“这下他妈的真要发达了啊！”又抬眼看向王牧，大叫道：“老大，那还等什么？立马连薛家和聚宝楼全收了得了！”

　　看着众人燃烧的眼神，王牧抬手揉了揉太阳穴，又无奈道：“你们不要听幻猫姐瞎说，我跟龙小姐真的很纯洁，出去也别瞎说，对人家龙小姐不好。”

　　“哈哈哈。”蛮尤大笑，“不用解释，解释就是掩饰，我们懂的！”

　　“懂你大爷啊！你再废话一句试试？”王牧忽然瞪眼怒吼，吓的蛮尤一个倒跳闪到了后面。

　　又摇了摇头，王牧也不想再在这种问题上纠结，看了一眼那堆积的东西，调头走了，边走边道：“把所有东西都搬回去，血红的人你们看着处理，今天晚上去聚宝楼和薛家。”

　　“老大威武！哈哈哈！”蛮尤一愣，接着摇手呐喊，想着聚宝楼的无数珍宝，口水都要流出来了。

　　赵书红几个也是满眼激昂的斗志，看着王牧那潇洒飘逸的背影，心头莫名生出深深的敬畏，多好的首领啊，牛逼就不说了，而且还没架子，有这样的首领，夫复何求啊。

　　于是乎，鬼森佣兵团又忙碌了起来。

　　八百多号人浩浩荡荡地返回鬼森的地盘，将所有血红的家底都存在了鬼森的基地，血红的人马也分批编入了鬼森的队伍里。

　　只不过，鬼森那山谷已经无法容纳这么多人，而蛮尤几个带头的又不想让血红的人再回血红的地盘，生怕这些人回去后就自立为王不好控制，虽然赵书红以各种方式发誓，以证明自己对王牧的忠心，可蛮尤还是不同意，最终众人决定扩建鬼森的地盘。

　　在地盘没有扩建完毕之前，所有佣兵只能分批露宿了，不过对于这些经常露宿的佣兵而言并不算什么。

　　一整个白天，鬼森佣兵团所在的山谷都处在喧嚣之中。

　　到处都是密密麻麻的人群，人声鼎沸，情绪激昂。

　　而山谷外，时不时地会有一些其他佣兵团的人前来打探，以观察鬼森佣兵团的动向。

　　无疑，昨夜鬼森佣兵团的动作已经在整个佣兵界掀起了轩然大波。

　　几乎大半个冥域都知道了这惊人的举动，一夜之间收服两个佣兵团，而且是不菲一兵一卒，纵然那几个顶尖的佣兵团也被惊动了。

　　虽说鬼森、追魂这样的佣兵团没有什么好东西，但三个佣兵团加起来的整体实力还是很可观的。那几个顶尖佣兵团的首领甚至有些后悔，早知今日，当初就应该提前把这些小势力拉入自己的阵营。

　　他们不是不想收服这些小势力，只是无法收服，一来不值当，二来因为几个顶尖佣兵团互相制衡，一方想要扩张，其余几方必定联手打压，所以那些小佣兵团才得意安生，没想到一夜之间，就又出现一个野心勃勃的家伙。

　　人们纷纷猜测，这鬼森的首领到底想要干什么？吞并所有小佣兵团然后与那些顶尖势力并驾齐驱？还是想要统治整个佣兵界？


第414章 攻打薛家

　　鬼森的迅速扩张引起了其他佣兵团的恐慌，已经开始有人商议如何对付鬼森了。

　　又一个夜晚来临，在各方探子的观察下，鬼森佣兵团再度倾巢出动，朝着酆都城方向去了。

　　佣兵界再度震动，一波一波的探子往返于跟踪与汇报之间。这一夜。大半个冥域主动无法安宁，鬼森的诡异行动，再度令的无数人无法入睡。

　　在临近酆都城的时候。王牧下令。鬼森所有人马兵分两路，分别朝着聚宝楼总舵和薛家进发。

　　赵书红和左右护法带人攻打聚宝楼，王牧与蛮尤和幻猫带人攻打薛家。

　　聚宝楼的人深知龙晓媛与王牧的关系，所以收服起来并不难，何况还有赵书红这个金仙。薛家就不一样了，他们并非亲眼见过龙晓媛与王牧的关系，最重要的是，在薛家人看来，王牧是毫无理由地杀了人家薛林，所以才结下了这大仇。

　　白天的时候。王牧跟蛮尤几个对这薛家了解过，薛家人现在视王牧为不共戴天的仇敌，若非因为争夺家主之位，恐怕早就找王牧兴师问罪了。

　　王牧猜的也不错，对于薛家人而言，王牧灭杀薛林就是凭白无故的滥杀无辜，在加上家主薛衡山，王牧在薛家人眼里，已经是毫无理由的公然挑衅，自然对王牧愤恨无比。

　　王牧却不这么想，当初公孙菲柔在自己多次提醒下毅然决然地无耻骗走储物戒指，还在酆都城内当众大放厥词，搞的那储物戒指好像本来是她的一样，王牧心魔作祟，本就有些不爽，那薛林又横加阻拦，不光言语侮辱，还想用那破扇子打王牧的脸，若不杀他，难以震慑公孙菲柔，就不会那么轻松拿到戒指了。

　　至于今天的行动……王牧淡然一笑，佛门弟子本不该争夺什么，只是王牧不同，他的命运，不争就得死。

　　薛家现在由薛衡山的弟弟薛衡水掌控，为了个大哥报仇，薛衡山提议，但凡能诛杀王牧者，才有资格坐上家主之位，整个薛家是义愤填膺，全部发誓见王牧必格杀勿论。

　　薛衡水虽跟薛衡山是一母同胞的兄弟，但天赋上就差了些，薛衡山是金仙，薛衡水却只有八阶天仙，要不然以他身份也不至于夺不下一个家主之位。

　　目前薛家所剩的族人，修为最高的是薛衡水的一个堂兄，九阶天仙修为，距离金仙只有一步之遥，而且晋入九阶天仙境已经十几年之久，可谓根基深厚，只是由于天赋不够，迟迟无法顿悟金仙大境，是薛衡水争夺家主之位的强劲对手。

　　这堂兄名叫薛衡溢，也赞同薛衡水的说法，已经着手诛杀王牧的计划了。

　　冥域的夜晚还是一如既往的荒凉阴森。

　　薛家议事大殿里倒是热血沸腾，薛衡水、薛衡溢以及一帮薛家精英正热火朝天地商议着如何诛杀王牧。

　　“依我说，那王牧不就是有几颗丹药吗，我不信他能有多少丹药，那可是玄级丹药！听说对付那两个佣兵团首领以及聚宝楼的时候，他也是用的这种奇药，难不成还用不完了？只要他用完，就凭他地仙修为能厉害到哪里去，我们这么多人一拥而上，不信弄不死他。”

　　一位族人愤愤地喝道，说的是自信满满。

　　头发花白，脸庞却刚毅如中年的薛衡水摇了摇头，沉声道：“听说那小子修为极为诡异，地仙修为对付天仙都不在话下，不可贸然行事。”

　　“呵呵，这又什么难的？我已经想过了，杀一个地仙，何必如此劳师动众，只要拿些东西出来，自然有佣兵团为我们效力。”薛衡溢阴笑，就坐在薛衡水对面的椅子上，身形略显枯瘦，也是一头花白长发，老脸冷厉，嘴角挂着一抹阴笑笑容。

　　“可是，已经有两个佣兵团的首领折在那小子手里了。”一人提醒道。

　　闻言，薛衡溢瞟了那族人一眼，嘴角阴笑一盛，再度慢条斯理地道：“难不成佣兵界就那两个佣兵团吗？我打算请‘出入平安’来操办此事。”

　　出入平安……

　　听着这个奇葩的名字，大殿不由得安静了下来。

　　“出入平安的首领屠夫，可不是随随便便就能请的动的，我们拿什么请？”薛衡水问道。

　　“拿我薛衡溢的全部身家。”微微仰头，薛衡溢说的大义凛然。

　　薛衡水却是眯眼，不苟言笑的脸上多了一抹疑惑，低沉道：“堂兄，你不会是和那屠夫有什么交易吧？”

　　“呵呵，二弟，能有什么交易？”薛衡溢淡淡地翻了个白眼，“我说了，是用我的全部身家去请屠夫。”说到这里，薛衡溢神情不由得黯然起来，唉声叹气道：“我这么做，也是为了给死去的大哥和侄儿报仇。一点家底算什么，只要能为大哥报仇雪恨，即便赔上我这条性命又如何？”

　　说到最后，薛衡溢更是装模做样地抹了抹眼泪，又扫视众人道：“至于家主之位，我薛衡溢从来不在乎，即便我杀了王牧，众位也不必将家主之位给我，衡移说过，只求为大哥报仇，其他的不求。”

　　所有人凝眉，被感动了，兄弟情深啊。

　　只有薛衡水深深地看着这堂兄，别人不了解这堂兄，从小一起长大的他却了解得很，薛衡溢就是无利不起早的主，而且当年因为争夺家主之位与他大哥薛衡山闹得很僵，这些年来，巴不得薛衡山早死，怎么可能这么真心的为其报仇。

　　不过反过来想想，薛衡水就忍住了，出入平安这个佣兵团整个佣兵界算是出类拔萃的，首领屠夫乃六阶金仙，左右护法分别是三阶金仙，三大金仙坐镇，若真能请的动，诛杀王牧那小子不是问题，至于家主之位，薛衡水是真的不关心，他只求为大哥报仇。

　　“衡移兄！以前我们误会你了，没想到你对衡山大哥如此情深意重！竟愿意那全部家底为衡山兄报仇。我们之前说过，谁杀了王牧谁就是家主，若真能请出屠夫杀了王牧，您就是家主。”

　　“没错！衡移兄你也不用推辞，你这般重情重义，又不计较得失，才是真正的家主人选。”

　　“王牧那臭小子，等死吧！屠夫那帮人，号称没有他们杀不死的！一个小小地仙，必死无疑。”

　　“听说屠夫那帮人曾经杀死过一个七阶天仙，当时的屠夫好像只有五阶金仙修为，当真了不得，只要他出山，大仇必报！”

　　人们开始叫嚷起来，整个屋子都杀气腾腾的。

　　薛衡水也没有再阻拦，只要能帮大哥报仇，怎么样都可以，再说薛衡溢这堂兄虽然十分狡猾，但对自己族人还算客气，为人又极其精明，他当家主对于整个薛家来说未必是坏事。

　　“不好了！那，那，那王牧来了！”

　　就在这时，一名下人跌跌撞撞地冲入了大殿之中，惊恐地大叫。

　　“薛衡水、薛衡溢，鬼森首领驾到，不想死，就出来迎接！”蛮尤霸道的嗓音传来，震的虚空颤抖。

　　所有人的脸黑了下来，慢慢起身，透着愤恨的目光投向了门外。

　　薛家的院落已经被大片的黑衣人围住，为首的王牧几个带着几十号高手正在大步前行，薛家一众家丁连成的防线就跟着众人的逼近不断后退，直到退到了大殿前方的广场之上。

　　薛衡水、薛衡溢以及一众精英走了出来，大殿门外守着的一应高手跟在了众人身后，浩浩荡荡地从台阶上走下，站在了王牧对面。

　　双方相距几十米之遥，气氛变的压抑，空气中似有无形的刀光剑影闪烁。

　　“你就是王牧？”眯眼看着王牧，薛衡水一字一顿道。

　　王牧微笑点头，并不多言。

　　仇怨已经结下，无需多言，各有各的理由，胜负偏向谁，那得看实力。

　　“给我杀！”

　　得到王牧的承认，薛衡水老眼忽然圆瞪，怒吼一声，率先冲了上去。

　　后面一众下人愣了一下，接着也不敢迟疑，跟着薛衡水冲了上去。

　　薛衡溢也是一脸杀气，只是并没有妄动，而是直直地盯着王牧。

　　“咔嚓！”

　　电光石火见，薛衡水手中长剑已经杀到，王牧身边的蛮尤忽然闪出，黑红长剑迸现，挡在了王牧面前。

　　剑锋相撞，发出震耳的爆碎之音，灵力光华大放。

　　“你娘的！老子还没动手，你倒先动了！就凭你，也想伤我们首领？先过老子这关！”双剑相抵，蛮尤直直盯着近在咫尺的薛衡水怒喝，话毕，长剑一收，更加凌厉的攻势挥出。

　　薛衡水也不甘示弱，盯了一眼王牧，长剑拉出一片剑幕迎向了蛮尤的攻势。

　　噼里啪啦的爆鸣声响起，两大天仙较量，狂风肆虐，刀光剑影漫天纷飞，所过之处，一应石雕石柱纷纷爆碎，而周围所有人身上都自动泛起护体灵力，以免被二人飞溅的灵力所伤。

　　大战一触即发，蛮尤和薛衡水战在了一起，而随后冲上来的众人被王牧身后的一众天仙高手挡了下来。

　　一时间，双方形成了胶着之势。

　　爆炸声此起彼伏，轰隆隆如九天炸雷。

　　夜色大亮，各色光华在狂风中翻滚。

　　王牧站着没动，一直盯着那对面的薛衡溢，他看得出来，在场修为最高的便是这薛衡溢了，九阶天仙，拿下他和那薛衡水，整个薛家也就完蛋了。

　　本不想伤人，却没想到对方一点机会都不给，那没办法了。


第415章 蛮尤的异常

　　“薛衡溢，你是聪明人，你应该看得出来，薛家已是穷途末路，绝对不是我的对手。我并不想为难你们，我只需要你们薛家所有珍藏的药材。放心。我不会白拿。事后我会用几颗放玄级丹药还给你们，不会让你们吃亏。”

　　望着薛衡溢，王牧含笑道。

　　“呵呵呵。”薛衡溢阴笑。“王牧，你欺人太甚！我薛家落到今天这地步，就是拜你所赐，现在你还有脸说这些冠冕堂皇的话，你以为我会信你？”

　　王牧申请不改。继续轻声细语地道：“不管你信不信，今日之事已成定局。”

　　“是吗？”薛衡溢也怒了，加重了嗓音。

　　大战短暂的胶着已经被打破，虽然王牧之前吩咐过尽量少伤人性命，可纵然如此，鬼森无论在人数还是实力上已然占据绝对的优势。刚开始时的僵持维持了不到一分钟就被打破，鬼森的人正在以摧枯拉朽之势横扫薛家，而薛家的人却是成片地倒下，虽然没死，却已无力再战。

　　亭台楼阁，假山池水，山庄般庞大的院落已经满目疮痍，满天的刀光剑影所过之处，各色陈设被尽数夷为平地。

　　确实已成定局，若在不想办法，薛家估计马上就任由王牧宰割了。

　　收回目光，薛衡溢老眉忽然一凝，老脸变的凶狠，盯着王牧狞笑道：“小子，我不信你地仙修为真的能厉害到秒杀天仙的地步！”

　　如炸雷般的嗓音，嗓音爆开的一刻，薛衡溢的攻击架势已经摆出。

　　毫不留情的，九阶天仙的实力尽数动用，手中长剑出现，对着王牧连连挥砍。

　　狂风乍起，满天剑形迸现，周围一切的打斗声音似乎忽然消失了一眼，只有薛衡溢满身白光爆亮，遮掩了一切。

　　诡异的招式落下，一个庞大的墨绿骷髅头出现，骷髅头四周带着八道庞大剑形，朝着王牧奔袭而来。

　　是地狱门的招式。

　　时间如被放慢了一样。

　　浩瀚的风压形成，四周正在大战的人群齐齐被这无形的风浪逼退，靠在最近处的甚至倒飞了出去，一时间，以薛衡溢为中心，方圆百米之内人仰马翻。

　　密密麻麻大战的人群所制造出的灵力乱流都无法抵挡那巨大骷髅头的压迫之力。

　　大片人群倒飞，王牧却依旧稳稳地站在原地，脚下地面自动崩裂，现出一大片裂缝。

　　极端的声音，超越了耳朵能听到的范围，黑衣猎猎中，王牧只能看到那十几米直径的骷髅头已经一圈儿剑形在飞速逼近，带着山岳般的力量。

　　“喝啊！”

　　温柔的目光忽然变的声音，王牧出招了。

　　右脚往后跨出一步，狠砸地面，身形顿时形成弓步的姿态。

　　强大的力量，令的身下大片地面崩裂，双脚更是深深陷入了大地，只是这爆裂的声响却被前方狂暴的风压轻松掩盖，只能听到一阵微弱的咔嚓之音。

　　电光石火间，王牧也做出了攻击姿态，左手伸出，右手握拳后拉，如后羿射日一般。

　　是蛮石神法的招式。

　　“嗡……”

　　以王牧为中心，周围百米天空忽然震颤了一下，接着，四面八方一应光华忽然尽收，全部被王牧的右拳吸入。

　　一圈儿一米范围的黑色空间在王牧拳头四周呈现而出。

　　而王牧的整条右臂之上暴起密密麻麻的黑红经脉，如树根攀附一般，整个拳头更是变成了黑红之色，布满龟裂的纹路。

　　漫天姓陈的都似乎在跟着摇曳。

　　天地之势被引动，那前方正在逼近的骷髅头以及剑形莫名地停顿了一下，好像忽然被无形的力量卡住了一样。

　　下一秒，王牧攻了出去。

　　“轰隆……唰啦啦！”

　　带着一圈儿黑暗的右拳击出，整个视野一下子严重扭曲，混乱不清，而王牧的前方，大片虚空骤然碎裂，一个如山包一般的黑红拳形忽然在碎裂的虚空之中迸现。

　　庞大程度，瞬间盈满了王牧和薛衡溢之间的距离。

　　那骷髅头以及剑形就像是小鸟忽然被导弹击中一样，顷刻间支离破碎，紧跟着，笼罩在一圈儿白光中的薛衡溢被那庞大拳形正面击中。

　　咔嚓嚓的声响中，护体灵力爆碎，薛衡溢毫无悬念的倒飞而出。

　　全场震惊。

　　混乱的战斗一时间安静了下来，所有人都看向了这边。

　　无序翻卷的风暴之中，王牧依旧以弓步的方式屹立，黑衣猎猎，满身彩光与黑红交错，拉弓射箭的架势，宛如上古后羿射日般霸气。

　　“轰隆！”薛衡溢撞在了大殿前方的台阶之上，几十级台阶瞬间崩碎，现出一个庞大的坑洞，薛衡溢跪倒在了坑洞之中，张口吐血。

　　一身崭新宝蓝长袍碎裂，头发散乱，狼狈无比。

　　目光再次投向王牧，薛衡溢眼底升起了惊恐，对于之前关于王牧的种种传言信了，九阶天仙，在人家手里竟然一招都过不了。

　　王牧也站直了身形，颔首一笑道：“有些事，由不得你不信，呵呵。”

　　平静飘渺的笑声，听在薛衡溢耳朵里，却像是九天高人的淡漠的嘲讽。

　　“老大！这招牛逼！”忽然，蛮尤激动的叫声传来，王牧不由得回头看去，只见蛮尤正悬浮在高空之中，满脸激动地盯着这边。

　　“我跟你拼了！”又是一声撕心裂肺的吼叫，一道流光冲天而起，又在半途忽然迸现一道通天剑形，直刺高空的蛮尤而去。

　　是之前的薛衡水。

　　王牧凝眉，眼底浮起浓厚的兴趣。

　　这薛衡水乃是八阶天仙，蛮尤是七阶天仙，可此刻情形看上去，两人竟然打的不分上下，这蛮尤，果然有两下子。

　　“拼了又咋滴？”咆哮的风声中，蛮尤咧嘴骂了一句，接着，他看了看手中黑红长剑，竟是将长剑收回，然后在空中跨步，做出了与刚刚王牧一模一样的动作。

　　弓步屹立在虚空，拉弓射箭，然后握拳，朝着冲起的剑芒砸了下去。

　　所有人都看到了这惊奇的一幕。

　　王牧刚刚的招式众人都看得清楚，看似简单，但内里灵力的运行绝对复杂无比，不是摆个姿势就能用出来的。

　　可是，蛮尤竟然涌出来了。

　　握拳的一刻，天空震荡，扭曲的视野似星空在旋转，周围一应光华被拳形吸收殆尽，相处一圈儿半米直径的黑色空间。

　　同时，他全身的皮肤忽然有黑红之色闪烁，黑红中透着龟裂的纹路，一闪而逝，如石头打造。

　　王牧眼睛亮了一下，好奇怪呀！

　　“我去你妈的！”

　　“咔嚓嚓！”

　　一道暴喝声中，蛮尤拳头朝着下方击出，一个如山的黑红拳形迸现，虽有些躁动不稳，可却凝实如实质一般，跟那剑形撞在了一起。

　　震耳的爆炸声再度传来，两者相撞，那剑形直接从中段爆裂，正在冲上来的薛衡水顿觉一股无与伦比的力量砸在了身上，上升的速度嘎然而止，稍微停顿之后，又如陨石一般砸向了大地。

　　现场安静了下来，人们用不可思议的目光仰望着空中彪悍的蛮尤。

　　“卧槽！老大，这招果然他妈管用啊，我喜欢！哈哈哈……”

　　蛮尤看了看自己的拳头，对着王牧狂笑。王牧只是含笑点头，心中却若有所思。

　　薛衡溢和薛衡水兄弟全部败下阵来，其余一等薛家人马再不敢妄动，蛮尤落地，一声怒喝，所有薛家人便跪倒在了地上。

　　按照王牧之前吩咐的，蛮尤以简单粗暴的方法将一个薛家下人暴打到半残，问出了薛家藏宝的地方，将薛家所有促藏的药材灵石等等全部搬走，空留下薛家众人萎靡不振地散落在满目疮痍的院子里。

　　“欺人太甚，欺人太甚！噗……”薛衡水握拳，狠狠地砸着地面，气急攻心，再度张口吐血。

　　薛衡溢也是慢慢握拳，咬紧了牙关，看着已经走远的王牧一等，一字一顿道：“这事儿没完。”

　　王牧早有准备，所以根本没有将这件事放在心上，这种小事跟万世岁月的经历比起来，微不足道。

　　薛家就这么被王哥赤果果地搬空了，薛家上下一时间同仇敌忾，恨不得将王牧千刀万剐，虽然看出了鬼森佣兵团故意留手，所以薛家上下虽然多数重伤，但都还活着，但在他们看来，这是王牧的懦弱，是鬼森不敢伤薛家性命，跟善良无关。

　　出了薛家，王牧一等并未回鬼森基地，而是直奔聚宝楼总舵。

　　相比薛家，聚宝楼这边儿就顺利的多了，赵书红这位金仙往哪儿一站没有一个人敢动，又想到王牧和地狱门龙少使的关系，公孙家那些族人更是将所有聚宝楼的业务资产拱手相让，并答应加入鬼森。

　　这也是有原因的，一来忌惮赵书红以及如今鬼森如日中天的实力，而来公孙雁生前因为公孙菲柔那个刁蛮女儿几乎将族人得罪个遍，再加上公孙家的人大多都亲眼见过龙少使当初在酆都城外解救王牧的场景，自然不敢造次。


第416章 好办法

　　聚宝楼果然是块肥肉，先不说各地分舵以及那些药田，光是这聚宝楼总舵就有大量上等药材，玄级丹炉也有两顶，灵石、兵器、功法武技等等更是数不胜数。

　　发达了！

　　望着地库里琳琅满目的东西，鬼森佣兵团一众高层眼睛都亮瞎了。这么多宝物。加上王牧这个炼药师，足够将整个鬼森佣兵团武装到牙齿了，到那时。鬼森佣兵团就算比不上那些根基身后的顶尖佣兵团。在佣兵界也算是一方霸主了。

　　众人并没有立刻离开聚宝楼，聚宝楼所在的庄园极其浩大，恢宏堪比王宫大院了，足够鬼森的人居住，而且有很是完备的炼丹房。一不做二不休，王牧直接住下，打算就地炼丹。

　　聚宝楼刚刚拿下，还有不少事情要处理，蛮尤一等就忙着安排原聚宝楼的人马，并给各地聚宝楼分舵下了命令。所有分舵舵主尽快前来朝见新老板，否则格杀勿论。

　　王牧才懒得管这些琐事，独自在丹房为大量炼制丹药而准备着，其余一切事务都由蛮尤和左右护法以及赵书红打理。

　　经过商议，蛮尤和赵书红掌管整个聚宝楼，其余人辅佐，短短不到十天时间，包含十几个分舵的聚宝楼便尽数被鬼森的人掌管。

　　凡是属于聚宝楼分舵的精英大批地被调回接受蛮尤的调教，而鬼森的精英则被大批派入各地分舵掌管事务，如此，聚宝楼所有地盘算是真正落入了鬼森的手里。

　　包括各地的药田也是一样，原先看管药田的聚宝楼人马只留了很少一部分，大部分都被鬼森的人体会，而撤回来的聚宝楼人马则在赵书红好蛮尤的各种威逼利诱，忽悠洗脑之下，也渐渐坚定了臣服的决心。

　　将近十天时间，聚宝楼安稳了下来，王牧所需要炼药的药材也已经筛选完毕，不够的全部由分舵调集。

　　看着丹房内堆积如山的药材，众人再度心神飘忽，不到一个月时间，鬼森佣兵团已经壮大到了如此程度，有着聚宝楼为后盾，加上整个佣兵团的现有实力，绝对堪称一步登天了，而王牧。蛮尤。赵书红等等这些头目的名字也已经传遍整个冥域。

　　近乎恐怖的扩张速度，令的整个冥域人心惶惶。

　　不光如此，热血沸腾之下，赵书红和蛮尤再度下令各大分舵招贤纳士，争霸的野心毫不掩饰，明摆着是要为未来的一方霸主在准备了。

　　王牧也没有理会，这本就是大争之世，要么苟且活着，要么就得玩儿命地争夺。

　　曾经王哥是一个人在争，可后来认识的人越来越多，便是一帮人再争，蛮尤有句话说得很有道理，有能耐的号令天下，没能耐的，就得放亮眼镜寻找可以号令天下的，然后跟着他一起争霸天下，一人之下万人之上也是不错的，而在这年头，眼光独到，能慧眼识珠，绝对是一项最有用的技能。

　　几番征战，赵书红、蛮尤乃至整个鬼森的人就都悟到了一个道理，王牧，就是那个有能力争霸天下的王者，不跟他跟谁？

　　男儿一世，自当轰轰烈烈！

　　有时候王哥一个人独处时，也会觉得一切都很搞笑，不知道蛮尤这帮人有一天看到自己挑战三界九域诸天神魔，会不会后悔今天的决定。

　　炼丹开始之前，王牧还有一件事要做，做了才能安心炼丹，那就是蛮尤这家伙。

　　蛮石神法不是三加二等于五的小学课题，多少有着大罗金仙资质的人都很难练成，这货竟然看一眼就会，这他妈不科学啊。

　　咧了咧嘴，王牧心中隐隐猜到了什么，只是需要确定，于是，他起身出了丹房，到了蛮尤的住处。

　　院落中最豪华的房间自然留给了王牧和幻猫，不过蛮尤几个住着的院子也不差，这小子还弄了几个漂亮小巧的小姑娘伺候着，活的是风生水起的。

　　“呀哈，这不是燕柔小姐吗？找我什么事儿呀？”

　　刚进了蛮尤所在的院子，王牧就听到了蛮尤豪放的笑声。

　　正是中午时分，幽绿的太阳极为刺眼，阳光下，能清楚地看到蛮尤和一位美艳女子的身形在房间里对视着。

　　那女子长的虽不及幻猫那般风情万种，但那拂柳般轻柔的身姿，战战兢兢的怯懦表情，倒是我见犹怜。

　　“蛮尤护法，我，我是想问问你，首领他会不会把我们公孙家的人都赶走？或者，或者直接杀掉？”公孙燕柔问道。

　　“放心，不会！别看我们首领杀伐决断，但心很好的，要不然也不会这么麻烦把你们都留下了，要是按我的脾气，全把你们杀掉，这样才安心。”蛮尤大大咧咧地喝道，直言不讳。

　　那也是公孙家直系的公孙燕柔忽然跪倒在了地上，惊慌地叫道：“求蛮尤护法饶命，我们绝不会再生异心，求您不要赶尽杀绝。”

　　“嘿嘿嘿。”蛮尤忽然阴笑，搓了搓手道：“你这话倒提醒我了，我们首领心好，但我蛮尤还有我那帮兄弟可就另当别论了，我们强占了你们聚宝楼，肯定恨死我们了吧，一句没有异心似乎不够证明什么，还是杀光了更安全。”

　　“别！蛮尤护法……”公孙燕柔都哭了。

　　“不过。”蛮尤打断了对方，双目放光道：“燕柔小姐，你看这样成不成，你嫁给我，还有让你那些姐妹们在我那帮兄弟中挑几个嫁了，这样咱就是一家人了啊，我们不光不杀你，不杀你爹，不杀你们所有公孙家的人，还会保你们一世周全！有一日我们首领飞黄腾达，那你们也就跟着成为人上人了啊，我保证，我们首领日后的成就，绝对不是你们小小聚宝楼能比的。”

　　“……蛮尤护法，这……”那公孙燕柔红着眼，颤颤巍巍地嘟囔，看着就是心乱如麻的表情。

　　“死，还是臣服，你们看着办！别说我们欺人太甚，当初公孙菲柔那贱人欺骗我们首领感情，还侮辱他老人家人格，公孙雁那老孙子又屡次想害死我们首领，还差点连累了我们幻猫姑奶奶，我们没有屠尽你们聚宝楼，已经是莫大的慈悲了！要换成是我……”

　　“蛮尤，给老子滚出来！”蛮尤还想威胁人家姑娘，忽听王牧的声音传来，心神不由一凛，回头看了看窗外，旋即闪身跑了出来。

　　“啊哈，老大你怎么来了？快快快上座，兄弟给你泡茶喝，最好的茶，地府那些当差都不一定喝的到。”几乎一秒后，蛮尤那人高马大的体型便夺门而出，一脸见了亲爹似的欢喜笑容。

　　看了一眼后面跟出来的那个一脸泪水，神情恍惚的公孙燕柔，王牧又望着蛮尤微笑道：“坐下。”

　　“哈！好的好的，老大，是要喝点儿酒吗，跟你说，兄弟我从来没有这么高兴过，这几天他娘的，感觉跟当了玉皇大帝似的。哈哈哈。”

　　蛮尤那叫一个高兴，屁颠儿屁颠儿的就在院落中的一个石桌前坐了下来。

　　“地上。”王牧又微笑着指了指地面。

　　蛮尤有点儿懵，看了看王牧，又看了看地面道：“老大，为毛坐地上。”

　　“你坐不坐？”王牧笑的更加灿烂。

　　“咕咚。”蛮尤咽了口唾沫，急忙道：“老大别生气，坐，必须坐。”

　　说着，他便直接盘膝坐在了地上，并认真地看着王牧道：“老大，要不要跪着？兄弟知道错了，不该威胁人家姑娘，可是我后面提到的方法很科学啊，他们公孙家女孩儿不少，我观察过了，长的都不错，这要是都嫁给咱们兄弟，那不就是一家人了吗，而且兄弟之间也有了亲戚关系了，亲上加亲啊！再说了，咱们兄弟都是英雄好汉，不会辱没了她们。有什么不好的。”

　　王牧轻吸了一口气，看宝贝般上下打量蛮尤，这货看着五大三粗的，脑子确实好使，而且总能想出一些奇葩的办法，还别说，这办法虽然奇葩，倒是消解仇恨的不二选择。

　　摇了摇头，王牧看了一眼那黯然神伤地站在门口的公孙燕柔，又看着蛮尤道：“这你得跟人家说，我做不了主。”

　　“好的。”蛮尤又笑了，调头看向公孙燕柔，笑脸又忽然变的凶狠，沉喝道：“喂，想的怎么样了？死还是嫁？”

　　娇躯一颤，公孙燕柔吓得再度跪在了地上，瑟瑟发抖。

　　“咚！”王牧一脚踹在蛮尤屁股上，凝眉喝斥道：“会不会说人话？”


第417章 原来如此

　　“哦好好，说人话。”见王牧动怒，蛮尤也不敢玩儿了，苦着脸望着公孙燕柔道：“燕柔小姐对不起啊，我刚才就是跟你开玩笑的，你看你胆子也太小了吧。不过我那办法却不是开玩笑的。你放心。我们老大不放话。我们这帮兄弟绝对不敢动你们一根毫毛，只是还望你考虑考虑，你看你这几天天天来找我。我觉得你真的是个好女孩儿。哈哈，所以一时兴起就逗你玩儿玩儿。”

　　王牧痴呆，都醉了，本以为自己不懂爱，见了蛮尤才知道。尼玛的，这货更胜一筹啊，喜欢人家姑娘就这么逗人家啊，心脏承受能力不好的，早被吓死了，活该这么大岁数还他妈单身。

　　公孙燕柔也愣住了。抬眼看着蛮尤那苦逼的脸色，心头一阵晃荡，还别说，这男人少了那戾气，还挺好看的，而且这几天蛮尤东奔西走，各种处理聚宝楼的事务，那一声喊到底的霸气真的很少见，虽然嘴上不说，公孙燕柔几个姐妹心里还是挺佩服的人家的，也佩服整个鬼森佣兵团。

　　王牧跟公孙菲柔的事情公孙家都知道，公孙菲柔做的确实过分，冥域本就不同别处，如此欺骗人家，人家没把你魂飞魄散就已经是仁慈了，而如今人家强占聚宝楼又饶了所有人性命，而且没有任何地方影响公孙族人的日常生活，也是出人意料。

　　大家都觉得，这鬼森佣兵团跟传说中的那种杀人不眨眼的佣兵团很不一样。

　　“行了别跪着了，你回去吧。我就是跟你开个玩笑，不至于真吓哭吧。我蛮尤是那种动不动就杀人的主吗？我杀人是要钱的！至于我那办法你也就当我没说，赶紧回去吧，再哭我们老大要揍我了，女人真麻烦。”见公孙燕柔虽然愣着，可泪水却止不住地流淌，又回头看了看王牧那副神秘的尊荣，蛮尤有点儿慌，顿时不开玩笑了。

　　公孙燕柔这才有所反应，抬头看了看王牧，见王牧微笑点头，这才起身准备离开。

　　心中却还有些乱，刚才真的吓坏了，一直都以为这蛮尤就是个杀人不眨眼的主，丝毫不讲道理，可现在却发现自己误会了，而且鬼森这帮人平日里看着咋咋呼呼的，反倒是那个首领啥都不管，现在看来也是自己误会了，想不到这些人怎么怕那个首领。

　　想着想着，公孙燕柔又忽然停下了，回头看向老实坐在地上的蛮尤道：“蛮尤护法，你，你说的那个办法，我会考虑的。”

　　话毕，她梨花带雨的脸忽然羞红，旋即调头跑了。

　　“哥，她什么意思？”眯眼看着跑远的公孙燕柔，蛮尤又抬头望着王牧，不解地问道，没办法，不懂女人心啊。

　　“呃……这个。”王牧咧嘴，思索半晌道，“人家不是说了，就是考虑考虑。”

　　“考虑考虑？可我还是不懂什么意思。”蛮尤依旧丈二和尚摸不着头脑。

　　“蠢货！那女孩儿显然动摇了，加快步伐吧骚年，趁热打铁呀。”一道妖娆婉转的嗓音传来，幻猫扭着柳腰走了进来，带来一阵浓郁的香风。

　　“什么趁热打铁？幻猫大姐，哦不，姑奶奶，能说明白点吗？”蛮尤又问。

　　“你是猪吗？”幻猫顿时怒了，“让你赶紧去追！那女孩儿说不定真的会嫁给你。”

　　“真的？啊哈哈！”蛮尤哗啦一下站了起来。

　　“老实给我坐着！”王牧瞪眼喝道。

　　咧了咧嘴，蛮尤干笑一声又老实坐下了。

　　“娶媳妇儿不急，先教你一套功法，学会了就可以走。”见蛮尤坐下，王牧严肃道。

　　“功法？呃呵……”蛮尤乐了，挑着剑眉道：“老大，先说什么级别的，以你这等高度，可别拿出什么垃圾功法给我哦。”

　　“地级，垃圾不？”王牧翻了个白眼。

　　一旁幻猫身形一晃，险些晕倒，你妹妹的，地级功法啊，听过没见过啊！

　　蛮尤张嘴瞪眼，愣了片刻之后，眼睛再度瞪圆，大叫道：“来吧来吧老大，我准备好了，快给我给我。”

　　王牧翻了个白眼，一部地级功法而已，至于得意成这样吗？

　　“严肃点，不要抵抗。”又哼了一句，王牧抬手伸出两指，点在了蛮尤的眉心上。

　　是混沌奇荒术。

　　王牧心中有一个非常繁杂的怀疑，这混沌奇荒术中暗含佛法之意，修炼者必定会被激发佛轮，蛮尤这货，竟然看一眼就能用出蛮石神法，实在诡异。

　　从这几天的观察来看，蛮尤天赋是异于常人，但还不至于看一眼就能应用蛮石神法的地步，那可是地级武技啊。

　　蛮尤的表现，令的王牧不由得想起了严宽那帮兄弟，那些家伙天赋虽然也不错，但同样没有高到靠肉眼去练习地级武技，可是，严宽和叶峰以及段一瑞还有王俊辉那帮人无一例外的，都可以轻松修炼混沌奇荒术，仿佛是发自本能一样，尤其严宽，睡着都能练。

　　这只有一个可能性，是王牧思量很久得出的结论，一个人如果天赋不够，却可以轻而易举地修炼一套特定的功法，只能说明这个人对于这套功法非常熟悉，或者说他的灵魂和元神对于这套功法非常熟悉，修炼只是水到渠成而已。

　　混沌奇荒术是这样，蛮石神法也是这样，还有桃花漫……

　　除了混沌奇荒术是从皇甫家得来之外，其余几样两种武技都是王牧记忆中得来，更重要的是，当初皇甫嫣然说过，这混沌奇荒术乃是皇甫战天在很久以前得来，王牧怀疑这功法是从他，或者他的一些朋友身上弄来的。

　　混沌奇荒术王牧也试着修炼过，非常熟悉。

　　而蛮石神法和桃花漫就更加不用说了，跟王牧所忘记的那部分记忆有关。

　　再联系那心魔中看到的十二桃花和八块奇石的景象，王牧基本可以确定，蛮石神法、混沌奇荒术这功法和武技，很可能是那八块奇石的修炼之法，那树根盘绕的石胎景象此刻还历历在目，与混沌奇荒术修炼时的景象极为神似。

　　有些人是天地孕育而出，有些功法和武技同样如此，是经过亿万年岁月，在孕育生命中形成的修炼之法。

　　“牛逼！”

　　正想着，蛮尤激动的嗓音打断了王牧的思绪，回头看去，见蛮尤正瞪着双目，满脸涨红，目光如见到裸女般剧烈抖动。

　　“看得懂吗？”王牧凝眉问道。

　　“不是太懂，但我有感觉。”蛮尤沉喝，越发激动，身上甚至有灼热的气息在跳动，“这功法生来就是给我准备的！哇哈哈……老大，看好吧。啊哈！”

　　“轰！”

　　话落的一刻，蛮尤忽然闭眼，双拳紧握朝外斜下方一扩，就听轰隆一声，其上衣尽数爆碎，现出一身爆炸般的肌肉。

　　王牧目光都直了，一旁的幻猫也惊呆了。

　　顷刻间，蛮尤的身体就起了变化。

　　嗤嗤的声响传来，如有火焰在燃烧，蛮尤整个上身开始泛起黑红的颜色，暗淡的黑红色，却那么厚重，其中有着均匀的裂缝，更像是斑纹。

　　同时，一条条经脉暴涨而起，越来越多，越来越密集，到的最后，蛮尤整个前胸后背尽数被这纵横交错的黑红经脉遍布。

　　那感觉，跟他妈绑满电线的变压器似的。

　　可王牧的脑海里，却再度现出那画面，八块黑红的圆润奇石，如八块天地孕育的石卵，被那巨大桃花树的树根盘绕，源源不断地朝着石胎之中注入生命之力。

　　“嗡……砰砰砰……”

　　突然，一股无形劲气在虚空荡开，跟着，蛮尤的身后爆出了佛轮。

　　金灿灿的佛轮一道连着一道，直冲天际。

　　而同一时间，他的眉心之上，一抹黑色卐字符凸起，其中滚滚黑气翻涌而出。

　　“天哪……”幻猫吓的后退了几步，呆呆地呢喃，“这，这是什么功法啊。”

　　王牧却笑了，心中断定了那猜想，眼前的蛮尤，还有严宽那几个，就是那八块奇石！

　　要不然怎么会这么巧，看那冲天的金色佛轮，十四道，也是十四道，而且全部对混沌奇荒术有着天生的熟练，他们的经脉和灵魂仿佛拥有潜意识的记忆一样，这不是偶然，是必然。

　　纵然王牧的心神，这一刻，在这金光与黑气之中，都有些动荡。

　　自己与那八块奇石还有那十二桃花到底是什么关系，其余人又在天地何处？如今一个个都来到自己身边，是天意，还是什么？又意味着什么？

　　另外，桃花漫这部武技与混沌奇荒术以及蛮石神法一样，王牧对其熟悉无比，运用娴熟，可关于这些功法武技的记忆一无所有。

　　也就是说，这桃花漫也和那十二桃花以及八块奇石还有自己的心魔有关了。

　　王牧想到了段一雪，想到了冷凝霜，想到了白小玉、冰凌儿，还有龙晓媛。

　　除了龙晓媛之外，其余几女对于桃花漫这武技也是轻易上手，极为熟练，这可是地级武技，暗含之深奥不言而喻，怎么可能如此轻易上手？

　　还有龙晓媛，王牧之前心魔附体之时看到她的那一刻，那种熟悉的感觉，那种惆怅，那种……

　　“原来如此。”盯着还在修炼中的蛮尤，王牧轻吸一口气，确定了。


第418章 转轮王

　　王牧确定了。

　　严宽一等和眼前的蛮尤一样，就是那八块石胎转世而成。

　　既然如此，那段一雪那几个女的，很可能就是那十二桃花了，还有龙晓媛。

　　只是，这些天地孕育的奇物。怎么会重入轮回？谁人有能耐让他们陨落。又是为什么？又跟自己有什么关系？

　　虽然确定了这些人的身份，可依旧有一堆谜团需要解开。

　　如今这些人一个个来到自己身边，又是为何？

　　王牧抬头望天。天地之意。大道轮回，冥冥之中，又暗藏着什么呢？

　　再次看向蛮尤，王牧不由觉得亲切了许多，不管当年发生过什么。也不管心魔中暗含什么，那二十人毁天灭地的画面，不管是当年发生过的，亦或是外来的预兆，都不重要。

　　重要的是，王牧确定自己跟他们定然有关系。

　　他记得。自己在那桃花树下一呆就是三万年，三万年岁月啊，就是这十二桃花与八块奇石陪着自己，如今再度重逢，怎能不感慨。

　　如此情意，堪比天高海深，别的都不重要。

　　看蛮尤的样子，跟严宽几个一样，似乎对自己的身份一无所知，王牧也不打算告诉他们，告诉也没用，这需要他们自己想起来，才能断定自己到底是谁。

　　“老大，怎么样？没跟你吹牛吧？哈哈！”睁开眼睛，蛮尤站了起来，得意地大笑，“我小时候我爹娘就说过，我是天生异禀的奇才！你不知道，我一出生就力大无穷，而且很耐打，当年从那破佣兵团逃出来的时候，我老爸老妈都挂了，我直接从山头跳了下去，靠，没死！”

　　“呵呵。”王牧心有所感，目光不由得温柔了许多，拍了拍蛮尤的肩膀道：“区区山崖，怎么可能摔死你。”

　　“老大，什么情况？”蛮尤抱住了自己裸露的胸膛，眯眼道：“我以后是打算娶个女人的呀老大，你不会是……”

　　“你想多了。”王牧轻笑。

　　“王牧，你，你怎么了？”幻猫也看出了王牧的不对，有些忌惮地盯了一眼蛮尤，又走到王牧面前道：“怎么感觉你刚才怪怪的。”

　　王牧眨了眨眼，扫视面前二人，语重心长道：“我给你们讲个故事吧，在很久很久以前，有一颗桃花树……算了，这故事太长，而且好多我都记不起来。”

　　“咦……”蛮尤和幻猫同时撇嘴，无比鄙视这种说话说一半的家伙。

　　“首领，不好了！”

　　突然，一声惊慌之音传来，打断了众人的思绪。

　　三人回头看去，只见面前虚空一晃，赵书红走了出来。

　　“尼玛的，两步就进院子了，用得着动用修为吗？不就是金仙吗，至于这么炫耀吗？”看着忽然出现的赵书红，蛮尤不爽地喝道。

　　“哎呀不是！”赵书红老脸紧皱，又看向王牧道：“地府的人找上门了。”

　　“呼啦啦。”

　　赵书红话音刚落，一道冷风便从天而降，紧跟着，在场所有人皱眉，感觉到了这风声中无形的威严。

　　幽绿的阳光暗淡了下来。

　　一片乌云从东天的方向逼近，乌云之中有着一大团刺眼的金光，像是另一颗太阳。

　　风声呼啸，虽还有万里之遥，可那排山倒海之势已经显现，满地黑沙飞扬，遮天蔽日。

　　很快的，黑云在众人头顶的天空停住，黑云之庞大，无边无际，云中那一团金光更是比凡域的烈日还要夸张，光芒万丈，并随着这黑云的气势在闪烁，如有着自己的意识一般。

　　一股生硬浩瀚，如天幕般的威压滚滚而下，虽无声，却如山岳压在心口，酆都城周围千里之遥，几乎所有修士战战兢兢，不敢直视那金光。

　　纵然赵书红这种金仙，身形都在隐隐颤栗，眉头遍布冷汗。

　　强大，无与伦比的强大。

　　只有王牧保持着淡定，鬼森佣兵团所有人已经自动聚集在了王牧所在的院落内外，虽心惊胆战，但还是纷纷拔出刀剑，对王牧做出了护卫之势。

　　“转轮王。”眼底闪过一抹彩色卐字符的形状，王牧看清了那金光之中的人形，一身华服的年轻男子，眉梢似剑，目若朗星，肤色稍显暗沉，正一脸淡漠，淡淡地俯视着下方苍生。

　　其一身银黑两色的长袍在天空荡漾，背后有着一个庞大的金色转轮，圆盘状的转轮，直径十几米大小，真的像是一颗太阳，转轮之中隐隐陷成一个漩涡状，那金光如浓郁的流水微微地跟随着转轮的旋转而旋转。

　　此乃转轮王的法器，也可称为神器，名曰金轮，威力极强，助转轮王发配地府阴魂转生到三界九域各地，转生为各种生灵。

　　法器也分天地玄黄四种，黄级的最多叫成兵器，玄级的可谓法器，地级往上就能叫做神器了，这转轮王手中所持金轮便是地级神器，与轮回隧道互相感应，威力无匹，而转轮王乃是仙君修为，专管地府阴魂的转生，乃十殿阎罗之一。

　　“鬼森佣兵团蛮横霸道，强占薛家、聚宝楼，有违冥域法度，所有人通通缉拿归案，反抗者，杀无赦。”

　　如冰冷金属碰撞发出的嗓音，不带任何情感波动，听似机械，却又暗含滔天威严。

　　“哗啦！”

　　浪花飞溅的声响。

　　无边黑云忽然翻起一道道浪涛，黑气散开，足有上千地府天兵从云端飞下，清一色的黑银长袍，黑底，胸口纹绣着银色转轮标志。

　　唰啦啦的声响不绝于耳，如下了一场大雨。

　　万米之下的大地，尘沙嚎啕，狂风令的天仙都难以站稳。

　　“我你妈……”蛮尤瞪圆了眼睛，“老大，怎么办啊？杀还是降？”

　　“你说呢？”王牧轻笑。

　　“我勒个去！你是老大啊！”

　　“我就问你怎么办？”

　　“你说杀！兄弟就跟你杀！你说降，兄弟就跟你降！”蛮尤强顶着风压怒吼。

　　王牧赞赏地看了一眼蛮尤，不愧是天地孕育的石胎，够胆量，顿了一下，王牧的目光又看向其他人。

　　幻猫已经瑟瑟发抖，双手抱着王牧的胳膊一动不敢动，满眼的惊恐，其余赵书红一等也是凝眉咧嘴，全身灵力暴动，大战还没开始，就似乎要跪下了。

　　虽是经历过多次生死的佣兵，可对方是天庭册封的天兵，即便修为相当，也绝对不敢跟人家硬碰硬，而且对方的人数占着绝对的优势。

　　更何况，还有一个仙君修为的转轮王在那儿等着呢，转轮王之力，举手投足间，这几百号人便能灰飞烟灭了。

　　“娘的！”蛮尤似看出了什么，目光从王牧脸上收回，对着在场所有人喝道：“都他妈听着！首领说杀就杀，不服从者，不用这些天兵收拾，老子第一个不放过他！怕个毛线啊！”

　　闻言，鬼森佣兵团上下所有人回头，目光齐聚王牧和蛮尤这边，一时间，人们似要爆开的心脏有了一丝勇气。

　　如此阵状，他们的首领竟然还在笑，那身周围着的一圈儿淡淡彩光祥和飘渺，丝毫不受这天威的影响，牛逼啊！

　　而蛮尤护法更是凶相毕露，大有冲天而起之势，望着这一幕，所有佣兵也一时间热血沸腾。

　　鬼森佣兵团刚刚有些成就，岂能就此罢休？

　　还是那句话，男儿当轰轰烈烈。

　　“他妈的！死就死吧！首领，您看着办，兄弟跟着你！值了！”那右护法第一个怒喝。

　　跟着，左护法、赵书红以及其余一应天仙精英齐齐抖动刀剑，数百凌厉目光投向了天空，准备硬撼这暴风雨。

　　“还是降了吧。”王牧轻飘飘的嗓音传来。

　　“卧槽……”蛮尤险些晕倒，其余人也是惊诧地看着王牧。

　　裤子都脱了，你就给我来这个？

　　“哥！不是吧！兄弟不怕！”蛮尤瞪着王牧道。

　　王牧摇头一笑，没有理会蛮尤，抬眼直视那转轮王道：“薛家与聚宝楼之事，都是在下一人所为，其余人都是被我所迫而已，转轮王身为册封天神，可别冤枉了好人。”

　　“唰啦！”

　　已经距离地面不足几百米的大片地府天兵忽然停了下来，如无数蝙蝠一般悬浮在了空中。

　　那黑云之上，转轮王轻轻放下了竖起的手掌，盯着王牧道：“小小地仙，倒是颇有骨气，既然你一人要扛，那就跟本王走一趟吧。”

　　王牧颔首一笑，作势就打算腾空。

　　“卧槽！哥你不是来真的吧，这，这地府的人不是好惹的，十八层地狱听过吗？轮一圈儿下来，不死也得疯啊。”蛮尤上前拉住王牧，满脸担忧地道。

　　“放心，我不会有事。”王牧温和一笑，十八层地狱那些刑法王牧早有耳闻，还真没见过，挺感兴趣的。

　　更重要的是，若真的打起来，鬼森佣兵团这些人估计立马就得报废干净，都是自家兄弟，怎么能忍心。

　　何况王哥有自信，十八层地狱比起自己这万世的苦逼经历，根本不算什么，就算真的要一一尝试，也无妨。

　　就当淬炼身体了。

　　话毕，王牧不再多言，身形缓缓漂浮而起，朝着那黑云而去，满天天兵自动让路。


第419章 孽镜地狱

　　很快的，王牧升至高空，与转轮王平齐，双方相距数百米之遥。

　　这才看清，黑云之上，转轮王身后还有几个身着银黑长袍的鬼差。而且个个气势恢宏。明显比下方那大片天兵要厉害得多。

　　淡淡地看了王牧一眼，转轮王侧脸对着身旁一位大胡子道：“钟馗，交给你了。”

　　“是。”大胡子低头。嗓音粗犷。话毕身形一闪，便出现在了王牧面前。

　　“不想灰飞烟灭，就不要抵抗！”铜铃般的眼睛盯着王牧，钟馗沉喝。

　　王牧含笑点头。

　　下方众人都傻掉了，这煞神钟馗都整出来了。王哥还笑的出来。

　　“唰啦啦！”

　　见王牧很配合，钟馗也不迟疑，抬手在空中一阵写写画画，一道长方形的金红符咒便在空中出现，最后又随着钟馗挥手的动作，准确地打入了王牧的丹田之中。

　　王牧内视丹田。只见那金红符咒入体之后便自动蔓延扩张，最终形成一个巨大的球形，将整个丹田十二道元神齐齐包裹了起来。

　　全身光华尽没，修为尽失，御空的身形也忽然掉落，不过被钟馗一把扣住了肩膀。

　　没有多言，确定王牧修为被封印之后，钟馗调头，提着王牧飞向了那黑云。

　　而看到这一幕之后，转轮王转身，一脚踏入了虚空，消失不见，只剩下钟馗以及其余几位地府高手，带着大批天兵，押解王牧进了转轮王所管辖的地府神殿。

　　“这下完蛋了。”

　　黑云散去，幽绿的阳光重现，蛮尤讷讷地呢喃。

　　“怎么办怎么办？他不会死在地府吧？”幻猫急的都要哭了。

　　“很难说，地府虽说主要给阴魂用刑，可之前也有给活人用刑的例子，不少用完之后就变鬼了，听说变鬼之后继续用刑，惨不忍睹。”赵书红凝眉，想想那十八层地狱的场景都心惊胆战。

　　冥域地府主要就是用刑的地方，进去之后，什么都不用说，定刑后，直接拉到相应的地狱里受刑，能熬过应有的刑法，才有可能重获新生，而以何种方式获得新生，还得转轮王说了算。

　　“首领不是跟地狱门有关系吗？那转轮王怎么看上去毫不知情呢？”那右护法着急地喝道。

　　“对对对。”幻猫瞪圆了眼睛，抹了把泪水，神经质地望着天空道：“现在恐怕只有那龙少使能够救他了，王牧那家伙就是木头脑袋，万一跟地府神职起了冲突，那就更完了。”

　　“龙少使？可，可去哪儿找这个龙少使啊。”右护法叫道。

　　“这个龙少使既然是地狱门门主的亲使，应该在阿修域地狱门总舵。事不宜迟，我们当立刻派人前往地狱门告知那龙少使详情。”比较冷静的左护法凝眉，思索着道。

　　“我去，我速度快。”赵书红自告奋勇。

　　“那你可得快点儿，一入地府深似海，从此阳光是梦想啊。别等你回来，老大已经挂了。”蛮尤叮嘱道。

　　赵书红点头，话毕就准备离开，可刚要动用修为，一双老眉不由一周，抬眼看向了天空。

　　“不用找了，我来了。”

　　龙晓媛颇为凝重的嗓音传来。

　　又是一片黑云从西天方向掠来，大片地狱门高手驾云，速度极快，眨眼便来到了聚宝楼所在的高空。

　　几十号人纷纷落地，在空中留下大片残影。

　　清一色的黑色长袍，胸口有着三簇幽绿的地狱之火标志。

　　“怎么回事？”直接走到蛮尤几个面前，扫过众人，最后目光落在幻猫的脸上，龙晓媛凝眉问道。

　　“龙少使。”幻猫急哭了，一把拉住龙晓媛的手道：“我知道你跟王牧关系匪浅，你快救救他，他被转轮王抓走了啊。”

　　“转轮王？！”龙晓媛也吓了一跳，“刚刚那个是转轮王？”

　　“少使，是转轮王。”她身后一位黑衣人低声说道。

　　龙晓媛轻吸了一口气，目光越发凝重，思索道：“转轮王亲临，事情大了。”

　　这段时间，鬼森佣兵团迅速扩张的消息传遍了整个冥域，尤其是十几天前连连霸占薛家和聚宝楼，更是闹的满城风雨，人心惶惶。

　　龙晓媛虽然在阿修域，但一直关心着王牧的动向，经过手下的汇报，她也是心惊不已，若是别人就算了，她才懒得管，可王牧不一样，一来跟自己有交情，二来，王牧的身份……

　　所以她才带人来冥域想要问问王牧到底要干什么，可不想跟进入冥域就看到了那遮天蔽日的黑云，只可惜修为不济，她无法看清那金光之中的到底是谁。

　　此刻看来，那金光中的强者，竟是十殿阎罗之一的转轮王。

　　“这酆都城以东的地界，大多隶属转轮王管辖，虽然也有打打闹闹，但从来没出现过什么大的差错，王牧公然霸占薛家和聚宝楼，估计是把转轮王激怒了，要不然怎么会亲临缉拿。”秀眉微凝，龙晓媛思索着道。

　　“哎哟喂！龙少使您就别说了，赶紧想办法吧。您不是我们老大的老情人吗？你不想守寡吧！您可是地狱门门主的孙女儿，转轮王肯定会给你面子的，就算不给你面子也得给地狱门门主面子吧，就算不给门主面子，也得给地狱门那仙帝强者寒幽火面子吧。”蛮尤拍着手，皱着一脸菊花，急的跟热锅上的蚂蚁似的。

　　龙晓媛却愣了一下，盯着蛮尤失笑道：“老情人？这是谁给你说的？”

　　幻猫已经悄悄躲在了人群之中。

　　“我靠！说这还有用吗？到底救不救啊。”蛮尤翻着白眼道。

　　“放肆！”龙晓媛身后一位黑衣人沉喝。

　　龙晓媛抬手，打断了手下，脸上浮起一抹颇为高兴的笑容，望着蛮尤几个，颇有兴致地笑道：“都说我是他老情人了，怎么能不救。你们暂且等着，我去见见这转轮王。”

　　话毕，龙晓媛挥手，一众地狱门弟子便腾空而起，朝着东天方向去了。

　　王牧已经进了转轮王所在的神殿范围。

　　到处都是恢宏的宫殿，除了数之不尽的地府神差之外，还偶尔能看到一些隶属地府掌管的奇兽。

　　转轮王已经不见人影了，王牧被钟馗带着的几个地府神差押往了一处地狱。

　　孽镜地狱。

　　如地狱者，无论神鬼还是大活人，都的先入孽镜地狱，看看你之前还犯过什么罪状，一并处置。

　　所谓孽镜台前无好人，凡有心之生灵，谁不会犯点错，王哥就更别说了。

　　想着自己这万世岁月的杀戮，估计十八层地狱轮个遍都不够吧。

　　王牧并没有打算逃跑，一来跑不了，而来这孽镜台上的孽镜乃神物，不光能看到人这一世的罪孽，更能看到人生生世世的罪孽，会综合是否有所改善而定型，所以王牧想，在孽镜台前说不定能看到自己心中那些疑惑。

　　那三界九域的强者为何万世围杀自己，那十二桃花和八块奇石又跟自己之间发生过什么，还有当初缘何去了那桃花树下？那奇异的桃花树所在一方净土又在这三界何处？

　　整个孽镜地狱都被强大的封印笼罩，防止犯人逃脱，其中正有一众小鬼押解着一队魂魄在站在孽镜台之上一个个地照那孽镜。

　　只见所有照过孽镜的阴魂齐齐瘫软在地上，或无声惨号，或大哭大叫地求饶，而一旁鬼差却无动于衷，将一切罪行记录完整，再将这些阴魂按照所犯罪行押解到相应的地狱受刑，或一个地狱，或连续在多个地狱受刑。每一个地狱都有着固定的受刑时间，极其漫长。

　　见钟馗亲临，一众鬼差急忙退避，手中泛着幽绿光华的铁链一甩，被穿成一串的阴魂便齐齐飘到了一边。

　　二话没说，钟馗推着王牧站在了那孽镜前。

　　平整的孽镜台，不知道有多大，一眼望不到头，四面都是浓郁的黑暗，只有近前有着幽绿光华闪烁。

　　孽镜台正面竖立着一块青铜巨镜，直径数丈有余，表面刻满了繁复的上古符篆。

　　“抬头看着孽镜。”

　　看了一眼孽镜，目光又投向王牧，钟馗沙哑混杂的嗓音传来。

　　王牧咧嘴一笑，配合地抬头看向了孽镜。

　　钟馗凝眉，身上泛起金红的光华，将他整个人包裹，跟着，他屈指一弹，一道金红灵力落入了那孽镜之中。

　　“嗡……”

　　孽镜动荡了一下，大片黑暗的天空现出层层涟漪，接着，镜面之上，无数刻痕亮起白光，直到将整个镜面布满，于是乎，王牧眼前大亮，白色光柱从镜面中射出，将其整个人笼罩。


第420章 孽镜生气了

　　孽镜台有着诡异的安静。

　　一分一秒过去，所有鬼差仰头看着，等待着孽镜中显出图像来。

　　一般情况下，罪大恶极之人，还有比较厉害的家伙，才会动用钟馗前往缉拿。更别说眼前这个帅气小哥还是个大活人。分明是修士。

　　对于地府掌管范围内的修士，更是需要罪大恶极者才会被缉拿，通常小打小闹地府才懒得管。

　　可是很长时间过去了。孽镜那粗壮的光柱就那儿照啊照啊的。时而还自主地移动几下，可那镜面上就是毫无反应。

　　观看的鬼差也疑惑了，从未见到这种情况。

　　孽镜照人罪孽，地府那些阴魂都是拉到面前启动孽镜，立马一桩桩罪恶猥琐肮脏之事都清晰地摆在眼前。无所遁形，可今天这镜子有点儿不正常啊。

　　“上神，这……”一位鬼差凝眉，对着钟馗问道。

　　钟馗也是眨了眨眼，回头看了一眼王牧，喝斥道：“往前站点儿。”

　　王牧耸了耸肩帮。往前走了一步，抬眼继续盯着孽镜，心中也很失望，看来这孽镜也无法洞悉自己的过去。

　　那光柱也跟着王牧往前挪了挪，镜面上依旧毫无反应，光柱有节奏地闪烁，似也在思考，而镜面上那纵横交错的刻纹一自动流淌起来，仿佛王牧让他绞尽脑汁一般。

　　从未见过的景象，除了那些被自己的罪状吓瘫的阴魂之外，其余鬼差都张大了嘴巴，满脸错愕。

　　“孽镜啊孽镜，你若真的看出了什么，大可以呈现出来，本座恕你无罪。”看周围人等的都有些不耐烦了，王牧轻轻一笑，好心对着镜子说道。

　　我们也知道自己的命数不同寻常，所以边学着自己当年的口吻说了一句，旨在让孽镜安心。

　　孽镜这种上古奇物，记载天地岁月，自然通灵，肯定能听懂的。

　　“哗啦啦！”

　　话音一落，孽镜就又反应了，却并不是呈现出了什么，而是那镜面上无数的刻痕忽然想星辰斗转一般，骤然朝着中心旋转，形成一个庞大的漩涡，所有线条凝聚在一起，宛如菊花一般，那感觉就跟受到惊吓的章鱼。

　　而投射出来的光柱更是忽然加快了闪烁的速度，在一阵唰啦啦的闪烁之后，骤然隐没，消失不见。

　　就在这异象之中，在场所有人，包括那些阴魂都感觉到了。

　　那是恐惧，是镜子里透出的颤栗的感觉，似这上古奇物有了害怕的情绪，忽然收敛了所有光华。

　　当光柱消失，镜面上一应刻痕也隐没不见了，就剩下一块平滑如石的镜面，本来透着的灵动气息也没了，正面镜子变的死气沉沉，如普通石头一样。

　　人们惊呆，满脸呆滞地看着镜面，原地石化。

　　“咳。”王牧扫视周围人等，不好意思地轻咳一声道：“我只是，想安慰安慰它，谁想到把它吓到了，呵呵，不好意思哦。”

　　吓到了……到了……了……

　　钟馗大人的心都颤抖了，那可是孽镜啊！怎么会被一个小小地仙吓到？

　　相传，孽镜乃神祖鸿钧座下弟子烛九阴之物，此人乃上古巨神，生性一丝不苟，日日记载神祖道语，其刻画符篆不知道写满了多少石台龟壳，其中一段记载乃天道生灵之秘法，写在一块石台上后，再加烛九阴每日念诵以铭记心中，令的这石台生出灵性，开始自动记录天地阴阳之事，万古不休。

　　如此奇物，岂是一个小小地仙就能将其吓到的？

　　可问题是，眼前这镜子的表现，还真的好像是吓到了。

　　一把将王牧拉过来，钟馗眯起了眼睛，上下打量一番，又将目光投向孽镜，自言自语道：“奇怪了。”

　　话毕，他再度屈指一弹，一道金红灵力砸入了孽镜之中。

　　平常情况下，孽镜受到灵力激发，会自动开启。

　　然而这一次，那镜面依旧死气沉沉，打入的灵力也不知所踪。

　　“砰！”凝眉思索了一下，钟馗再度屈指弹出一道灵力。

　　孽镜还是没反应，那微弱的灵力如石沉大海，再无踪影。

　　“上神，这镜子是不是坏了？”一位鬼差咧着嘴，很是郁闷地问道。

　　闻言，钟馗脸色一凶，满脸胡子都竖起来了，慢慢回头，投给鬼差一道杀人般的目光。

　　“呵呵，小的就是开个玩笑，孽镜怎么可能坏掉，估计是好久没休息，生气了，呵呵。”那鬼差赶紧摆出一脸傻笑，嘟囔了一句，就不敢说话了。

　　钟馗却轻吸一口气，沉声喝道：“不知道就不要胡说，上古神物，岂容你这等蝼蚁亵渎？”

　　“是是是。”那鬼差连点点头，又往后退了几步，其余鬼差也全部低头，不敢跟钟馗对视。

　　又满脸疑惑地看了一眼王牧，钟馗往前踏出一步，直视庞大的孽镜道：“孽镜，冒犯了。”

　　话毕，钟馗粗眉一皱，双手忽然在胸前聚拢，就见一颗金红光球在其双手之间汇聚，狂暴的金红灵力如火焰一般呼呼作响，很快凝实成形。

　　“轰隆！”

　　钟馗双手推出，那金红光球如巨石一般砸入了镜面之中。

　　强大的灵力，令的镜面终于有了反应。

　　“嗡……”

　　一圈儿涟漪在庞大的镜子四周荡开，那无数刻痕再度镜面之上泛起，接着光柱透出，却没有投向王牧，而是将钟馗笼罩了。

　　“轰隆！”

　　钟馗正疑惑时，就见那镜面之上所有刻痕忽然爆亮，再度旋转成漩涡中，漩涡之中，一颗更加庞大的金红球体出现，骤然冲出。

　　不偏不倚的，那光球正面击中了钟馗。

　　灵力炸开，周围一应鬼差连同王牧纷纷被轰飞，而钟馗也是双脚摩擦地面，满是金红火光闪烁，朝着身后滑行几十米距离方才停下，双脚与平滑的孽镜台摩擦，溅起一串火星。

　　而那光柱在钟馗被击飞之后，便再度隐没不见，连同镜面上所有的刻痕符篆也消失了。

　　站稳身形后，人们再一次惊呆，纷纷夸张地张嘴，有的惊愕地看着镜子，有的惊愕地看着钟馗。

　　刚刚那火球在镜面中出现的一刻，所有人都感觉的清楚，那镜子里伴随那火球出现的还有一股暴怒之意。

　　没错，孽镜怒了。

　　那火球飞出之时的呼啸之音，好像在对着钟馗怒吼：“你大爷的！没完没了还？”

　　“生气了，我就是说这孽镜生气了吧。”先前那鬼差又大呼小叫，小跑着来到钟馗身边，低头哈腰地道：“上神，你都说了，这孽镜是通灵的，你可这亿万年来一直在工作，都没有休息过，怎么可能不生气，正好被咱赶上了。”

　　钟馗又瞪眼投来一道杀人般的目光，吓的那鬼差不敢胡说了。

　　别人不知道，可钟馗却看出了些端倪，孽镜之中透出的气息确实像是发怒，但却不是针对他，更加不是因为什么没有休息，而是因为那个王牧。

　　似这孽镜不愿窥探王牧的罪孽，钟馗苦苦相逼，所以才生气。

　　“怎么会这样？”目光又落在王牧的身上，钟馗喃喃自语。

　　王牧依旧笔挺地站在原地，刚刚那灵力余波虽然波及到了他，而且他灵力被封印，不过他的身体却没有封印，如今王牧的肉体强度，岂是区区灵力余波就能伤到的。

　　只可惜人们惊讶之时都没有看到刚刚王牧身上忽然泛起的冰幽之色。

　　“走，给我把他押往三生石前。”

　　想了半天也想不出个所以然，钟馗大手一挥，调头走了。

　　于是乎，一众鬼差又过来押着王牧出了孽镜地狱。

　　这地府，除了孽镜能照出人的罪行之外，三生石也可以，只不过两者各司其职，孽镜主管犯人罪行，三生石则管的更宽泛，兼并过去、现在、未来三重意义，很是强大。

　　也就是说，三生石前，前世今生来世都会呈现而出。

　　听着钟馗的决断，王牧却感觉并不乐观，若是三生石可以看出王牧的过往，他早就来了，还等现在，毕竟这三生石虽也是上古巨神女娲所留之物，后来却是属于佛门掌管，身为佛门弟子，王牧前来借用一下也是情理之中。

　　可就是感觉不太靠谱，所以王牧从未想过借助三生石来洞悉心中疑惑，一些人身负天命，是不受三生石管辖的，即便能看出什么，三生石也不会呈现出来。

　　何况王牧认识逍遥道神，当初逍遥道神江帅证道之前，也曾试图借助三生石破解心中迷惑，却不料非但什么都没有看到，三生石还差点儿爆了。


第421章 要坏事！

　　王哥是低调的，并非想自诩什么身负天命的高人，只是就事论事而已。

　　当初在那奇异的桃花树下历经三万年风雨证悟成佛，位列西天佛祖之上，倘若如来未成佛前来到这三生石旁，三生石照样无法呈现如来的前世今生。更何况花佛转世的王哥。

　　三生石即是佛门掌管。在这地府，便属于地藏王的管辖范围了。

　　押解着王牧，钟馗一等入了第十九层囚魂地狱。

　　而就在王牧一等离开孽镜地狱之后。那庞大孽镜竟又自动浮起了那密密麻麻的符篆。恢复了效用。

　　剩下一等鬼差见钟馗已走，再想想钟馗的火爆脾气，也没敢去通知，又开始拉着其余的阴魂接受孽镜的照耀。

　　人还没到，地藏王本体宝相便缓缓睁开了眼睛。却并未看向这无边虚空的入口，而是回头看向了另一侧的黑暗。

　　那黑暗中有着无形结界，结界之中，便是盈满纯正佛光的囚魂地狱，其中除了囚禁着被佛门下了佛门罪魂诏的阴魂之外，还有另外一人。

　　感受着那股越来越近的奇异气息。地藏王剑眉微凝，一向沉静如水的星眸多了一丝担忧，眼底一抹金色卐字符闪过，那藏于黑暗中的结界便无所遁形。

　　无边金光之中，祥和与生硬的威严共存，洗涤着一切阴魂的凶戾之气。

　　一位长相奇异之人端坐在这金光虚空之中，此时也已经睁开了眼睛，满身黑气抖动，黑红如火山石般的身体更是泛着黑红两色的暗沉光芒，如要爆开一般。

　　刚毅的脸庞透着男子都少有的粗犷霸道之意，眉心之上黑中带红的卐字符凸起，如天上就长在眉心上一样，此刻，他颇为兴奋的目光正透过结界，看着十九层地狱所在的虚空之外的景象，那有着黑红如火炭般的双目之中，也隐隐有着一抹卐字符在闪动。

　　都是佛门佛眼通的技艺。

　　“地藏王，你看到了吗？是他，他来了！哈哈哈哈！”忽然，他开怀大笑，令的无边金光剧烈震颤。

　　外面，地藏王凝眉，沉静目光震颤了一下，蓦然多了一丝凝重。

　　“小八金刚，切莫乱来，为了你也为了他……”

　　“少废话！你若不放老子出去，就别怪老子砸了这狗屁地狱！你真当能困的住我吗？”还不待地藏王说完，那被叫做小八金刚的黑红男子便忽然怒喝。

　　下一秒，他站了起来。

　　通体黑红，遍布均匀的裂纹，如石头的纹路一般，浑身有着爆炸性的肌肉，魁梧之状，有着顶天立地之势。

　　满身蒸腾着黑红之气，仿若一道道流焰一般。

　　而在他起身的一刻，整个结界的佛光蓦然颤抖了一下，跟着退避三舍，自动在其身周形成一圈儿真空范围，这范围之内便被黑红充斥。

　　“地藏王，你放不放我？”

　　“轰隆！”

　　目光直接穿透结界盯着地藏王庄严的宝相，小八金刚怒喝，话毕，双手忽然握拳。

　　整个结界巨震，如金水般的佛光哗啦啦地翻涌，无数浪花飞溅。

　　而小八金刚的身体更是暴涨了一倍，所有肌肉都自动膨胀，同一时间，其满身凸起一条条黑红经络，宛如树根般的经络纠缠重叠，一束一束纵横交错，遍布满身，令的他整个人看上去如万年树妖似的，狰狞无比。

　　每一条黑红经络中，又隐隐有着彩色光华在飞速流动。

　　滔天凶戾的气势荡开，大片金光再度退避，还没出手，这结界就自动摇曳起来，似已经要破碎一般。

　　“小八金刚！你冷静，这时候你出去，对你对他都是祸事，还望静心呆在这里，接受佛光洗礼。”地藏王加重了嗓音，眉头紧锁，眼底的凝重越发浓烈，甚至有些惊慌。

　　“哼哼。”闻言，结界之中小八金刚冷笑，如几道声音混合在一起的粗犷嗓音震荡，旋即，他缓缓抬起了右拳。

　　硕大的右拳，黑红斑驳，如一块奇石。

　　“看来，你是敬酒不吃吃罚酒了。”

　　“嗡……唰啦啦！”

　　冷冷地说了一句，小八金刚一条粗壮如石柱的腿后挪，形成弓步之势，左臂平伸而出，右拳开始慢慢后拉，如拉弓射箭。

　　那一脚踏下的虚空，发出雷鸣般的声响。

　　跟着这奇异的招式，满眼金光沸腾，在翻卷咆哮中疯狂地朝着小八金刚的右拳之中汇聚，疯狂的汇聚之势，令的成片金光形成了一个漩涡，而那黑红拳形就是漩涡的中心。

　　一股毁天灭地之意正在诞生，越来越明显，整个结界颤抖的更加厉害，堪堪欲碎。

　　“要坏事。”

　　结界之外，地藏王轻吸一口气，华丽庄严的宝相忽然大亮，背后数道金色佛轮升腾而起，跟着，他双手齐动，连连捏出繁复的印决，奇异深奥的招式，令的其身周遍布各种姿态的手印虚影，如千手观音一般。

　　而一直趴在他身旁的那巨大白犬谛听也瞪着铜铃般的眼睛站了起来，只是目光剧烈颤抖，庞大身形也微微颤栗，情不自禁地往后挪着脚步。

　　“嗡……”

　　眼看着结界内外的两位强者就要开打，这一片黑暗虚空的前方忽然一亮，一道庞大的金色卐字符自动在虚空呈现，慢慢旋转之后，形成一个淡淡的金色漩涡，然后，钟馗一等带着王牧从金色漩涡里走了进来。

　　就在这一刻，结界之中，小八金刚心神一颤，愣住了，右手之中的汇聚之势自然消散，无边金光又恢复了平静。

　　他慢慢回头，炭火般的眼底闪烁着卐字符形状，目光透过结界，直接笼罩王牧。

　　然后，这钢铁般的巨人，流泪了。

　　他就那样站着，看着王牧，晶莹的泪水颗颗滴落，在金光中消失。

　　外面，地藏王松了一口气，看着结界内的小八金刚，心安地一笑，喃喃自语道：“想不到他也会哭，也能留下这般纯净的泪滴，万物本善，阿弥陀佛。”

　　小八金刚愣住的一刻，刚刚从那旋涡中走出的王牧也忽然停住了脚步。

　　他猛地抬头，看向了眼前黑暗，只可惜修为被钟馗封印，无法动用佛眼通，可他能感觉到那奇异的悸动，是灵魂的悸动，是有什么东西正在与他的灵魂产生共振。

　　不光是灵魂，丹田之内，桃花印也在微微浮动，如桃花遇到了轻风，一股沧桑、惆怅有温柔如水的难言之情涌上心头。

　　王牧记得这感觉，当初从修真域进入这冥域的一刻，就忽然有过这感觉。

　　眨了眨眼，王牧看向了远处黑暗中那一团金光笼罩的地藏王，咧了咧嘴，想着该不会地藏王的缘故吧，记忆中，自己这佛界绝强者，确实跟地藏王这些佛门中人都打过交道。

　　故人相见，恍若隔世，有感而发也正常。

　　“喂？走啊！”正思量间，钟馗粗蛮的嗓音传来。

　　挑了挑剑眉，王牧摇头一笑，跟着走了过去。

　　“钟馗见过地藏王。”

　　在地藏王宝相前站定，钟馗一应鬼差齐齐弯腰，颇为恭敬地喝道。

　　“钟馗大人客气了。”地藏王恢复了往日的古井无波，嘴唇不动，却传来柔和的嗓音，“不知找本座何事？”

　　“哦，是这样。”直起身形，钟馗指着王牧道：“这是转轮王神殿的囚犯，只是那孽镜不知是何缘故，竟失去了效用，所以在下前来求借三生石，也好给这囚犯定罪。”

　　“三生石？”地藏王低头瞄了一眼谛听，目光又扫过王牧和钟馗，悠然道：“三生石恐也帮不上钟馗大人。”

　　钟馗眨眼，满脸疑惑，看了看那已经重新趴在地上睡大觉的谛听，又看着地藏王道：“上神，在下……有些听不懂。”

　　闻言，地藏王又不自主地看了一眼王牧，王牧笑而不语，地藏王如水目光微微流转，又看向钟馗道：“好吧，既然如此，各位请随我来。”

　　话毕，地藏王宝相便自动散开，化成一片金色光雾飘摇，连同谛听也是一样，而两者本体已经到了这一片黑暗尽头，能隐隐看到那庄严的光华。

　　“上神，这地藏王怎么回事？莫名其妙啊。”瞅着远处的光亮，一位鬼差压低声音道。

　　钟馗回头瞪了一眼，那鬼差这才把脑袋缩了回去，接着，钟馗也是眯眼看着远处的光亮，心中疑惑了，不知道地藏王刚刚那番话到底是合意。

　　思量无果，钟馗轻吸一口气，不再多想，拎着王牧闪身追了出去。

　　而就在众鬼差追上去之后，那黑暗中散开的一片金色光雾又自动汇聚，再度形成一位地藏王法相。

　　回头看了看远处的本体以及一众鬼差，地藏王微微凝眉，旋即转身跨步，直接走进了那遍布金光的囚魂地狱之中。


第422章 王牧的问题！

　　地藏王的本体带着王牧一等去了三生石所在，却不着痕迹地留下一道分身进了囚魂地狱。

　　以钟馗的实力，自然无法洞悉地藏王这分身。

　　也是没办法，地藏王怕小八金刚真的发狠碎了囚魂地狱跑出来，到时候祸就闯大了。所以得安抚。

　　“小八金刚，你也看到了。他现在修为不足，若你就这般出去。届时惊动三界，不光是你，连他乃至整个佛界都要被拖累，佛门弟子，应胸怀苍生，难道你忍心看到佛门众生血流成河。”

　　庄严宝相悬浮在空中，地藏王不急不缓的嗓音响起。

　　“你少跟我来这套，我也是佛门弟子，你这些道理我早就听烦了。”将目光从已经走远的王牧身上收回，小八金刚翻着白眼道，旋即再度盘膝坐在了虚空之中。

　　“行了，你可以走了，本座刚刚就是有些冲动而已，这狗屁地方老子一呆就是上万年，能不急躁吗？不服你来试试。”摆正身姿，小八金刚又粗鲁地骂道。

　　见小八金刚身上的暴戾之势少了几分。地藏王清俊的脸上浮起一抹心安的微笑，平缓嗓音再度传来，“这就对了，小八金刚且在这里接受佛光洗礼，一切随缘就好，切莫再轻举妄动。”

　　“你烦不烦？”忽然皱眉，小八金刚不耐地盯着地藏王宝相喝道，“我动又怎么着？不动又怎么着？凭你地藏王能拦得住本座？何况你这还是一道分身，赶紧滚蛋，不然碎了你这分身！”

　　地藏王也不生气，只是不再多言，颔首一笑。身形便自动没入了虚空之中。

　　另一边，王牧一等已经站在了三生石旁。

　　形状一模一样的三块石头连在一起，看似是一整块，却又有着不同的颜色均匀的划分，两两颜色连接处也似将整块石头分成了三块。

　　一块红色，一块红白相间，一块灰白色。

　　三块石头，分别代表着过去、现在以及未来。

　　石头就悬浮在黑暗之中，也不知道是什么地方，透过黑暗，依稀能够看到远处重叠的大山，还有无底的深渊。众人此刻是脚踩地面，站在一处断崖之上，石头就悬浮在众人面前的虚空。

　　三块石头，前两块完好无损，都是如圆形如镜面般的光滑实质，其上隐隐有着灵力波动。令的四周黑暗微微颤抖。

　　只是那第三块灰白石头上有着几条裂缝，光华也暗淡了不少。

　　所有人都不约而同地看了一眼那第三块代表着未来的石头，并不觉得有什么异常，这第三块石头，就是当初因为逍遥道神而险些爆裂，此事众人皆知，自然不会觉得稀奇。

　　而要为王牧定刑，只需要借助过去的三生石就可以。

　　“过去吧。”回头看了一眼王牧，钟馗朝着那第一块血色石头使了个眼色，低沉道。

　　王牧点了点头，又抬头看了一眼悬浮在半空的地藏王，这才起步走到了那石头前。

　　地藏王星空般的眸子隐隐动容，似是预料到了什么，瞟了一眼钟馗，却并未明说。

　　轻轻抬手，王牧将手掌放在了那血色的石头之上。

　　“嗡……”

　　三生石立马有了反应，整块血色石头蓦然一震，在周围虚空散开一圈儿涟漪。

　　跟着，石头之上血光大放，笼罩了方圆几十米有余。

　　满眼的血色之中，那石头微微蠕动起来，平滑的表面宛如变成了水流，正在以王牧的手掌为中心，一圈儿一圈儿地旋转着。

　　所有人皱起了眉头，等待着石头显现出王牧的过往。

　　然而，众人又失望了。

　　短短几秒之后，血色石头突然变的异常，所有朝着王牧手掌旋转的血色忽然一震，接着蓦然倒转，漩涡反转，一圈圈儿血色开始朝外扩散。

　　而整块石头开始剧烈震颤，发出哗啦啦的声响，甚至隐隐有低沉的悲鸣传来。

　　震荡越来越激烈，到的最后，血色石头开始自动蠕动，不断凸起一个个血泡，宛如要爆开一般。

　　“怎么会这样？”钟馗凝眉惊叫，“王牧，快把手拿开！”

　　王牧没有照办，同样凝眉盯着那倒转的血色漩涡。

　　别人看不到，他却看到了一些画面。

　　非常模糊的画面，而且都是一些片段，疯狂地在那漩涡之中旋转着。

　　隐隐中，王牧看到自己屹立天穹之上，正在大开杀戒，浩瀚招式铺天盖地，所过之处，成片的神魔陨落。

　　还有一处漩涡，庞大无比的漩涡，外围有着彩色桃花印笼罩，这漩涡似在一个山洞里，但又不像，看不清楚，而这漩涡的运行模样，看似如轮回隧道一般，但细看又有些区别。

　　跟着，随着纷乱的画面不断涌动，一股恐惧之意从石头之中透出，越来越强烈，而石头的震荡也越来越强烈。

　　“咔咔。”突然，一声更为清晰的悲鸣从石头中透出，接着便是刺耳的碎裂之音，王牧手掌触及石头的周围，现出几条细密缝隙。

　　漫天血光变的急躁，如陷入癫狂一般。

　　那恐惧之意，还有那石头中透出的一丝难以言明，似毁天灭地的冰冷杀意，又隐隐有着淡漠平静，目空一切的飘渺，诸多情绪纠缠，令的人心震荡。

　　“王牧！快住手！”

　　钟馗不淡定了，眼底满是惊疑之色，怒吼一声，身形一闪而出，强行将王牧拉了回去。

　　“呼啦！”

　　手掌撤离那血色石头的瞬间，漫天光华骤然收敛，似那石头早就扛不住迫不及待地想要停下来一般。

　　四周又恢复了昏暗。

　　只是那血色石头的光华变的暗淡了不少，其上现出几条裂痕，如那白色石头一样，正有淡淡的灵力围绕着裂痕旋转，似是在修复。

　　“怎么会这样？”看了一眼三生石，又抬头看向地藏王，钟馗依旧心惊不已。

　　血色三生石上的漩涡倒转，这绝非正常，而且那一层层翻转开来的旋涡中透出的恐惧与那诸多情绪，更是无法理解。

　　最诡异的就是，三生石异动如此激烈，可众人却什么都没有看到。

　　不正常啊！不正常的有些可怕！

　　反观地藏王倒是淡定无比，似早就猜到了这结果。

　　顿了一下，地藏王温和一笑道：“钟馗大人莫慌，当初逍遥道神带女魃后世前来，这三块奇石有两块都有所受损，只是这代表过去的三生石并未显现出那损伤之处而已。这些年从未有人借用过三生石，此刻这般，估计是其内损伤被激发了吧。”

　　钟馗连连眨眼，张大了嘴巴，其后一应小弟也都懵逼了。

　　这理由……太他妈牵强了吧！

　　逍遥道神和女魃后世当年到底用过几块三生石，在场只有地藏王最清楚，可是，大家之前都看的明明白白的，那血色石头并无异常，是王牧的手放上去才搞成这样的。

　　而地藏王现在的解释，明显不科学啊，难道说这石头还会受内伤？由于运行王牧的过去，所以内伤激发，转移到外表了？

　　太他妈扯淡了！

　　“菩萨，出家人不打诳语，您可不要骗我。”眯眼打量着地藏王一成不变的表情，钟馗压着嗓音问道。

　　地藏王没有回答，也没有做出任何表情，就那么悬浮着，如忽然变成了真的雕像。

　　人们再度瞪眼张嘴，这地藏王今天也太诡异了，神神叨叨的。

　　钟馗也是奇怪，难道地藏王耳朵有问题？咋突然不理人了呢？更他妈扯淡！

　　“不对！”忽然，钟馗眼神一颤，似想到了什么，猛地回头，如电目光落在了王牧脸上，“不是石头的问题，是你的问题。”

　　“咳。”王牧轻咳一声，温和笑道：“大人，我有什么问题？”

　　心中却还想着刚刚那三生石中看到的一些画面，有一些自己记的，有一些不记的，除了那类似轮回隧道又有着桃花印守护的漩涡之外，其余大多都是杀戮场景，王牧早已习惯，至于那类似轮回隧道的漩涡，更是丝毫头绪都没有，记不起来那玩意儿跟自己什么关系。

　　钟馗没有回答，而是慢慢走到王牧面前，看了看王牧深邃的眼睛，又竖起两根手指，在王牧面前掐算起来。

　　“若三生石无法呈现你的过去，说明你的过去一定有大问题，我只好亲自推演了。”一边掐算，钟馗一边盯着王牧自言自语。

　　看着这一幕，地藏王不由大惊，急忙喝道：“钟馗大人，不可！”

　　“噗！”

　　地藏王话音刚落，钟馗就吐血了。

　　身形蹬蹬地退后数步，钟馗才站稳身形，遍布大胡子的黑脸泛起一丝苍白。

　　再次看向王牧，钟馗惊呆了。

　　刚刚自己正掐算到关键时刻，莫名其妙的，一道奇异之势忽然从内心诞生，似是这天地大道在阻止他一般，令的丹田受到反震，受了内伤。


第423章 谛听不要胡闹

　　钟馗不敢再掐算了，那一道莫名的力量，暗含天地之势，不是他个大罗金仙能够抗衡的。

　　虽然没有掐算成功，可钟馗更断定了王牧有问题。

　　但凡能踏入修炼一途的，几乎都可说成是身负天命。只不过这天命有轻重之分，天赋有高低之分。只有超越自己的存在，才无法推演对方的命数。

　　很显然，钟馗也看出来了，王牧的命数绝对在他之上，要不然以他大罗金仙的修为，怎么可能连个地仙的命数都推演不出来？

　　还有更恐怖的，身负天命者也有几种，最可怕的一种，便是命强齐天者，这种人的诞生，往往带着惊世祸端，不可不防啊。

　　就好比那逍遥道神，当初证悟大道之前，将三界搅了个遍，更是传言不少上古巨神都在他手中陨落，骇人无比。这种人即便无法阻拦，也得防着点，别到时候将自己的命搭进去，成了人家前进的垫脚石。

　　钟馗就怕王牧也是这种人。

　　不过看着王牧那始终不变的笑脸，温和恬淡，还有那小身板，加上那点微不足道的修为，心中便打消了这想法，这天地间怎么可能还有人能与逍遥道神以及鸿钧神祖那种人物比拟？

　　那可都是命强盖天的存在。

　　看着钟馗变换不断的表情，以及那嘴角挂着的一丝鲜血，地藏王低头苦笑，不由得想到了自己当年掐算人家逍遥道神的场景。也是莫名受伤，所以刚刚他才着急提醒，只可惜迟了一步。

　　花佛，三界禁忌，证道于那奇异的桃花树下，无论是花佛，还是那桃花树，在知情人眼里，其命数都绝对不比逍遥道神和鸿钧神祖差多少。

　　不说别的，光是那桃花神树长着的地方，就足够骇人。

　　只是由于种种原因，即便知情者也不敢轻易道出真相。生怕说出口，自己的命数就会牵扯进这历经几万年不灭的血腥杀戮之中。

　　更何况，三界九域之中，知道花佛的人并不多，知道花佛这几万年经历的更少，而知道那桃花神树底细的人。就更寥寥无几了。

　　轻吸一口气，地藏王想的有些出神，当初自己在灵山问过佛祖关于那桃花神树的来历与所在，佛祖长久望天不语，久久之后才语重心长地道出：“这天地间，能洞悉那神树者，恐怕唯有鸿钧神祖和逍遥道神两位。”

　　“菩萨，打扰了，此事重大，小神需回去请转轮王定夺。”忽然转身，钟馗对着地藏王沉声说道，话毕，就准备带着王牧离开。

　　“钟馗大人。”地藏王平缓和善的嗓音传来，待到钟馗回头望去，地藏王才又道：“这天地间，本就有许多天命异格者，推演不出也正常。只是提醒钟馗大人，慎重处理，凡天命异格者皆有未完之劫数，切莫将自己卷入这劫数之中。”

　　眨了眨眼，钟馗思索了片刻道：“谢菩萨提醒，钟馗会小心处理。”

　　话毕，便调头拎着王牧走了。

　　“罪过，罪过。”

　　钟馗刚调头，地藏王就忽然抬手竖在胸前，凝眉念叨了几句，一脸忏悔之色。

　　没办法，出家人不打诳语，可地藏王之前说的那番关于三生石有内伤的言论，纯属忽悠。

　　做完忏悔，地藏王跟谛听悠悠飘动，跟上了前方人群。

　　很快的，众人距离那隐没在虚空里的囚魂地狱越来越近，王牧心头那股奇异的感觉再度出现，沧桑，惆怅，温柔如水的亲切，难以言明。

　　不自主的，王牧放慢了脚步，抬眼四处观望着虚空，想要找到那感觉的来源，可惜修为被封印无法动用佛眼通，何况这地藏王管辖之地，即便有什么，以王牧现在的修为也无法看穿。

　　回头看了一眼地藏王，本想问一句，却见地藏王眉头紧锁慢慢摇头，王牧只好打消了这个念头。

　　囚魂地狱里，无边的金光之中，小八金刚又站了起来，双目闪烁着卐字符，目光从始至终都锁定着王牧。

　　如看到了多年不见的老朋友，他钢铁般的脸上带着淡淡的微笑，晶莹的泪珠再度禁不住流淌，顶天立地的男人，这一刻，却忽然像个小孩儿一样。

　　几万年岁月，所有沧桑，所有磨难，所有生生死死，所有战火与鲜血，都已沉淀为一幕幕美好的记忆，这一刻，柔化了小八金刚石头般的心田。

　　“快走！愣着干嘛？”

　　就在这时，钟馗发现了走的越来越慢的王牧，不耐地回头喝斥了一句，由于之前的种种异象，本就暴躁的钟馗也是有些心烦。

　　闻言，王牧只是轻声一笑，便加快了脚步。

　　可结界之中，小八金刚不高兴了。

　　抬起粗壮如石头打造的手臂，他抹了把眼泪，然后炭火般的眼底便爆出一股凶光，身上本来平静的黑红之气再度暴躁起来。

　　“无名小辈，也敢对花佛不敬，找死！”牙关紧咬，小八金刚一字一顿地念叨了一句，接着双目一凝，目光投向了钟馗头顶的虚空。

　　“嗡……轰隆！”

　　钟馗正在思索着地藏王之前的警告，忽觉头顶一股强横风压落下，滔天之威，竟是令的他这大罗金仙生不出半点抵抗之心。

　　护体灵力刚在体表浮起便被那狂暴威压压了回去，跟着是如山岳落地的撞击。

　　后方的王牧目光巨震，也是现出一脸惊容。

　　钟馗的头顶莫名地现出一个庞大的拳形，隐隐泛着黑红斑纹的拳形，直直地将钟馗砸入了大地之中。

　　“噗……”

　　黑雾四起，一个庞大的坑洞在黑暗掩盖的大地上呈现，前后左右一干人等自动被震退数步。

　　刚刚从深坑爬起，钟馗便张口吐出一口鲜血，遍布大胡子的脸庞更加苍白了。

　　所有人都惊呆，包括地藏王。

　　无奈地闭眼吸了口气，地藏王不自主地看了一眼黑暗中的某处，已猜到这是小八金刚干的好事儿。

　　“怎么回事？是谁？！哇……”

　　挣扎着起身，钟馗怒了，胡子倒竖，扫视着四下虚空怒吼，结果牵动伤势，身形一突，嘴角又涌出一抹鲜血。

　　“谛听！不要胡闹！钟馗大人乃地府神职，岂是你能冒犯的？”

　　钟馗正寻找真凶之时，忽见地藏王正低头喝斥那通体白亮的巨犬谛听。

　　莫名其妙被骂，谛听愣住了，仰头看着主人，一双狗眼瞪得溜圆，呆萌的眼神里尽是委屈，似在朝着主人抱怨：你大爷的，不是本汪干的啊！

　　“钟馗大人见笑了，这谛听虽跟我有些年月，可这性子还是需要磨练，望钟馗大人见谅。”没有理会谛听，地藏王又看着钟馗，歉意地道。

　　“哦。”愣了一下，钟馗这才心中释然，看了一眼那谛听道：“菩萨言重了，没事，反正所有的狗见了我都不舒服，习惯了。”

　　“呃……”话毕，他身形又是一突，强行将涌起的鲜血咽下，无力地挥了挥手，再不多言，带着众人走了。

　　“罪过罪过，委屈你了谛听。”见钟馗一等离开，地藏王又竖起手掌念叨了一句。

　　那谛听则大大地翻了个白眼，扑通一声躺倒睡着了。

　　王牧也跟了上去，可心神却不能平静，刚刚那拳形距离他很近，看的清清楚楚，上面的灵力布置与蛮石神法的招式极像，怎么会这样？

　　还有，这分明不是谛听弄的，而是另有其人。

　　微微眯眼，王牧又开始四处扫视这黑暗。

　　“哥，慢走……”

　　囚魂地狱里，看着渐行渐远的王牧，小八金刚再度落泪，单膝跪倒，重重地说道。

　　“嗡……”

　　王牧的丹田里，桃花印震颤，同时，他心中再度涌起那奇异的感觉，更加强烈。

　　不由自主的，王牧回头，看向了那黑暗，这一次他确定，那感觉就是源于那一处的黑暗。

　　似有什么在召唤，在等待着自己。

　　结界里，看着目光正好与自己对视的王牧，小八金刚笑了，由衷道：“不愧是花佛！哥，等你来找我的那天。”

　　“走吧。”见王牧又停住，一位鬼差不耐烦地推了王牧一把，王牧这才轻吸一口气，倒退着出了这一方虚空。

　　临走出那金色漩涡之时，王牧又看了一眼地藏王，而地藏王则回给他一个暗含深意的眼神。

　　出了囚魂地狱，王牧一直眉头紧锁，魂不守舍的。

　　这几天发生的事太多，先是心魔附体见到龙晓媛出现的那种奇异感觉，又是蛮尤，此刻竟然在这片虚妄黑暗里也出现了这种感觉？

　　“严宽、无为、叶峰、段一瑞、王俊辉、蛮尤……”王牧暗暗数着这些兄弟的名字，六个，而那奇石有八块，也就是说，应该还有两人。

　　难不成这地藏王所在的虚空里，也有……

　　不由得，他又回头，深深看了一眼那一方虚空所在的地方。


第424章 油锅地狱

　　路上，王牧一直在思索，钟馗也一直在思索。

　　地藏王那番话很有道理啊，不能把自己的小命扯进别人的劫数之中，万一成了别人劫数的垫脚石，那就太冤枉了。

　　可这王牧霸占人家薛家和聚宝楼也是事实。不处罚就是违反地府法度了，也不合适。

　　思量了片刻。钟馗有了主意。

　　“停！”

　　忽然，钟馗抬手，喝停了众人。

　　回头看向王牧，钟馗眯了眯眼，道：“既然孽镜和三生石都看不出你的过往，那定有其道理，你的罪行就按霸占薛家和聚宝楼这一条来定吧。”

　　“啊？这怎么定？”钟馗身边的鬼差疑惑。

　　钟馗一如既往地抛给那鬼差一道杀人的眼神，粗犷的嗓音道：“又不是让你定，你着急什么？”

　　“小的不敢。”鬼差赶紧退了回去。

　　轻吸一口气，钟馗凝眉想了想，大手一挥道：“以强凌弱，欺凌弱小者，下油锅地狱，走！”

　　“油锅地狱……嘿嘿……”

　　一众鬼差乐了，也有几个以同情的眼神望着王牧。

　　王牧这才回过神来，挑了挑剑眉。毫无异议地跟了上去。

　　油锅地狱而已，自己现在的绝魂体也练的差不多了，看看谁厉害。

　　在地府林立的宫殿内穿梭了一阵，为首的钟馗打开一个个结界，众人走了进去。

　　正是油锅地狱。

　　一进去，所有人便不由得颤栗，感受到一股极致的阴寒之意。

　　一片空旷的黑暗呈现在了眼前，中间摆着一个巨大的油锅，青铜色的油锅，下方有着一方幽绿石台，石台上刻满了阵法纹路，几块幽绿灵石镶砌其中。此刻那刻纹里正流淌着浓郁的灵力，在阵法作用之后，汇聚到了上方的青铜大锅里。

　　锅里盛满了一种血红液体，如一锅鲜血，那极致的阴寒之气就是这一锅鲜血透出。

　　这一锅鲜血竟然在沸腾着，发出汩汩的声响。

　　王牧愣住了，这一锅鲜红的液体好熟悉啊，这味道，这阴寒的气息，不就是他淬炼绝魂体所用的那种药汁吗？

　　“呃呵。”王牧不由得笑了，难怪人人都惧怕油锅地狱，就这种药汁。不管是活人还是灵魂下去，都痛不欲生，没有适合的功法配合淬炼，那就是纯粹的受虐。

　　但王牧不同，因为他有断魂残法，这种药汁对他而言。痛是有点痛，但却是大补啊。

　　如果在以前，这么大一锅药汁，王牧还真有点发怵，但现在绝魂体已经有些火候，即便进入这大锅药汁里也不用惧怕，即便修为被封印也无妨。

　　幽绿的光华令的这无边黑暗多了一些亮色，隐隐能看到几十米外站着的一圈儿黑衣人，与地狱门打扮一模一样的黑衣人，只不过黑袍之上印着的是地府鬼差的标志。

　　足有几十个人静静地围着大锅，负责守护这油锅地狱。

　　“脱掉衣服进去吧。”淡淡地看了一眼王牧，钟馗道。

　　“还要脱衣服？”王牧回头，有些小惊吓。

　　钟馗翻了个白眼，上下打量王牧，确定王牧的衣服很普通，没有什么保护能力之后，又道：“不脱也可以。”

　　“矫情！你以为穿着衣服就没事儿啦？这可是油锅地狱！你以为泡温泉呢！再说，这儿也没女人，脱了衣服又怎么了？赶紧进去吧，你的修为已经被封印，进去之后，能剩个完整的灵魂出来就不错了。记住，千万不要挣扎，越挣扎越痛苦，嘿嘿嘿……”

　　那带头的鬼差又阴笑，那笑容很是兴奋，跟要看一场现场直播的爱情动作片似的。

　　耸了耸肩帮，王牧无所谓地一笑，然后当众脱衣，又将一身西装叠放整齐，交给了钟馗。

　　“钟馗大人，麻烦帮我保存好，待会儿我还要穿呢。”

　　“呵。”钟馗冷笑，“你用不着了，你以为进去一下就能出来？这十八层地狱的刑罚是有时限的，入油锅地狱，需受满八千年方可出去。你觉得你到时候还能完整？”

　　“就是，小子，别想了，别说八千年，就你这样的，一进去估计就化了，然后就是灵魂煎熬八千年，出来之后基本连老爸都不认识了，还在乎一身衣服？”那鬼差又得意地笑道。

　　耸了耸肩帮，王牧不再强求，将叠好的衣服放在地上，大步走向了油锅。

　　“钟馗大人，我们什么时候走？”见王牧走向那油锅，那鬼差又看着钟馗问道。

　　八千年，众人自然不会在这里傻等着。

　　“先看看再说。”钟馗漠然道。

　　王牧已经踏上了那油锅前的台阶，轻轻抬脚，伸入了油锅之中。

　　一阵嗤嗤的声响传来，然后就平静了。

　　人们凝眉，并未看到王牧痛苦惨叫的神情。

　　接着，王牧整个人下到了油锅之中，盘膝坐了下来，只剩头部裸露之外。

　　这时，油锅底座上的阵法运转加速，一道光罩出现，严丝合缝地将整个大锅包括王牧封锁在了其中，这是防止犯人在油锅里因为痛苦挣扎而本能地跳出来。

　　现场静悄悄的，连周围那一圈儿石化般的黑衣人都将目光投向了王牧。

　　奇怪，太奇怪了。

　　一般情况下，无论活人还是阴魂进入这油锅里，都会痛苦惨号，各种挣扎，各种哭爹喊娘，然后求饶，然后疯了一样挣脱，简直惨不忍睹。

　　可这小子，也太安静了吧。

　　人们没有发现，王牧在进入油锅之后，除了头部之外，身上就开始泛起一层冰幽之色，虽然那冰幽之色的皮肤也因为这药汁的毁灭药力不断脱落，可比之王牧刚开始修炼绝魂体的时候要缓慢的多。

　　修为被封印，可王牧的血肉之中却自动泛起一丝丝金红灵力，直接避开经脉，在王牧受损的血肉周围流淌，急速地修复着。

　　连那血红药汁都安静了，停止了沸腾。

　　王牧嘴角勾起一抹享受的笑容，谁说痛不能当成享受？

　　“咕咚。”突然，王牧身形一沉，干脆连整个头部都没入了血水之中。

　　于是乎，他整个都变成了冰幽之色，半透明，正有成片的冰渣从其身上脱落，然后又快速地换成更加透明更加强横坚硬的冰幽血肉。

　　药汁慢慢渗入体内，于是，体内的血肉也开始蜕变，成片的杂质被剔除，又被运行的灵力自动排出体外。

　　人们惊的张大了嘴巴，不明白这到底是怎么一回事。

　　“难道这么快就肉身解体了？”一位鬼差疑惑道。

　　“不对啊，解体也得有个声响吧，剩下的灵魂也不应该这么安静啊。”另一位鬼差道。

　　“难道直接灰飞烟灭了？”

　　“啊……爽！”

　　正值人们议论之时，王牧的嗓音突然传来，那叫一个舒爽。

　　然后，所有人瞪圆了眼睛，看见一颗半透明的冰幽色头颅从血水里浮起，悠哉悠哉地靠在了锅沿上，还带着一脸享受般的微笑。

　　那是一颗怎样的头颅啊！

　　冰雕一般，半透明，能清晰地看到其中丝丝缕缕的金红色在流淌，恐怖至极。

　　王牧确实感觉很舒服，绝魂体练到现在，那药汁对于肉体的损毁已经很有限了，而那微弱的痛苦跟刚开始的淬炼比起来，就是一种深入灵魂的按摩！

　　心中莫名想到一句歌词，究竟要受多少伤，才能无视痛楚！

　　王牧现在就是这种状态，大的伤痛经历太多，这点小痛，就是享受。

　　更重要的是，进了地狱还能修炼，美啊！

　　“我的天哪，这是什么情况？真的像是在泡温泉啊！”眉头紧锁，那为首的鬼差喃喃惊叫。

　　钟馗也咽了口唾沫，想不到这臭小子肉体竟强横如斯？

　　再也不能淡定，钟馗哗啦啦地大步走了过去，身形悬浮而起，朝着那锅里一看，整个人再度愣住。

　　那满锅的血水少了好多，而且颜色也变的淡了许多，本来沸腾的状态也停止了，那毁灭性的气息更是几乎要消散无形，看上去就像是一滩死水，其中布满了鳞片般的细碎冰屑。

　　就好像，这带着毁灭性的血水被王牧吸收了一样。

　　王牧还美美地闭目养神着，正好自己的药汁差不多要用完了，真是天赐良机啊，得多泡一会儿，不能浪费。

　　就这短短几分钟的浸泡，王牧就明显感觉到绝魂体的提升，这样下去，距离绝魂体最后的瓶颈就更近了。

　　“这到底是什么炼体之法？也太恐怖了吧，这，这药汁可是专为油锅地狱配置的，这也……”

　　钟馗感觉整个人都不好了。

　　“你给出来！”顿了顿，钟馗忽然怒喝，挥手撤了那光罩。

　　“钟馗大人，着什么急呀，不是要呆八千年吗？这连八分钟都不到啊。”王牧闭眼道，悠闲的嗓音，那叫个舒服。

　　正愁没有安全的地方修炼，若在这油锅里呆个八千年再出去，就算修为被封印无法修炼，肉体强度也绝对今非昔比啊，而且八千年时光，足够让那些敌人暂且放松对自己的警惕了。


第425章 寒幽火弟子

　　“小子，真有你的。”见王牧还在享受，钟馗都服了。

　　这油锅地狱所用的药汁，别说是被封印了修为的犯人以及那些单纯的灵魂，就是他这个活脱脱的大罗金仙下去，也会吃不消的。

　　此刻王牧的表现。足见肉身的强横了。

　　“出来！”轻吸一口气，钟馗大手一挥。撤了那光罩，接着再度挥手，强行将王牧弄了出来。

　　“押往转轮王那里，老子不管了。”回头看了一眼那些鬼差，钟馗不爽地喝了一句，本以为就是一件小差事，没想到这么难办，还害的自己差点儿被那该死的谛听一巴掌拍死。

　　孽镜和三生石无法看出王牧的过往，再加上这肉体强度，钟馗没辙了，正担心把自己真的牵扯进王牧这个怪胎的劫数，现在正好将其交还给转轮王，让他处理吧。

　　“各位，等我穿上衣服好不好？”见一群鬼差围了上来，王牧温和一笑，“就这么出去。有伤风化呀。”

　　众鬼差愣了一下，然后竟是自动让开了一条道路，王牧就那般一丝不挂，闲庭信步地走过，又不急不缓地穿衣服。

　　若换成平时，这些鬼差哪里会容犯人指使，多说一句话都得挨打，可现在却无人敢阻拦王牧，更加没有人有异议，只站在原地等着王牧穿衣服。

　　刚刚王牧的样子，真的把这群鬼差吓到了，修为都被封印了。竟然依旧不惧那血红药汁，强悍啊，万一人家不高兴，一拳挥过来，即便没有修为，这些小小鬼差也扛不住的。

　　钟馗也没有催，只静静等着王牧穿衣服，眯着眼，心中若有所思，想着这小子到底是什么样的命数，地府走了这么大一圈儿了依旧安然无恙，果然不简单啊。

　　穿好衣服之后。王牧这才跟着众人离开，笔挺的身姿，平静温和的笑容，亘古不变，光是这进了地府都能如此平静的表情，就足以让人佩服。

　　这边押着王牧往转轮王的神殿进发。而转轮王的神殿里，龙晓媛一等地狱门的人已经到了一会儿了，正在大殿之中跟转轮王交涉。

　　“地狱门少使？呵呵，就你这点修为能当上地狱门少使，恐怕是别的原因吧。”金光闪闪的转轮王端坐在宝座之上，俯视着下首椅子上的龙晓媛道，平淡的嗓音却自有高高在上的威严。

　　“不瞒上神，现任地狱门门主是小女的爷爷，小女不才，承蒙爷爷照顾，所以才当了这少使，不过转轮王放心，小女虽修为不济，但绝不会辱没了地狱门名声。”

　　龙晓媛起身，双手抱拳，说的不卑不亢。

　　转轮俊朗的脸上勾起一抹赞赏的笑容，以龙晓媛这样的修为，若是还成别人见到他这堂堂转轮王恐怕早就吓的站不起来了，此女心性倒是足够强韧，说话竟还能如此有力。

　　“不愧是龙族，虽然血脉被封印，这风骨倒是还有，凭你这气魄，也不会辱没少使这一职位。”顿了顿，转轮王轻笑道。

　　“谢转轮王！”龙晓媛挑高嗓音喝道，又抬头，凝眉看了一眼那金光之中的转轮王，有些犹疑道：“不知我那朋友转轮王打算如何处理？”

　　“呃……”转轮王微微思索，“他地狱门的人吗？”

　　“这……”龙晓媛也转着眼珠子，想着该不该直接谎称王牧是地狱门的人，那样救出他的几率就更大了，只是王牧的身份，一旦坐实了地狱门弟子的身份，怕到时候会给他惹来麻烦。

　　“转轮王，钟馗求见！”

　　正思量间，大殿之外传来一声响亮的喝声。

　　转轮王微微凝眉，看了一眼门外道：“让他进来。”

　　于是乎，转轮王拉着王牧走了进来。

　　龙晓媛的眼睛不由一亮，看着安然无恙的王牧，一颗心总算是落下，情不自禁地投给王牧一抹颇为激动的笑容。

　　王牧倒没有过多意外，以地狱门的势力和龙晓媛的地位，知道他在这里很正常，而一旦知道，她肯定会来。

　　转轮王就有些意外了，看了看王牧，目光又落在钟馗有些发白的脸上道：“怎么又回来了？”

　　钟馗双手抱拳，低头，为难道：“回转轮王，这小子实在奇怪，小神不知道该如何是好了。”

　　“哦？”转轮王来了一丝兴趣，先是看了一眼龙晓媛，又瞅着王牧道：“有什么奇怪？”

　　王牧微笑不语，钟馗咽了口唾沫道：“孽镜和三生石都无法看出这小子的过去，另外，小的贸然掐算，结果反被震伤。还有，他是内外皆修，虽然小神封印了他的修为，可他的肉身强度却连油锅地狱都奈何不得，所以我这才将他带了回来，听候转轮王发落。”

　　听了这一番话，转轮王沉默了，脸上轻松的笑容也渐渐变的凝重。

　　孽镜和三生石都看不出过往的人，绝对不容小觑。

　　顿了片刻，转轮王也抬手，目光凝视着王牧，手指开始快速地掐算起来。

　　“嗡……”

　　只眨眼功夫，整个大殿的虚空便忽然颤抖了一下，而转轮王竖起的手掌周围已经遍布各色手印残影，隐隐形成八卦之势，那震颤的来源便是从那八卦之中散开的。

　　龙晓媛的心又悬了起来，转轮王可不是钟馗能比的，万一真的算出王牧那些过往，那就糟糕了。

　　“嗡……”

　　几秒中过去，转轮王面前那八卦再度震颤，而且比之前更加强烈，莫名其妙的，所有人都四处观望，感觉正有一丝无形的毁灭之力在这虚空里诞生，令的人心生畏惧。

　　转轮王的手指突兀地停住了，他也感觉到了，所以，不敢在继续算下去，堂堂转轮王，若是落得跟钟馗一个下场，那就贻笑大方了。

　　更重要的是，转轮王见多识广，知道有些事不是自己能够插手的。

　　“龙少使。”收回手掌，那八卦阵型自然消散，转轮王忽然一笑，看向了龙晓媛，“你刚刚说此人是你朋友，那应该也是地狱门的人了，不知是师门中谁人的高徒？”

　　龙晓媛轻吸一口气，再度低头，一双美眸哗啦啦地转动一翻，道：“这个，恕属下不能详尽告知。”

　　左右为难之下，龙晓媛只好选择这种模棱两可的回答。

　　然而，听着这话，转轮王的眼底却是涌起一道惊色，目光慢慢挪到王牧脸上，神情也变的和善了不少，轻笑道：“我明白了，此人该不会是仙帝寒幽火的弟子吧？呵呵，难怪天赋异禀。小子，本王虽不是地狱门弟子，但仰慕寒幽火仙帝依旧，而且这地府不少同僚都是寒幽火的高徒，算起来，本王也算半个地狱门弟子了，如此说来，我该是你师兄了。”

　　王牧咧嘴，惊呆了，不愧是转轮王啊，这思维能力，真够转的啊！

　　心中却道，寒幽火那老王八蛋见了哥只会想尽一切办法灭了哥，还徒弟呢！

　　想虽然这样想，王牧却并未明说。

　　龙晓媛也惊呆了，想不到这转轮王竟然会这么想，于是只好讪讪地一笑，默认了。

　　“呵呵，既然是一家人，那此事便算了，回去吧，代我向仙帝问好。”目光扫视王牧和龙晓媛，转轮王变的越发友善。

　　话毕，他随意地抬手击出一掌，就见一道金色符咒轻飘飘地打入了王牧体内，跟着，那包裹着王牧丹田的金红符咒与那金色符咒重合，然而两者同时散开，悄无声息地化成了无形。

　　看着这一幕，龙晓媛还是有些不适应，目光投向转轮王，眨了眨眼，试探道：“那，我们这就可以走了？”

　　“当然！若想留在我这里也可以，必当贵客款待。”转轮王说的无比诚恳。

　　“呵呵，不打扰了，谢转轮王，那我们这就走了。”又是干笑了几下，龙晓媛急忙转头，拉着王牧就走。

　　王牧已经恢复了淡定，还无比绅士地跟转轮王颔首施了一礼这才缓缓地离开。

　　很快大殿便只剩下了钟馗和转轮王两人，望着已经没影儿的王牧，钟馗抬手擦了把冷汗，心中无比怨愤地咒骂王牧，“是寒幽火的徒弟你不早说，幸好没整死你，要不然哥的下场就惨了！”

　　出了转轮王所管辖的地府范围，龙晓媛依旧感觉像是在做梦，生怕转轮王临时返回一路二话不说，只拉着王牧急急地赶路。


第426章 自强才是王道

　　已经是第二天早晨，聚宝楼总舵的庄园内，所有人都是一夜未眠，蛮尤、幻猫、赵书红，还有那左右护法都在里面的院子里呆着，所有人的情绪都很低落。

　　“都一天一夜了。那个龙少使怎么还不回来？不知道王牧怎么样了。”幻猫来来回回地踱步，边走边自言自语地说着。

　　“我说姑奶奶。您能不能别转了？一个晚上了，您消停会儿行不，我头都要炸了。”蛮尤翻了个白眼，不耐地说道。

　　“滚！老娘这不是着急吗！转轮王可是地府神职，进了他的神殿，有几个能出来的？”幻猫头也不会地骂了一句，然后继续来来回回转悠。

　　“应该不会有事吧，那个龙少使在地狱门可地位不低，而且是地狱门门主的孙女儿，由她担保，转轮王怎么着也得给个面子。”赵书红思索着道。

　　那左右护法则是眉头紧锁，不敢确定会是什么样的结果。

　　“喂！你们就只能在这里猜来猜去吗？能不能有点创意？”忽然停步，幻猫又扫视着几人喝道。

　　“啪！”石桌前坐着的蛮尤忽然拍桌而起，圆瞪的双目哗啦啦地转动了几下，盯着面前的石桌，咬牙切齿道：“创意是吧！那就来点儿创意！我决定了。既然首领出不来，我们就去找！”

　　“唰！”所有人的目光都投向了蛮尤，纷纷现出一脸惊恐。

　　“你，你什么意思？”赵书红紧张道。

　　“还能有什么意思？”瞪了赵书红一眼，蛮尤手上一挥，那黑红长剑便自动迸现，再度厉喝道：“妈的！杀进他转轮王神殿，把首领接回来！”

　　“嘶……”众人倒抽了一口冷气，连幻猫都被吓到了，这创意，有点儿大啊。

　　“蛮尤护法，冷静啊。这可不是闹着玩儿的。”赵书红直接站了起来。满脸凝重地看着蛮尤道：“先不说冲撞转轮王神殿乃是触犯天条的大罪，就算天庭和地府各大神殿都不管，光是转轮王的地盘就不是我们能对付的，不说别的，转轮王可是仙君啊，挥挥手，咱们这几百号人都得灰飞烟灭！”

　　“你们害怕！老子不怕！”蛮尤怒喝，“虽然跟首领认识时间不长，但你们说说，首领对咱们怎么样？你们也是从小佣兵混上来的，见过这样的首领吗？当初若不是首领下令不让伤人，你以为你们血红和追魂的人能这么完整地过来？如今占领了聚宝楼。首领更是打算炼制大批丹药，所有兄弟都有份儿，这是何等的气魄？”

　　顿了一下，蛮尤深吸一口气，又望着众人道：“我早就说过，天赋不足。但眼光要独到，碰到一个好主不容易，难道你们就打算当一辈子佣兵？不是想称霸一方吗？你们觉得光靠你们自己可以吗？”

　　人们沉默了，久久无语。

　　“妈的！你们不去我自己去！”见众人低头不语，蛮尤起身就要离开。

　　“你给我站住！”幻猫喝斥了一句，“你去顶个屁用啊，最多就是送死，你当我们真的害怕啊，当初我们姐妹六个为了王牧独闯聚宝楼，结果呢，还不是全部抓了？要动脑子好不好！”

　　“那你说怎么办？姑奶奶？”蛮尤又纷纷地走了回来，一屁股坐在了石凳子上。

　　“不要着急，首领是什么人，天赋异禀，不会那么容易栽的，大家都冷静些，好好想想办法。”那左护法说道。

　　闻言，人们纷纷吸气，再度陷入了沉思之中。

　　“报……”

　　突然，大老远传来一道喝声，众人抬头看时，只见一道流光直接从院子外飞了进来，旋即现出人形，跪倒在地。

　　是鬼森的兄弟。

　　“首领，首领他回来了！”

　　望着院子里一等头目，黑衣人激动万分地道。

　　这一天一夜的时间里，不光是蛮尤几个头目担心王牧，整个鬼森上下所有人都很担心。

　　真的没有见过这样的首领，为人和善不说，还没有半点私心，玄级丹药说给人就给人，而且这段时间若非王牧，鬼森怎么可能发展如此之快？

　　谁不想高高在上？佣兵一样！即便一个最卑微，最不起眼的小佣兵，心中也想着有朝一日雄霸一方，受万人膜拜，蛮尤说得没错，若自己做不到，就得有独到的眼光，找到那个能做到，并且会善待兄弟的首领来。

　　王牧明显是人们心中最合适的首领，退一万步讲，王牧当首领，他们会觉得很安全。

　　当初转轮王亲临，所有人都以为完蛋了，可没想到，王牧一句话就把一切都自己扛了，换作在场任何一个人当首领，都难以办到。

　　听着这手下的汇报，众人都有点儿懵，如做梦一般，心中五味杂陈，一时间几个头目都愣在了原地。

　　这时，一阵轻缓的脚步声传来，王牧跟龙晓媛二人并肩从那拱形门洞踏入了院子。

　　幽绿的阳光下，王牧毫发无损，那明媚笑道，令的这幽暗的光线都温暖了不少。

　　幻猫泪眼闪烁，却蓦地笑了，而蛮尤几个则满眼的激动，激动的脸都有些发红。

　　“哈哈哈。”忽然，蛮尤盯着王牧大笑，“你们都看到没！这就叫实力！谁说被地府抓走的就一定出不来！咱首领不是安然无恙吗！”

　　“是啊！这下咱们鬼森真的要轰动整个冥域了，转轮王亲临将首领抓走，如今有安然无恙的回来，这消息若是传出去，整个冥域肯定会对我们鬼森刮目相看的。”赵书红激动地道。

　　看着激动的众人，王牧则是摇头一笑，指了指旁边的龙晓媛道：“多亏了龙小姐赶到，要不然我真不一定出的来。倒是你们，以后不要太冲动，就凭鬼森这些人去闯地府神殿，就是以卵击石，毫无价值。”

　　“哈哈，明白明白。”蛮尤傻笑，又看向龙晓媛道：“多谢龙少使帮忙，不愧是老情人啊，这感情基础深厚啊。”

　　“喂你不要瞎说！”龙晓媛也很高兴，白了蛮尤一眼，又笑望着王牧道：“其实是你们首领能耐大，不然真不知道什么结果呢。我去的时候，他已经被钟馗带走了，结果孽镜和三生石都无法看出他的过往，钟馗无法定罪，就随便把他拉倒了油锅地狱，可连油锅地狱都奈何不了他，而且他是在修为被封印的状况下，钟馗没辙就又把他带回转轮王那里了，我这才有机会说话。”

　　本来心潮澎湃的众人愣住了，这一番话听的是心惊肉跳的。

　　都是冥域的修士，自然知道那孽镜和三生石代表着什么，竟然看不出王牧的过去？太恐怖了！还有那油锅地狱，赵书红这个金仙想想都慎得慌，修为被封印的状态下被扔进去，还能完整出来，毫发无损？妖怪啊这是！

　　“老大，你真他妈牛逼！”

　　半晌之后，蛮尤对着王牧竖起大拇指，由衷地叹道。

　　“其实，你们应该换个角度想想，若今天龙小姐不来，结果会是什么？若我跟龙小姐不认识，若龙小姐不是地狱门少使，结果又会如何？”

　　带着淡然的笑容，王牧说道，虽每一个字都那么平静，可这番话却在所有人心里激起滔天海浪。

　　人们都明白，只是不愿意去承认这个事实。

　　这，就是所谓的公平。

　　若没有龙晓媛，若龙晓媛不是地狱门少使，单凭王牧，纵然天赋异禀，也只能任由地府发落，可有了地狱门少使这层关系，结果就大不一样了。

　　其实很简单，从来都没有什么公平，强者为王……

　　若今日王牧或者鬼森的实力足够压制地府，别说霸占了聚宝楼和薛家，就算是再过分点，地府也未必会过问此事。

　　要知道，地狱门在这慢慢岁月里，不知道霸占甚至是屠戮过多少势力，又有谁敢过问？

　　实力不同，所谓的公平也就不同。

　　见众人久久沉思，王牧满意地一笑，轻声道：“好了，都各忙各的吧，蛮尤留下。”

　　王牧说这番话，就是想让众人明白一个道理，在这天地间，自强才是王道。

　　人是应该慈悲，那样世界才会更美好，可若没有足够的强大，慈悲只会变成任人宰割的羔羊，甚至是助长邪恶的燃料。

　　只有足够强大，才能按照自己的意愿活着，才能让眼前的天地变成自己喜欢的样子。

　　所谓适者生存，说到底，都是同流合污的迷失。

　　可以适应，但追求强大的本心不能变，若变了，就只是一具没有灵魂，任由这天地打磨的躯壳了。

　　三万年桃花树下静坐，王牧悟的就是这个道理，只是还没有做到足够的强大。


第427章 火龙血印

　　院子里只剩下了王牧、蛮尤和龙晓媛三人。

　　幻猫本不情愿离开，但看王牧的神情似是有正事，便只好无奈地走了。

　　回来的一路上，王牧都还在想着地府里发生的一切，隐隐中，感觉某种东西越来越近了。

　　蛮尤已经被确定是那八块奇石之一。龙晓媛也被确定是十二桃花之一，只是。王牧还想亲眼看一看，同时再验证一下心中的另一个想法。

　　“蛮尤，从现在起，你就不要修炼以前的功法了，虽说半途改修其他的功法很繁琐，但那混沌奇荒术很适合你，级别也不低，值得改修。”与蛮尤对视，王牧轻笑道。

　　“啊？哦，当然啦！那可是地级功法啊，我这辈子没见过，以前那破功法肯定不修练了。”愣了一下，蛮尤抬头，肯定地道。

　　王牧点了点头：“另外，我还有一套武技要给你，估计也很适合你。”

　　“真的？”蛮尤瞪圆了眼睛。又眯眼，“什么级别？”

　　“地级。”王牧没好气地翻了个白眼。

　　“我靠！”蛮尤再一次被惊到，深深地打量王牧，半天才缓过一口气道：“哥，你，你到底怎么做到的？从哪儿弄这么多宝贝啊。”

　　“这个你就别管了，不要抵抗。”王牧淡然一笑，旋即抬手，将手指点在了蛮尤的眉心之上。

　　将蛮石神法的信息全部灌输给蛮尤之后，王牧含笑打量着蛮尤的表情。

　　果然，在一阵失神之后，蛮尤欣喜若狂。更是在原地随手比划了两下，艰涩深奥，甚至看上去不像是武技的蛮石神法，在蛮尤看来却水到渠成般熟练。

　　地级武技，多少人想都不敢想的事情，心中激动之下，蛮尤哈哈地大笑几声，便急急地跑了出去，显然是找地方练习去了。

　　回过神，王牧又将目光落在了龙晓媛脸上。

　　龙晓媛正痴痴地看着王牧，眼神中有迷离，更多的是惊疑之色。正如蛮尤所言，她也不清楚王牧到底从哪里弄来这么多超绝的功法武技，越开就越觉得这个人神秘，尤其那温和的笑容，让人温暖而舒适，看的龙晓媛有些恍惚。心中有一种难言的感觉在游走，说不清道不明，只能断定看着这个温暖如阳光的男子，整个天地便都变的梦幻。

　　“龙小姐，我现在传你一套功法，你先修炼试试。”王牧轻声笑道。

　　龙晓媛乖乖地点头。

　　王牧抬手，手指轻轻落在龙晓媛的眉心之上，肌肤的接触，令的龙晓媛曼妙的娇躯莫名一颤。

　　微微凝眉，王牧将那套很适合女子修炼的花恋佛传给了龙晓媛。

　　段一雪修炼的也是这套功法，佛门功法，一旦修炼，就可以看出龙晓媛的佛轮。

　　教龙晓媛功法，不光是为了让她修炼更快，变的更强大，跟重要的，是为了找到那十二桃花的共同特征。

　　八块奇石的共同特征王牧已经能够确定，十四道佛轮，生来对混沌奇荒术和蛮石神法驾轻就熟。所以那十二桃花应该也有一种共同的特征。

　　知道了这特征，王牧就可以确定他身边到底哪些人是十二桃花转世。

　　当初心魔附体，看到龙晓媛时那种强烈的奇异冲动，分明证明龙晓媛就是十二桃花之一，所以从她身上找十二桃花的特征最好不过。

　　十二桃花，好熟悉的感觉。

　　不光如此，随着花恋佛的信息源源不断地灌入龙晓媛脑海，王牧觉得花恋佛也有些不同，不是内容变的不同，而是给他的感觉有些不同。

　　自从在修真域的心魔幻境之后，记忆中很多东西给王牧的感觉都稍有变化，每每想起，便会有那种越来越逼近某种惊世真相的感觉。

　　相比王牧的沉思，正闭眼的龙晓媛表情也很复杂，感受着识海里那庞大的信息，她一张俏脸微微泛红，时而变现出兴奋的笑容，时而凝眉，变的满脸疑惑，好像这花恋佛也让她想起了什么。

　　花恋佛的全部信息传给龙晓媛之后，龙晓媛秀眉微蹙，不待王牧开口，便带着一丝疑惑，原地盘膝坐了下来。

　　“好美的功法，只是，这功法的感觉为何那么古怪？好像，好像……”眨巴着美眸，龙晓媛喃喃自语。

　　“好像很熟悉？”王牧轻笑。

　　“对！”龙晓媛轻吸了一口气，目光大亮。

　　王牧笑而不语，只示意龙晓媛修炼一下试试。

　　轻吸一口气，龙晓媛闭上了眼睛，带到心境平静，开始了花恋佛的修炼。

　　很顺利，不过片刻功夫，王牧便感觉到了虚空的异样，乳白色的天地灵气洋洋洒洒地浮现而出，顺着龙晓媛的呼吸进入了其身体之中。

　　入体之后，天地灵气轻车熟路地顺着花恋佛的经脉轨迹运行，如蛮尤对混沌奇荒术一样的熟练。

　　只是……王牧凝眉，看向了龙晓媛背后的虚空。

　　随着修炼渐渐深入，龙晓媛背后的虚空正在异常地动荡，似有什么要呼之欲出，可有没能力突破那无形的桎梏。

　　是佛轮！

　　这花恋佛乃是佛门高阶功法，若能踏入修炼的门槛，肯定是要激发佛轮的，更何况是那奇异神树上的桃花转世？其天赋一定不低，可这么长时间过去了，龙晓媛竟然没有一道佛轮出现。

　　王牧的目光变的越发深邃，往后挪了一步，开始观察龙晓媛的表情，开始的时候一切正常，可现在，龙晓媛已经是满头大汗，琼鼻微皱的模样，似非常痛苦。

　　“呼……”

　　忽然，她停止了修炼，睁开眼，大口大口地喘气，天地间成片乳白灵气骤然消散无形。

　　“怎么了？”王牧尽量温柔地问道。

　　龙晓媛笑的有些苦涩，抹了把汗水，抬头仰望着王牧那明媚笑容道：“我很喜欢这功法，谢谢你。只可惜让你失望了，虽然觉得我跟这功法很有缘，可我龙族血脉被龙帝火龙血印所封，估计很难修炼这样高深的功法。”

　　“哦……”王牧恍然大悟，难怪刚刚似乎有什么无形的桎梏在限制龙晓媛的修炼。

　　“你先不要着急，容我想想。”挪了几步，王牧坐在了石凳上，精湛的目光闪烁，若有所思，“龙帝亲自下的火龙血印，如何解？”

　　“听我爷爷说，除非龙帝亲自解封，或者找一些修为极强的高人配合，同时自己破封才有可能，我爷爷就是这样破的封印，只是龙帝修为太高，我爷爷虽有寒幽火仙帝助阵，自己修为也不低，可结果龙族血脉虽然恢复，他的样貌却……”

　　低着头，想着龙少羽那半边显现龙鳞的脸，龙晓媛说的有些黯然。

　　“只有这两种办法吗？”王牧却忽然笑了，暗含深意地看着龙晓媛。

　　跟王牧对视一眼，龙晓媛又凝眉想了想道：“我记的我爷爷还说过，封印龙族血脉并非小事，天地间也只有龙族自己才能做到，龙帝是以他的五行火龙之血为封印，桎梏了我龙家一族的龙族血脉，而想要破开这封印，最直接的办法，是以龙族更尊贵的血统来压制龙帝的五行火龙之血。”

　　“龙族血脉天生就有高低之分，比如五行之龙，还有些特殊的龙脉，级别不够的龙族血脉遇到更尊贵的血统，会自动退避，生出敬畏之心。所以要破龙帝的火龙之血封印，最直接就是找到比火龙更尊贵的血统。只是，火龙已经是五行之中最高的级别，这天地间能高过火龙血脉的，只有七彩祥龙了，可那只是传……”

　　说字还没有出口，龙晓媛就忽然顿住了，慢慢抬头，一脸惊愕地看向了王牧。

　　“呵呵。”王牧也是笑的很开心。

　　龙晓媛也笑了，笑的激动，激动的眼眶都红了，咽了口唾沫，才颤颤巍巍地道：“我，我怎么忘了，你，你就是……”

　　“没错，我就是七彩祥龙。所以，破五行火龙之血的封印对我而言，跟吃饭一样简单。”挑了挑剑眉，王牧潇洒地摊手说道。

　　“呵呵。”龙晓媛掩嘴，笑出了眼泪。

　　没有迟疑，王牧起身走到了龙晓媛面前，又在龙晓媛对面盘膝坐下。

　　微微凝眉，双手捏出一道印决，就见一层七彩之光从王牧身上泛起，而其一双黑眸也忽然变成了竖立的样子，竖立的瞳孔里满是刺目的彩色光华，祥和中透着龙族独有的狂暴威严。

　　丹田之中，十二元神围绕的那颗七彩龙族蓦然一动，一滴泪珠般的七彩水滴浮起，顺着经脉直奔王牧右臂而去。

　　接着，王牧抬手，心念催动下，食指之上自动裂开一条口子，一滴鲜血浮起，其中隐隐泛着七彩之光，紧跟着那一滴纯粹的七彩灵力赶到，从裂缝之中溢出，与鲜血混合在了一起。

　　已经是中午时分，幽绿的天空下，整个院子都是一片七彩之色，王牧的手指上更是光华夺目，绚丽无比，如一颗七彩的星辰正在指间闪烁。


第428章 花雨迷离

　　绚丽的彩色光华中，龙晓媛望着王牧，忽然一笑，那美眸中流露的真挚与不含半点杂质的深情，动人心魄，然后。她轻轻闭上了美眸。

　　王牧也是微微一笑，将手指间那星辰般的一滴血液。点在了龙晓媛光洁的眉心之上。

　　“嗡……”

　　整个灵魂的震荡！

　　一种前所未有的舒畅，前所未有的轻松在心中油然而生，令的龙晓媛不由得深深吸气，脸上的笑容都变的越发飘渺而平静，那样子，王牧看的也是有些失神，像是一个睡在安静午后，照耀在阳光里的婴儿。

　　那一颗星辰般的鲜血入体之后，在王牧精神力的控制下，顺着龙晓媛的经脉，直闯丹田而去。

　　修为刚堪堪进入元神中期的龙晓媛，丹田之内的景象与王牧这地仙天差地别，昏暗无光，连那一道元神也很是暗淡，旁边一颗豌豆大点儿的龙珠更是暗沉一片，死气沉沉地悬浮在丹田虚空里。

　　当初龙晓媛再见王牧之时。王牧的地仙修为让她久久震惊，想当初在凡域初遇时，王牧才筑基期，都不如她的修为，这才多长时间，就已经晋升地仙级别，绝对恐怖！

　　可反过来，此刻王牧看着龙晓媛的丹田，却有些不是滋味，那龙帝，太狠了。

　　即便龙少羽兄弟几人跟龙帝有仇恨，也不该累及子孙吧。更何况还都是同族，龙族数量本来就比不上其他种族，如此直接封印整个龙家的血脉，实在过分。

　　要知道，龙族虽然有人龙两种本相，但龙族血脉一旦被封印，其天赋、能力、体质等等一切都会跟着受到巨大影响，龙晓媛丹田这般暗淡无光，就是这个原因了。

　　不过，当那一颗鲜血进入龙晓媛体内之后，一切黯然便如重换新生一样，感觉整个人都升华了。

　　流过经脉。渗透过血肉，那鲜血所过之处，在龙晓媛的血肉之中留下一条淡淡的彩色痕迹，甚至龙晓媛自己都能清晰地感觉到来自王牧血液的温柔和祥和，温暖而舒服。

　　她脸上的笑容慢慢变的迷离，如沉浸在最美好的梦幻之中。

　　很快的。鲜血进入了丹田，于是暗淡的丹田也跟着大亮，然后，那鲜血在王牧的控制下，落在了那细小的龙珠之上。

　　“哗啦……”

　　一阵清脆悦耳的声响传来，如冰山瞬间融化，如枯木重生！

　　那龙珠亮了，先是泛起一层火红之色，接着那火红之色骤然散去，整颗龙珠恢复了本来的颜色。

　　氤氲的白色，上面蒸腾着一层冰寒水雾，像是干冰蒸发的气体一样，却又更加温柔。

　　“嗡……”

　　龙珠的复苏，令的旁边的元神巨震，如丹田一下子活了一样，一股深深的渴望生出，形成一股庞大的吸引力，直接朝着龙晓媛体外荡漾开来。

　　“嗡……”

　　虚空颤抖，如与龙晓媛体内元神的震颤形成了共振。

　　刹那间，成片的乳白灵气浮现而出，遍布千米天空。

　　“吼……”

　　龙吟声响起。

　　王牧收回了手掌。

　　盘膝坐着的龙晓媛依旧安静地笑着，闭着眼睛，可她的整个身体却自动漂浮了起来。

　　一条雾白狂龙从其丹田飞腾而出，虽龙形长度不到十米，可飞龙在天之时，却是狂风大作，能清晰地看到那狂龙所过之处，虚空剧烈地抖动飘摇，如整个天空变成了一张幕布一样。

　　“风之龙？呵呵。”感受着天地间狂暴躁动的风势，望着那一条雾白狂龙，王牧欣慰一笑。

　　浮起几十米之后，龙晓媛就那般悬浮在了空中，那一条雾白狂龙自动蜿蜒，盘踞在了龙晓媛的腰身之上，然后慢慢地转动。

　　而随着这转动，遍布的天地灵气开始聚拢，如江河入海一般，疯狂地朝着龙晓媛汇聚，不过眨眼时间，充斥的白气凝聚成一方几十米范围的云团，就悬浮在龙晓媛天头顶几十米处，云团中心延伸出一根粗壮的乳白风柱，裹挟着浓郁的天地灵气，疯狂地朝着龙晓媛体内注入。

　　血脉被封印多年，元神和龙珠一直被压抑，这一刻释放而出，这吸收之势便如同火山爆发般剧烈。

　　“龙小姐，不妨试试花恋佛。”

　　王牧起身，望着半空的龙晓媛，轻声说道。

　　龙晓媛眉头颤了一下，嘴角笑容一盛，自语道：“花恋佛……”

　　花恋佛三个字刚刚出口，龙晓媛心念已动，吸入体内的天地灵气顿时换成了花恋佛的运行路径，同时，丹田之内的龙珠与元神全部延伸出一道灵力线条，源源不断地将元神与龙珠的灵力释放到经脉之中，重新经过花恋佛的轨迹淬炼。

　　“嗡……砰砰砰……”

　　随着花恋佛的修炼，天空再度震荡，然后，龙晓媛亮了。

　　一团粉红光华从其体内溢出，飘飘摇摇的，极为温柔，透着清淡的花香，一片片花瓣自动在其身周的虚空散落，配合那头顶白色云团，如下了一场桃花雨一般。

　　而龙晓媛背后，粉红佛轮升起，随着震耳的砰然之音，一道道佛轮直冲天际，越来越多。

　　“鬼森上下所有人听令，下结界，封印整个庄园。”

　　龙晓媛的佛轮冲起之时，王牧也飘荡在了空中，平缓的嗓音如秋风荡开。

　　“是！”

　　庄园内所有在看着这一幕的人愣了一下，然后纷纷点头应道，声威震天。

　　接着，王牧挥手朝着天空扫出，其余所有鬼森佣兵也纷纷朝着天空挥手，一时间，漫天飞雪一般，各色灵力飘荡，瞬息间形成一个庞大而厚重的光罩，将整个上百亩大的庄园笼罩了起来。

　　数百修士合力下的结界，威力之大难以想象，顷刻间，庄园之外也在看着这边的修士顿时视线一晃，然后便什么也看不见了，纵然精神力都被隔绝在外。

　　而结界之中却是另一番景象。

　　圆盘状的白云悬浮，白云之下是那一条龙吸水般的白色气柱，四周遍布粉红花瓣，花香沁心，令的人心驰神往。

　　王牧和龙晓媛就悬浮在这朦胧迷幻的光雾之中。

　　一个黑衣笔挺，笑容如阳，一个闭眼盘膝，笑颜如花。

　　那雾白龙形还盘绕在龙晓媛的身上，正在渐渐长大，而其背后数之不尽的佛轮直通高空，与那结界相接。

　　三十六道佛轮！

　　“三十六道……”王牧轻笑，“果然是绝世奇才。”

　　同时，他心里也在隐隐思索着，脑海不断闪过段一雪、白小玉、冰凌儿这些女子的面孔，试图印证什么。

　　龙晓媛已经确定是十二桃花之一，而且对花恋佛如此熟悉，跟段一雪很像，可段一雪却有四十九道更强的佛轮。

　　这又是怎么回事？

　　皱了皱眉头，王牧决定找个机会亲自去验证一下。

　　而就在这时，一丝奇异的感觉从心底升起，王牧不由抬头看去，只见本来一脸天真笑容的龙晓媛忽然皱眉，脸色变的沉重起来。

　　这一刻，她正沉浸在一个很微妙的境界，眼前只有飘摇的粉红花瓣，除此之外，便是无尽的黑暗。

　　而就在这安静而祥和的黑暗里，两个声音忽然响起。

　　那声音，那般陌生又熟悉，虽悦耳清脆，却又令的她隐隐不安。

　　只闻其声不见其人。

　　“姐姐，为什么叫花恋佛呀？”

　　“因为他是佛喽。”

　　“哦，那我们是什么？”

　　“我们是花，桃花！”

　　“哦，那我们就叫花吗？他就叫佛吗？”

　　“呃……不，一个字的名字太简单，他应该叫花佛，我们姐妹就叫花圣！”

　　“姐姐，你怎么什么都知道啊？你去过外面吗？”

　　“当然没有啦，姐姐知道，因为我是你们的姐姐呀。呃……是咱们十二花圣之首！这天下，还没有姐姐不知道到的事情呢。虽然你们现在看不到我，但姐姐能看到你们，而且用不了多久，你们就都能看到我了，也能看到他了，他长得很帅哦，不过你们要乖乖学他的样子来修炼。”

　　是两个人的对话，那纤尘不染，如天籁般的声音都那么好听，而且很是欢快，可听着这声音，龙晓媛却觉得心中隐隐不安。

　　虽闭着眼，可她还是顺着那声音，微微挪动眼眸，看向了那漫天桃花的下方。

　　就这一刻，她满是花瓣的眼前，一副画面一闪而过！

　　那是一位身着白衣的男子，衣衫褴褛，长发散乱，正盘膝坐着，能清晰看到他的证明，却又模模糊糊看不到他长什么样子。

　　“嗡……”

　　虚空再度震荡。

　　如有什么可怕的东西从心中跳了出来，龙晓媛眉头皱的更紧。

　　而看着龙晓媛的所有人也都再度惊呆，眼底涌起恐惧之色。

　　花雨纷飞的视野里，本来祥和温柔的气氛多了一股凶煞之意，那凶煞，似要毁天灭地。

　　就在这一刻，龙晓媛的额头之上，一抹黑红两色的卐字符浮起，浓郁的黑气从中滚滚升腾。

　　“各位妹妹弟弟，我们要屠灭这天地所有生灵，那样，一切才能回到从前……”

　　那姐姐的声音再度传来，却已不在再轻柔欢快，而变的冰冷生硬。

　　然后，龙晓媛就觉一阵心悸，修炼忽然停止，佛轮尽收，龙相归位，而她整个人则如飘叶一般，从空中跌落，只留下一片黑气与漫天粉红花瓣共舞。

　　……

　　与往事一同葬下的桃花，生了根，发了芽，花雨迷离时，重现的是昔日缘法，还是沧桑后的落华？


第429章 师父

　　龙晓媛晕了过去。

　　王牧飘然而至，接住了那一具娇躯。

　　看着龙晓媛额头上慢慢隐没的黑红卐字符，王牧心中疑惑，又想到了段一雪，这魔气奇异，似是心魔。可这十二桃花乃天地孕育之物，怎么会生出心魔？

　　确定龙晓媛并无大碍之后。王牧将其送到了屋子休息，自己一人出了院子。

　　结界已经扯掉，人群也各忙各的去了，天地一片安静。

　　已经是落日时分，本来昏暗幽绿的冥域再度出现那荒凉之意。

　　独自坐在石桌上，王牧面色沉静，深邃神秘的双目陷入了深深的沉思。

　　自己到底忘了什么，那心魔之中又暗含什么？是否跟十二桃花的心魔一样？这之间是否有什么联系？还有，其他人在哪里？

　　龙晓媛有三十六道佛轮，段一雪四十九道，段一雪会是十二桃花之一吗，为何佛轮天赋不同呢？

　　等炼完这批丹药，是该找机会回一趟修真域，亲自验证一下。

　　还有，之前给龙晓媛传输那花恋佛之时，王牧隐隐觉得这花恋佛的功法似与之前有什么不同。内容虽一样，是感觉不同。

　　心念微动，花恋佛的功法又在脑海中闪现。

　　熟悉，无比熟悉。

　　以前还没有觉得，可在神途中经历了心魔幻境之后，这功法给王牧的感觉便变得无比熟悉。

　　“对了。”

　　忽然，王牧抬头望天，闪闪的目光与幽绿夕阳同辉，一点遥远的仿若并非属于自己的记忆在脑海中泛起。

　　这花恋佛，正是当初自己在那桃花树下所修炼的功法。

　　之所以感觉异样，是因为这花恋佛的功法并非开始就是这般，而是在那桃花树下呆的太久。心有所悟，后来改进之后才变成了现在的内容。

　　“花恋佛……”王牧又慢慢摇头，虽心中疑惑，脸上却满是平静，缓缓自语道：“这功法以前并不叫这名字，是后来改的，那以前又叫什么名字呢？是从哪里学来的？”

　　“嗡……”

　　想的入神，丹田里桃花印又是莫名一颤，一丝浓烈的悲伤在王牧心中升起。

　　“师父……”他目光蓦然变的精湛，缺失的记忆又恢复了一些。

　　这花恋佛的功法确实并不叫花恋佛，至于真名，王牧不知道。这功法是在他去那桃花树之前就会的，是一个模样很模糊的陌生老者教给他的。

　　这老者姓甚名谁王牧一概不知，甚至只见过一面，模糊的记忆里，好像王牧那时候还是一介凡人，数万年前的一介凡人。那老者似是说他天赋还行，便将这功法传给了他，让他自行开悟修炼，之后再也没有出现过。

　　待到王牧尝到这功法带来的好处之后，便在心中认那老者为师父了。

　　虽记忆模糊不清，但王牧毕竟轮回万世，见识还是有的，按照时间推算，王牧在为成佛之前，应该正是神魔大战的尾声，神魔两族两败俱伤，人族开始崛起，天地间所残留的一些上古巨神还有一些正在崛起的神魔便大肆在人族中寻找根骨上佳者作为弟子，王牧猜测，自己该是被当时正处于刚刚萌芽的佛门高人选中了。

　　只是，在混乱缺失的记忆里，这老者后来，似乎死了，准确地说，是陨落了，形神绝灭。

　　“嘶……”想到这里，王牧莫名握拳，深吸了一口气，平静如水的心中竟不知道为何升起一股怒气，好像师父的陨落，并没有那么简单。

　　神魔大战时的神佛，怎么可能轻易陨落？

　　“想什么呢？”一道清丽的嗓音传来，打断了王牧的思绪。

　　回头看去，只见龙晓媛走了出来，夜幕已经降临，龙晓媛黑色披风在风中飘扬，身上似笼罩着一圈儿淡淡光晕，很是明媚。

　　而且，他看王牧的眼神比以前的生硬更温柔了一些，看着更有女人味了。

　　不过在王哥眼里都一样，不管是以前那个有些木讷生硬的龙晓媛，还是现在这个英姿勃勃却又温柔的龙晓媛，在他看来都一样。

　　什么情啊爱啊太复杂，王牧只知道眼前的龙晓媛与自己有缘，而且自己欠她的。

　　“醒啦？呵呵，修为长进不少，都出窍期了。”王牧轻笑。

　　龙晓媛坐在了他的对面，也是娇柔一笑道：“多亏了你，不然我的修为怎么可能一下子突破两个等级。”

　　龙族血脉复苏，三十六道佛轮的天赋爆发，加之多年的封印压抑，以龙晓媛本就不高的修为，连破两级不算什么，若非心魔动荡令的修炼停止，她能趁着那天赋复苏的冲动晋入更高的境界。

　　“龙小姐客气了，举手之劳而已。”

　　“能叫我晓媛吗？”

　　王牧一愣，望着龙晓媛真诚的目光，呵呵一笑道：“当然可以。”

　　龙晓媛笑着沉默，直直地看着王牧的眼睛，似她那清澈美眸要与王牧眼底那深邃星空融合在一起一样。

　　看了良久良久，期间，龙晓媛似还能感觉到体内那王牧的血滴留下的温柔热度。

　　血液都已融为一体，还奢求什么？

　　王牧就坐着不动，与龙晓媛含笑对视着。

　　王牧不知道什么是爱，不知道有没有爱，但他知道人间有真情。

　　他看得出，龙晓媛此刻眼里的情愫，远远超过他所见过的那些，所谓的爱。

　　“呃……”忽然，龙晓媛笑着转动眼珠，片刻又颇为俏皮地道：“谢谢你的功法，从此以后，我想我不会再默默无闻下去，地狱门也不会因为我修为太低而在背后议论我了。”顿了一下，她神情又变得认真，带着笑容，一字一顿道：“还有，王牧，我原谅你了。”

　　看着龙晓媛释怀的样子，王牧俊朗的脸上又现出那最温柔的无声笑容。

　　“哦对了。”顿了一下，王牧又想起了什么，“这功法虽好，但若能配合这套武技就更好了，你不要抵抗，我现在就传给你。”

　　“武技？好哇！”龙晓媛目光闪闪地道。

　　王牧抬手，点在了龙晓媛的眉心，桃花漫那花舞满天的招式如浩瀚江流涌入了龙晓媛识海。

　　待到整套武技传输完毕，龙晓媛依旧不愿睁开眼睛。

　　“好梦幻的武技，简直不应该存在这世上。”龙晓媛心中感叹，“谁人有此绝世惊才，又是因何来的灵感，竟能创出这等武技？还有那花恋佛的功法，两者简直绝配。”

　　良久之后，她才睁开眼睛，美眸微眯，目光灵动地看着王牧，戏虐道：“王牧，你到底从哪儿弄到这种功法和武技的？这可不像是男人的性格呀，都与桃花有关，难怪你总是走桃花运。”

　　“呵呵呵呵。”王牧干笑，“晓媛说笑了，这个说来话长，以后你会知道的。”

　　“以后？”龙晓媛秀眉一挑，笑的意味深长。

　　旋即，她又眨了眨眼，起身道：“我走了，再不回去，我爷爷该着急了。”

　　王牧含笑点头。

　　再度望着王牧那清澈深邃的眸子，龙晓媛轻吸一口气，满身气势又忽然变的洒脱而豪迈，清丽的嗓音道：“王牧，我不知道你不同凡响，知道你很神秘，知道你心中有很多事。更知道你未来会面临什么。不过，我就是欣赏你这心静止水，天塌下来都面不改色的气魄。倘若有一日，天真的要塌下来，晓媛一定与你比肩一战。你不用觉得亏欠我，能与你并肩立在着天地间，无论做什么，面对什么，都是美好的。”

　　王牧只是微笑点头，知道龙晓媛在想什么，就如小玲珑一样，她们只要存在这天地间，就断然不会让王牧一个人面对。

　　王牧也断然不会让她们有任何危险。

　　“走了！”

　　龙晓媛忽然挥手，身形也飞掠上天，正好一轮幽绿圆月挂在天空，映亮了她曼妙的黑色身姿。

　　接着，又是唰啦啦一阵风声，跟着龙晓媛的地狱门众人从聚宝楼各处纷纷飞天而起，聚拢在龙晓媛身周，下方自动凝聚一片黑云，朝着天边急速掠去。

　　直到看不见龙晓媛的背影，王牧淡然一笑，转身进屋，在床上盘膝坐下，进入了修炼之中。

　　而平静的心中却是有着一股热血在蠢蠢欲动。

　　那一天终究会到来，届时，他将面对整个天地，以前他一个人都无半分畏惧，何况现在有这么多兄弟红颜一起。

　　竟是隐隐有些期盼，他有自信，绝不会累及这帮兄弟红颜，只会让他们与自己一起屹立天穹之上，被三界铭记！


第430章 财大气粗

　　从第二天开始，王牧正式投入了炼丹之中。

　　聚宝楼也有两位炼药师，可惜都是黄级的，王牧也不吝啬，直接将这二人叫进了丹房，不光如此。丹房大门都是敞开的，谁想看谁看。

　　几乎每天丹房四周都热闹非凡。看着王牧那神乎其技的炼药技巧，所有人都惊的不要不要的，尤其那两位炼药师，惊讶至于，更是激动万分，感激涕零，本来心中还为鬼森强占聚宝楼耿耿于怀，可现在却是万分庆幸，若非聚宝楼被强占，怎么能看到如此神奇的炼药过程？这对于每一位炼药师而已都是梦寐以求却不可得的呀。

　　“王大师，你渴吗？要不要休息一下喝点水？”

　　“王大师，你简直不是人。不，我的意思是你太厉害了，王大师莫生气呀。”

　　“王大师，好人啊，真的。小的从未……呜呜……”

　　两位炼药师一口一个王大师叫着，端茶递水的，无比殷勤，王牧倒是觉得无所谓，能遇见就是缘份，这两位炼药师但凡有什么疑难之处，他都会不厌其烦地为其讲解。

　　只是王牧并未让二人参与炼丹。

　　这第一批药材都不错，炼成的丹药等级越高，才是对药材的充分利用，若是这么好的药材都炼制成黄级丹药，那可真是暴殄天物了。

　　而王牧的这番见解，再度令的众人惊愕不已。还是头一次听到如此霸气的言论，对于围观众人而言，即便黄级丹药也不错了，可在人家王牧眼里竟然是浪费药材。

　　丹药还是玄级的，玄级五阶。

　　如今王牧修为大涨，纵然一个人炼制大批丹药也并不费力，而且聚宝楼有着两顶玄级丹炉，王牧每一次炼丹都是两顶丹炉同时使用，为了加快速度，每一炉所用药材的数量都极为庞大，令人瞠目结舌，刚开始还会有等级不稳定的现象发生。就是炼制而出的丹药里，除了大部分的玄级五阶丹药之外，还会出现一些低级丹药，甚至是黄级的丹药。

　　不过随着炼制的连番进行，这种现象便越来越少，每一炉的几十颗甚至上百颗丹药全是清一色的玄级五阶。每一次丹炉打开，都是光芒大放，香飘十里，而每天围观的众人，刚开始还是连连的震惊，到的后来便是难以抑制地吞咽口水，满眼的灼热。

　　白天炼药，晚上修炼，王牧忙的是不亦乐乎，炼药的水平和修为在这忙碌中同时飙升着。

　　纵然忙的脚步沾地，也用了将近一个月时间，才将这第一批药材炼制完毕，可见这药材的数量之巨大。

　　聚宝楼本就有自己的药田，而之前准备药材的时候，蛮尤一等不光将总舵的储备药材都拿了出来，还下令各大分舵提供药材，所以这药材数量自然庞大。

　　炼制而成的丹药数量也极其可观，王牧将其全部收入了自己的纳戒之中，又让那两位炼药师将剩下的一些成色不好的药材炼制成黄级丹药。

　　两位炼药师早就跃跃欲试了，二话不说便上阵了，炼的是不亦乐乎。

　　王牧所使用的药材，都是药材里挑出来的最好的，所以剩下的成色不好的药材，数量同样巨大，而跟了王牧一个月，两个炼药师的水平也是大大提高，两人同时上阵，加上只是炼制黄级丹药，于是这速度也不差，每天都有大批黄级丹药出炉。

　　一个月的时间，王牧的修为连破两阶，已经是地仙八阶的存在。

　　鬼森上下所有人都对王牧有了新的认识，之前看那龙少使天赋决然，把众人都惊的好几天反应不过来，可现在看来，王哥的天赋决不再龙少使之下。

　　于是乎，好多人都想看看王哥到底有几道佛轮，可又不敢去问，虽然王牧平时极为和气，可众人就是本能地有些忌惮，心目中王牧的地位太超然了，纵然人家平易近人，也不管乱来。

　　所以，人们只好怂恿蛮尤去问。

　　蛮尤拍着胸脯，无比严肃地答应了下来，决定一有机会便连哄带骗地对付王牧，还联合了幻猫一起。

　　由于聚宝楼的忙碌，整个冥域都跟着热闹了一番。

　　鬼森的名字已经传遍了整个冥域，红的发紫。连收两个佣兵团，又先后霸占薛家和聚宝楼，此等实力和胆魄已经令人惊慌不已，感觉跟冥域就是他们鬼森的一样，想干吗干吗。一个月前好不容易盼到那鬼森的首领被转轮王抓走，结果第二天就安然无恙地回来了，还是跟地狱门的龙少使一起。

　　人们这才终于确定，地狱门龙少使可能真的如传言一样，是那个王牧的老情人，有这层关系，谁还敢贸然打鬼森的主意，只能任由人家胡作非为。

　　有人愤愤不满，企图想办法灭掉鬼森，所谓人怕出名猪怕壮，树大招风，鬼森的火速壮大，已经成了不少人的威胁，甚至是眼中钉肉中刺。

　　尤其是像“出入平安”这等大佣兵团，更是妒恨异常，只是忌惮地狱门的势力，纵然那个屠夫性情火爆，也不敢仅仅靠着他自己的势力跟鬼森硬碰，倒不是惧怕鬼森的实力，而是怕引出地狱门来，到时候他这佣兵团就算是找到头了。

　　所以，这些大佣兵团想到了一个办法，那就是联合起来打压鬼森，若几大佣兵团能够抱成一团，灭鬼森更是分分钟的事情，而且就算事后地狱门找麻烦也有话语权，所谓法不责众，鬼森引起了公愤，所有人联合起来打击，就算告到天庭，玉帝也没得说，总不能将这几个佣兵团，数千人全部灭了吧，若灭不了，就算小小惩罚也不怕，比起灭掉鬼森，值了。

　　当然，这只是一些势力比较庞大的佣兵团，而那些小佣兵团，除了准备依靠那些大佣兵团来防止被鬼森吞并的外，其余的更愿意巴结鬼森。

　　这段时间鬼森疯狂炼药，整个冥域都沸沸扬扬的，眼红啊，若是加入了鬼森能弄到几颗丹药也不错啊。

　　于是乎，聚宝楼所在庄园的门口每天都门庭若市的，来自各种佣兵团，甚至是家族门派势力的首领前来拜访，有的就是想跟王牧拉拉关系，有的则是直接想要归降鬼森。

　　不过准备归降的都被蛮尤和赵书红几个拒绝了，一看就是冲着丹药来的，这种人要了也是累赘，跟之前的追魂和血红的人可不一样，他们都是被鬼森征服的。

　　往往被征服的要比主动归降的更加忠心，身为资深佣兵，蛮尤几个带头的自然知道这个道理。

　　正是上午时分，王牧将所有丹药清理了一下，自己留了一批，剩余的全部装箱，派人带到了议事大殿。

　　正有两位佣兵团的首领说要拜访王牧，正好去见见，这一个月来，拜访的不知道有多少，王牧都没有搭理过，心中也是有点儿不好意思，太高调了不好啊。

　　如今丹药炼制完毕，其余黄级丹药都交给了聚宝楼那两位炼药师，王牧便也轻松了不少，见见就见见。

　　“就放在地上吧。”

　　踏入大殿，王牧悠哉悠哉地走着，嗓音平和地笑道。

　　咔咔的声音传来，后面跟着的一应兄弟将三个大箱子摆在了大殿空旷的地面上，箱子无盖，能清晰地看到那铺满的丹药。

　　那两位在大殿等着王牧的佣兵首领惊呆了，眼睛圆瞪，嘴巴大张，跟饿了许久的恶狼看到了一大堆羊肉一样。

　　相比之下，蛮尤和赵书红以及幻猫几个就淡定多了，只是上前帮着兄弟们将三个箱子的隔层全部取出，于是乎，一个个长方形木盘出现在地上，上满全部铺着丹药。

　　一个月时间，集合聚宝楼总舵以及所有分舵还有药田里的成熟药材，还有薛家的所有药材，炼制这么多丹药并不稀奇。

　　三种丹药，温灵丹、回灵丹以及冲灵丹，王哥行走江湖的标配。

　　成片的丹药里，虽大多都是玄级，但也有一些光芒明显暗淡，没有丹芒的黄级丹药，只是数量极少。

　　当所有丹药铺开，大殿里所有人也都围了过来，那两位佣兵首领不断地咽唾沫。

　　“呼啦！”

　　忽然，王牧轻轻抬手，成片丹药里混杂的十几颗黄级丹药便自动浮了起来。

　　“将这些废丹都扔了吧。”淡淡地看了一眼悬浮在空中的丹药，王牧轻声道。

　　“唰！”

　　那两位佣兵首领再度瞪眼，吓到了，连幻猫几个都惊恐地看向了王牧。

　　废丹？那明显不是废丹啊！只是品阶不高而已，就这么扔了？太财大气粗了吧。


第431章 太寒酸

　　“王首领，这些丹药虽然品阶不高，但还可以用啊，扔了怪可惜的，不如，不如送给我吧。”顿了一下。一位脸色暗沉如橘子皮的首领怯怯地道。

　　“冯首领，你也太贪心了吧。十几颗黄级丹药啊，你都要？”另一位首领着急了，瞪眼喝斥了一句那冯首领，又望着王牧，刚毅的脸庞顿时浮起憨笑，“王首领啊，你看我也是来拜访你的，你既然不要了，不如也分我几颗吧。”

　　王牧眨了眨眼，精神力扫过二人的修为，有些不解地道：“二位首领，你们都已经是天仙修为，这黄级丹药并没有多大作用了。”

　　“谁说的！怎么会？”两位首领异口同声地大叫，心中却再度震惊，这个王首领的见识真的太异乎常人了啊。

　　黄级丹药肯定没有玄级丹药的药效强烈，可对于普通天仙而言。黄级丹药的药效依旧很可观啊，可这王牧竟然说黄级丹药对于天仙没什么作用，难道对他来说，天仙只能使用玄级或者更高阶的丹药，才算是有效吗？财大气粗啊，只是稍微比较，其余两位首领就感觉到了自己跟人家的差距，他们平时把黄级丹药都当宝，可人家却直接当成是垃圾。

　　“好吧，既然二位想要，那就拿去吧，至于怎么分。你们自己看着办。绿色的是温灵丹，加快修炼速度的，黄色的是回灵丹，白色的冲灵丹，能够在一定程度和时间内增加修为。”

　　挑了挑剑眉，王牧无所谓地道。

　　王牧话落，那两位首领的眼睛一下子就燃烧了，如狼扑食般扑向了那空中的十几颗丹药。

　　“温灵丹和冲灵丹都是我的！”

　　“你他妈想得美！”

　　“卧槽，都到我手里了你还抢？”

　　“抢你怎么了？又不是你的！是人家王首领送给咱们俩的，你凭什么多拿？”

　　“哎呀呀，你当我怕你是不是？拿来！”

　　……

　　两个首领打起来了，或许是害怕动用修为毁了王牧的大殿而惹怒王牧这帮人。所以这两位首领只是以肉体强度互撕，一会儿抱在一起满地打滚儿，一会儿你一拳我一脚地互相攻击，打的是热火朝天。

　　王牧一众就愣愣地看着，表情都有些不忍。

　　“可怜，太可怜了。”蛮尤摇头感叹。

　　“是啊。看着都寒酸，几颗黄级丹药而已，至于嘛。”赵书红也是连连感慨。

　　“呵呵。”幻猫回头，白了一眼赵书红和蛮尤，阴阳怪气地道：“你俩装什么呀，若非跟了我家帅哥，恐怕你们现在见了十几颗黄级丹药，照打不误。”

　　“呵呵呵呵。”蛮尤和赵书红同时傻笑，“幻猫姐说的有理，这段时间主要看多了丹药，所以觉得这黄级丹药真没有什么。”

　　那俩首领足足打了几分钟才停战，虽然满脸青肿，但二人都是一副欢天喜地的样子。

　　王牧已经坐在了上首的宝座之上，其余幻猫一等也各自落座，那两位首领就坐在最末端。

　　“王首领奇人！冯某佩服！如今鬼森壮大，已然是佣兵界如日中天的存在，冯某不才，不奢望能够加入鬼森，但望能跟鬼森永远交好，永远不会为敌。”

　　那姓冯的首领率先站出来，堂堂天仙，却对着王牧恭敬地弯腰，说的情真意切。

　　“王首领，在下也是这个想法！定然不会比冯首领做的差。”另一位首领起身道。

　　冯首领白了对方一眼，然后二人又愤愤地对视。

　　王牧笑而不语，蛮尤主动起身道：“两位首领的意思我们明白，不过，说的再好听也没用。听说最近有不少佣兵团准备联手对付我们鬼森，到时候难免开战，二位首领若真的识相，届时可别站错了队伍。”

　　“哈哈，不会不会！”两位首领即刻大笑。

　　之前也是不确定鬼森到底有多厉害，可现在看了王牧的表现，二人便如吃了定心丸，先不说别的，光是这一批冲灵丹的储备，就足以让鬼森成为佣兵界数一数二的存在，纵然那几大佣兵团联手，谁胜谁负还不一定呢。

　　“蛮尤，把剩下的玄级丹药发下去吧，一些天赋不错的和地仙以上修为都有份，至于数量你们看着办，别偏私就好。至于其余的兄弟，等到下一批黄级丹药出来再说。”

　　这时，王牧轻笑着道。

　　“是！”蛮尤激动喝道，其余赵书红等等众人也都燃烧了，老脸通红，甚至连门外把守的一等天仙高手也都心潮澎湃了。

　　而那两位首领再度惊的瞠目结舌，好大的手笔啊，这么多玄级丹药，就这么发下去了？太可怕了，有这样的首领，何愁鬼森不团结，有这么多丹药，何愁鬼森不会壮大？那大片丹药闪烁的光芒，似乎正预兆着鬼森未来的光明大道。

　　直到所有丹药发放完毕，已经是夜幕降临时分了。

　　期间王牧一直在监督着蛮尤几个发放丹药，毕竟是玄级丹药，生怕也出现那两个首领互掐的情形，为了几颗丹药，兄弟之间伤了和气可就不值了。

　　好在蛮尤和赵书红几个也公平，发放有条不紊，并没有出现任何纰漏，所有拿到丹药的都异常激动，满眼感激地望着大殿门口站着的王牧，一张张脸上满是准备赴汤蹈火的神情。

　　那两位首领也走了，走的是一步一回头，那叫了恋恋不舍，只可惜那蛮尤几个带头的暂且还不愿意将他们收入鬼森，只好另想办法了。

　　二位首领都有同样的想法，觉得鬼森这么做，肯定是在考验他们，只有足够忠心，鬼森才可能将他们并入进来，于是二人都打算做点什么以表示自己对鬼森的忠心。

　　夜幕降临，一轮圆月挂在天空，星辰闪烁，天地间一片氤氲的幽绿之色。

　　整个聚宝楼所在的庄园都热闹非凡，到处都是灵石闪烁的光华，配合人们的欢声笑语，令的这冥域的夜晚不再阴森，反倒是热情无比，漫天星月也变的温柔浪漫。

　　王牧独自一人回到了自己住的院子里，盘膝坐下，准备修炼。

　　轻吸一口气，看了看璀璨星空，王牧正对着月亮闭上了眼睛。

　　“老大，你要修炼啦？”

　　就在这时，蛮尤鬼鬼祟祟的嗓音传来，然后他整个人也是猫着腰从门外溜了进来。

　　“你能不能好好走路？猥琐！”后面跟进来的幻猫翻着白眼骂道。

　　没有理会幻猫，魁梧的蛮尤直接在王牧身边蹲下，挑着一双剑眉，颇为清俊的脸上浮起神秘的笑容，看着王牧道：“老大，求你个事儿呗。”

　　“说。”王牧闭眼含笑，轻声道。

　　“能不能让我们看看你有几道佛轮？兄弟们都想看！你这么牛逼，应该比那龙少使的佛轮更多吧，一定是这样。”蛮尤迫不及待地道。

　　王牧睁开了眼睛，笑容依旧。

　　“幻猫姐你说是吧？认识老大这么长时间了，都不知道他到底是何等天赋，这佛轮可是证明天赋的最好东西了。老大你就让我们如愿吧，你要是答应我，兄弟以后就按你说的，做个善良的佣兵！”蛮尤说的信誓旦旦。

　　王牧不由一笑，又看向了幻猫。

　　幻猫妖媚的眸子多了一丝温柔，有些不好意思地道：“我也想看，认识你这么久，对你却一无所知。”

　　闻言，王牧轻吸一口气，又扫视二人道：“好吧，不过先让兄弟们把结界设好，免得引来不必要的麻烦。”

　　“好嘞！”蛮尤大悦，旋即腾空而起，放声喝道：“所有兄弟听着，下结界，把整个庄园给我封起来！老大要放大招了！哈哈哈……”

　　高亢的嗓音在空中久久回荡，聚宝楼所有人都走了出来，仰望天空之后，便齐齐挥手，就见无数灵力飞天而起，眨眼便形成一个厚重庞大的光罩，将整个聚宝楼上空笼罩了起来。

　　跟着，庄园内数百号人又纷纷朝着王牧所在的院落聚拢，准备看看他们这个神奇首领到底是什么天赋。

　　蛮尤也落了下来，跟幻猫退到了门口，与赵书红一等站在一起，目光灼灼地看着王牧。

　　王牧闭上了眼睛，准备修炼。

　　每一次修炼都要刻意压抑佛轮，确实不爽，能肆无忌惮地修炼一番，也是快事。

　　“你们说，首领会有几道佛轮？”赵书红眼神闪闪地道。

　　另一人撇嘴道：“估计跟那龙少使差不多吧，就算比不过，也差的不远。”

　　“卧槽，那可了不得啊，龙少使可是三十六道佛轮，而且拥有人龙两种本相，若首领跟她差不多，那，那真是了不得。”又一人道，激动都不会说话了。

　　……

　　议论声如沸腾的江海一样，叽叽喳喳不停，虽然知道王牧天赋肯定不错，可想起昨天龙晓媛那三十六道佛轮，人龙两种本相的场景，人们还是有些不自信，感觉王牧就算天赋惊世，也最多跟龙晓媛差不多，大多数人更绝对王牧的佛轮不一定比龙晓媛多，毕竟，三十六道佛轮，在三界之内，已经是寥寥可数，鬼森这些兄弟并不认为自己有运气跟随一个超越三十六道佛轮，有位列天穹之上的潜质的大人物。


第432章 弱爆了

　　“嗡……”

　　院子里起了风声，王牧的修炼开始了。

　　风声越来越大，成片的天地灵气浮现而出，随着风声朝着王牧的方向涌动。

　　很快的，白雾遮挡了视线，目光所及。全是浓白的颜色。

　　所有看着的人沉默，心下却是狂跳。能够感觉到这乳白雾气中，天地之势隐隐被引动的趋势。

　　光是这引动灵气的狂暴程度，就足以说明王牧的天赋斐然。

　　只是，到底有几道佛轮呢？

　　所有人屏气，灼灼目光直直地锁定着白雾笼罩的前方，那里，就是王牧盘膝坐着的地方。

　　天地灵气进入体内，顺着断魂残法的轨迹运行，似有似无的嗡鸣声传来，像是巨兽的低吼，而随着这声音，王牧全身涌起一层金红丝线，密集的金红丝线纵横交错，如一件战甲将王牧整个人包裹。

　　闪烁的金红色透过浓白的雾气，进入了人们的眼帘，人们的心跳更加快速。

　　好奇异的功法！

　　“嗡……”

　　突然。整个天地再度一颤，跟着，满眼飘摇的天地灵气动了。

　　“呼啦啦！”狂风大作，无边的灵气开始疯狂翻卷，狼嚎鬼哭的声响不绝于耳。

　　如苍天在咆哮。

　　刹那间，所有灵气凝聚，形成一个遍布上百米的云团，就悬浮在王牧的头顶，一根白色气柱从云团中心延伸而下，与王牧的头顶连接。

　　泰山压顶般的情景，围观的人们都能感受到那云团所带来的深深压抑。

　　跟龙晓媛一模一样的场景，却比龙晓媛的吸收之势更为恐怖。

　　“砰。砰砰砰……”突然，一道彩色佛轮从王牧身后暴起，跟着越来越多。

　　“嘶……”措不及防的，所有人骤然瞪眼，倒抽冷气，兴奋了。

　　彩色的佛轮，顿时令的整个结界之内一片彩色华光，而王牧整个人也被一团彩光笼罩。

　　祥和中带着生硬，温柔中透着不可触犯的威严。

　　“佛轮，是佛轮！”

　　“几道啊！”

　　“卧槽，太快了，数不过来！”

　　“那也得数啊！”

　　“一、二、三……十……”

　　人们惊叫着。感觉心脏都要爆了。

　　砰然之声久久地持续，一道道佛轮升腾，一环套着一环，通天彻地。

　　“三十四道了，三十五道了，卧槽。该不会真的跟龙少使差不多的天赋吧！”

　　“尼玛！三十六道了，卧槽还有啊！”

　　“四十道了啊！”

　　“五十二道，完了完了，要逆天啊，超越西天佛祖了！”

　　“还在升，还在升啊，哦，我的个天儿，老大是怪物！”

　　随着佛轮的不断增多，人们的叫声也不断地推向高潮，撕心裂肺。

　　可是，当佛轮超越六十道的时候，人们又慢慢沉默了，已经无法用言语来表达自己的心情。

　　什么龙少使，什么三十六道佛轮，弱爆了！

　　终于，佛轮停止升腾，八十一道佛轮尽显。

　　人们痴呆了，一个个石化在原地，瞠目结舌地看着，心中的兴奋狂热全部变成了彻骨冰冷的恐惧。

　　八十一道佛轮！太尼玛吓人了。

　　视野无比的清晰，那云团和气柱无比的凝聚，包裹在一圈儿彩光里的王牧笑的和煦而畅快。

　　除此之外，一切空间似乎都成了干净的真空。

　　“吼……”

　　突然，在这晴朗安静的夜空下，一声狂暴的龙吟声响起。

　　人心震荡，天空摇曳！

　　夜空再度大亮！

　　王牧的额头之上，一抹彩色卐字符浮现而出，卐字符外围又有着一圈儿桃花印包裹，绝壁炫酷！

　　同时，一条彩色狂龙飞天而起，上百米的龙形，在天空一阵蜿蜒之后，开始围着王牧盘旋。

　　龙族！是龙族的真龙本相！

　　首领竟然是龙族，而且是七彩祥龙啊！

　　“轰隆！”又是一声爆响传来。

　　十二桃花印从王牧丹田里爆出，形成一个更大的圆形，围绕在那狂龙周围，以一种不同的节奏在转动，与彩色狂龙映衬，互不干涉，却又像是有着某种联系。

　　就像两个巨大的，咬合在一起的齿轮！

　　桃花印的出现，天地间又生出一股庞大的吸引力，头顶云团动荡，又连着生出两条气柱，与王牧的头顶相连，三条气柱，与三条蜿蜒的龙卷风，疯狂地朝着王牧体内灌注。

　　比之前更恐怖的吸收！

　　而就在此刻，王牧的丹田处，十二道细细的彩色流光透体而出，如十二条射线，均匀地分布，然后与四周十二片旋转的花瓣相连，好像这桃花印也在吸收那彩色灵力慢慢地成长。

　　十二片一抱大小的花瓣活灵活现地摇曳，花香肆意。

　　“呃……”人群中，一位修为不足的哥们儿瞪着眼睛晕了过去，被吓晕的。

　　其余人也都是脸色苍白，满头冷汗。

　　屌炸天了啊！

　　现场再度安静下来，只能隐隐听到那通体彩色，张牙舞爪的狂龙不时发出低沉的喘息，如闷雷般的喘息。

　　而头顶三根通天气柱就不断地注入。

　　时间流逝，围观的人众就那么石化着，已然无力吐槽，恐惧的眼神也慢慢变成茫然，心中不断安慰自己这一切都只是梦，天下哪有这样的怪物？

　　然而，这一切，就是事实。

　　“砰！”一声闷响传来，王牧身上的气势瞬间飙升，浑身彩光骤然大亮。

　　突破了，地仙八阶晋入了地仙九阶，距离天仙只有一步之遥。

　　而这修为桎梏被打破时释放出来的狂霸气势，令的众人终于确定，这不是梦，他们真的跟随了一位屌炸天的首领。

　　于是乎，人们又开始激动，又开始兴奋。

　　“地仙九阶了！牛逼！”

　　“修炼还没有停下来，这是要连续突破的节奏吗？”

　　“太恐怖了，修为已经突破，这修炼怎么还不停下来？不是应该自动停下来的吗？”

　　“你懂个屁！特殊人有特殊的方式！你以为都跟你这头猪一样啊！”

　　“妈的，老大地仙的时候就能秒杀天仙，靠着冲灵丹更能对付金仙，这要是晋入天仙……不敢想啊不敢想……”

　　“卧槽，卧槽，卧槽！看看看，又要突破了！”

　　“轰隆！”

　　“尼……玛！”

　　在人们高潮跌宕，撕心裂肺的吼叫声里，王牧的修为再度突破，踏入了天仙境界！

　　满天佛轮，满眼彩色光晕爆亮，天地失色，日月无光。

　　又有数人晕倒在地。

　　“呵呵，出人头地不远了。”有人躺在地上，临昏迷前喃喃自语。

　　“呜呜……老爸老妈，光宗耀祖的时刻到了啊！啊哈哈哈……”有人跪在地上，疯了一样哭笑。

　　……

　　这一夜，鬼森上下所有人的心脏承受能力都提高了N个档次，每分每秒里，人们都处在极度的亢奋之中。

　　天地好像更加宽广了，心头也豁然开朗了，一切不敢想的都开始在心中复苏了。

　　燃烧吧热血，跟着牛逼哄哄的首领，杀出属于自己的天地！接受众生膜拜！再不会有什么为难之时，再不会有什么不公降临在自己头上，再无人敢将自己踩在脚下！一切，都是自己说了算！

　　所有人，心中都在这样呐喊着。

　　之后，王牧的修炼才慢慢缓和下来，直到完全停止。

　　云团散去，郎朗乾坤下，就剩那通天的佛轮，王牧依旧盘膝坐在地上，闭眼调息着，巩固着修为。

　　实际上，若他愿意，修为还可以飙升，只是一味拔高而不巩固，对于修士而言并不是好事。

　　淡淡的花香流淌着，那十二片变的更大的花瓣还在贪婪地吸收着淬炼好的彩色灵力，飘摇着，飘摇的如梦幻一样。

　　狂龙也还在围绕着王牧盘旋着，不时地抖动龙鳞，发出唰啦啦地海浪之音。

　　看着这一切，所有发呆的人们，似看到了某种惊人的预兆。

　　他们此刻就能断定，假以时日，这天地间将再度出现一位传奇。

　　只是他们不知道，王牧早在数万年前，就已经是天地间的传奇。

　　直到黎明时分，八十一道佛轮才尽数收敛，龙相隐没，桃花印也回到了丹田之中。

　　王牧睁开了眼睛，竖立的瞳孔里，一道实质的彩色流焰溢出，所有人都感觉整个天地生出了颤抖之意。

　　看着石化的人们，王牧轻笑，这一夜修炼，很舒服，放开手脚修炼，果然要比以前的效果强好多。

　　天仙修为……还不够，远远不够。

　　王牧仰头望天，笑容平静，虽距离往日巅峰还有很远的距离，但至少自己在一直进步，如此，一切磨难便都可以无视。

　　“我要离开几天，这里就交给你们了。”

　　缓缓起身，王牧扫视门口的蛮尤几个，轻声说道，话毕，心念一动，身形便直接化作一道流光，瞬息间没入了天际。

　　良久之后，门口的蛮尤几个才木讷地点了点头，依旧无法从那极度的震撼中挣脱而出。

　　找了一处偏僻的地方，确定四周无人之后，王牧开始在黑色的大地上刻画传送阵，通往地界修真域的传送阵。

　　段一雪、邢小小、白小玉、冰凌儿、冰月、小玲珑、冷凝霜等等女子的绝美容颜在脑海一个个闪烁着，令的王牧有些迫不及待，想要立刻验证自己心中所想。


第433章 神秘人

　　王牧打算去修真域，龙晓媛也回到了阿修域。

　　阿修域地狱门总舵。

　　龙晓媛正在自己的房间修炼，满身粉红华光笼罩，片片粉红花瓣在飘摇，一团白色云雾在头顶笼罩，疯狂地朝着龙晓媛体内涌动。

　　一条雾白龙形盘绕在她曼妙的腰身。徐徐蜿蜒旋转着。

　　整个屋子都是绚丽的粉红光华。

　　龙晓媛是知道王牧的事情的，所以修炼时刻意压迫着佛轮。变的被人看到那惊世骇俗的景象节外生枝。

　　然而，这里可是地狱门总舵，高手如云，更何况门主龙少羽也在，那可是大罗金仙的级别。

　　龙少羽所在的房间里，珠帘玉璧，甚是恢宏华丽，龙少羽身着一身白色内袍，正盘坐在一个蒲团上闭目调息。

　　蓦地，他睁开了眼睛。

　　一抹幽绿在眼底闪过，与半边脸上泛起的龙鳞交相辉映。

　　他转头，看向了龙晓媛房间的方向，凝眉疑惑，“这孩子怎么回事？”

　　话毕，心念一动，龙少羽的身形消失在了房间里。

　　龙晓媛还在修炼中。并没有察觉虚空的异常，就见她门口的虚空散开一圈儿细密涟漪，一身白袍的龙少羽走了出来。

　　然后他就惊呆了。

　　入眼便是盘踞在龙晓媛身上的那条雾白龙形，血脉被封印的龙家，如果封印未除，是不可能显现出真龙本相的！

　　更重要的是，这还是一条五行衍生的风龙！

　　还有这诡异的功法，看着满屋子的花瓣，级别就绝对不低。

　　再就是龙晓媛现在的修为，已经是出窍期了！这进步也太大了，走的时候还在元神期了，这才几天。连破两阶？

　　若非龙晓媛那张熟悉的脸，龙少羽甚至以为自己认错人了。

　　还有那云团，好霸道的吸收之势啊。

　　顿时心中诸多疑惑开始纠缠。

　　龙晓媛的火龙血印是怎么破的？这功法又是哪里来的？这几天龙晓媛的身上到底发生了什么？

　　只是龙晓媛在修炼，龙少羽不敢贸然打扰，只站在原地等着，观察着。

　　也不知道过了多久，屋内云团消散，光华收敛，龙晓媛缓缓睁开了眼睛。

　　一抹粉红在其美眸中一闪而逝，令的那绝美眸子多了一丝温柔迷离之色。

　　“醒了？”龙少羽笑道，神情也有些不自然，与往日的阴森冷酷判若两人。

　　龙晓媛娇躯一阵。看到了龙少羽，急忙起身，弯腰喝道：“拜见门主。”

　　“好了，又没有外人，叫爷爷就好。”往前走了几步，龙少羽背着手。嗓音越发温和。

　　龙晓媛这才松了一口气，点了点头，对着龙少羽一笑，又为其在桌前拉出一把椅子。

　　在椅子上落座，龙少羽指了指对面的椅子，示意龙晓媛也坐下。

　　皱了皱秀眉，龙晓媛只好照办，心中却在想着该如何解释这一切。龙少羽都在屋子里站半天了，肯定什么都看到了，又怎么隐瞒？

　　再说龙晓媛也没打算隐瞒，因为瞒不住，龙少羽修为绝高不说，龙晓媛可是天天跟在人家身边，就算瞒住其他的，也瞒不住暴涨的修为。

　　“就没有什么话要对爷爷说嘛？”给龙晓媛倒了杯茶，龙少羽意味深长地轻笑。

　　若非半边脸庞布满幽绿龙鳞，龙少羽看上去并不比龙晓媛大多少，只是气势显得更加沉稳阴森。

　　“爷爷，我……我不知道怎么说。”龙晓媛为难道，实际却是害怕说漏了，龙少羽可不是那么好骗的。

　　龙少羽看出了龙晓媛的纠结，悠悠笑道：“好，那我问，你来说。”

　　龙晓媛只好点了点头。

　　“谁帮你解开的火龙血印？不要隐瞒我，这火龙血印的厉害，我跟你说过的。”龙少羽问道，然后就细细观察龙晓媛的表情。

　　龙晓媛低头，想着王牧那张脸，神情越发纠结，嘟囔半天才道：“我，我也不知道那个人是谁，我，我连他的脸都看不清。”

　　龙少羽凝眉，旋即又释然了，能够解开火龙血印的人，自然高深莫测，想要隐藏样貌身形对于龙晓媛而言轻而易举。

　　“你是说，是一个人帮你解开的封印？用的什么方法？”

　　“他，他用他的血液帮我解的封印。”龙晓媛如实道，这细节她不敢撒谎，龙少羽是何等人物，对于解开火龙血印知晓的清清楚楚，细节上撒谎很容易被拆穿，而有一点被拆穿，以龙少羽多疑的性格，龙晓媛其它的谎言也就危险了。

　　“你是说，帮你解开火龙血印的是一个人？”龙少羽又问。

　　龙晓媛顿了顿，然后慢慢点头。

　　龙少羽眯眼，目光里有了震惊之色，能以一人之力破了这火龙血印，不简单啊，难道这个神秘人修为在龙帝之上？那也太可怕了。

　　“那你这功法也是他送的了？”

　　龙晓媛又点头。

　　“是男是女，你总该看得清楚吧？”龙少羽有些着急起来。

　　“看不清，但能听出是男子嗓音。”龙晓媛抬头望着对方，很是认真地道。

　　“那他是用什么方法帮你解封的？”轻吸一口气，龙少羽又问。

　　“呃……”龙晓媛低头沉吟，片刻道：“他将一滴鲜血度入了我体内，然后就解封了。”

　　“哗啦。”龙少羽手一抖，茶杯里的茶水洒在了桌子上。

　　“一滴鲜血？”他深吸冷气，情不自禁地惊叫，“难道此人，此人是七彩祥龙？”

　　又猛地回头看向龙晓媛，着急问道：“你真的没有看清他的长相？也不知道他叫什么吗？”

　　龙晓媛为难地摇头，“真的没有看清，他一直都被护体灵力遮挡。也没有告诉我名字。我正在修炼的时候，他就像爷爷一样忽然出现，然后让我不要抵抗，就把那鲜血度入了我的丹田里，然后……”

　　龙少羽沉默了，龙晓媛也不敢再多言，只是心中忐忑不安。

　　半晌之后，龙少羽的嘴角竟是忽然勾起一抹笑容，颇为激动的笑容。

　　“爷爷似乎知道了。”轻吸一口气，他起身，背着双手，悠悠念叨：“这个人，就是七彩祥龙，只是迫于龙帝的势力，所以故意隐藏了自己的真面目。而他选择帮你，或许是因为看上你了。我龙家可从未跟七彩祥龙这种传说中的人物有什么交情。他肯定不是专程去帮你的，只是没想到，这天下竟然真的有七彩祥龙。”

　　龙晓媛皱眉咧嘴，神情更加纠结，没想到自己这一番谎言会编造出这样一个画面。

　　“看来，我龙家时来运转了。”转过身，龙少羽脸上的着急已经消失，取而代之的是隐隐激动的笑容，望着龙晓媛道：“晓媛，你要抓住机会，依我看，那神秘人肯定还会找你，到时候，你可要想办法把他拿下了，最好让他对你死心塌地，那样，或许我龙家就会多一位旷世高人了。”

　　“爷爷，这……”龙晓媛沉吟，她知道龙少羽的想法，所以心中不由得想起了王牧，俏脸微微泛红。

　　“哈哈哈。”看着龙晓媛的样子，龙少羽开怀大笑，“还害羞了！难道你准备永远不嫁人？能嫁给七彩祥龙这种旷世奇人，不辱没你龙少使的身份！而且这对我们龙家复兴可是有着莫大的帮助。再说，爷爷看得出来，你似乎对这个神秘人也有感觉，女孩子嘛，对神秘往往好奇。记住我的话，要抓住机会。”

　　话毕，龙少羽便不再多言，带着一脸开心笑容，身形一晃，消失在了虚空之中。

　　龙晓媛这才长长松了一口气，然后独自坐在桌前发呆，冷艳的脸上却不时现出少女般的娇羞笑容。

　　虽然自己撒了谎，但龙少羽的猜测还是沾边的，王牧对自己不知道是什么感觉，但自己对王牧，可是早就动心了。

　　只不过她不用抓住机会，也不奢求什么，因为她想要的已经得到了，虽然没有明说，但她看得出来，自己对于王牧还是很特殊的。

　　这边在想着王牧，另一边，王牧已经到了修真域。

　　蓝天白云，青山绿水，清新的空气，醉人的花香，比起冥域了，修真域就是天堂。

　　王牧换了一套黑袍，掩盖着修为和气息，化身流光在空中飞奔。

　　修真域疆域广袤无垠，到达八千里魔地逆天阁的时候，正好是深夜。

　　万籁俱寂，一身黑袍的王牧倒是更容易掩盖身份。


第434章 与皇甫嫣然重逢

　　自从王牧离开之后，逆天阁便渐渐淡出了人们的视线，虽然逆天阁还在，但已经不像从前那样门庭若市。

　　宗主都死了，宗门留着也没什么大作用了。

　　所以，逆天阁周围静悄悄的。并没有什么东西隐藏，甚至连守门的都没有。王牧很轻易就闪进了院子。

　　天仙修为的王牧，已然非同小可，若是可以隐藏，纵然金仙也很难发现他的行踪。

　　扫视了一下空荡荡的大院，王牧身形一动，再度闪掠而出，留下一片残影无声无息地消散，身形已经奔出老远，在林立的建筑中一阵辗转之后，直接去了小红所居住的院子。

　　当然，王哥不是禽兽，之所以大半夜去人家小红的院子，是因为他断定严宽那个猥琐之徒肯定无心睡眠，而严宽一旦无心睡眠，唯一的消遣方式就是找小红纠缠。

　　果然，王牧猜得没错。

　　刚进院子。王牧就看到严宽正趴在西厢房的一处窗子上，撅起的屁股扭啊扭的，恨不得从窗缝钻进去。

　　房间里亮着莹润的白光，隐隐能看到一抹曼妙的身姿来回走动。

　　王牧眨眼，又看了看正面的房屋，记得眼前这院子就是给小红的，怎么这女的只住进了西厢房而不住正房呢？

　　摇了摇头，不再多想，王牧悄悄走到了严宽身后。

　　“看什么呢？”

　　“卧槽，你他妈给我小声点。”

　　王牧话刚出口，严宽就立马伸出一只手堵住了王牧的嘴，是反手堵的。而他的脑袋依旧趴在了窗户纸的一个小孔上朝里面瞄着。

　　“别看了。”虽然嘴被捂上，但王牧还是模糊不清地嘟囔了一句。

　　严宽没有理会，呼吸急促，继续摇头摆尾地看着。

　　“别他妈看了！有事找你。”王牧加重了嗓音。

　　“滚！没看哥正忙着呢吗？有事去找叶峰，他他妈最闲了。”严宽头也不回地道。

　　王牧翻了个白眼，然后抬手，忽然在严宽的后脑勺上推了一把。

　　“咔嚓！”

　　窗户骤然碎裂，严宽整个脑袋卡进了窗户里。

　　房间里，小红刚准备宽衣睡觉，一身红袍脱到一半，就听到了这背后的异象。

　　回头望去，只见正对面白花花的窗户上多出一颗脑袋。

　　“嗨。小红？还没睡呀？嘿嘿，我就是来……”

　　“找死！”

　　“啪嚓！”

　　严宽正眨巴着眼睛傻笑，就忽见一只拖鞋飞来，正正地盖在了他的脸上。

　　强大的力道，令的严宽蹬蹬地倒退数步才停了下来。

　　于是乎，他掩盖着气息和修为的精神力也散了。

　　“活该。”王牧也撤了精神力。望着严宽轻笑。

　　“妈的！都是你坏了老子好事，知道我有多久没跟小红那个了吗？找打！”严宽怒了，起步朝着王牧冲了过来。

　　走到近前，他刚要出手，却蓦地看到了王牧那张脸，然后就愣住了。

　　而房间里的小红也觉察出了不对，院子里竟然有两个人，难道自己刚刚……于是乎，她也气冲冲地冲了出来。

　　“哥？是你？真的是你吗？卧槽！你回来啦！”

　　小红刚打开门，就听到严宽一阵哭丧，然后紧紧地将眼前的黑衣人抱在了怀里。

　　王牧都醉了。

　　小红也愣住了，她最了解严宽，能让严宽如此激动，能让他眼眶泛红的，只有那个人，那个传奇。

　　“吱呀。”

　　就在这时，又是一声开门的声响传来。

　　“王牧……”如梦呓般的叫声，其中蕴含了太多的情愫。

　　王牧目光一颤，抬眼看向了正房的方向，只见一位穿着一身银白锦袍，披着金红披风的女子站在那门口，灵力光华照耀下，能看到她霸气又绝美的脸庞，比以前受了，收敛了一些张扬，多了一种温柔的沉淀。

　　竟是皇甫嫣然。

　　王牧柔声一笑，脑海中顿时泛起无数在凡域时的种种，平静的心里也有着一丝喜悦。

　　这几女之中，若说与王牧纠缠最多的，莫过于皇甫嫣然了。

　　皇甫嫣然也笑了，笑的释然，眉宇间的一丝郁结也舒展了，王牧真的活着。

　　再次相遇，曾经种种，都已淡漠，眼里只剩对方。

　　……

　　并未急着去完成此来的目的，王牧和皇甫嫣然出了山门，掠上了另一座山都。

　　“你都天仙修为了。”

　　皎洁的月光下，望着王牧，皇甫嫣然柔声笑道，与往日那个大大咧咧的她很不相符。

　　王牧回了一个笑容，“你呢？过得好吗？”

　　皇甫嫣然低头，曾经的记忆在脑海掠过，当初与王牧分开，皇甫嫣然就再没有回凡域，一个人四处游荡，看日出日落，花开花谢，只是不管何时何地，她手里都捏着王牧送给她的那块逆天阁令牌。

　　往事如烟，能放下的自然烟消云散，放不下的，再过多少岁月，也只会历久弥香。

　　“还好！倒是你，渡劫之时可把我吓坏了。”轻吸一口气，皇甫嫣然的神情忽然变的洒脱，那洒脱比之龙晓媛更加霸气。

　　“哈哈。”王牧也大笑，“我早就说过，我没那么容易死的。”

　　“福星吗！当然没那么容易死了。”皇甫嫣然也掩嘴失笑。

　　二人就这样站在山顶，放肆地笑着，月华闪烁，似那皓月都在羡慕。

　　“走吧，还有正事儿呢。”又闲聊了几句，王牧转入了主题。

　　“什么正事儿？还有我的事儿？”皇甫嫣然道。

　　“当然，待会儿你就知道了。”

　　于是，二人飞回逆天阁，开始了王牧此来逆天阁的目的。

　　逆天阁上下所有人都已出动，人群让开一条通道，王牧跟皇甫嫣然大步踏过，感受着王牧身上强大的气势，逆天阁所有人都无比激动。

　　短短几个月不见，王哥已是今非昔比，天仙了啊！

　　严宽、叶峰、段一雪等等一众头目已经在大道尽头等待，双方汇合之后，王牧扫视人群，旋即又对严宽小声说了几句。

　　严宽点头，接着派人外出，要求将小玲珑、冰月、冰凌儿、白小玉、邢小小几女全部请到逆天阁来，并且是秘密行动。

　　被点到的人点头应是，接着便纷纷动用修为，出了逆天阁。

　　而王牧又将目光落在了皇甫嫣然的脸上，“闭上眼，我有一套功法和武技要给你。”

　　皇甫嫣然没有矫情，轻笑着点头。

　　将花恋佛和桃花漫武技传给皇甫嫣然后，王牧又在段一雪和叶峰一等的身上打量了一番，修为都大有长进，尤其段一雪，已经是渡劫后期，濒临渡劫了。

　　接下来，严宽一等兄弟便围着王牧，各种打听他在冥域的经历。

　　反正其余几女还没有来，王牧便给众人详细地讲了起来。

　　冥域几个月，确实经历了不少事情，这一说竟是说到了天亮。

　　当把遇到龙晓媛的事情说完，王牧找了个理由离开，众人这才意犹未尽地散去。

　　段一雪跟到了王牧的房里。

　　再次看到段一雪，王牧心有所动，总有一种怪怪的感觉，几女相比之下，段一雪的天赋最好，四十九道佛轮，堪比西天佛祖，而她身上的魔气也最重，每一次她修炼，都能出现那种屠天灭敌之意，似心中压抑着深深的仇恨。

　　“看什么看？有了新欢不认识旧人了是吧？”秀眉一挑，段一雪斜眼瞅着王牧道。

　　王牧咧了咧嘴，无言以对。

　　“呵呵，跟你开玩笑啦。”起身上前，段一雪坐在了王牧旁边，半趴在王牧身上，娇媚道：“你不是凡人，大家都不是凡人，你就算把那几个姐妹都收了我也不会计较。怎么样？要不要我帮你跟她们说说？”

　　“咳，那个，我打算一辈子打光棍了。”王牧轻咳一声，目不斜视地道。

　　“切。”段一雪翻了个白眼，“就你这桃花运，想单身一人，想都别想了，你就等着吧，总有一天你会被我们拿下的。”

　　话毕，段一雪又在王牧脸上抹了一把，这才安心地离开。

　　王牧摇头苦笑，这男女之事真的复杂，难道如现在这般还不叫爱吗？已是生死之交了，还要什么？

　　不再多想，王牧闭眼调息，等待着其余几女的到来。

　　他要搞清楚，这些女子中到底有谁是十二桃花转世。


第435章 修真域动荡

　　约莫中午的时候，派出的人回来了，叫的几位女子也跟来了。

　　冰月、冰凌儿、邢小小、白小玉、关筱诺、小玲珑一共六位女子，加上段一雪和皇甫嫣然一等，算是王牧在修真域这么久认识的所有女孩儿了。

　　将花恋佛与桃花漫传给众女，王牧开始了自己的验证。

　　段一雪本就修炼的是花恋佛。四十九道佛轮，桃花漫武技也用的极为娴熟。基本可以确定就是十二桃花之一。

　　其余皇甫嫣然、冷凝霜、冰月、冰凌儿、白小玉、邢小小、关筱诺、小玲珑八位女子在逆天阁空旷的演武场上坐定。

　　正是中午时分，魔地黑气缭绕，中天之上，太阳显得有些惨淡。

　　八位女子齐齐闭眼，进入了修炼之中。

　　护山大阵的结界已经开启，逆天阁所有人等与王牧和段一雪一起，围在演武场周围看着。

　　先是起了一阵风声，莫名的风声越来越大，乳白色的天地灵气从虚空渗透而出，与黑色魔气共舞，又朝着众女弥漫而去。

　　几秒钟后，除了小玲珑和关筱诺之外，其女几女头顶都凝聚出一方黑白两色的云团，魔气与天地灵气疯狂地朝着几女头顶灌入。

　　紧跟着，佛轮被激发。

　　所有人惊心动魄。

　　砰砰的声响传来，除了小玲珑和关筱诺之外。其余六位女子背后不断暴起佛轮，一圈儿一圈儿的佛轮直冲天际，那奇异的滔天威严叠加，令的整个护山大阵都在剧烈颤抖。

　　花瓣纷飞，花香弥漫，满眼都是粉红之色。

　　而待到持续的砰然之响终于停下，眼前的景象，令的所有看着的人窒息。

　　王牧也是微微凝眉，果然与自己想的一样。

　　皇甫嫣然、冷凝霜、邢小小、白小玉、冰月、冰凌儿六女，全部呈现出三十六道佛轮，眉心黑红卐字符浮现，黑气蒸腾中。那透出的温柔与生硬，祥和与凶戾并存的气势，会让人本能地心生畏惧。

　　那气势，似乎与天地同根，只有天地孕育的奇物才会自带这样的威严。

　　小玲珑虽然也可以修炼花恋佛，但却不能如其他人那般一上手就水到渠成，而且生性空灵，又带着玲珑彩雀一族天生杀气的小玲珑，并不喜欢这什么花恋佛。

　　显然，小玲珑虽然也天赋上佳，但并非十二桃花之一。

　　关筱诺就更别提了，根本无法修炼这花恋佛。

　　王牧看着六女。若是加上段一雪和龙晓媛，十二桃花便有八位了，那其余四位呢？

　　严宽、叶峰、无为、段一瑞、王俊辉、蛮尤算是八大奇石中的六人，那其余两位呢？

　　王牧想着自己认识的朋友里，到底还有谁可能是这十二桃花和八块奇石的转世。

　　“难不成兰姐和柳青青也是？”轻吸一口气，王牧自言自语。旋即又摇了摇头，无法确定这想法。

　　柳青青和兰姐毕竟是凡域的人，牵涉太多，就算要证实，也该再找个合适的机会。

　　或许，其余的四位桃花和两位奇石，都还没有来到王牧身边吧。

　　纵然如此，看着在场这些男女，王牧也是心有异动，感觉有什么东西越来越近了。

　　大道轮回，自有天意，这十二桃花和八块奇石的转世一个个来到自己身边，看似偶然，细想却是天意使然。

　　这些天地孕育的奇物一个个与王牧相遇，自然不是来叙旧的，应该是另有天命。

　　另外，王牧还有一个疑惑，令的他不自主地回头看了看段一雪，十二桃花，为何其余都是三十六道佛轮，段一雪却有四十九道？

　　段一雪也在看着那六女，眉头紧锁，心头隐隐异常，似陷入了不自知的思索之中。

　　不光是段一雪，此刻正在修炼花恋佛的几女，心中都隐隐有些悸动，很诡异的感觉，似乎一下子自己变的不像自己了，心中正有某种深藏已久的，令人不安的东西在蠢蠢欲动。

　　好在几女对这花恋佛的功法都很喜欢，桃花漫就更不用说了，除了皇甫嫣然外，其余几女之前就会了，幸喜之下，便没有过多探究心中那异样的感觉。

　　在逆天阁呆了四五天，王牧才返回冥域。

　　修真域人多眼杂，不少人都见过王牧，而王牧在修真域已经是个死人，死人复生被看到，可不是什么好事儿。

　　这几天里，除了跟几女以及一众兄弟谈天说地之外，还聊了不少修真域的事情。

　　自从王牧离开之后，整个修真域的局势也变的越来越紧张，尤其是八千里魔地。

　　万妖宫宫主麒玉本就一直想拿下八千里魔地，只是一直没有一个好的借口，而龙帝也喜欢看到魔尊和麒玉互相之后，可王牧渡劫之时，魔尊公然阻拦龙帝一等，令的龙帝和魔尊的关系更加恶劣。

　　王牧不在的这段时间里，万妖宫屡屡挑衅魔地周边，大大小小的冲突时有发生，以前护龙山庄的人还会出面调停，可现在根本不予理会，甚至会暗中替万妖宫开绿灯，联合着打压魔地，显然护龙山庄是受了龙帝的命令。

　　再说，就算没有龙帝的命令，护龙山庄对于魔地也是恨之入骨，要知道，当初神途试练之后，王牧一等可是公然在一处护龙山庄分庄里大开杀戒，杀的都是人家护龙山庄的人，魔尊为维护王牧一等，更是将分庄庄主打成重伤，这件事龙帝早已知晓，盛怒之下，也改变了主意，放宽了对万妖宫的限制，只等着双方真的开战，然后坐收渔利。

　　王牧很清楚，万妖宫跟魔神殿肯定要有一场大战，届时必定牵连整个修真域。

　　霸占着血海的饕餮一族也是蠢蠢欲动，一旦修真域内战，饕餮一族肯定会趁机介入，那就是席卷整个修真域的大战。

　　回冥域的一路上，王牧一直在思索，魔地已是陷入困局，四面楚歌，他当然不能让魔尊独自去面对，若大战爆发，肯定是要杀回来助魔尊一臂之力的。

　　冥域，聚宝楼。

　　由于聚宝楼占地面积够大，而且有不少分舵，所以鬼森干脆把大本营搬进了聚宝楼，聚宝楼已然变成了传说，彻底在冥域消失。

　　连聚宝楼的牌匾都全部被拆除，换成了鬼森佣兵团的标志。

　　王牧回来时，发现蛮尤一等聚集在聚宝楼庄园的大门口，十几个头目抬头望着刚刚在大门两侧的石壁上写好的对联。

　　“赵书红，还别说，这年纪大就是不一样，这对联写的，牛逼。”蛮尤赞不绝口，其余人也纷纷点头赞同。

　　赵书红便站在一旁得意的笑。

　　王牧也抬头看了一眼那对联，写的也就一般把，不过对于蛮尤这帮文盲来说，确实算不错了。

　　上联：助三界无助人。下联：平九域不平事。

　　横批：有困难找鬼森。

　　这对联，也算是霸气测漏了，有着横跨三界九域的节奏。

　　王牧摇头一笑，上前问道：“都干嘛呢？”

　　众人一愣，回头见是王牧，急忙迎了过来，尤其赵书红，使劲儿往王牧身边挤，巴不得让王牧为他这对联夸奖一番。

　　“哥，咋样这对联写的？有木有很霸气？”蛮尤激动地问道。

　　王牧含笑道：“屌爆了。”

　　“首领，这是我写的。”赵书红急忙插嘴。

　　王牧配合地点头，“很有文化！”

　　“哈哈哈……”赵书红顿时捋着胡子仰头大笑，激动之情溢于言表。

　　“可我想知道你们为毛写这玩意儿？”王牧又道，语气依旧平和。

　　“哦，是这样。”蛮尤扫视众人，又看着王牧，恢复了认真道：“最近咱们鬼森动静闹的不是挺大的吗，就有不少佣兵团排挤咱们，联合起来抢咱们生意，四处宣扬咱们的坏话，好多客户都不敢找咱们帮忙了，所以我们就想着做点什么，来挽回咱的名声和业务，毕竟是佣兵团，若不接生意，还叫什么佣兵团呀。”

　　“首领，我建议聚宝楼的生意也可以恢复，就交给聚宝楼原先那些人去经营，但是要以我们鬼森的名义。这样我们就会多一条生财之道，加上佣兵团的买卖，以后灵石啊药材啊甚至是武技功法这些肯定会得到不少。”赵书红附和道。

　　王牧转了转眼珠子，随意道：“你们自己看着办，只要不伤天害理就成。”

　　“是！”众人激动地应道。

　　蛮尤和赵书红的想法还是不错的，毕竟是佣兵团，啥也不干光吃聚宝楼的老本不太现实，而且也难免引人怀疑。


第436章 有生意了

　　鬼森的广告语已经放出，扬言只要占理，什么活儿都敢接，乃是本着维护正义公平的宗旨。

　　这话在冥域传开，又是引起一阵喧嚣，有人嘲讽鬼森口出狂言。正义公平岂是一个佣兵团敢维护的，不说天下。光是冥域每天都有不平事，管得过来吗，又敢管吗？

　　也有人一笑置之，认为鬼森为了拉活儿已经不惜去吹牛了。

　　也有人为鬼森的正义和勇敢而叫好。

　　反正不管怎么说，鬼森佣兵团又有业务了。

　　只是这业务的质量……

　　大殿之上，蛮尤一等头目坐在下首，王牧坐在上首的宝座上，除了王牧和颜悦色之外，其余几人都满脸愁苦地看着大殿正中跪着的一人。

　　一位妇人，身形枯瘦矮小，老泪纵横，手里捧着一个褐色布袋装的灵石，透过那暗淡的幽绿光华就知道，这灵石的成色最多算是下品。

　　“喂，你不会打算就那这几块下品灵石请我们鬼森佣兵团吧？开什么玩笑？”盯着妇人手里的灵石，蛮尤第一个不爽地喝道。

　　“呵呵。”那左护法冷笑，“这妇人该不会是那出入平安的屠夫派来嘲笑我们的吧？当我们鬼森是什么？就拿这几块破灵石就想打发？”

　　“说你呢，看你毫无修为，我等不为难你，速速离去吧。”赵书红凝眉喝道。

　　妇人就低着头默默流泪，听了赵书红的话，身形一颤，惨白的脸上泛起一抹绝望之色，便打算起身离开。

　　“这位大娘，等一下。”王牧温和的嗓音传来。

　　老妇目光又是一颤，错愕地回头看了一眼王牧，旋即急忙跪倒。颤颤巍巍地道：“首领，首领莫这样叫我，我并非修士，虽看着老迈，但年龄不一定比首领大，再说您是高人，可别辱没了首领。”

　　大殿众人都是摇头失笑，想不到这毫无修为的妇人懂的倒是不少，在场这些人，虽然除了赵书红之外，样貌看上去都比妇人年轻得多，可真实年龄却大都比妇人年迈。妇人这样说也在理。

　　王牧却是一笑，随意道：“大娘言重了，我年纪并不大，我来自凡域，若按照凡域的时间来算，我才二十多岁。”

　　“唰！”

　　老妇抬头。惊恐地看着王牧，其余众人也纷纷惊呆。

　　自从认识王牧后，从未有人问过王牧年龄，修炼一途，岁月漫漫，年龄本就没有什么意义，可此刻听着王牧那二十多岁几个字，还是难以相信。

　　二十几岁的天仙？这是什么修炼速度啊！

　　“大娘，您还是先说说您到底有什么事儿吧，若在理，我们定然会帮忙。”王牧又道。

　　老妇人咽了口唾沫，绝望的眼底亮了起来，看着那宝座上王牧年轻的脸庞，似看着一颗冉冉升起的太阳一样。

　　好人啊！

　　“谢，谢谢首领！”沉沉拜倒，老妇人又泪流满面。

　　王牧笑而不语，转头跟蛮尤示意了一眼，蛮尤咧了咧嘴，很不情愿地挥手，一把椅子便轻轻落在了妇人身旁。

　　“您坐下说吧，不要着急。”王牧道。

　　“是是是，谢谢首领。”老妇人激动的浑身发抖，手忙脚乱半天才终于在椅子上坐定。

　　目光再度投向王牧，老妇人深呼吸了好几下，才压下心头的狂潮，颤抖着道：“我丈夫曾也是佣兵，只可惜死的早，他死后，我便和女儿相依为命，我天生愚钝，连普通黄级功法都无法领悟，所以，所以一直未能涉足修炼一途。可我女儿却比我强，她靠着她父亲留下的黄级功法和武技成功筑基，进入了修炼一途。只是……”

　　说到这里，老妇人情不自禁地抽泣，半天才缓过一口气道：“只是在半年前，那盛家的盛天况看上了我女儿，非要娶她为妾，我女儿醉心修炼，直言拒绝，不了那盛天况非但没有停止纠缠，反而变本加厉，成日来我家中骚扰，结果，我女儿与盛家的人大打出手，盛天况那恶霸大怒，竟重伤我女儿并强行将其掳走。”

　　老妇人再度抽泣，那强忍之下却依旧无声滴落的泪水，令的在场所有人皱眉，光是看着就能体会到老妇人心中那深深的愤怒与无奈。

　　“我一介妇人，又毫无修为，除了女儿再无任何亲人，没办法，我只好求助地府。地府官差出面，才救了我女儿，并责令盛家赔偿了不少灵石作为补偿。可是，我女儿的青白却……”

　　人们再度凝眉，隐隐猜到了什么。

　　深吸一口气，老妇人脸上浮起一抹惨笑，嗓音又便的凄冷，“回家之后，女儿好像变了个人，什么都不说，也不再修炼，只日日坐着发呆。起初我也安慰，可见她并未有什么过激的举动，便没有多想，只想让她多安静安静。可布料，没过几天，她就不见了。”

　　“肯定报仇去了！”蛮尤补充了一句，脸上本有的嫌弃之色变成了愤怒。

　　老妇人又闭眼苦笑，回头看了一眼蛮尤，道：“这位大人猜得不错，等我出去找她的时候，邻居们跟我说，我女儿独自一人找到了盛家……自爆丹田……”

　　再无法说下去，老人又一次泣不成声。

　　自爆丹田，可是魂飞魄散的下场，多大的仇恨和委屈，才会走到如此极端的路上。

　　王牧也皱眉，笑容里多了一抹冷色。

　　大殿变的安安静静，只有老妇人无助、压抑、痛不欲生的抽泣在激荡着。

　　良久之后，老妇人才终于平静了一些，抹了把泪水，再度低头，似自言自语地呢喃，“我女儿虽自爆丹田，可她才刚刚筑基期，并未结成金丹，威力有限，那盛况天以及几个家人虽然受伤，却并不致命。就在三天前，他们之前赔偿我的那些灵石药材等等全部不翼而飞，顺带连我丈夫留下的功法武技也全部被盗。我知道是他们做的，可我没有证据，所以，所以我没有办法，才，才来找首领帮忙……”

　　“我知道，我一贫如洗，拿不出什么好东西，更没有资格雇佣鬼森这样的佣兵团。可我实在不知道该怎么办。今日我来，并非是花钱雇人，就算是我这无用老妇来求各位可怜的。”

　　最后一句话，老妇几乎是喊出来的，说着，再度跪倒在地，连连地叩首，对着在场所有人一圈儿一圈儿地叩首。

　　能听到老妇额头碰撞的声音。

　　“你先不要这样，我们会帮你的。”幻猫看不下去了，上前将老妇人扶起放在了椅子上。

　　老妇人连连作揖道谢，又带着哭腔道：“我一个老妇人，什么都没有，也帮不了你们什么，可我已经年迈，已经没多少时日了，虽此生无法报答各位大恩，可我还有来生，若各位帮我讨回公道，老妇人发誓，生生世世为各位报恩。”

　　“大娘言重了，此事我等已经知晓，您就放心等消息便是，也不会回去了。”王牧和缓地道，又看向蛮尤道：“蛮尤，给大娘安排给个住处，至于盛家，你和兄弟们商量着去，记住，大娘要的是公平。”

　　“老大，放心，绝对公平！”蛮尤颔首道，又看了一眼幻猫道：“幻猫姐，你把她交给公孙燕柔，让她安排，就说我说的。”

　　幻猫点了点头。

　　“兄弟们，走吧，去会会那什么狗屁盛家！”稍微一顿，蛮尤大手一挥，大步往门口去了。

　　赵书红一等对视，又跟王牧点头示意了一下，便也跟着蛮尤去了。

　　众人风风火火，心中怒气与身上霸道的气势叠加，令的大殿中的阳光都在颤抖。

　　正好幻猫扶着那老妇人起身，望着前方大片魁梧的黑色身姿，老妇人激动落泪，无助的心中再次有了力量，强大无匹的力量。

　　“谢谢，谢谢各位上神，谢谢首领……”泣不成声，老妇人再度对着众人以及王牧弯腰叩拜。

　　当天晚上。

　　大批鬼森的佣兵闯入了盛家，有着赵书红这个金仙，以及其余十几名天仙出马，小小盛家毫无反抗之力，一个回合就跪了。

　　那盛家家主看武力不行，便想用道理来吓唬蛮尤一等，什么地府有人啊，擅闯民宅啊，这么做违法啊，要下十八层地狱啊。

　　“说完了没有？别他妈那地府吓唬老子，我们鬼森办事，自有我们鬼森的王法。”左护法不温不火地冷喝。

　　然后，盛家的人们就呆住了。

　　鬼森两个字，在冥域已经跟地狱门和地府是一个级别了，鬼森二字一出，别说想小小盛家，聚宝楼和薛家都跪了。

　　再不敢废话，盛家所有人都假装啥都没看见，任由蛮尤一等把那盛况天带走了，盛天况哭天喊地却无法挣脱，哭爹喊娘却无人敢回应。

　　回到聚宝楼所在的庄园，已经是深夜时分。

　　得到手下禀报之后，王牧亲自坐镇，蛮尤一等将那盛况天押到了议事大殿，幻猫去把那老妇人请了上来。


第437章 相信了

　　盛况天，头发散乱，一身华丽衣袍也满是皱褶，满脸惊慌地四处打量着，最后将那恐惧的目光落在了王牧的脸上。

　　“你们，你们为何抓我？是。是要灵石还是药材？或者武技功法？我都有，只要你们放了我！”盯着王牧。盛况天大叫。

　　“你他妈给我闭嘴！”蛮尤一脚踹了上去，令的盛况天扑通一声跪倒在了地上，身边两位身着黑衣的佣兵抬手，压住了盛况天肩膀，令的对方无法再起身。

　　这时，幻猫搀扶着那老妇人走了进来。

　　从一进门，老妇人的目光便瞬间锁定了盛况天的背影，老眼泛红，虽有泪水弥漫，却布满了不可遏止的怒气。

　　“盛况天，你可认识她？”蛮尤咧嘴，又在盛况天身上踹了一脚，指着走过来的老妇人问道。

　　盛况天转头，皱眉看了半天才认出老妇人来，似乎害死人家女儿这件事对他而言早已忘记。

　　“哦，她呀。认识！一个寡妇而已。”白了老妇人一眼，盛况天满脸嘲讽地冷笑了一声。

　　“尼玛的！啪嚓！”

　　蛮尤一巴掌呼在了盛况天后脑勺上，用力之大，令的盛况天一头栽倒，脑门接触地面，发出咔嚓的声响，而当抬头时，他的额头已经便鲜血遍布。

　　“你们，你们到底要干什么啊……我从未得罪过你们鬼森，你们是不是抓错人了啊……”血水糊住了眼睛，盛况天哭了，各种委屈地大叫。

　　“盛况天。你是没有得罪我们鬼森，不过，我们鬼森现在是为这位老妇人办事，也就是说，她是我们的雇主。”宝座之上，王牧轻笑。

　　“什么……”盛况天呆住了，目光慢慢挪动，落在了老妇人的脸上，看着老妇人满脸怒气，他开始摇头，无法相信地喃喃道：“这不可能，她一个一贫如洗的寡妇。这可能请到佣兵，还是鬼森佣兵团？难道是用了我之前赔偿给她的东西？不对呀，那些东西我已经派人偷回来了呀。”

　　“嗨！你个王八蛋不打自招！这么阴损的事情，你他妈也干得出来？”

　　“嗵！”

　　蛮尤瞪眼怒喝，一脚踹在了盛况天肚子上。

　　“噗……”蛮尤包裹在脚上的灵力直接透入盛况天体内，令的对方张口吐血。

　　“别。别打了，咳咳……”瘫倒在地，又被两位佣兵强行拉起来的盛况天一边剧烈咳嗽一边求饶，深吸了几口气，他又看向王牧道：“您就是鬼森的首领吧，求你放了我，这个老寡妇出多少，我出双倍，只要你们放了我……”

　　王牧笑容不改，并未回应盛况天的求饶，而是轻声问道：“我问你，老妇人的女儿是不是被你害死的？”

　　闻言，盛况天愣了一下，然后连忙摇头道：“不是，不是我啊！是她自己自爆丹田，跟我有什么关系！她还差点儿伤了我，当时若非我大人大量，我爹都要找这老寡妇算账的！”

　　“你胡说八道！你，你……”老妇人指着盛况天，咬牙切次道，气的手指发抖，一旁的幻猫见状，轻轻抬手落在妇人的肩膀上，一丝灵力度入了对方体内。

　　老妇人这才深呼吸了几下，缓过了一口气，咽了口唾沫，再度艰难地道：“若不是你强行把我女儿……她，她会走极端吗？她是我唯一的亲人，她，她还那么年轻，才刚刚进入筑基期……”老人又哭了，泪眼婆娑中，似有想到了女儿的音容笑貌，“那几天，她刚进入筑基期，幸喜若狂，高兴地跟我说，说她也能修仙了，还说等有了实力，就给我这老人找些能增加寿命的丹药，让我永远陪着她……谁料到，谁料到才几天便，便被你这禽兽……”

　　“喂喂喂，老家伙，你可不要血口喷人啊。”老妇人话音未落，盛况天便忽然瞪眼打断了，也不顾满脸血污，很是嚣张地道：“我是把她那个了，可那也是她勾引我在先，还害的老子赔了那么多好东西给你们，你们还不满意，那疯女人竟然自爆丹田，要不是老子命大，现在就已经没命了！”

　　“你，你胡说，你胡说啊……”老妇人几乎要气晕了，幸好有幻猫在，度了一些灵力强行抚平老人的气血，这才没有出什么危险。

　　“小子，有骨气哦，不承认是吧？哥，直接杀了吧。”蛮尤也怒了，指了指盛况天，抬眼看着王牧道。

　　王牧抬手，缓缓笑道：“大娘要的是公平，杀之前，该让他知道自己做错了什么才行。”

　　“呵，你们不用白费力气了，你们有证据吗？那疯女人就是先勾引我，又报了地府，骗了我不少东西，还想杀我！受害者是我好不好！你们鬼森仗着地狱门有人，也不能胡作非为吧。”

　　盛况天更嚣张了，看着王牧始终如一的温和笑容，他以为王牧很好欺负。

　　“呵呵，你这话倒是提醒我了。”王牧忽然笑出了声音，又看着蛮尤道：“既然他不承认，那就拉到地府，去孽镜地狱在孽镜前看看，到时候再交由地府，按照孽镜所示定罪。”

　　“对呀！”蛮尤眼睛也亮了，“孽镜那玩意儿可不唬人的，照这小子犯的事儿，若是交给地府办，估计十八层地狱都得享受一番啊。”

　　十八层地狱……

　　盛况天呆住了，接着忽然跪倒，望着王牧大吼道：“别，别啊！我，我承认，这一切都是我干的，别把我送去地府啊！”

　　“呵呵呵呵……”大殿上不少人都笑了，笑声阴冷蔑视。

　　进了鬼森的议事大殿还敢狡辩，简直是开玩乐啊。

　　“这么说，你承认了？”王牧挑了挑剑眉。

　　“嗯嗯嗯。”想着十八层地狱的可怕，盛况天再顾不上其他，连连点头。

　　虽然地府不是谁想进就能进的，但鬼森的名声是家喻户晓，跟地狱门有关系啊，地狱门龙少使是人家鬼森王首领的老情人，凭这层关系，鬼森完全有实力让地府的人插手其他的事情，还可能让地府将刑法加重。

　　这一点，相信有钱能使鬼推磨的盛况天当然很清楚。

　　而想必地府的十八层地狱，他宁愿呆在这鬼森的议事大殿里。

　　“很好，既然如此，大娘，接下来就交给你了，你说惩罚他，我们就帮你怎么惩罚。”顿了一下，王牧转头看着老妇人道。

　　老妇人无比感激地点了点头，又从椅子上坐起，激动的老脸有些发红。

　　而那盛况天也意识到了什么，看了看王牧，又猛地看着那老妇人道：“你，你不要乱来啊！不就是些灵石和药材吗，我再赔给你就是！”

　　言语间，盛况天还带着一些威胁的意味。

　　“我要他死，不，我要他魂飞魄散！”盯着盛况天，老妇人带着哭声嘶吼。

　　闻言，王牧点了点头，又对着蛮尤使了个眼色。

　　“哈哈，好赖！小子，你的好日子到头了！”蛮尤摩拳擦掌地大笑，然后大步走到了盛况天正面。

　　“咕咚。”盛况天咽了口唾沫，眼底终于现出了惊慌到极点的恐惧，喃喃道：“你，你们不会来真的吧？私自驱散他人魂魄，这可是有违地府法度啊。”

　　蛮尤挑了挑剑眉，“看来你还真是不见棺材不掉泪啊。”

　　说着，蛮尤抬手，那硕大的拳头泛起一层黑红之色，斑纹遍布，一股毁天灭地之意透出。

　　感受着那毁灭之意，盛况天终于相信了，看了看蛮尤，又猛地回头看向老妇人，连连叩头道：“大妈，别啊，让他们住手，我错了，我知道错了，你饶了我吧！你说想要什么东西我都给你，整个盛家都可以给你，求你饶命，饶命啊……”

　　盛况天哭天喊地，老妇人的脸色却渐渐变的冷漠，到最后，干脆将头转向了一边，不再看盛况天的样子。

　　见状，蛮尤自然知道了老妇人的意思，没有在留手，黑红拳形骤然轰出，正中盛况天头顶。

　　“轰隆！”

　　轰然爆响传来，一股浑厚的灵力直接从盛况天头顶灌入，体内一应血肉经脉纷纷爆碎，然后是丹田！

　　强横的力量，令的那两位控制着盛况天的佣兵都被震退几步，而盛况天的身形则瞬息间灰飞烟灭，只剩下大片灵力凝聚的光点飘散。

　　隐隐中，源自灵魂的惨号在大殿之中久久回荡。

　　“女儿，妈妈为你报仇了。”听着那惨号，老人望着门外天空，喃喃自语。

　　幽绿的阳光投来，似多了一丝温暖，在老人脸上飘摇。

　　接着，老人转身，扑通一声跪倒在了地上。

　　“老身感谢众位英雄个，感谢首领，大恩大德今生无以为报，只愿来生来世，生生世世为各位做牛做马……”


第438章 给他们机会！

　　老妇跪了好久好久。

　　大殿一片静寂，只有幽绿的阳光在老人身上闪烁。

　　所有人都在看着，所有的心都砰然跳动着，难言的感觉，很爽，很激动。很踏实。

　　修炼一途，有人追求极致的力量以求受苍生膜拜。享受屹立巅峰之上的快感，也有人追求极致的力量，只为守护身边的弱者，甚至是维护整个天下的公平。

　　当初女娲补天，后土化身六道轮回，虽上古神体陨落，却传扬万世，只要被苍生铭记，那一缕魂力便永久不会泯灭。

　　再过万万年，亿万年，说不定那些受苍生万世敬仰的上古巨神们，还能重见天日。

　　只是，这漫漫岁月，不管选择哪一种活法，无悔才是正道，不然。纵使长生不老，也不过一片空白罢了。

　　看着蛮尤一众似有所悟的样子，王牧也颇为欣慰，任何事物，重不在数量，而是质量，包括生命。

　　那老妇人走了，临走时，王牧让蛮尤拿了块鬼森的令牌给老妇人，以防那盛家报复，老妇人倒也洒脱，说女儿已死。她活着也没什么意思，如今大仇得报，其他便再不关心，能活多久，听天由命。

　　看着阳光中那蹒跚枯瘦的背影，人们却有些恍惚，这老人虽没什么天赋，不能踏入修炼一途，可那背影，却明明是强者才有的样子。

　　盛家并没有再敢为难老妇人，盛况天被鬼森私自驱散魂魄一事传开之后，震惊的不光是盛家。整个冥域都轰动了。

　　一个毫无修为，家徒四壁的老妇人，拿了几块下品灵石，愣是请到了冥域鼎鼎大名的鬼森佣兵团，成功报仇雪恨。

　　对于那些大势力来说，鬼森的做法难以置信。

　　可对于那些散兵游勇。尤其那些如老妇人般的弱者来说，却是何等的解气，解恨！

　　有生灵的地方，便有弱肉强食，便有不公存在，所以西天如来试图度化众生向善，化凡尘为极乐世界，只可惜众生多变，人心复杂，哪有那么容易。

　　而那些能够站出来，靠自己的力量维护一方正义者，便是弱者心中的英雄。

　　鬼森又火了！

　　帮助老妇人的事迹很快风靡整个冥域，家喻户晓，那些生活在最底层的人将鬼森奉为英雄，更有甚至立碑立传，四处宣扬，以为弱者群体扬眉吐气。

　　而鬼森的业务也越来越多了。

　　只可惜，都是些毫无油水的苦活儿。

　　来找鬼森帮忙的，大都是像那老妇人般处在冥域最底层的人，拿来的东西更是惨不忍睹，老妇人那几块下品灵石已经不错了，起码还有几块，而后来来的人里，竟然有只拿一块下品灵石请鬼森出马的，更有甚至，啥都没有，一进门就脱衣服，衣服还破烂不堪，而且浑身伤痕累累……

　　唯一相同的，是这些人所求之事，都是为了给自己讨个公道，而他们也大都是被强者无理欺凌的弱小。

　　王牧自然是来者不惧，都接了。

　　于是鬼森在冥域是越来越火。

　　蛮尤几个开始还有点儿不情愿，不过后来发现自己一出门就有大片冥域的人群前呼后拥地各种赞叹，听着那正义的化身，弱者的保护神等等赞叹，心中也是无比得意，便甘心做这毫无油水的苦活儿了。

　　一切付出，都是有回报的，何况是在正义上的付出。

　　随着鬼森声名远扬，开始有人陆续前来拜山，想要投靠鬼森，而这些人大多是无门无派的散兵游勇，要么身负血海深仇不敢加入其他门派，要么就是毫无背景，门派不收，要么就是在门派之中屡受欺凌逃出来的，还有不少是受过鬼森恩惠的，以及那些受恩惠者的儿女。

　　这些人进入鬼森，自然忠心耿耿，光是看拜山时的诚意就知道了，大部分来到鬼森的门口，便长跪不起，发誓以命效忠鬼森，决不反悔，直到鬼森答应收下。

　　这些人虽然天赋好的不多，但重在心中有一股劲，蛮尤几个资深佣兵自然看得出来，说了些要加倍努力才能出人头地的话之后，便拳收了。

　　短短不到一个月时间，鬼森再度壮大，光是聚宝楼周围驻扎的鬼森成员就有上千人，再加上各处分舵驻扎的人马，更是将近两千人的大队伍。

　　而这时，一些势力庞大的家族以及门派，也开始找鬼森帮忙，当然，这些人的出价就要比那些弱者可观的多了。

　　之前之所以不找鬼森，是因为这些大家族以及门派信不过鬼森，毕竟鬼森之前强占薛家和聚宝楼，名声不太好，可现在不一样了，只要有理，找鬼森就能得到公平，而且以鬼森的背景和实力，在冥域几乎没有办不到的事情。

　　渐渐的，冥域佣兵界的其他佣兵团几乎要被淡忘了，人们茶余饭后的谈资，只有鬼森。

　　那几个顶尖佣兵团坐不住了，长此以往，其他佣兵团还不被鬼森挤垮？

　　更重要的是，他们羡慕嫉妒恨啊，一个小小鬼森，短短几个月内便成长成为顶尖的佣兵势力，太不公平了，而且那几个顶尖佣兵团也绝对难以忍受再有别的佣兵团与他们平起平坐。

　　出入平安、火冥、曼陀罗、地刹，这四个佣兵团，算是目前冥域实力最强大的佣兵团。

　　经过长时间的商谈，四大佣兵团在薛家残部的鼓动下，终于达成一致，联手打压鬼森。

　　而且，四大佣兵团的首领，以及薛家的几个头目对如何打压鬼森也有了详细的计划。

　　第一步，便是破坏鬼森的信誉。

　　最近几天，鬼森佣兵团的任务屡屡遭到其他佣兵团的破坏，要么是诛杀目标半途被救，要么便是要施救的目标半途被杀，更有严重的，几个客户在刚刚跟鬼森达成雇佣协议后，不到一天便莫名暴毙，而且还有人看到是穿着鬼森佣兵团衣着的人将其杀死。

　　也就是说，鬼森杀死了自己的雇主！

　　这可是佣兵团的大忌。

　　一时间，讨伐声四起，各大门派，各大家族，连同那四大佣兵团以及拥护四大佣兵团的一些小佣兵团纷纷声讨鬼森，有让鬼森出面澄清的，更有让鬼森就地解散的，反正怎么解气怎么说。

　　也就只有那些弱者始终相信鬼森的做派，一个愿意无偿帮助弱者的佣兵团，绝对不会做出这种阴狠毒辣之事。

　　鬼森内部的士气也有些低沉，蛮尤几个每天着急上火，恨不得立刻灭了那四大佣兵团，甚至想要荡平整个佣兵界。

　　虽然没有实质的证据，但用屁股想也知道，那些对鬼森的任务捣乱的，还有背后散步谣言的，肯定是那四大佣兵团还有早就住进了“出入平安”的那些薛家人。

　　王牧倒是不在乎人们怎么说，他在乎的是，如果一直这样下去，那四大佣兵团靠着这些谣言很可能会纠集越来越多的势力，一旦势力的庞大让四大佣兵团首领有了足够信心，便会公开攻打鬼森。

　　佣兵团之间内乱，地府是不管的，所以四大佣兵团一旦有实力，便会无所顾忌。

　　既然如此，倒不如先下手为强。

　　王哥虽然是佛门弟子，但也看不惯这些佣兵团的丑恶做法。

　　果然，还没等鬼森出手，四大佣兵团就坐不住了，派人送来一份信函，扬言要跟鬼森首领谈判，而且要求王牧一个人都不许带。

　　“谈判？谈他大爷啊！”大殿之上，蛮尤怒火冲天，望着王牧道：“哥，这明摆着是鸿门宴，你下令吧，趁着那四个王八蛋聚在一起，干脆灭了，然后整个佣兵界就是咱们鬼森的天下，那样多清静！”

　　“有道理！他们真当咱们鬼森怕他们啊，老虎不发威，以为咱病猫啊！”右护法也是气冲冲地道。

　　左护法颇为冷静地点了点头，看着王牧道：“首领，他们说得不错，这四个家伙明摆着是想对付你，他们以为已经有了足够的实力，倒不如趁此机会灭了他们，咱们表面上的实力或许真的不如他们，可咱们有足够的冲灵丹。”

　　“是啊，我怎么把冲灵丹忘了？”赵书红瞪圆了眼睛，“那么多冲灵丹，不说别的，光是咱们鬼森的天仙修为的兄弟一人服下一颗，灭了他们四大佣兵团轻而易举。”

　　王牧也在思索，看着众人激动的神情，轻声笑道：“不忙，我做事，喜欢先礼后兵，再给他们一次机会。”

　　众人凝眉，不知道王牧作何打算。

　　轻吸一口气，王牧抬眼看向了门外，幽绿的阳光在他深邃的眼底闪烁，神秘而旷达，“既然他们说是谈判，那咱们就相信他们是在谈判。我去一趟，你们把冲灵丹给所有天仙修为的兄弟发下去，若到时候他们真想图谋不轨，那我也算是仁至义尽，再出手灭他们，理所当然了。”

　　众人不语，全部眨巴着眼睛思索着，王牧这说法，听着像是脱裤子放屁，明知山有虎偏向虎山行，而且还有些优柔寡断，可细细想来却越想越害怕。

　　这就好像是一个早已看穿对方阴谋的人，却偏偏不戳穿，还配合着对方的意图去走，直到将对方引入万劫不复的深渊再迎头痛击！

　　“哥，你好恶毒啊。”眨了眨眼，蛮尤惊愕地看着王牧道。

　　王牧咧了咧嘴，“怎么叫恶毒，我这叫给他们机会。”


第439章 谈判

　　王哥真的是想给他们机会，身为佛门弟子，王哥在事情没有确定之前，是不会乱来的，万一人家四大佣兵团的首领真的就是请他喝茶呢？

　　当然，害人之心不可有防人之心不可无。

　　王牧不喜欢先下手为强。可若对方的罪恶之心真的坐实，王哥绝对不会坐以待毙。

　　神马我不下地狱谁下地狱这话对王哥不适用。普渡众生确实是佛门弟子的责任，但普渡的方法有很多种，任人窄割明显不是最好的方法。

　　以德服人的前提是，对方得知道什么是德。

　　王牧如约去了出入平安的地盘，谈判的地点就设立在出入平安佣兵团。

　　而在这之前，蛮尤一等已经将冲灵丹发放给了所有天仙修为的兄弟，同时又下令所有分舵的兄弟做好准备。

　　赵书红这位金仙也有一粒冲灵丹。

　　所有人做好准备之后，便对着出入平安佣兵团的方向翘首以盼，一旦出现异动，便立马杀过去。

　　正是中午时分，王牧到了出入平安的地界，进了出入平安的议事大殿之中。

　　出入平安这等大佣兵团不像其他佣兵团那样设立在山谷里，而是如那些门派一样，堂而皇之地设立在山峰之上。

　　一望无际的山顶林立着数之不尽的殿宇，大院之中一应陈设应有尽有，时而有着成队的佣兵哗啦啦走过。做着巡逻任务。

　　大殿里，出入平安的首领屠夫坐在上首，其余曼陀罗、火冥、地刹三大佣兵团的首领在下面坐了一排，对面也有一排椅子，不过只坐了两个人，王牧见过，是那薛家的人，其中一位正是当初幸免于难的薛衡溢。

　　薛家所有家底被鬼森强行霸占，薛衡溢虽当时没敢怎么样，可鬼森的人一走，便带着所有家人求助屠夫，由于之前就给了屠夫不少好处。加上这段时间几大佣兵团正准备联手对付鬼森，倒是让薛家称心如意了，今日过来，估计是想看王牧的下场的。

　　“天仙三阶……”

　　王牧刚踏入大殿，四大佣兵团的首领便纷纷皱眉，心中震颤了一下。

　　一个多月前，四大佣兵团准备联手时便打听了王牧的修为，刚刚踏入天仙，可这才一个多月啊，连破三阶？这，这也太扯淡了吧！

　　虽曾经听说这鬼森的首领天赋超凡，可这超的也有点儿太过了。

　　那薛衡溢和他的同伴也是惊了一下。不过眼神很快就被仇恨覆盖。

　　“小子，你还真敢来呀！”鼻翼颤抖，薛衡溢咬牙喝道。

　　王牧淡淡瞟了一眼薛衡溢，又望着上首的那红脸大汉道：“我为何不敢来？难道，你们真的为我准备了鸿门宴？”

　　轻飘飘的语调，甚至带些打趣的味道，毫不在意。

　　“哼哼哼。”屠夫发出粗重的笑声，满脸横肉一咧，眼底凶光毕现，狰狞道：“是个人物，难怪能在短短时间内让鬼森个小角色发展到如今地步。不过。”顿了一下，他如野兽般的眼底浮起一抹凶戾，“不过我屠夫可不是那么好欺负的，佣兵界我屠夫才是最大，别人想起来，得先问问我。”

　　此言一出，那其余三位首领不由得白了屠夫一眼，不过并未发怒，屠夫骄狂的性格他们自然知道，再说，谁最大也不是屠夫一个人说了算的。

　　今日，灭了王牧这个长时间抢占他们风头的小角色才是正事儿。

　　王牧也听出来了，还真是鸿门宴。

　　淡然一笑，王牧清澈闪亮的眼神变的神秘而飘渺，慢慢扫视在场众人，悠然道：“各位，在下与各位近日无怨，往日无仇，何必大动干戈？劝各位三思而后行，有些事做了，后悔就来不及了。”

　　“咯咯咯咯……”左边那曼陀罗的首领笑了，是一位女子，身着黑纱，浓妆艳抹，眼线犀利如刀，红唇如血。

　　不屑地瞟了一眼王牧，女子阴笑道：“小帅哥，你口气还真是不小，胆子也够大。难道进来之前，你没有发现门外藏着的那几个人嘛？”

　　“哦，对对对。”秀眉一挑，女子又忽然改口道：“忘了你只是天仙，外面站着的几位，可都是金仙，你不一定能发现他们的存在。”

　　王牧失笑，金仙而已，很牛逼吗？

　　大殿门外是隐藏了几个人，一共十二人，全都是金仙二阶到五阶的修为，不过，王牧早就发现了，实际上，王牧还没有踏入这山头之前，强大的精神力就已经摸清了这山上的所有底细。

　　修为最高的，便是这大殿里的几人，四位首领全是金仙五阶以上修为，屠夫最高为六阶，其余三人齐是五阶，而门外隐藏的十二位金仙，应该是这三位首领的部下，修为不等，最低的二阶金仙，最高的五阶金仙。

　　那薛衡溢修为并无太大长进，依旧是九阶天仙，另一位薛家的人只有七阶天仙。

　　也就是说，此刻这出入平安的山头上，最强大的实力，就是这四位首领和门外隐藏的十二人，一共十六名金仙。

　　十六名金仙，阵容不小，当初天庭围剿下界妖族也没有这种阵容。

　　但王牧并不觉得有多可怕。

　　“不用跟他废话！”这时，又一名首领开口，一身灰白硬质劲装靠在椅背上，翘着二郎腿，用鼻孔盯着王牧道：“小子，你说对了，今天这局，就是鸿门宴！我们知道你有些丹药能让人瞬间提高修为，呵呵，但哪有如何？你可知道，今天我们四大佣兵团的精英都在这里，金仙十六名，天仙不计其数！你的丹药又有多少？而且，你只有天仙而已，若动起手来，我们保证，在你的援兵到来之前，你已经灰飞烟灭，所以，最好按照我们说的去做。”

　　“哦？”王牧挑了挑剑眉，再度扫视几人道：“那你们想要如何？”

　　“乖乖站着不要动，待我们封印了你的修为再说。”那地刹的首领，一位银发老头冷冷地道。

　　“若我不呢？”王牧笑的依旧风淡云轻，“再劝各位一句，三思后行，我们本无冤仇，若做得太过，后悔莫及可就怪不得别人了。”

　　“哈哈哈！”上座的屠夫突然放声大笑，金仙之威爆开，整个大殿的虚空都在哗啦啦颤抖，强横的威压令的那薛衡溢和同伴连连皱眉，脸色发白。

　　王牧一动不动地站着，毫无影响。

　　“小子，有种！”笑声落下，屠夫又看着王牧，狂笑道：“早就听说你靠着丹药，在地仙时就能勉强对付金仙，现在你已然是天仙修为，若依靠丹药，或许真能对付几个金仙。能对付十六名吗？哈哈哈……”

　　“咯咯……”

　　四大首领都笑了，而且笑的自信满满，显然在他们看来，王牧的丹药不可能让他一个天仙瞬间飙升到对付十六名金仙联手的修为。

　　“这小子真是有点意思，不知道哪里来的勇气呢。”那黑纱女子娇笑，上下打量王牧一番道：“小帅哥，别强撑着了，就算你有这丹药，我们也不会给你服下的机会，再说，丹药入体，总要些时间才能发挥药效吧，你觉得我们十六名金仙在场，你能有这个时间吗？”

　　王牧摇了摇头，再度柔和地一笑，重复道：“还是劝各位三思后行，并非所有事，都能如你们所想的一样。”

　　“少他妈废话！警告你，要么自毁修为，然后立刻下令解散鬼森，要么就让我们封印你的修为，永远为我们所用，要么，灰飞烟灭！你自己选。”那银灰衣着的首领瞪眼怒喝。

　　王牧淡淡瞅了他一眼，笑而不语。

　　那是一种高僧望着可怜人的怜悯眼神。

　　那首领忽然老脸一红，怒了，那眼神让他有一种深深的不安和羞愧之意，忍无可忍。

　　“妈的！还装！给我杀！”深吸一口气，首领凶狠地咆哮。

　　“呼啦！”

　　厚重如实质的风压涌动，像是一道无形的金属墙壁忽然从门外推了进来。

　　王牧偏头，飘渺的目光忽然变的如刀锋利，一身笔挺西装骤然抖动，狂暴的气势瞬间充斥全场。

　　大殿之中所有人都愣了一下，这气势，与天仙修为也太不相符了。

　　“轰隆！”

　　电光石火间，三道流光从门外飞进，与王牧撞在了一起。

　　狂暴的灵力，令的整个大殿爆亮。

　　就见王牧与三道流光之间，一道彩色弧形屏障出现，将王牧和三道流光完全隔开。

　　如流星撞击大地一般，轰隆的声响之中，各色灵力倒卷，狂风大作，所过之处，坚硬的大地被扯起一层厚厚的土石，在空中四散飞溅。

　　“蹬蹬蹬。”

　　三道流光一闪而逝，现出三道人形，踉跄着后退了散步才站稳，而脚步踏过的地面，再度现出一个个大坑。


第440章 大难临头

　　大殿恢复了安静。

　　望着王牧和那三位被震退的金仙，所有人目瞪口呆。

　　天仙修为，竟然可以光凭护体灵力震退三名金仙？

　　王牧就稳稳地站在原地，身上笼罩着一圈儿淡淡彩光，祥和飘渺之意弥漫，似乎他正身处另一个更加浩瀚神秘的空间。

　　看着王牧脸上那清淡笑容。人们眼底的嚣张和凶狠少了一分，更多的是浓浓的惊愕。此人修为，太过诡异了。

　　如此霸道恐怖的天赋，若此刻不除，来日定是心腹大患，别说整个佣兵界，以王牧此刻的表现，很可能整个冥域都会成为他的囊中之物！

　　“一起上！”忽然，那黑纱女子尖叫。

　　尖利的嗓音荡开，在场所有人目光一凛，下一秒，大片流光飞射。

　　四位首领，以及那三名被震退的金仙，还有已经出现在门外的九名金仙，加上薛衡溢二人，一共十八人，齐齐冲向了王牧。

　　强大的力道。令的每一道流光前方都被挤压出一道半球形的雾白区域，十八道弧形，同时暴起。

　　浩瀚风压，有着摧枯拉朽之势，所过之处，坚硬的地面再度支离破碎。

　　站在中心的王牧微微凝眉，下一秒，他双手合十，放在了胸前。

　　“嗡……Duang！”

　　炸了！

　　王牧双手合十的一刻，一个厚重的彩色光罩骤然迸现，瞬间朝外扩张直径十米有余，而中心站着的王牧。整个人突然间泛起冰幽之色，变的如冰雕一般。

　　整体看上去，那巨大光球如一颗实体的彩色琥珀，而王牧那一身冰幽便是被封在琥珀中的冰雕。

　　十八道流光，撞在了这护体光罩之上。

　　双方的灵力瞬息间爆开，王牧外围的光罩也是瞬间爆碎，与对方的灵力混杂在一起，形成一道惊涛骇浪般的灵力余波，在双方撞击的竖立面上涌起，又瞬息间分成两道朝着双方倒卷而回。

　　惊世骇俗的场面。

　　两道巨浪顷刻间波及整个山头，而在场所有人也在瞬间被这灵力浪潮淹没。

　　哗啦啦的爆碎声中，宏伟的大殿被夷为平地。这还不止，以大殿为中心，四面一应建筑不断倾倒，眨眼间形成一片方圆上千米的废墟。

　　对面相隔十几里的山头上，山林都在狂暴的劲风中哗啦啦作响。

　　沙尘弥漫，遮挡了视线。

　　“噗……”

　　薛衡溢与他的同伴同时吐血。身形一个不稳，险些跌倒。

　　不过二人顾不上疼痛，急忙抬眼，看着远处王牧站着的地方，只是浓密的土雾令的二人看不真切。

　　其余十六名金仙也全都在场，被那狂暴的灵力浪潮震退上百米，与薛衡溢和他的同伴形成一个巨大的包围圈，此刻也都在直直地锁定着王牧之前站立的地方。

　　整个出入平安被惊动，所有山上山下蛰伏的佣兵齐齐涌动，里三层外三层地围了过来。

　　低沉密集的脚步声，令的几位首领的心情更加压抑，他们不敢有丝毫异动，只盯着王牧原先站立的地方，试图确认王牧的生死。

　　“应该死了吧。”那银灰衣着的首领喃喃自语。

　　有人摇了摇头，有人点了点头。

　　“应该是，十六名金仙联手一击，一名区区天仙，不可能还活着。”屠夫呢喃了一句。

　　“可是，为何我感觉这么不对劲呢。”那黑纱女子的嗓音依然沉重。

　　“呼啦。”

　　就在这时，一声轻风传来，眼前大片尘土迅速消散无形。

　　在场人群齐齐凝眉。

　　王牧已经不见，大地之上只留下一个巨大的深坑，深坑之大，几乎遍及整个大殿屹立的地方，而那大殿也已经荡然无存。

　　“嗡……”

　　正值人们准备上前查看之时，一股阴冷而强横的灵力波动进入了精神力范围。

　　“嘶……”不由自主的，所有人倒抽冷气。

　　一道泛着彩光的冰幽之色冲天而起，所有目光便跟着移向了天空。

　　然后，人们再度惊呆。

　　是王牧！是那个天仙！他还没死！而且安然无恙，甚至看着更加恐怖。

　　高空之中，王牧已然变了。

　　一尊穿着黑色西装的冰雕屹立在高空，通体半透明，能清晰地看到纵横交错的彩色线条在体内流淌，尤其那张脸，奇异而恐怖。

　　一双冰幽色的眸子俯视大地，王牧笑容依旧，可那笑容里却自动透出一种睥睨苍生的威严。

　　与之前的王牧相比，此刻的王牧，多了一种屠戮苍生而笑容不改的漠然。

　　“贫僧一让再让，屡屡给你们反省的机会。可有些人，总是死到临头，才能大彻大悟，却已追悔莫及。”柔和中包裹着冰冷的嗓音在天地间荡开。

　　接着，王牧右手轻轻伸出，冰幽的手掌之中，一柄宽阔长剑出现，通体绚丽的彩色长剑，十二朵粉红桃花在剑锋中游走，活灵活现。

　　“唰啦啦！”

　　又是大片风压从四面八方袭来。

　　天地之势被引动，山林呼啸，天摇地动。

　　正午的阳光也骤然收敛，似那光华要被这风声震碎一般。

　　山头之上，人们再度惊恐地四处张望。

　　大片的流光，从四面的天际飞来，速度之快，如群星聚拢。

　　“金仙，金仙，都是金仙！”那银灰衣着的首领不淡定了，望着四面飞来的流光，惊恐大叫。

　　确实都是金仙。

　　鬼森天仙的兄弟足有六十多人，全部服下冲灵丹之后，便是六十多金仙的阵容！

　　滔天强大的气势，滚滚而来。

　　“完了，大难临头了。”那黑纱女子喃喃，美眸被恐惧充斥。

　　“都别啰嗦！快，先杀了那小子再说！”恐惧之下，那红脸屠夫怒了，怒喝一声，身形再度冲天而起，杀向了王牧。

　　闻言，其余三名首领咬了咬牙，也硬着头皮跟了上去。

　　事已至此，只有趁着鬼森的庞大援军没有到达前拿下王牧这个首领才有转机。

　　薛衡溢和另一位薛家的人也是这样想的，二人对视一眼，疯狂地大叫一声冲向了王牧，那狂叫声似垂死挣扎，又像是给自己壮胆。

　　于是乎，十六名金仙外加两位天仙再度杀向王牧，外围还跟了大片四大佣兵团的天仙佣兵。

　　足有数百人冲起，手中刀光剑影弥漫，朝着王牧汇聚。

　　招式还未呈现，虚空就已碎裂，哗啦啦的声响中，成片虚空碎片在剧烈抖动的阳光中掉落。

　　王牧咧嘴，笑容更盛，准备迎敌。

　　“首领，我来了。”就在这时，一道嗓音在王牧耳边响起。

　　王牧身旁的虚空一颤，一位身着灰白长袍的老者走了出来。

　　是赵书红！服用了冲灵丹的赵书红。

　　那消瘦修长的身形一现，大罗金仙高绝飘渺的气势便自动笼罩全场，所有人都能清晰地感觉到那暗合天地之势的威严。

　　似天上地下，日月星辰，都由他一人掌控。

　　正在冲上来的数百道流光顿了一下，明显地在虚空发生了颤抖，而流光中的数百人形，更是齐齐倒抽冷气，刚升起的一颗心再度沉了下去。

　　与王牧含笑示意了一下，赵书红低头，淡漠俯视那数百流光，然后伸出手掌，轻轻压了下去。

　　“嗡！”

　　虚空巨震！

　　大片被挤压而成的白雾如云海朝着天边翻滚而去。

　　一道庞大无边的手掌出现，足以覆盖整个山头的掌印，厚重如山，凝聚如实质，滚滚灵力在手背之上奔腾。

　　天地大亮，日月无光！

　　一切声音忽然间消失，视线之内，只能看到那遍及千米的手掌缓缓压下，与冲上来的数百流光碰撞。

　　毫无悬念的，所有流光如以卵击石一般被弹飞，又被那手掌重重地盖在了大地之上。

　　“轰隆！”

　　片刻的无声之后，惊天动地的爆响传来。

　　整座山峰都剧烈地晃动，山石滚滚落下，山头之上所有建筑瞬间被碾压成平地，甚至连山头周边的成片密林都瞬间爆碎，化作漫天飞尘。

　　尘土弥漫中，能看到一个巨大的手印深深陷入山顶的大地之中，深足有几十米，整个山头都被压下一截，手印之大，更是遍布整个山头。

　　冲的最靠前的屠夫以及其手下三名金仙心腹当场身亡，薛衡溢和他的同伴更是连渣都没剩，其余三位首领以及金仙手下全部重伤，而后面跟上来的大片天仙也是死伤无数。

　　待到尘埃落定，整个山头满目疮痍，哀嚎遍野。

　　而驻扎在山下，正准备冲上山顶的成片佣兵全部呆滞在了山腰之上，惊恐万分地望着天空。

　　天空中，王牧和赵书红站在中央，鬼森的援军已经感到，如一片星空落在了王牧周围，六十多金仙身上的护体光罩大亮，如六十多太阳，而其余将近千人的天仙和地仙则如同满天星辰。

　　“都听着！要么臣服！要么死！”蛮尤洪亮的嗓音滚滚落下，如九天炸雷，令的天空又是狂风大作，地动山摇。

　　“扑通！”那刚刚挣扎着站起的黑纱女子又跪了，呆呆地看着天空成片的金仙还有那中央的王牧和那大罗金仙的赵书红，美眸中除了绝望再无其他。

　　跟着，另外两名首领全部无力地跪倒，接着，一片一片的佣兵跪地……


第441章 树大招风

　　都没轮到王牧出手，四大佣兵团就熄火了。

　　鬼森又一次创造了奇迹，一夜之间，四大佣兵团齐齐臣服，旗下所有佣兵归附鬼森麾下。

　　四大顶尖佣兵团，每一个佣兵团都至少上千人。除金仙之外，每一个佣兵团的天仙人数都有一两百人。四大佣兵团的天仙加起来，数量将近六百，加上鬼森的天仙，足够七百多人。

　　七百多天仙的势力，绝壁可怕了，算得上一支强横的军队。

　　再加上归附的十三位金仙，连着赵书红就是十四位金仙，如此实力，叹为观止。

　　更别说其余地仙以及之下修为了，如今的鬼森，总人数将近五千多，而且从第二天开始，佣兵界那些效用兵团便络绎不绝地前来投靠。

　　无疑的，鬼森在一夜间，一跃成为冥域最强大的势力之一，甚至超越了地狱门的几个分舵合力。

　　所谓树大招风。有些人坐不住了。

　　各种大小门派惶恐不安，生怕恐怖扩张的鬼森下一步就会打他们这些门派的主意，除了地府依旧坐的稳当之外，其余冥域所有势力都是人心慌慌的。

　　而这一消息也迅速传入了阿修域地狱门门主的耳朵里。

　　龙少羽凝眉，心中也隐隐有些不快，他也没有想到，一个小小佣兵团竟然会有这样的扩张速度，如此下去，会对地狱门的势力构成直接威胁。

　　身为地狱门门主，一切可能都要提前考虑到，绝对不能允许有其他人影响地狱门的权威。

　　他需要摸清这个鬼森的底细，一个小小佣兵团。到底是靠什么发展的如此迅速。

　　然而，不查不知道，一查吓一跳。

　　几个跟随龙晓媛去过冥域的手下，将鬼森首领王牧与龙晓媛的关系，以及靠着龙晓媛从地府逃生以及强占聚宝楼和薛家的事情仔仔细细说了一遍。

　　龙少羽震惊了！

　　他震惊的不是这个首领的通天手段，而是这个首领的名字！

　　他竟然叫王牧！

　　这个名字，跟龙家可是有着血海深仇，龙晓媛的父亲当初在凡域就是被王牧所杀，整个龙家小辈只剩下龙晓媛一人。

　　对于这个名字，龙少羽如何会忘？

　　可是，这个人不是在修真域被魔尊诛杀了吗？怎么会出现在冥域？难道是重名？又怎么可能，若是另一个也叫王牧的陌生人。龙晓媛的表现，就太奇怪了。

　　蓦地，他想起了龙晓媛所修炼的功法，以及火龙血印解封的事情。

　　于是乎，他断定了王牧的身份。

　　“去，给我把你们龙少使请来。”

　　一处整洁而空旷的房间里。龙少羽一身白袍盘坐在蒲团之上，花白长发微微飘扬，一张沧桑刚毅的脸庞泛着半边幽绿龙鳞，他闭着眼，可悠悠的嗓音里却透着令人发寒的阴森。

　　“是！”那刚刚汇报完的黑衣人点头，旋即退出了房门。

　　很快的，门外传来脚步声，龙晓媛撩起血色的珠帘，走进了房间。

　　通体黑色的房间，很是单调，除了墙上有着一些均匀布置的幽绿灵石之外，再无其他。

　　幽绿的光华下，龙少羽就盘坐在大厅深处的墙边，背后墙上是一副地狱之火燃烧的图腾，幽绿火海滚滚，活灵活现。

　　龙少羽一身白袍也泛着幽绿之色，比那些灵石更加亮堂，似笼罩在一团淡淡的光晕之中。

　　“爷……轰！”

　　走近两步，龙晓媛弯腰，可话未出口，便被一道无形力量击中，身上爆出一片粉红光雾，整个倒飞而出，重重地撞在了加持着封印的墙壁上。

　　强大的力道，令的四周黑色的墙壁通通泛起一层幽绿线条勾勒的网状，闪闪烁烁，令的这房间越发阴森。

　　“龙晓媛，你好大的胆子。”

　　轻轻收手，龙少羽睁开了眼睛，深邃阴森的双目闪烁着一抹幽绿，如厉鬼般可怕。

　　龙晓媛凝眉，挣扎着从墙角站起，抬手擦干嘴角的一丝血迹，然后双膝跪倒，不敢多言。

　　心中却是忐忑不安，猜想爷爷该不会知道她隐瞒的那些事情了吧，要不然，怎么会发这么大的火？

　　目光锁定龙晓媛，看着龙晓媛已经出窍中期的修为，龙少羽满含阴戾的眼底还是多了一丝惊喜，不过又在瞬间将这惊喜隐藏了起来。

　　“告诉我，那个鬼森佣兵团的首领，是不是那个杀我侄儿，也就是你父亲的花佛转世？”沙哑阴沉的嗓音传来。

　　“爷，爷爷，我……”龙晓媛凝眉，不知道该如何解释，虽心中担忧，可清丽的嗓音却一如既往的生硬，有着男人都少有的硬气。

　　“呵呵，果然不错。”看着龙晓媛的样子，龙少羽笑了。

　　顿了一下，他轻吸一口气，又凝眉，困惑不解地看着龙晓媛道：“既然你知道他的身份，便也该知道他是你杀父仇人！凡域整个龙家除了你，被他尽数屠戮，魂飞魄散！你说你杀不了他，我不怪你，如今你却不顾血海深仇反过来帮他，你觉得这样合适吗？对得起你父亲吗？对得起我龙家吗？”

　　龙晓媛并未表现出多少悔意，反而急促的呼吸平静了下来，闪烁的目光也变的冷厉。

　　她抬头，近乎固执的目光看向龙少羽，清丽的嗓音很是坚定地响起：“爷爷，晓媛当然知道他是我的杀父仇人。我也曾绞尽脑汁想要让他血债血偿，可过了这么久，我却觉得，他并非罪不可赎。当初是我龙家非要他死，若他不反抗，死的就会是他。纵然如此，他虽杀了我父亲，却屡屡饶过晓媛的性命。您或许不知，在凡域之时，他有太多次能够轻而易举将你的孙女斩于剑下，可他没有。如今再次相遇，他甚至不惜暴露自己的身份，帮我解开火龙血印，还教我功法。若非他这样做，爷爷又怎能猜到是他？所以，晓媛实在……”

　　“他并没有错，晓媛也不再恨他，又为何非要置他于死地？”顿了一下，龙晓媛深吸一口气，终于直截了当地说出了心中所想。

　　“混账！”龙少羽怒喝，引的整个房间风声乍起。

　　“杀父之仇，不共戴天！无论什么理由，也不该成为你放弃报仇的原因！”须发飞扬，龙少羽盯着龙晓媛怒吼。

　　低沉的吼声，带着隐隐的龙吟之响，凶戾而霸道。

　　阴冷目光又打量龙晓媛那坚定漠然的表情，龙少羽再度凝眉，神情竟是多了一丝惶恐，艰难地咧了咧嘴道：“你该不会是，喜欢上你的杀父仇人了吧？”

　　龙晓媛低头，目光看向地面，呆滞半晌后，惨然一笑，又抬头看着爷爷，更为坚定道：“是。”

　　那绝美的脸上，除了一种无畏和不屈外，便是隐隐可见的，无怨无悔的恬淡幸福。

　　“轰！”龙少羽再度挥手，一道灵力浪潮迸现，幽绿之色令的房间大亮。

　　龙晓媛再度被轰飞，撞在后面的墙上，坠地之后，她再度跪好，可清丽的脸上还是那淡淡的笑容。

　　“很好！你要做龙家的千古罪人，我不拦着你！可那小子，必须死！”

　　看着龙晓媛的坚定，龙少羽豁然起身，气极反笑。

　　话毕，他起步，准备离开房间。

　　“爷爷！”龙晓媛也忽然起身，挡在了龙少羽面前。

　　“您非要他死吗？”望着爷爷，龙晓媛动情地叫道，俏脸又现出一抹悲伤，嗓音也变的凄楚，“您既然知道他是花佛转世，那您可知道他这万世岁月是如何过来的吗？龙帝域龙帝、凡域皇甫家、修真域万妖宫、冥域寒幽火等等这些称霸一方的强者，每一世都不遗余力地追杀他，我虽不知原因，但我相信王牧的为人，他绝非大奸大恶之人，如此境地，他很多事情都是不得已而为之。爷爷，求你罢手吧，晓媛真的喜欢他，真的不愿看着他烟消云散！更不愿看着他被诸天神魔围杀。”

　　龙少羽就一脸冷漠地目视前方，似乎根本没有将龙晓媛的话听进去。

　　“爷爷，不如这样。”忽然，龙晓媛眼睛一亮，往前走了一步，紧紧盯着龙少羽，激动道：“爷爷，不如这样，我们跟他联手，他很厉害的，若我们地狱门跟他联手，我相信用不了多久，就能跟龙帝域抗衡，到时候，我们龙家复兴就指日可待了。”

　　听到这里，龙少羽目光不着痕迹地颤了一下，不过也只是一瞬间而已，很快那神情又恢复阴冷，慢慢回头，恨铁不成钢地看着龙晓媛道：“跟杀父仇人联手，亏你也想得出来？若非你是我龙家唯一的血脉，我此刻先让你灰飞烟灭。”

　　说着，他忽然挥手，就见一根银白锁链从其手掌中飞出，瞬间在空中变长，手指粗细，蜿蜒扭曲如银蛇一般，银白之上又泛着一层幽绿之色。

　　“你就给我在这里好好呆着，等收拾了那小子，再回来跟你算账。”又盯了龙晓媛一眼，龙少羽转身朝着门口去了。

　　“爷爷……呃……”

　　龙晓媛试图追赶，却刚转身便被那银白链条自动捆绑，随着两声砰然之响，那银链两端与房间两道墙壁上的封印相连，将龙晓媛困在了房间里。

　　“爷爷！你听我说……”挣扎着，龙晓媛朝着门口疯狂大喊，可惜龙少羽已决然离去。


第442章 春秋大梦

　　龙少羽并不打算将此事告知龙帝，更不打算告诉寒幽火，谁都不告诉。

　　身为地狱门门主，龙少羽做事，自然与莽夫不同，他是讲求策略的。

　　对于他而言。王牧不光是他的仇人，而且其特殊的身份。更是一个大好机会，可以大做文章。

　　花佛，三界禁忌，尤其对于龙帝，虽然与王牧好像有血海深仇，可却绝对不想让人知道他为何无休无止地追杀王牧。

　　这就是龙帝的软肋。

　　而寒幽火乃是地狱门首屈一指的人物，若是利用此事能讨好寒幽火，龙少羽在这地界的地位自然会一日千里。

　　真的是大好机会啊。

　　只要让三界知道，他才是这一世真正杀死花佛的人，那么他说什么，事实就是什么。

　　坐在另一处房间里，龙少羽脸上浮起一抹得意的笑容，花佛转世死在他手上，那接下来就是他大做文章的时候，他可以诋毁龙帝，至于龙帝为何对王牧万世追杀他不关心。他可以自己胡乱遍一个原因，反正王牧是他杀的，他说什么，人们都会信，即便不信也会有所怀疑。

　　他要诋毁龙帝，让龙帝成为三界众矢之的，然后再同时让这个原因将寒幽火以及涉事的其他几位大能夸赞一番，到时候，那些强者自然会维护他龙少羽，若龙帝忍不住敢动武，就是龙帝覆灭之日，也就是他龙少羽的龙家复兴之时。

　　连具体怎么编这个原因他都想好了。而且想了好几种。

　　比如，说龙帝在万年前眼红人家花佛的功法武技，于是设计陷害花佛，致使花佛陨落，而花佛乃天地传奇人物，纵然转世也很可能记起以前的事情，龙帝害怕花佛报复，便每一世对花佛追杀，并试图让花佛彻底魂飞魄散，而寒幽火以及皇甫战天等等这些知道内情的人，心中不忍花佛困境，本着善意。虽然每一世也在寻找花佛转世，但却是为了保护花佛不被彻底消灭，所以花佛才能在万世围杀中一直灵魂不灭。

　　如此一来，寒幽火和皇甫战天甚至是那女罗，定然会感激龙少羽这番说辞，加上花佛转世已经被他所杀。就算寒幽火一等跟花佛有仇，也会感激他龙少羽，而这番大大有利寒幽火一等的说辞，更会让他们心中大悦。

　　同时，这种说法必定会让龙帝身败名裂，以龙帝的脾气定然会对龙少羽展开报复，可为了维护形象，加上担忧龙少羽改口，其余那些强者肯定会联手帮龙少羽对付龙帝，到时候，龙家复兴，自然轻而易举。

　　或者这话还可以说的更狠一点，说龙帝万世之前跟花佛是情敌？抢了花佛的女人，所以害的花佛看破红尘，遁入空门？事后龙帝怕事情败露，影响他高大上的形象，又对花佛各种追杀？其余几大强者看不下去屡屡帮花佛逃脱？

　　反正就一条，这个原因必须让龙帝站在邪恶的一方，越邪恶越好，而其余几大强者要摆在正义的一方，越高尚越好。

　　越想，龙少羽就越觉得这事儿靠谱，兴奋了，常年被龙帝打压，呆在这暗无天日的冥域，龙少羽早就想推翻龙帝，入主绚丽斑斓的龙帝域了。

　　完美的计划，一旦成功，龙帝将万劫不复，而他龙少羽就可以一跃成为天地间炙手可热的人物，甚至接替龙帝，独掌人界三域。

　　当然，这一切计划的关键，还是要先把王牧杀了，而且是在别人不知情的情况下将其诛杀，再拿着王牧的人头亦或身上一些能代表花佛特征的东西公之于世，如此，接下来他才有话语权，才能尽情摆弄风雨。

　　有时候，脑子就是比实力更好用。

　　完美的计划，只是这计划若让龙哥知道，肯定微笑着还给龙少羽一句，做你的春秋大梦去吧。

　　至于如何诛杀王牧，龙少羽也想好了。

　　直接率众碾压过去绝对不是上策，毕竟现在的王牧跟以前不同，乃是堂堂鬼森的首领，一呼百应，掌控着整个佣兵界，不可小觑，强攻太不值当。

　　而且，王牧是花佛的转世啊，还是七彩祥龙，绝非泛泛之辈，混战之下稍有不慎，就会让其逃脱。

　　虽然从未亲眼见过王牧，可龙少羽当初跟王牧也是有过诸多纠缠，在龙少羽看来，这个人，不愧是七彩祥龙，运气好的有些过分，次次都能化险为夷。

　　还有那恐怖的修炼速度，奇异修为，样样都足以惊世，想要予以诛杀，必须谨慎。

　　龙少羽初次听到王牧这个名字时，好像才筑基期，如今竟然已是天仙，这等速度，纵然龙少羽也心惊不已，他年轻时候也算是龙帝域的精英，可修炼速度也没快到这种程度。

　　“花佛转世，七彩祥龙……呵呵，还真是好运气。”龙少羽都有些不愿相信地轻笑，天下还有这等奇人？好事儿全让他一个人占了。

　　顿了顿，他又凝眉，目光变的凶狠，“不过，你运气再好，也只是天仙而已，杀了我龙家的人，你就必须死！不过，看在你的死对我有莫大的好处份儿上，就不用魂飞魄散了。这样，用不了多久等你再次转世，那些强者就又要头疼了，呵呵呵……”

　　龙少羽得意地笑着，感觉自己的计划真是太完美了，甚至觉得这个什么花佛转世就是为他登上大位而存在的。

　　“来人。”心中打定主意，龙少羽悠悠地叫了一声。

　　一位黑衣人走进房间，低头等着门主示下。

　　“过段时间，你去一趟鬼森，记住，你一个人去就可以，告诉鬼森那个首领，就说我们的龙少使想要单独见他。记住，是单独！”眼底流转着一抹狡黠，龙少羽轻飘飘地说道。

　　“是。”黑衣人点头，又凝眉道，“只是，要属下将这小子带回总舵吗？”

　　“不不不。”想着还被自己困着的龙晓媛，龙少羽连连摇头，又思索着道：“把他带到冥海，这小子有俩下子，若出现什么岔子，我好让他尝尝地狱之火的味道。”

　　“明白。”黑衣人再度点头，然后退出了房间。

　　地狱之火，也是龙少羽的计划之一，花佛能在万世追杀中元神不灭，而且追杀他的可都是三界九域的佼佼者，没两下子怎么可能办得到。

　　若以前龙少羽会轻视王牧，可现在不会了，王牧的死对他至关重要，身为地狱门门主，他不会乱来，所以才将这地狱之火安排了进来，一旦诛杀王牧出现异常，就将其逼入地狱之火中。

　　就算再强，还能强的过地狱之火？

　　地狱之火处在冥海，一直都是地狱门的人把守看管，想要利用地狱之火，对于龙少羽而言轻而易举。

　　万事俱备，龙少羽身形一晃，消失在了虚空之中，他需要先在冥海附近做一番筹备，然后再把王牧引来，这样才能万无一失。

　　另一边，鬼森也在忙碌着。

　　虽然一举吞并了整个佣兵界，可鬼森的耗费也极为庞大，六十多颗冲灵丹，价值难以估量，如今鬼森剩下的冲灵丹已经不多了。

　　而且由于冲灵丹的缘故，赵书红、蛮尤等等一应头目齐齐受了内伤，这几天一直都在修炼之中，鬼森上下事务全都由王牧一人打理。

　　四大佣兵团被收服，所有灵石药材储备全部被搬用到了鬼森所在的聚宝楼庄园，屠夫已死，剩下的三名首领被押回鬼森总部疗伤，而原本的四个佣兵团全部改成了鬼森分舵，舵主由王牧亲自选定的一些鬼森精英担任，如此一来，至于其余一等重伤的金仙也全都被调回了鬼森总部，如此一来，四大佣兵团便彻底被鬼森掌控。

　　而这段时间络绎不绝前来求着跟鬼森联合或者想要并入鬼森的大小佣兵团，王牧也都处理了一番，只不过并未一味纳入，大部分都是商定了联盟协议，只有为数不多的一两个小势力并入了鬼森。

　　即便如此，整个佣兵界也算是彻底被鬼森统一了。

　　这一忙，又是将近一个多月的时间，忙碌的同时，王牧的修炼也没有落下，随着绝魂体趋近大成，王牧的修炼速度变得更快，一个月时间，修为再度连破三阶，已然是天仙六阶的存在。

　　所有知情人都惊的不要不要的，按照常理，修炼一途越往后精进越难，可这个奇葩首领好像反过来了，越往后越容易，人心都是奔溃的，太不平衡。

　　“首领，地狱门的人求见。”

　　正在房间里闭目调息，巩固着精进的修为，门外忽然传来手下的声音。

　　微微凝眉，王牧睁开了眼睛，“地狱门的人？”

　　“是，说是有事求见首领。”手下又道，嗓音还有些小激动，地狱门的人来拜访，还低声下气地说求见，足以代表鬼森如今屌炸天的地位。

　　眨了眨眼，王牧没有多想，起身出了房间。

　　议事大殿里，一位通体黑袍，戴着黑帽的男子已经站在了殿上，蛮尤一众正围着这黑衣人，表情各异地看着。


第443章 地狱之火

　　“哥们儿，说说找我们首领什么事儿？”望着眼前的黑衣人，蛮尤好奇地问道。

　　“这个……”黑衣人沉吟，又冷冰冰道：“我是奉命见你们首领的，没见到之前，我是不会说什么的。”

　　“你看你死脑筋了不是！”剑眉一挑。蛮尤斜眼瞅着黑衣人，煞有介事地道：“那我们首领跟你们地狱门少使是什么关系，都快成亲家了。有什么好隐瞒的，再说了，我们首领平易近人，跟我们如手足兄弟，他肯定不会怪你的，说吧，到底叫我们首领干嘛？”

　　“怎么就成亲家了？蛮尤，你说话能不能靠谱点！”另一边，幻猫抱着双臂。酸溜溜地喝道。

　　蛮尤翻了个白眼没有理会，又对着黑衣人抛了几个眼色，示意对方赶紧交代。

　　“蛮尤护法。你也不要为难他了，依我看，肯定是龙少使派他过来的。”赵书红懒洋洋地道。

　　“此事大有蹊跷啊。”就在这时，那右护法忽然长吁短叹，吓的黑衣人心中一颤，还以为这右护法看出了他的来意。

　　“什么蹊跷？”蛮尤凝眉，望着右护法道。

　　右护法得意一笑，上下打量了那黑衣人一番，又扫视其余人道：“我觉得吧，我们首领好事将近了。”

　　“什么好事儿？你他妈能不能一气儿说完？”蛮尤不耐烦了。

　　右护法翻了个白眼，又朝着那黑衣人努了努嘴道：“你看他，是一个人来的吧。而且肯定是帮龙少使带话的。那龙少使修为虽然不高，但行事作风也是女中豪杰，这次却派人过来而不主动，还不说明问题吗？我猜呀，那龙少使肯定是按捺不住了，想要跟咱们首领摊牌成婚，又不好亲自开口，所以就悄悄派人来了。”

　　“哦……”蛮尤恍然大悟。

　　另一边的幻猫愤愤拂袖，然后端起茶杯将整杯水咕噜噜全灌进了肚子里。

　　“这么说，咱们鬼森真的要跟地狱门结成亲家了？哈哈哈，看来咱鬼森真的要飞黄腾达了啊。”赵书红仰头大笑。

　　“哥们儿，是不是真的啊？”蛮尤又回头盯着那黑衣人问道。

　　“啊？哦，呵，呵呵。”黑衣人一愣，然后干笑，心中却是松了一口气，这些人显然并未看出他的真正来意。

　　这时，王牧走进了大殿，虽面带平和笑容，目光却隐有沉思，缓步踏上台阶，坐在了那宝座之上。

　　“地狱门弟子，拜见首领！”

　　那黑衣人上前几步，躬身喝道。

　　王牧这才回过神来，抬眼一笑道：“找我有事吗？”

　　“呃……”黑衣人凝眉，略微沙哑的嗓音沉吟了一下道：“我们少使想单独见您。”

　　“哈哈哈，果然是这样！”蛮尤大笑。

　　“恭喜首领啊！哈哈哈。”赵书红对着王牧连连拱手。

　　“哼！”幻猫深深白了王牧一眼，气冲冲地拂袖走了。

　　其余那左右护法也是一脸激动，若王牧真跟那龙少使成了一对，那鬼森以后不光在冥域，在阿修域也能横着走了。

　　王牧也是眼睛大亮，刚才一路上，他正在想这个事情呢。

　　如今他绝魂体已经趋近大成，那药汁也用完了，是该用地狱之火淬炼了。

　　只是这地狱之火处在阿修域，并且一直由地狱门把守，强行靠近定会引起地狱门的不满，得想个办法才行。

　　而龙晓媛是地狱门少使，若能有她帮忙，或许就能顺利进入冥海，接受地狱之火的淬炼。

　　真是想啥来啥，王牧正想着如何联系龙晓媛呢，结果这就派人来了。

　　“哦，那在什么地方见面？”王牧笑的越发灿烂。

　　“这个……”黑衣人帽子下的眼珠狡黠地转了转，装模做样地沉吟一番才道：“这个小的不好说，还是请首领跟在下走吧，到时候就知道了，免得龙少使等着急。”

　　“哇咔咔。”蛮尤瞪圆了眼睛，惊奇地看着那黑衣人道：“哥们儿，你们龙少使该不会真的忍不住了吧？这是选了什么秘密的地方，还不能说？吃人的节奏啊！”

　　“蛮尤护法，这你就不懂了。”赵书红捋着胡子，嫌弃地瞅了一眼蛮尤道：“人家龙少使怎么说也是女儿家，说的太直白对人家不好。难道人家在哪儿准备了洞房花烛，洞房里又准备了什么男女之间的小游戏也要说出来吗？”

　　“哈哈哈……懂的懂的！”左右护法同时大笑。

　　蛮尤眼睛已经泛红，直直地盯着王牧，心中那个佩服啊，能把龙少使急成这样，哥你这魅力是有多大？

　　王牧只能咧嘴扶额，无奈地指了指众人，不想再辩解什么，起身与那黑衣人示意了一下，便跟着对方走了。

　　“咱们首领，终究要成为大人物，不服不行。”

　　“废话，八十一道佛轮，能是小人物吗？”

　　“都他妈小声点，老大说了，关于他的佛轮不能外传。”

　　“懂的，懂的。”

　　“懂你妹！能换个词儿不？”

　　……

　　在众人的议论声中，王牧跟着那黑衣人出了鬼森所在庄园，二人化身流光，直奔南边天际而去。

　　飞了千里之遥，二人进入了地狱门的一处分舵，又通过分舵内的传送阵，直接进了阿修域。

　　地界阿修域，比冥域更加阴森荒凉。

　　日月星辰虽也都是幽绿之色，可光线更为幽暗，幽暗之中，似有隐隐的黑红之气缭绕，空气带着一股很明显的血腥气，若再仔细辨别，还能感觉到一丝烧焦的干燥味道。

　　温度极为阴冷，无风，却如有冰刀在皮肤上游走。

　　植被更少，一应山峦大地都是一片黑红之色，如战火之后的焦土，随处可见一个个巨大的深坑还有笔直而深不见底，如利剑劈开的沟壑。

　　王牧轻吸一口气，记忆自然翻腾。

　　若没有记错，这阿修域就是一处上古战场的遗迹，因为冥海就在这阿修域之中。

　　洪荒之时，神魔大战爆发，寸草不生，任何生灵都无法存活的冥海之中却诞生了一位本命极阴的异能强者，也就是后来惊动天地的魔星后卿，四大僵尸始祖之一。

　　本命极阴的后卿爱上了本命极阳的女魃，可惜天意弄人，因为种种原因，他们无法在一起。后来，魔星后卿终于选择放下，带着满心哀默回到冥海，发誓再不出来，只一个人静静坐在黑水深处想着女魃那一颦一笑。

　　却不料女魃因为帮黄帝诛杀蚩尤，被魔神蚩尤下了诅咒，绝美容颜变的丑陋不堪，极阳血脉被魔性沾染，生出杀戮之意。

　　女魃无法面对，逃遁他处，黄帝下令寻找，可女魃样貌已变，自己人都认不出来，结果被误杀。

　　后卿伤心欲绝，不顾无数上古巨神阻拦，执意带着女魃尸身回了冥海，身为凤凰一族始祖，女魃身死，凤凰一族倾巢出动，以万凰祭祀欲令女魃重生。

　　数之不尽的凤凰自行解体，血肉化成火海。

　　凤凰一族的三昧真火烧干了冥海，女魃虽然重生，却变成了无情无爱，只有毁天灭地本能的僵尸，后卿因为被女魃血脉沾染，葬身火海之后同样重生为僵尸……

　　后，逍遥道神江帅出面，灭四大僵尸始祖，又以千万年岁月为代价，集合女魃元神使其重入轮回。

　　后来三界六道划分，再后来，六道化为九域，这阿修域便是当初神魔大战最激烈的地方，所以放眼望去，满目疮痍。

　　重点是，冥海虽然被烧干，可却因为这冥海本就是阿修域极阴之地，又被凤凰一族极阳之火燃烧，阴阳冲撞，竟是令的冥海深处生出一种天地异火。

　　这便是地狱之火了。

　　地狱之火，幽绿之色，能焚烧一切，却又带着最为阴寒之气，可抗衡凤凰一族的极阳之火。

　　而按照断魂残法所言，绝魂体要想大成，在经过那药汁淬炼之后，达到瓶颈时，必须再经过地狱之火的煅烧方有可能成功。

　　当然，身处地狱之火中有多危险，不言而喻。

　　王牧自己都没有把握能不能扛得住，会发生什么后果，可他不会放弃，既然当初选择修炼断魂残法，就早已做好了准备。

　　没有极致的磨难，又如何换来极致的力量？大道之法，本就讲求付出与回报的平等。

　　“咦？”正想着，王牧忽然发现了一丝不对，前方这黑衣人这是要去哪里？

　　四下看了看，王牧咧嘴，此刻他们二人所飞掠的方向，好像就是朝着冥海而去的。

　　难道龙晓媛跟自己真的已经达到了心意相通的地步？自己都没说，她就知道自己要利用地狱之火？不会这么神奇吧！

　　前面飞着的黑衣人却是忐忑不安，生怕王牧半路发现异常，到时候他这个天仙可没把握对付王牧这个天仙，毕竟王牧的名头在冥域已经是众人皆知的恐怖了。

　　可是回头悄悄瞅了一眼，黑衣人就放心了，甚至有些疑惑，心想这鬼森首领真是与常人不一样，跟傻逼似的，明明看出自己在带着他朝着地界最可怕的地狱之火方向飞，竟然毫无怀疑，甚至笑的更开心了，什么心理啊这是。


第444章 首领有危险

　　地狱门总舵，龙晓媛还被那困龙索锁在房间里。

　　银白的困龙索，其中有着强大的阵法加持，以龙晓媛目前的修为，根本无法挣脱。

　　她已经得知龙少羽离开了总舵，肯定是去对付王牧了。必须想办法离开，要不然王牧真的会有危险。

　　龙少羽可是六阶大罗金仙，手下更是有着好几位大罗金仙的心腹。金仙与天仙更是一大堆，而以龙晓媛对龙少羽的了解，他绝不会冒着损失惨重的代价跟王牧的鬼森佣兵团硬碰硬，如果自己不去通知王牧，王牧必定凶多吉少。

　　越想越着急，可挣扎了半天也无法挣脱这锁链。

　　深吸一口气，龙晓媛停止了挣扎，酥胸剧烈起伏，双目之中满是冷厉之色。顿了一下，她猛地转头看向了门口。

　　“门外站着的，给我滚进来！”她朝着门口怒喝。

　　房门打开。一位身着黑袍，戴着黑帽的男子走了进来。

　　“你是金仙修为吧？”眯眼看着这黑衣人，龙晓媛道，虽然有着黑帽遮挡看不出面貌，但此人是龙少羽安排看着龙晓媛的，这几日一直守在门外，从其言语还是能听出他的身份，毕竟，身为少使，龙晓媛对这总舵里的人也很了解。

　　“回少使，在下确实是金仙修为。”黑衣人直言不讳，微微颔首，很是恭敬。

　　龙晓媛嘴角勾起一抹笑容。以命令的口吻道：“既然是金仙，那就有把握解开这困龙索的封印了。我命令你，立刻把我放了。”

　　“这……”黑衣人为难，脑袋更低，顿了顿才道：“望少使恕罪，门主有令，不能为您松绑，您还是再忍忍吧。”

　　“放肆！”心急之下，龙晓媛瞪眼怒喝，令的一头长发都飞了起来，“你是要抗命不成？”

　　“属下不敢！只是门主有令！”黑衣人直接跪在了地上，嗓音很是坚定。

　　龙晓媛沉默，盯着跪倒的黑衣人，面色渐渐阴冷，又忽然冷笑道：“很好。我知道你为难，不过你想清楚了，我可是少使，你觉得我爷爷真的会把我一直困在这里吗？你若今天不帮我，来日我恢复自由，定让你生不如死！当然，如果你放了我，我保证我爷爷不会找你麻烦。”

　　帽子下，黑衣人凝眉，为难了。

　　“你听见没有？放了我啊！要不然，我现在就杀了你！”龙晓媛实在等不及，嗓音刚刚落下，就再度咆哮。

　　满身粉红灵力飘摇，黑发飞扬，那粉红之中又透着丝丝黑气，凶煞与圣洁共存，极为恐怖。

　　连面前的金仙属下都吓了一跳，抬眼看了看龙晓媛，怯怯道：“少使，您就不要为难属下了，先不说属下不敢违抗门主之令，就算您要杀我，也只能等到门主回来了，您现在被困龙索捆绑，又如何对属下出手？”

　　说着，黑衣人自动往后退了几步，确定被绑着的龙晓媛够不到自己才放心。

　　虽然龙晓媛的修为根本伤不到金仙，可无奈人家是少使，门主的孙女儿，平日里掌掴门主手下那几个心腹，心腹都不敢还手的，连护体灵力都不敢外放，生怕灵力反震震伤这姑奶奶，那几个心腹，可是大罗金仙，更别说他一个金仙了。

　　而且最近龙晓媛修为飙涨的厉害，好像一夜之间换了个人，天赋大开，令的地狱门本来对她有些微词的人也心服口服了，这种精进速度，即便门主也没有这种天赋，所以人们对这少使更为害怕。

　　“呵呵。”看着哆哆嗦嗦的黑衣人，龙晓媛笑了，秀眉一挑，一向清冷的脸庞多了一抹娇柔的妩媚，无比诱人，“你觉得，我现在动不了，就杀不了你？你未免太自信了吧。”

　　“吼……”

　　话音刚落，一道狂暴的龙吟之声激荡而起。

　　惊心动魄的龙吟，顷刻间，整个房间狂风大作，虚空如变成了幕布，能清晰地看到那哗啦啦抖动的虚空皱褶，连那灵石的幽绿光华都在震颤。

　　一条已经长到十几米的雾白狂龙从龙晓媛丹田飞出，张牙舞爪地在其头顶盘旋，而龙晓媛一双黑眸也已经变成了纯白之色，竖立的白色瞳孔，诡异而恐怖。

　　望着这一幕，黑衣人张大了嘴巴，心中一万头草泥马奔腾而过，咋就忘了这龙少使也是龙族啊，人龙两种本相啊！

　　“现在，你只有两条路，要么放了我，要么站在原地不要动，直到被我杀死！”直直地盯着黑衣人，龙晓媛带着龙吟的嗓音传来，隆隆之声，如雷贯耳。

　　黑衣人咽了口唾沫，看了看龙晓媛，又看了看其头顶的狂龙，发现那雾白狂龙也在盯着他，而且与龙晓媛是一样凶煞的表情。

　　他毫不怀疑，若自己真的违背了龙晓媛的意思，这姑奶奶真的会让自己死的很惨，对方修为不高，可人家背景牛逼啊。

　　愣了一下，黑衣人本能地调头，想要离开这房间，违抗门主龙少羽的命令，也会死的很惨啊。

　　“你若敢跑，等我爷爷回来，我保证会有无数种方法让你魂飞魄散。”龙晓媛带着低沉龙吟的嗓音再度传来。

　　黑衣人停住了脚步，帽子下的脸已经苦逼的皱成菊花了，真是早死晚死都得死啊。

　　“你放心，只要你放了我，一切后果由本少使自负，不会连累到你。若你不帮我，那你肯定会死。”看着有些动摇的黑衣人，龙晓媛补充了一句。

　　“好吧！”

　　终于，黑衣人闭眼叹了口气，妥协了，得罪了门主虽然可怕，若是这龙少使能给求情还是有一线生机的，可若得罪了这龙少使，到时候可没人给他求情。

　　再说，龙晓媛在他这金仙眼里就是个小姑娘，长的还挺漂亮，被这么绑着实在可怜，虽说龙晓媛平日里行事作风极为霸道，但还是很讲理的，并且言出必行。

　　如此一想，黑衣人更坚定了心中想法，抬眼看向那银白链条，微微凝眉，抬手捏出一连串印决，接连打了出去。

　　困龙索发出哗啦啦的声响，自动松开，又缩成小小一条细线，飞入了黑衣人的手中。

　　而龙晓媛，在恢复自由的一刻，便收了真龙本相，起身夺门而去。

　　直接动用总舵的传送阵，龙晓媛进了冥域，又一路马不停蹄地赶往鬼森佣兵团。

　　在离开地狱门总舵之前，龙晓媛也做了一番打听，靠着她的身份很容易地问出了龙少羽的去向……冥海。

　　龙晓媛隐隐猜到了什么，虽不知道龙少羽具体怎么对付王牧，可光是想想冥海地狱之火的可怕，就让她胆寒。

　　她很清楚，自己一个人根本拦不住龙少羽，而地狱门的人都是听门主的，带着也没用，只好先去鬼森叫王牧的人了。

　　已经是黄昏时分，鬼森众头目正在院子里散落地坐着，闲聊着王牧与龙晓媛的事情，幻猫站在中间，双手叉腰，跟蛮尤、赵书红等等好几个头目辩论，幻猫自然不想王牧跟龙晓媛就这么在一起，起码也得先答应她吧，而蛮尤几个没心没肺的才不管这些，能榜上地狱门龙少使，牺牲一下色相也没关系啦。

　　于是乎，辩论非常激烈，大半个庄园都能听到众人的吵闹，唾沫横飞的。

　　“众位护法，地狱门龙……”

　　“滚开！”

　　几人正辩论的激烈，忽见一佣兵进来禀报，可话未说完，就被后面闯进的一道黑影一脚踹倒在地。

　　风声落下，龙晓媛的身形出现在了院子里。

　　“龙少使？你怎么在这儿啊？你不是应该跟我们首领洞房花烛玩儿小游戏吗？”望着龙少使那纤尘不染的绝美脸庞，蛮尤大惑不解。

　　“洞什么洞？”龙晓媛一手撑着石桌，气喘吁吁地喝道：“赶紧集合你们所有人，跟我走！”

　　“去哪儿？看你和我们老大洞房？不合适吧？哈哈哈……”蛮尤傻笑。

　　其余几人也是用异样的眼神看着龙晓媛。

　　龙晓媛深深翻了个白眼，都醉了，心想这王牧身边都是什么奇葩啊，深吸一口气，又郑重地扫视院中所有人喝道：“都别废话！赶紧集合所有人跟我走！再不走，你们首领就要身首异处了，还洞房？洞你大爷啊！”

　　心中焦急万分，龙晓媛也顾不得形象了。

　　人们不由得愣住了，看龙晓媛要着火般的神情，貌似不是说谎，似乎首领真的有危险。

　　龙晓媛也不再理会，吞了一颗回灵丹，便又以最快的速度闪了出去。

　　“快快快，别愣着了！操家伙，跟着龙少使！幻猫大姐，把剩下的冲灵丹和回灵丹都带上！”蛮尤豁然起身，一边厉喝，一边已经跟着龙晓媛冲了出去。

　　赵书红一等效仿，幻猫愣了一下，也是以最快的速度冲入林立的殿宇之间，拿了丹药便飞奔而出。

　　于是乎，冥域荒凉的黄昏再度因为鬼森佣兵团而变的绚烂，大片流光如流星雨一般从天空划过，直扑最近的地狱门分舵而去。

　　狂风肆虐，山呼海啸的声响，令的无数人出门观望，虽不知这鬼森佣兵团要干什么，可看着那庞大的阵容，眼底还是泛起深深的羡慕与向往。


第445章 围攻

　　干涸的冥海，只剩下一汪无边无底的深渊，向下看去，黑漆漆一片。

　　深渊的边缘，龙少羽一等上百地狱门人站立，一个个都在望着这深渊。

　　龙少羽以及另外四名心腹为首。龙少羽站在中间，四名心腹分站在两边。

　　五个人，全都是大罗金仙的修为。

　　“往后退。”

　　冷眼盯着冥海中深不见底的黑暗。龙少羽低声说道。

　　闻言，所有上百人齐齐暴退，包括龙少羽一等强者也退出上百米之遥方才停下。

　　转身，龙少羽伸手一探，后方一位弟子手中长剑便飞到了龙少羽的手中。

　　轻吸一口气，龙少羽再度轻轻挥手，那长剑自动飞向了百米之外的冥海深渊之中。

　　“轰隆！”

　　银白长剑，刚刚进入冥海上空，大地便突然巨震。无边火海骤然从冥海深处奔腾而起，顷刻间，那长剑灰飞烟灭。连渣都不剩。

　　奔腾的幽绿大火，遍布整个冥海深渊，天地大亮，温度随之骤降，冥海两岸的大地发出咔咔的爆裂之音，一层极致阴寒的冰幽冰层在大地上瞬间蔓延，眨眼便到了地狱门众人的脚下。

　　阴寒恐怖的毁灭之意，令的所有人再度暴退。

　　而紧跟着，这地狱之火又忽然熄灭，尽数没入了冥海深处的大地。

　　地狱之火很是奇异，只有察觉到冥海上空有异物才会奔腾而起，而当将那异物燃烧为灰烬后。便又会顷刻间消失。

　　地狱之火。传言能将天地间一切化为乌有。

　　渐渐收敛的幽绿光华中，龙少羽阴戾的脸上浮起一抹阴森微笑。

　　“设结界遮掩一下。”轻吸一口气，他回头看着两边四位大罗金仙笑道。

　　闻言，四人纷纷点头，旋即上前一步，四人同时挥手，就见无边幽绿灵力荡开，如水幕一般迅速蔓延，顷刻间，一张遍布千里的灵力平面形成，缓缓地盖在了冥海之上。

　　而待到灵力光华收敛，眼前无边的深渊不见了，灵力的幻化，令的眼前深渊看上去如平地毫无两样，也是黑红的焦土之色，没有大罗金仙的精神力，根本看不出前方那一片平地之下，便是地狱之火所在的冥海。

　　王牧跟着那地狱门的黑衣人已经落地，又步行了几里路才终于看到了地狱门的人群。

　　望着那一字排开的上百人阵营，王牧微微凝眉，隐隐感觉有些不对。

　　那上百人里，足有几十号金仙，其余全都是天仙五阶以上的高手，龙晓媛跟自己见面，至于搞这么大阵势吗？再说，这地方选得也有些不对啊。

　　最重要的是，这些人虽然都是黑帽遮掩，可身上森冷的杀气却无法掩盖。

　　王牧不由摇头苦笑，看来是上当了，这些人估计并非是龙晓媛带来的，而是又一场鸿门宴。

　　说话间，二人已经走到了人群面前。

　　“人已经带到。”

　　在距离人群十几米外站定，王牧面前的黑衣人忽然弯腰说道，话毕，如预先设计好的，那黑衣人忽然闪身进了人群之中，旋即调头，身上便也涌起杀气，帽子下的目光锁定了王牧。

　　“围起来。”就在这时，一道沙哑阴冷的嗓音传来。

　　哗啦啦的声响中，上百人散开，形成一个庞大的包围圈将王牧包围。

　　同时，王牧前后左右四面的虚空微微摇曳，从虚空中走出四个人来。

　　正是那龙少羽的四位心腹，大罗金仙修为。

　　王牧看不出人家的底细，只是根据地狱门的总体实力，以及这四人洞穿虚空的本领猜测四人起码是大罗金仙级别。

　　“王牧……”之前那阴冷嗓音又响起，王牧正前方，四个人包围圈的外面，又是一人从虚空里走出。

　　正是一身黑袍的龙少羽，与他人不一样，龙少羽并没有戴帽子，花白长发微微飘荡，脸上一片龙鳞闪烁着幽绿光华，配合阴冷的笑容，看着很是狰狞。

　　看着面前这高挺阴翳的男子，王牧更确定了心中的想法。

　　“小子，你可知道我是谁？”望着王牧，龙少羽玩味地笑道。

　　王牧也是淡然一笑：“该是地狱门门主龙少羽吧。”

　　“呵呵呵。”龙少羽笑的饶有兴致，“不愧是七彩祥龙，更不愧是花佛转世。只可惜，你如今修为不足，只好葬身于此了。”

　　王牧笑而不语，知道这龙少羽这么做是为什么。

　　“凡域之时，你屠我侄儿一家，除晓媛外，其余人尽数魂飞魄散，你以为，此事就这么了结了吗？”顿了一下，龙少羽的嗓音忽然变的凶戾。

　　下一秒，他望着王牧的目光越发阴毒，轻轻挥手下令。

　　“轰！”

　　龙少羽刚刚抬手的一刻，王牧已经冲天而起，待到那四位大罗金仙反应过来，王牧已经出现在了高空。

　　毫不迟疑，王牧挥手吞下一颗冲灵丹，旋即伸手，手中灵力奔腾而出，一柄绚丽长剑凝聚而成。

　　“这小子吃了冲灵丹，快将其拿下！”看着高空王牧的动作，龙少羽怒喝。

　　“嗡……”虚空震荡，那四位大罗金仙消失在了原地，同一时间，周围上百人飞天而起，形成上百道冲天的流光，在空中形成一个庞大的包围圈。

　　“铮！”电光石火间，王牧的身周，四名大罗金仙忽然从虚空出现，四道通天剑芒落下，在王牧头顶汇聚。

　　王牧举剑相迎。

　　他并没有想跑，冲灵丹的药力还未发作，以他现在的修为，根本跑不过大罗金仙，更何况对方人多势众，已经对他形成了包围。

　　“轰隆！”

　　四道百米有余的剑形同时在王牧头顶落下，与其手中绚丽的彩色长剑相撞。

　　天地震荡，虚空哗啦啦碎裂。

　　各色光华爆亮，夜如白昼。

　　王牧身上暴起的彩色光罩瞬间爆碎，整个人如流星一般重重朝着大地砸了下去。

　　轰然的声响之中，一个巨大的深坑在地面上出现，尘烟滚滚。

　　而空中那四位大罗金仙却毫不迟疑，身形一闪，手中长剑再度朝着下方那巨大的坑洞挥了下来。

　　狂风大作，又是刺眼的光华遍布。

　　四柄长剑挥出，剑锋之上，灵力瞬间暴涨，形成四柄通天彻地的剑形，朝着大坑深处汇集！

　　“嗡……”

　　剑形还未落下，大地便剧烈一阵，一身笔挺黑衣的王牧已经从深坑之中一跃而起。

　　所有人惊愕，四位大罗金仙联手一击之下，王牧虽然不敌，可看上去好像并未受伤，而且此刻的王牧，全身已经变成冰幽之色，如冰雕般的身形包裹在厚重的彩色光团之中。

　　“花灵恨。”

　　王牧化身的流光暴起之时，一道晴朗平和的嗓音在人心中荡开。

　　跟着是鬼哭狼嚎的声响，如亿万冤魂在咆哮。

　　王牧的手中，通体彩色的长剑挥动而出，大片带着繁复深奥轨迹的剑影弥漫开来，下一秒，一朵庞大桃花出现。

　　绚丽的彩色桃花，庞大如云团一般，在成形之后，又忽然幻化成彩色的骷髅头，带着凄厉的嗓音，撞向了四道落下的剑形。

　　“轰隆隆！”又是地动山摇的声响。

　　双方的攻势再度撞在了一起，骷髅头与剑形同时爆碎，灵力浪潮排山倒海般倒卷而回，空中四名大罗金仙再度升空，而王牧又一次如流星般坠落。

　　那坑洞在强大的撞击之下变的更大，足有方圆数千米范围，周边更是弥漫大片裂缝，甚至连远处那冥海之上的结界都被牵动，泛起阵阵幽绿光华。

　　尘土飞扬，四位大罗金仙在空中站定，心中狂跳不已，这个天仙，未免太强大了点。

　　同样已经腾空的龙少羽也是满眼紧张之色，直直地盯着大地上的深坑。

　　“呃……”

　　弥漫的尘土微微飘摇，一身冰幽之色的王牧从深坑之中漂浮而起，在飘出深坑的一颗，身形一突，嘴角溢出一口鲜血。

　　抬眼看了看空中众人，王牧无所谓地轻笑，自己毕竟是天仙修为，跟对方差距太大，这也是有着绝魂体的缘故，换做别人，第一招时就已经灰飞烟灭了。

　　不过现在不同了，他已经感觉到体内冲灵丹的药力正在飞速化开。

　　短暂的安静被一丝风声打破，跟着，风声越来越大，以王牧为中心，周边天地之势被引动，发出呼啦啦的咆哮之音，似在为王牧助威一般。

　　黑衣猎猎，本来受伤的王牧，气势却开始暴涨，整个人也亮了。

　　半透明的冰幽之色变的刺眼，如阳光下的冰雕，而身周有些淡薄的彩色光团也在顷刻间爆亮，变的比之前更加厚重。

　　同时，他的修为也在眨眼之间晋入金仙。


第446章 他在干什么？

　　“金仙修为……”

　　感受着体内飙升的力量，王牧笑了。

　　金仙的高度，修炼一途真正的高手级别。

　　这一刻，眼前的天地都似乎产生了变化，那隐约的天地之意似乎正跟心田产生联系。

　　以王牧的特殊，金仙修为。足以比拟大罗金仙。

　　天空中，所有看着王牧的人也慌了，目光激烈颤抖。虽能感觉到王牧的金仙修为，可对方身上正弥漫的生硬气势，绝非金仙可比。

　　“砰砰砰。”一连三声颤抖之音响起，如弹簧拨动般好听。

　　蝶舞花灵步施展，天空留下三块彩色花朵的形状，随风慢慢消散，而王牧的身形，经过这三次跳跃，已然出现在了更高的空中。

　　三朵桃花。两两间隔数千米只要，弥散的彩色光雾，如三朵绽放的烟花在空中蔓延。

　　一切的发生。都在瞬息间完成。

　　俯瞰下方天空大片人群，王牧冰幽的脸上笑容不改，手中长剑挥动而下。

　　“花伴空心。”

　　“嗡……”

　　天地震荡，王牧身上的彩色光华爆亮，待到光华收敛了一些，天空现出五个王牧。

　　五个王牧，脚踩庞大的粉红桃花，手持绚丽长剑，同一时间朝着下方挥出。

　　天地失去了声音，就见五道剑形在半空聚合，形成一颗直径百米的光球，彩色光球之中。一朵巨大的桃花旋转。

　　如星辰落地！

　　狂暴的威压。令的数千米下的大地剧烈颤抖，似要被压垮一般。

　　半空中，上百人的包围圈忽然坠落，坠落的整整齐齐，如飘在空中的一个圆环云朵猛地被狂风压了下去。

　　这上百人本就是天仙和金仙组成，而王牧这一招的实力堪比大罗金仙，这上百人自然无法匹敌。

　　顷刻间，半空中只剩下龙少羽以及四位大罗金仙心腹。

　　五个人衣袍飞扬，凝眉望着落下的巨大光球，不敢迟疑，手中长剑齐齐挥出。

　　天地大亮，五道剑形冲天而起，与那庞大的光球相撞。

　　一切声音骤然消失。

　　无声的画面中，爆亮的光球与五道剑形相持了片刻之后才轰然爆碎。

　　一个灵力平面形成，圆形的平面朝着四面八方荡开，瞬间波及无边之境。

　　虚空扭曲爆碎，成片的透明碎片掉落，而在那爆炸的中心，一个将近百米直径的黑洞形成。

　　“轰隆！”

　　短暂的无声之后，又是极致的爆响，如天崩地裂。

　　高空中爆开的风压，令的千米之下，方圆数十里范围的大地忽然塌陷，那些刚刚落地的黑衣人齐齐在深坑之中跪倒，张口吐血。

　　尘土疾射，龙少羽一等五人坠落，极快的速度令的五人宛如流星一般砸在了大地之上。

　　短促的砰然之响传来，五个人如落入积雪中的火星，深深陷入大地。

　　而王牧，也是被那狂暴的灵力浪潮波及，身形朝着更高的空中翻飞，直到升高数十里之后才终于停下。

　　久久之后，现场才恢复安静。

　　龙少羽五人重新从一个个深坑中悬浮而起。

　　五个人中，有两个已经是脸色苍白，明显有些灵力不支，而周围一等金仙和天仙，只能在这庞大的深坑中臣服，毫无反抗之力。

　　凝眉抬头，龙少羽看向了天空，望着那闪烁着冰幽之色的王牧，眼底现出一抹凝重。

　　“花佛转世，难怪需要九域强者联手才能对付！果然名不虚传！”轻吸一口气，他咬牙切齿地呢喃。

　　顿了一下，他回头看了一眼远处那被结界覆盖的冥海，又狞笑一声，盯着其余四位心腹道：“不要硬碰，将他引入地狱之火中。”

　　闻言，四人点头，下一秒，连同龙少羽一起，再度原地消失。

　　“轰隆！”

　　措不及防的速度。

　　前一秒五人消失，后一秒，五人已经在空中出招。

　　五人一字排开，手中长剑对着远处王牧立斩而下。

　　王牧轻笑，以同样的速度挥剑而出。

　　“红鸾动。”

　　漫天桃花浮现，花海震荡间，五条由绚丽桃花凝聚的狂龙出现，蜿蜒旋转着，藏身于庞大的剑形之中，与对面五人的剑形相撞。

　　又是惊天动地的碰撞。

　　双方的攻势炸开，化身两道数丈高的灵力浪潮，倒卷而回。

　　虚空又是一阵浪花飞溅的碎裂之音。

　　双方同时暴退，翻卷的灵力乱流中，龙少羽五人直直地盯着倒飞而出的王牧，直到王牧的身形出现在冥海边缘之时，五人的眼睛同时一亮。

　　“喝啊……”

　　情急之下，龙少羽暴喝一声，强行停下暴退的趋势，然后硬撼前方狂暴的灵力乱流，与其余四人强行冲向了王牧。

　　看着五人的动作，王牧凝眉，眼底浮起一抹疑惑。

　　如此强大的灵力余波，虚空都能撕裂，纵然对方是大罗金仙也不该硬撼，这五人未免也太心急了点。

　　刚在虚空站稳身形，五人的招式就再度杀到。

　　五个大罗金仙拿出了压箱底的武技招式，一时间，无边虚影出现，每一道虚影都带着诡异深奥的运行轨迹，然后星空被无边剑形代替。

　　浩瀚剑幕，遮天蔽日，旋即又忽然凝聚。

　　“嗡隆隆……”

　　天地传来的怒吼，如五人的招式召唤了天地大道！

　　一柄庞大的剑形横在了天空，宛如一座绵延无尽的山峦，幽绿之色闪烁，璀璨星空都失去了颜色。

　　刺眼的光华中，庞大厚重的剑形，看似缓慢，实则以闪电之势撞向了王牧。

　　剑眉一抖，王牧手中一柄绚丽长剑轻轻推出。

　　“嗡隆隆……”又是如天地震怒的声响。

　　斑斓的长剑暴涨，形成一柄同样巨大的剑形，两柄巨剑在空中相抵。

　　“咔嚓嚓！”震耳的碎裂声传来。大地颤抖！

　　两柄剑形的剑尖相抵的一刻，数千米下的大地，顺着两柄剑的剑锋轨迹，地面开始崩裂，现出一条深不见底的断崖，宽几十米，绵延无尽。

　　“哗……”

　　地面的崩裂趋势很快蔓延到了冥海边缘，无匹的威力，令的覆盖在冥海之上的结界自然溃散，深不见底的无边深渊出现。

　　深渊刚刚出现，几块被狂暴劲风扯起的地皮以及石块，便直直地飞入了那深渊之中。

　　“轰隆！”暴吼的声响，地狱之火奔腾。

　　整个无边冥海，一时间变成了无边的火海。

　　幽绿大火翻滚，所有落进的沙石土尘尽数消散无形。

　　“坏了。”天空中，还在跟王牧相持的龙少羽心头暗惊，不自主地叫出了声音。

　　之所以用结界覆盖冥海，就是想把冥海当作一个陷进，在万不得已时，将王牧逼入冥海，届时就胜券在握了。

　　龙少羽预料到身份特殊的王牧在修为和实力上定然非同凡响，只是没想到对方比自己想象的更加可怕。

　　刚刚五人联手一招，本以为就算伤不了王牧，也起码可以在瞬间将其震退，让他出现在冥海上空，再趁机撤销冥海上的结界，到时候，就算王牧可以逃脱，也必然会被骤然出现的地狱之火波及而身受重伤，那样，他的计划也就完成了。

　　可万万没想到，五位大罗金仙联手一击，竟然跟王牧这个金仙形成了相持不下的情况，而那冥海上的结界也被双方激荡的灵力震碎，此刻地狱之火提前出现，陷阱暴露，王牧又不傻，怎么可能乖乖就犯？

　　“门主，怎么办？那小子看出这是地狱之火，肯定会想办法逃脱的。”

　　“我看不会逃脱，以他的实力，绝对可以跟我们抗衡，我倒是害怕他把我们赶入冥海。”

　　一边维持着剑形的灵力强度，两位心腹一边咬牙说道。

　　龙少羽也是深吸一口气，看了看王牧，又低声喝道：“无论如何，今天一定要杀了他。想办法围住他，不惜一切代价把他逼入冥海，就算他不死，只要被地狱之火稍微沾染，也一定会……怎么回事？！”

　　话说到一半，龙少羽忽然瞪眼怒喝！

　　惊骇的目光中，他发现远处的王牧忽然调头，竟然直直地扑向了冥海之中。

　　没错，是主动跳进去的，所有人都懵逼了！

　　王牧落入冥海，那庞大的彩色剑形没有了灵力维持，自动爆碎，又是漫天灵力飞溅的场景，龙少羽一等五人也收了剑形，长袍一挥，荡开了前方扑来的灵力浪潮。

　　无比清晰的视野里，他们以及地面上那大片重伤的金仙和天仙，就眼睁睁看着王牧跳入了冥海那无尽深渊里。

　　太惊人！太不可思议了！这小子傻逼了吗？

　　“怎么回事？他在干什么？”龙少羽惊叫。

　　闻言，天上地下所有人连连摇头，脑袋跟拨浪鼓似的，表示无法理解这王牧的奇葩行径。

　　“他要自杀？”

　　“是不是被打傻了？”

　　“可能是之前吃的丹药有问题，令的这小子魔症了吧？”

　　“轰隆！”

　　人们的议论声中，刚刚平静下来的冥海深渊再度暴起冲天大火。

　　幽绿的火焰，令的整个天地似要冰结一般，温度骤降，阴寒刺骨，冥海两岸的大地开始咔嚓嚓地冰裂，现出一层幽绿色的冰层。

　　而王牧的身形，瞬间被滔天的地狱之火吞噬，消失不见。

　　“完了。”龙少羽身形一晃，险些从空中掉落，一颗心沉到了谷底。


第447章 先断魂

　　高空中，龙少羽满脸绝望地飘落。

　　王牧是死定了，可他的计划也泡汤了！这小子真是个大煞笔啊！

　　他是想杀了王牧，可没说过要用地狱之火来诛杀啊，要知道，这地狱之火堪称能将天地间一切瞬间化为虚无。什么都不留，如此这般，又如何证明花佛是他龙少羽杀的？

　　无法证明花佛是他龙少羽所杀。那他后续计划中要借助花佛之死而说的那些话又有谁会相信？若无人相信，他的计划可不就泡汤了吗。

　　之前龙少羽估计的都没错，王牧确实很厉害，所以他才安排了地狱之火这个陷进，但也只是想让地狱之火重伤王牧，再趁机诛杀。

　　可现在……这个大煞笔，竟然自己跳进去了？整个人跳进去了啊！

　　那结果肯定是毛也不会剩下一根啊，怎么证明是死在他手里的？什么仇什么怨啊，至于吗我靠！

　　堂堂花佛转世。堂堂七彩祥龙，怎么可以用自杀这种懦夫的手段？

　　就算要自杀，死之前可不可以留下几件能证明你花佛身份的东西啊？

　　龙少羽都要气疯了！

　　龙家复兴。人界三域霸主的宝座，轰动天地的威名，就这么随着王牧跳入火海烟消云散了。

　　“门主，我们现在怎么办？”一位心腹问道。

　　龙少羽深深吸气，无力呢喃道：“还能怎么办，打道回府吧。”

　　话毕，他拖动着身体往远处走了，看着很是疲惫。

　　其余人等对视几眼，也慢悠悠地跟了上去，上百人的阵营稀稀拉拉的走着，一盘散沙一般，令的身后那奔腾的幽绿大火越发显得强横霸道。

　　“不对！”

　　刚走没几步。龙少羽又忽然停了下来。然后猛地转身，望着那奔腾的地狱之火，眼神忽然变的惊骇。

　　地狱之火很是奇特，只有觉察到有东西落入冥海时才会暴起，而一旦落入冥海的异物化为虚无之后，地狱之火就会随之平息，消失不见。

　　可王牧跳入火海已经有段时间了，可这地狱之火怎么还在燃烧？而且奔腾的势头丝毫不减！

　　一种可怕的想法在龙少羽心中滋生，本能的，他四下扫视，精神力遍布之下，并未感觉到任何风声，也并未察觉到任何沙石亦或其他的异物落入冥海，也就是说，这持续燃烧的地狱之火，不是被其他异物所引起的。

　　天地间风平浪静，只有地狱之火奔腾不休，看着那滚滚的幽绿，龙少羽忽然倒抽冷气，眼底浮起恐惧之色。

　　“那小子，难道还活着？”情不自禁的，龙少羽惊叫。

　　一语惊起千层浪。

　　龙少羽的话，令的其余人等也发现了异常，于是，上百的目光变的惊骇，齐齐投向了那奔腾的大火。

　　这怎么可能？地狱之火不是堪称能能将天地间一切瞬间化为虚无吗？怎么王牧进去怎么久，还在燃烧？难不成那小子的肉身已经强横到能跟地狱之火抗衡？

　　逆天啊！

　　龙少羽猜得没错，地狱之火之所以没有熄灭，就是因为王牧还未化为虚无。

　　之前，当王牧感觉到背后忽然暴起的地狱之火，再看着龙少羽一等想要让地狱之火重伤他的行径，王牧都有些激动，真是天赐良机，正愁如何让地狱门的人将冥海让出来借他用一用，这帮人就主动把地狱之火呈现在了自己身后，如此机会，岂能不抓住。

　　所以王牧就毅然决然地跳了进去。

　　只是没想到，这地狱之火的威力，还真是够恐怖的。

　　王牧的绝魂体已经趋近大成，可是被这地狱之火一烧，那就跟豆腐渣似的，弱爆了。

　　刚进入地狱之火中，王牧强横的肉身就被烧穿了。

　　对，是烧穿了！

　　此刻，王牧正在冥海深处的空中悬浮着，不断从地下冲起的地狱之火，令的王牧根本不用刻意操纵也无法坠落，只能悬浮在大火之中。

　　整个人盘膝坐在幽绿的火中，衣服已经化为虚无，整个冰幽之色的身体上也是满目疮痍，到处都是被烧穿的孔洞，看上去如一具被焚烧过的残躯，狰狞可怖。

　　半透明的冰幽之色，再加上那些孔洞，能够清晰地看到王牧体内那十二道元神以及桃花印和龙珠，还有一枚被王牧藏在丹田之中的储物戒指。

　　地狱之火太可怕，王牧的手指已经化为乌有，若非及时将这储物戒指收入丹田，恐怕此刻也化为虚无了。

　　十二道元神正在狂暴地跳动着，不断地爆发出浩瀚的灵力，抵抗着地狱之火的侵蚀，能看到一条条彩色线条在体内顺着纵横交错的轨迹运行。

　　经脉已经尽断，灵力的运行轨迹，完全是靠着强大的精神力在操纵。

　　桃花印也在剧烈颤抖，随时准备激发，以挽救这幅身躯。

　　痛，深入灵魂的痛苦，每一个细胞，每一丝精神都在极致的痛苦中煎熬。

　　随着时间推移，那透骨的阴寒，令的王牧几欲晕厥，但他知道，这种时刻，绝对不能妥协，更加不能晕厥，一旦意识消失，那这具身体便会顷刻间烟消云散。

　　到时候，就是真的魂飞魄散了。

　　本来绝魂体的修炼已经很大程度地削弱了对痛觉的感知，可此刻，那痛苦已然清晰无比，如果赤身裸体趴在冰天雪地里算是痛苦，那此刻王牧的感受，绝对要痛苦几百倍，几千倍！

　　还没有修炼到极致的血肉细胞，在极致的阴寒中炸裂，又被烧成虚无，肉身的面积不断缩小，那痛苦，可想而知。

　　浩瀚识海正在快速被冻结，大部分意识变得麻木，能感知的只有无尽的冰寒，只有那数万年沉淀的不屈意志保持着一丝清醒。

　　绝对不能放弃，不能妥协，不然就是灰飞烟灭。

　　千疮百孔的脸庞上，剑眉微凝，闭着眼，王牧所剩的一缕意识正在顶着四面八方涌入的冰寒，维持着断魂残法的修炼，同时维持着心神不灭。

　　心不灭，便可永生不死。

　　难以想象的坚持！有多强韧的心性才能忍受？

　　然而，王牧虽痛苦万分，可那满是孔洞的脸上却并没有表现出多少痛苦的表情。

　　仅剩的思绪，在维持功法运行的同时，正本能地思索着数万年沧桑的记忆，以此漫漫岁月的磨炼，强大堪堪欲碎的心神。

　　时间一刻不停地流逝，一幕幕记忆在那模糊的一丝心神之中翻腾。

　　桃花树下三万年风霜雪雨，万年岁月的腥风血雨，多少次无望，多少次挣扎，多少次面对满天满地的敌人围杀，都能坦然面对，都能无畏无俱，如今这地狱之火，又算得了什么？

　　这一刻的大火焚身，为的是他日冲破那命运的桎梏！

　　心若不败，天下就没有什么能把我打败！

　　“轰！”

　　突然，一股无形的力量，从王牧体内爆出。

　　幽绿大火退避了一下，火焰震荡成一圈儿涟漪朝着四周扩散而去。

　　而王牧的残躯之上，又是大片冰幽色的血肉脱落，在大火中化为乌有，剩下的不足三分之一的残躯，如骷髅般端坐在大火之中，与之前想比，这仅剩的血肉已经成了完全透明的颜色。

　　那每一片血肉，都如同毫无杂质的幽绿水晶，闪闪发亮，其中十二道元神以及桃花印，看的清清楚楚。

　　“唰啦……嗡……”

　　当震颤的大火重新恢复平静，王牧所剩的三分之一身躯也散了。

　　如冰雕撞在了巨石之上，王牧那可怜巴巴的残躯忽然溃散，化作成片的冰幽水晶，在火中散落了一堆。

　　然而，那元神却并未消失，那桃花印也并未消失，彩光守护的储物戒指也还在那龙珠周围安然无恙地飘摇。

　　那一丝残存的意识，依旧在虚无中操控着断魂残法的修炼。

　　十二道元神与桃花印一起旋转，十二条彩色灵力线条源源不断地从元神之中延伸而出，在上空形成纵横交错，密密麻麻的运行网络，如跟有躯体时一模一样。

　　只是此刻没有了肉身，光是元神和灵力在空中运行，那凭空运行的繁复彩色线条构成的网路，以及那十二元神和桃花印的旋转，看着恐怖无比。

　　更惊奇的是，那三分之一残躯散成的碎片并未化为乌有，似那完全透明的幽绿血肉已经完全能够抵抗冰幽之火的侵蚀。

　　“欲成空，先断魂，置之死地而后生。”

　　恍惚的意识里，王牧喃喃自语。

　　话毕，那飞速运行的无数彩色线条忽然停了一下，接着，所有彩色灵力开始逆流，而十二道元神开始倒转。

　　“哗啦啦！”

　　无形而奇异，强大的而恐怖的毁灭之意在这空有元神和灵力网络的形态中诞生，于是，整个火海剧烈颤抖，冰幽大火如变成了海浪，震颤不休。

　　再接着，正在倒转的桃花印忽然消散！


第448章 下雪了

　　绚丽斑斓的彩色灵力，如水流一般弥漫开来，其中隐隐有黑气蒸腾，将所有倒转的元神和逆流的灵力网络尽数覆盖。

　　接着，一个人形凝聚而成。

　　那如水温柔的彩色灵力，在抵抗地狱之火的同时。凝聚成一个人形，与王牧一模一样的人形。

　　只不过是穿着一件褴褛的白衣，长发。额头之上，一抹黑色卐字符浮现。

　　飘忽不定的人形并非实质，只是一道虚影，依旧可以隐隐看到其体内那急速逆流的灵力。

　　然后，他睁开了眼睛。

　　全黑的眸子爆射精湛的目光，令的整个火海震颤。

　　而王牧残留的一丝意识，骤然间如同找到了依托，变的更为清晰强韧，同时感受到了另一种意识的诞生。

　　是心魔复苏产生的凶煞。

　　“肉身重塑。”薄唇轻启。长发王牧嘴里发出冷冷的嗓音。

　　“哗啦啦！”

　　火海沸腾，体内倒转的元神和逆流的灵力达到了极致，生出一股奇异之力。

　　就见幻影的周围。大火也跟随着旋转，幽绿大火形成一个漩涡，不断朝着冥海之上延伸，直到所有大火完全凝聚成一条通天的火柱，而那幻影就盘坐在这急速旋转的火柱之中。

　　“咔咔”的声响响起。

　　之前散落的那些透明血肉所化的冰晶自动浮起，贴着幻影的身姿组合，渐渐成形，又形成了之前那三分之一的残躯，只不过有着幻影的补充，看着倒是很完整。

　　天地灵气被激发，就见冥海之上，千里之内皆是雾白之色。在龙少羽众人惊骇的目光中。浓郁的白气疯狂地朝着那冰幽色的大火中涌动，然后又从火柱内侧延伸而出，混合着一条条尖锐的冰幽火焰，钻入了那幻影之中。

　　天地灵气与地狱之火，进入那幻影的一刻，便跟正在飞速逆流的彩色灵力混合，疯狂运转着，化为全透明的血肉，一点一滴地重塑肉身。

　　时间依旧不停。

　　随着肉身渐渐成形，重塑的速度也越来越快，好像盖房子一般，一层一层的冰幽血肉形成，从王牧的双脚开始堆积而起，直到整个人形完全塑造。

　　于是乎，诡异的景象在火柱之中呈现。

　　那白衣长发的幻影还在飘飘摇摇，而这幻影之中，王牧的肉身已经重塑，通体透明的幽绿身形，与那幻影如两人合一，又无法完全重叠，互相交错闪烁着。

　　“呼啦！”

　　突然，围绕着王牧疯狂飞旋的地狱之火忽然尽收冥海深处。

　　地狱之火消失了，喧闹了长久的天地又恢复了安静。

　　已经是深夜时分，星空璀璨，皓月当空。

　　幽绿的光线下，整个天地变的透骨阴冷，两岸大地之上，依旧有着遍布几十里只要的幽绿冰层。

　　“咕咚。”死寂的安静中，龙少羽咽了口唾沫，身后所有手下的目光也在剧烈颤抖。

　　这无声无息的安静里，似隐藏着什么，仿佛有什么恐怖巨兽要从这安静的虚空里跳出来。

　　无数目光，依旧聚焦在冥海上空之上，无数人的心中，依旧不敢相信那蠢蠢欲动的恐怖预感，可惜纵然不愿相信，可这预感还是越来越强烈。

　　冥域无底的黑暗中，一抹幽绿亮起，飘飘摇摇，慢慢升起。

　　“嘶……”

　　当看到那升起的一团幽绿光华后，所有人倒抽冷气，暴突的双目涌起深深的恐惧。

　　冥海上空几十米的高处，那幽绿光团停了下来，如月光一样温柔，然而，却如地狱之火一样冰寒。

　　下雪了！

　　咔嚓嚓的细微爆鸣声中，成变成片的幽绿冰晶在虚空出现，而且有着朝四周蔓延的趋势，很快的，以那幽绿光团为中心，方圆百里之内的天空下起了幽绿的冰晶。

　　月亮和幽绿光团如两个月亮，幽绿光华照耀下，无数冰晶闪烁，如星空落地，梦幻无比。

　　而人们却无心欣赏这美景，所有目光只直直地盯着那幽绿光团。

　　如月晕般单薄的光团之中还有一道人形，不，应该说是两道互相重叠又互相交错的人形。

　　一道一头长发，白衣褴褛，双目全黑的诡异少年，一道通体透明，散发着冰幽之色的冰雕。

　　完全的透明，能清晰地看到其中十二道元神以及纵横交错的经脉。

　　肉身重塑成功，绝魂体大成！

　　“哦……闹……”

　　人群中，一人凄惨地彪了句英文，然后就晕倒了。

　　跟着，所有人身形晃动，本能地踉跄后退。

　　可怕，太可怕了。

　　他们看得出，那光团中的两道人形，都是王牧！可怎么会这样？

　　见所未见的恐怖景象。

　　更恐怖的是，此人明明悬浮在冥海之上，那地狱之火竟然自动收敛了？为什么？难道说这具冰雕一样的家伙已经变成与地狱之火同一种本质了？

　　不带这样的啊！

　　可却只有这一个可能，要不然，地狱之火的威力，怎么可能没有将其杀死？

　　龙少羽都颤抖了，地狱之火都杀不死啊，而且此刻的王牧看着比之前更加强大了，修为已经正式晋入金仙，还有身上那股极致的冰寒，跟地狱之火没有两样。

　　如此强人？如何对付？

　　“你们想杀我？”

　　就在这时，那飘忽的幻影上，长发飞扬，薄唇勾起一抹邪笑，直入人心的邪异嗓音传来。

　　晴朗的夜空下，漫天透明冰晶生出丝丝黑气，随着王牧的嗓音哗啦啦颤抖。

　　“扑通！”有人跌倒在地，吓瘫了。

　　“那也要看你们有没有这个本事。”那邪异嗓音再度传来，然后，飘忽不定的虚影抬起了右手，那冰雕便也跟着抬起了玉手，如被操控一般。

　　潺潺流水之音传来，一柄绚丽斑斓的长剑在两道身形的手掌之中凝聚而成，两柄剑似融合在一起。

　　“落花雨。”

　　“唰啦！”

　　随着王牧漠然邪异的嗓音，大片虚空一震，无边花海出现。

　　遍及百里只要的花海，色彩斑斓中黑气奔腾，梦幻而凶煞。

　　有完整的桃花，更多的是飘离的锋锐花瓣。

　　接着，两道人形同时举剑，轻轻朝着下方人群挥下。

　　“轰轰轰轰……”

　　星空落地的声响。

　　没有人敢主动出击，连防守都是战战兢兢！

　　就见上百地狱门门人，全部抬起双手，长剑横在胸前，修为全部动用，在体表形成厚重的护体光罩，迎接这漫天花雨。

　　然而，当那连绵不休的轰隆声响起之时，大部分人在顷刻间被无穷尽的桃花洞穿，那成串的花朵和花瓣毫无间隙地击中每一个人的护体光罩，像是成群蜜蜂在围攻群狼一样。

　　金仙以下修为者，几乎没有半点坚持，便被成群结队的桃花轰为粉碎，元神消散，发自灵魂的鬼哭狼嚎声铺天盖地。

　　上百人灰飞烟灭，元神爆碎化出的灵力光点，与漫天冰结的幽绿冰晶共舞。

　　而龙少羽几个仅有的大罗金仙也抵抗的捉襟见肘，五个人，五道光团，却像是五个庞大的皮球一样，被那漫天桃花轰入大地，又被从大地之中轰出，时而轰响高空，又从高空被撞入地面，或是被成群结队的桃花轰出几十里，再从几十里外轰击回来。

　　就好像短路的电光一样，五个人的光球化身流光，就在这花海中四处冲撞，飞天掠地。

　　隆隆的爆响持续了几十秒才停下，本就满目疮痍的大地越发破败，被桃花轰出的沟壑纵横交错，深坑一个连着一个，简直比月球表面都惨不忍睹。

　　“噗……扑通。”

　　花海消散，五个人的身形现出，其中两位四阶以下的大罗金仙，身上的护体光罩瞬间消散，张口吐血后，又踉跄跪地。

　　而其余龙少羽几个也是满脸苍白，长发散乱，体表的护体灵力躁动不安，堪堪欲碎。

　　连站稳身形都困难，几个人摇摇晃晃，满眼恐惧地看着天空的王牧。

　　“呵呵呵呵。”那长发幻影笑的飘摇，笑声飘渺而邪异，如藏在天幕后的恶魔。

　　接着，虚空一晃，两道重叠的人形出现在了众人更近的虚空。

　　“看来，你们并没有能力杀死我，那死的，就该是你们自己了。”悬浮在半空，王牧全黑的眼球以及那冰幽的眼球交错着俯视众人，饶有兴致的邪恶嗓音响起。

　　下一秒，那重叠的手臂，再度抬起，绚丽斑斓的七彩长剑开始发亮，越来越亮。

　　感受着那正在急速蓄积的毁灭之力，龙少羽徐出一口气，惨笑一声，彻底绝望了，心性的妥协，令的护体灵力自动收敛，他就愣愣地站在原地，无力地看着如神如魔的王牧。

　　其余几位心腹，更是石化在了原地，无神的眼底，只剩下等死的意味。

　　化佛转世，名不虚传，果然不是谁都能消灭的。

　　“等一下！”就在几人陷入绝望之时，一道清丽的嗓音焦急地传来。


第449章 龙少羽臣服

　　熟悉的声音，令的王牧目光一抖，举起的剑形顿在了空中。

　　龙少羽几人依旧愣愣地看着王牧，对方身上那邪异而毁灭的气势，强大到让几名重伤的大罗金仙生不出半点抵抗之心，就想静静地等死。

　　风声扯起。远处的天边，成片流光奔袭而来，瞬间到了眼前。

　　正是龙晓媛和鬼森众人。

　　数百号修士位列天空。强大的威压令的空气都似乎凝固，龙少羽几人又微微仰头看向高空，精神力探测下，感受着为首那十几个大罗金仙，本来绝望的心更加无望了。

　　如今的鬼森佣兵团，太强大。

　　蛮尤一等进入阿修域之后，便全部服下了冲灵丹，赵书红和那四大佣兵团残留的一应金仙，靠着冲灵丹的药力。全部晋入大罗金仙级别，如此阵容，就算地狱门跟人家硬碰硬。也未必是鬼森的对手。

　　人群中，龙晓媛飘然而落，挡在了王牧和龙少羽之间。

　　“王牧，他，他是我爷爷，不要杀他好吗？”望着眼前两道身形交错的王牧，龙晓媛哀求道。

　　白衣长发的王牧一晃，全黑的眼球忽然变的温柔，看着龙晓媛微微一笑道：“当然可以，你说什么，就是什么。”

　　龙晓媛不由呆滞，这才发现王牧的奇异。那一道白衣长发的身形。那全黑的眼球，那眉心处黑色的卐字符，一切都似曾相识一般，令的龙晓媛不自主地生出一抹亲切感。

　　还有他那温柔而莫名的话语，似把她看得非常重要，如同失散已久又重逢的亲人一般。

　　就在这时，心魔的忽然温柔，令的王牧本体意识蓦然变的强大，就见那完全透明的冰雕之上，一双无神的眸子忽然恢复了神气。

　　“你怎么又出来了？回去老实呆着！”冰幽的脸庞微微凝眉，王牧颇带玩味地轻喝一声，接着双拳骤然紧握，就见身后那白衣虚影一晃，散成一片彩光，没入了王牧体内。

　　桃花印在丹田重新汇聚，心魔沉淀，只在王牧脑海留下一段映像。

　　“记住，只有杀尽所有生灵，一切才能回到最初。”

　　识海的画面里，白衣褴褛的少年站在桃花树下，满身黑气奔腾，冷冷地说道。

　　王牧凝眉一笑，心念一动，强行搅碎了这识海画面，于是心境再度恢复平和。

　　“呵呵，晓媛，你不要误会，我刚才是被心魔控制，我怎么可能杀了他。”瞟了一眼龙少羽，王牧又看着龙晓媛轻笑。

　　龙晓媛却依旧痴痴地看着王牧，美眸闪烁，细细地打量着王牧的脸庞，半晌才呢喃道：“好奇怪，我怎么感觉我在很久以前就见过你呢？”

　　闻言，王牧轻笑，目光也变的温柔，看来这十二桃花跟自己，真的有一段还未记起的往事吧。

　　风声沉息，王牧的身形也恢复如常，冰幽褪去，现出了匀称而坚韧的古铜色皮肤。

　　啥都没穿！

　　“哥，哥，先，先穿衣服啊。”高空中，蛮尤咧着嘴提醒。

　　王牧眨了眨眼，抬头看了一眼蛮尤，又低头看了看自己，然后又看向了对面的龙晓媛。

　　龙晓媛也顺着王牧的目光看了看王牧下面，这才发现王牧此刻一丝不挂的状况，俏脸一红，赶紧将目光挪到了一边。

　　“咳！不好意思，衣服刚才被地狱之火烧没了，我不是故意的。”轻咳一声，王牧老脸也有些发红，怎么总是以这种状态出现在众目睽睽之下。

　　于是乎，赶紧后退几步，然后背过身，弄出一套新衣服以最快的速度穿上。

　　“刚才首领说什么？”天空中，所有鬼森的人惊呆了，细碎的议论声渐渐响起。

　　“好像说，他的衣服被地狱之火烧没了。”

　　“地狱之火？！哦……卖糕的！”

　　“你们发现没有？首领的修为已经到金仙了！怎么会这样？”

　　“我好像猜到了！首领刚刚身上那种极致的阴寒，跟地狱之火很是相像，该不会首领真的掉入了地狱之火中吧？然后没死，然后变的更厉害了？修为也突飞猛进？”

　　“天哪，变态啊！”

　　人们窃窃地议论着，最后一句是所有人同时叫出来的，数百人眼底的惊愕更为浓烈，看怪物般看着下方的王牧。

　　王牧已经穿戴整齐，又走向了龙晓媛。

　　“没事，不用担心，我不会杀了你爷爷的。”看着龙晓媛，王牧又安慰道。

　　“下面的人听着，要么死，要么臣服！”

　　就在这时，空中的蛮尤盯着龙少羽几个放声喝道，其余人一愣，接着也怒视大地，十几位大罗金仙连同一众金仙天仙之威滚滚而下，令的龙少羽几人又是心神大震。

　　“蛮尤护法，你能不能换个词儿？”天空的人群中，那右护法一边保持着凶狠表情，一边嫌弃地看着蛮尤道。

　　“滚你妹的！你管得着吗？”蛮尤怒喝，接着继续威胁地盯着龙少羽几个。

　　王牧也是摇头失笑，这句话都成了蛮尤的口头禅了。

　　抬头看着蛮尤众人，王牧微笑道：“行了，龙少羽乃晓媛的爷爷，不能太过无礼。”

　　又看了一眼龙少羽道：“龙门主，若你想走，现在就可以走了。”

　　龙晓媛眼眶一红，感激地笑了。

　　龙少羽无神的眼神也是一颤，涣散的目光聚焦在了王牧脸上，难以置信地道：“你不杀我？你不怕我将你的身份告诉龙帝他们？”

　　“呵呵。”王牧笑的飘渺旷达，“你怎么做我不想管，我只知道我不想杀你，既然我这样选择，那不管是什么后果，我都会坦然接受。”

　　龙少羽心颤，其余四位心腹也是身形摇晃，目光震惊地颤抖。

　　既然选择，就不会计较什么后果……好豪迈广阔的心性！

　　“扑通。”

　　龙少羽忽然单膝跪倒在了地上。

　　不再说话，只低着头，身上散出颓然的气息。已经不用多言，他决定臣服。

　　跟着，其余四位大罗金仙也纷纷跪倒在了地上。

　　天空中，鬼森所有佣兵在深呼吸，难以相信眼前的景象，地狱门门主，真的臣服了，也就是说，从此以后，整个地狱门也将归附鬼森麾下？

　　太强大了！

　　王牧也不强求，龙少羽能这么做更好，至少证明他日后不会将自己的身份出去乱说。

　　又跟龙晓媛闲聊了几句，两方人马便同时打道回府。

　　龙晓媛跟着龙少羽回了地狱门总舵，而王牧一等直接进了冥域，回到了鬼森总部。

　　龙少羽心情低迷，龙晓媛也是有些担心，毕竟是自己唯一的亲人，同时她也要确定龙少羽是不是真的准备归顺王牧，跟王牧联手。

　　万一龙少羽改变主意，半路把王牧的身份泄露出去，那可是龙晓媛的责任，王牧不杀龙少羽，大部分原因都是因为龙晓媛的关系。

　　王牧一等回到鬼森之后也没有闲着。

　　虽说这一次王牧算是大获全胜，但也惊险无比，回去之后，王牧立刻检查自己的修为以及肉身情况，还好，并无异样，绝魂体真的已经大成，而修为也正式踏入了金仙之境。

　　以王牧目前的修为，对付大罗金仙也不成问题，当然要看是什么质量的大罗金仙，龙少羽这种，在大罗金仙里还是比较厉害的，毕竟出身龙帝域，而且身为地狱门门主，修为天赋都是上佳。

　　蛮尤和赵书红几个正在院子里长吁短叹，不时地能听到众人的抱怨声。

　　为了救王牧，众人又耗费了大量冲灵丹，目前鬼森所剩下的冲灵丹已经不足二十颗，可换来的结果是，众人连出手的机会都没有，地狱门就跪了，真是太浪费了，心疼啊。

　　而现在的聚宝楼已经无法再筹集到如之前那么海量的药材了，上一次炼丹消耗的药材太多，聚宝楼的储备几乎见底，药田里的药材又没有成熟，重新炼制那么多丹药已经不可能了。

　　好在顺利拿下了地狱门，鬼森再度壮大，众人心里也颇为安慰。

　　只是地狱门臣服鬼森的这件事只有双方知道，外人并不知情，王牧已经通知众人，这件事不可外传。要知道，地狱门始祖乃是寒幽火，这货跟王牧可是死敌，若他知道自己的地狱门竟然臣服于一个佣兵团，肯定会亲自出马，以寒幽火的能力，王牧的身份很难隐藏的住。

　　这一战之后，整个冥域和阿修域恢复了前所未有的平静。

　　鬼森统一了冥域整个佣兵界，跟地狱门也相处融洽，如此和谐的情况，令的外人也是瞠目结舌，总觉得隐隐有什么不对劲儿，可又说不上到底哪里不对劲。


第450章 大战爆发

　　房间里，王牧正在闭目调息，巩固着精进的修为。

　　彩色灵力顺着断魂残法的轨迹运行，冰幽以及彩色两种光芒不断地从王牧身上泛起又隐没，散发着至阴与祥和两种气势。

　　同时，王牧识海之中还在翻阅着断魂残法的辅助部分。

　　绝魂体已经大成。下一步便是阴阳和合体的淬炼了。

　　阴阳和合体，这名字，浮想联翩啊。

　　不过若是按照断魂残法的介绍。第二步淬体叫这个名字还真的挺贴切。

　　断魂残法的最高级别，是肉身成空，与天地化为一体，无形无魂，却又不死不灭，立于不败之地。

　　而要修成肉身成空的境界，就要经过冰、火、雷、风、至阴、至阳四个阶段的肉体淬炼，最后才能达到“空”的境界。

　　绝魂体，便是以阴寒冰元素淬炼完成，绝魂体大成之后，再进行火元素的淬炼，达到冰火共存的阴阳和合体。

　　只是，冰火相克，两不相容。绝魂体大成之后再进行火元素的淬炼，难度会更大，也更加危险，稍有不慎。就会因为冰火冲突爆体而亡。

　　更重要的是，大成的绝魂体，肉身强度已经非常客观，一般的火元素根本无法突破绝魂体的防御对血肉进行淬炼，想要炼成阴阳和合体，普通的火焰淬炼显然行不通。

　　断魂残法记载，阴阳和合体的淬炼前期，同样需要一种外物辅助，绝魂体为外用的药汁，而这阴阳和合体需要一种内服的丹药，以丹药之力直接从血肉内部展开淬炼，这样更容易突破绝魂体的防御。

　　王牧轻吸一口气。这断魂残法的修炼，真的就是一部自虐史，每一个阶段都严格附和佛门的枯禅，越往后对自己越残忍，而若成功之后得到的力量，也越发强大。

　　王牧又一次好奇，这断魂残法。到底是佛门哪位高僧发明的？步步杀机，惨不忍睹啊！

　　先以阴寒淬体，再用火阳攻破阴寒之体达到两者共存，接着接受雷电风刃之苦，最终无魂无形……

　　别说具体淬炼，想想都慎得慌。

　　不过修炼方法越是恐怖，大成之后的威力就必定越强大，光是看断魂残法对各个阶段大成后的肉体强度介绍就可见一斑。

　　若这断魂残法真的可以修炼到极致，足以凌驾穹天大道之上。

　　轻吸一口气，王牧继续研究那阴阳和合体的淬炼方法。

　　外物的辅助需要一种叫做神火丹的丹药，以王牧炼丹的经验，这神火丹应该是专门为阴阳和合体的淬炼而发明，以前从未听过这种丹药。

　　神火丹，必须是玄级六阶以上的神火丹，这个以王牧现在的金仙修为倒是可以炼制而成。

　　关键是这神火丹所用的药材，火参、阴阳草、火灵花，一共三种药材，每一种都是绝世珍奇，别说这荒芜的冥域，修真域都不一定找到的，想要凑齐这三种药材以及弄到足够的量，恐怕只有从天界焚天域想办法了。

　　三种药材都是阳气鼎盛之物，而天地人三界，天界阳气最盛，只是梵天域有各方天庭掌管，以王牧的身份不好在其中大肆活动，焚天域倒是跟人界修真域差不多，重在修炼，天庭的管制对焚天域而言较为薄弱，对王牧的身份掩护也有好处。

　　若无什么大事儿，王牧打算尽快赶往焚天域。

　　“哇咔咔！”

　　“这，这是谁啊？”

　　“美！美爆了！”

　　“二位美女，来我们鬼森作甚？”

　　“你小心点，那女的修为极高！”

　　正想着，外面传来一阵吵闹之声。

　　王牧睁开了眼睛，精神力随之荡开，嘴角不由勾起一抹微笑。

　　是冰月和冰凌儿来了，也难怪鬼森这帮老爷们儿唏嘘感叹。

　　就见庄园门口通往议事大殿的大道之上，成百上千的鬼森手下聚集，人群又自动让开一条道路，让两位女子通行。

　　没有盘问，没有阻拦，有的只是人们满眼的痴迷，嘴巴微张，眼睛圆瞪，口水蔓延。

　　惊为天人的感觉。

　　冰月和冰凌儿姐妹就相伴从大道上缓缓走过，二女全是一身飘渺白纱的打扮，银发披肩，浑身笼罩着淡淡的乳白光晕，在这冥域昏暗的光线里，洁白无瑕的二女看着更为圣洁。

　　冰月身姿要高一些，绝美俏脸冷若冰霜，美眸泛着一抹冰蓝，扫视间透着隐隐杀气，而冰凌儿虽然矮了姐姐一些，但那空灵的眸子却充满了好奇，扑闪扑闪地打量着四周人群，显得更为可爱灵动。

　　美，美得让人窒息，所以二女一说是来找王牧的，守门的佣兵便直接让二女进来了，然后一路尾随着，痴痴地看着。

　　随着二女的移动，人群也在跟着移动，连一向对自己容貌自信的幻猫都痴迷了，同样是红唇微张，目光愣愣地跟随着二女移动，别说男人，即便是女人见了冰月和冰凌儿这种绝艳圣洁之色，也难以把持。

　　更何况，在冥域这种暗无天日的地方，能见到二女这般纤尘不染之佳人，本就是奇迹。

　　走到议事大殿前，冰月停了一下，精神力放开，目光在前方林立的殿宇中慢慢扫视，似在寻找什么。

　　那有些木讷的样子，跟妹妹那东张西望的灵动截然相反。

　　几秒之后，冰月目光不由一亮，一把拉住妹妹，忽地加快了脚步。

　　蛮尤和赵书红一等数百人便也哗啦啦地跟了上去，跟群蜂逐花一般狂热，眼神也是灼热的。

　　很快的，二女来到了庄园深处，在王牧所住的院子前停了下来。

　　正好，王牧开门走了出来。

　　冰月笑了，满眼神情。

　　“王牧哥哥！”冰凌儿高兴地叫了一声，松开姐姐跑了过去。

　　“王牧哥哥，好想你哦。”拉住王牧的手，冰凌儿真诚地说道。

　　王牧柔声一笑，抬手掐了掐冰凌儿的俏脸，又看向了冰月。

　　没有多言，冰月缓步走了过来，然后紧紧地抱住了王牧，那冰冷目光忽然融化，心中激动，令的满身冰蓝灵力也在飘摇，梦幻无比。

　　“我勒个去啊！”望着这一幕，蛮尤一脸苦逼地感叹，“真是人比人气死人啊，老大的艳福也太好了吧，可他偏偏又是个不近女色者，太浪费啊。”

　　其余人也是满眼艳羡，各种心里不平衡。

　　“燕柔啊，来，让哥亲一口！”深吸一口气，蛮尤忽然拉过身旁跟着的公孙燕柔，直接在那光滑无暇的俏脸上亲了一下。

　　公孙燕柔还在愣愣地看着冰月和冰凌儿，半晌才反应过来，回头看了一眼蛮尤，忽然惊慌道：“你，你刚才干什么？”

　　“亲你啊？找点儿心里平衡，你看看我哥，你再看看那俩美女，绝世少有的女子啊，心里不平衡啊，所以就在你身上找点平衡。”蛮尤说的理直气壮。

　　公孙燕柔忽然哭了，泪眼蒙蒙地看着蛮尤道：“就只为找平衡？你，你混蛋。”

　　话毕，公孙燕柔就捂着嘴小跑着离开了。

　　“我靠！搞什么啊！”看着公孙燕柔那委屈的背影，蛮尤呢喃，摸不着头脑，但还是无奈地咧了咧嘴，起步追了上去。

　　冰月和冰凌儿忽然来到冥域，当然不光是来看王牧的，王牧之前叮嘱过，没事儿尽量少来冥域，以免引起别人的怀疑。

　　这一次二女前来，是有些事情要通知王牧的。

　　修真域爆发战争了。

　　万妖宫一支商队在魔地中暴毙，原因不明，所带灵石药材等等珍宝尽数失踪，万妖宫一口咬定是魔地所为，正式对魔地展开攻打。

　　战争一发不可收拾。

　　不到半个月时间，八千里魔地全线开战，打的如火如荼。

　　龙帝域对此事睁一眼闭一眼，同时以饕餮进犯无暇理会万妖宫和魔地的战争而不管不顾，导致万妖宫更加肆无忌惮。

　　魔族虽个个勇猛无畏，可无奈与万妖宫之间实力悬殊，十天之内，八千里魔地多处被攻占，死伤惨重，逆天阁也已经奉命加入抗击万妖宫的行列，冰月和冰凌儿此来，就是来征求王牧的意见的，毕竟，王牧才是逆天阁的阁主。

　　王牧自然不会仍由魔地覆灭在万妖宫那麒玉的手里，别的不说，光是与魔尊的交情，就不能坐视不管，更何况那麒玉明摆着是想先下手为强，什么商队暴毙不过是借口而已。

　　只是要怎么打，王牧还得好好计划计划。

　　这种大规模的战争，可不是单打独斗那么简单，是要讲求策略的。


第451章 默许

　　在修真域，魔族没落，而万妖宫却如日中天，正面开战，不用猜也知道魔族难以抵挡。

　　虽说双方领头的魔尊和万妖宫宫主麒玉实力相当，可这毕竟是大规模的战争。不是两个人说了算的，退一万步讲，如果魔尊重夜亲自参战。人家麒玉也不会坐视不管，可一旦魔尊被麒玉牵制，那八千里魔地就会变得更加危险，毕竟，八千里魔地不管是人数总量还是高手数量，都与万妖宫相差太多，纵然有魔尊坐镇，也很难扭转败局。

　　所以，王牧不光打算让整个鬼森佣兵团介入修真域的这场战争，同时也准备和龙晓媛以及龙少羽商量，让整个地狱门给于支持。

　　地狱门在地界统领冥域和阿修域，实力还是非常客观的，上次败给王牧，只是龙少羽个人的失败。与地狱门的整体实力并无多大关联。

　　决定之后，王牧亲自到了地狱门总舵，与龙少羽和龙晓媛秘密商议此事。

　　自从回来之后，龙少羽确实变化很多。与王牧的一战，令他忽然感觉自己这个地狱门门主是那么渺小，天地浩浩，奇人太多啊。

　　他是真的臣服了王牧，连地狱之火都无法覆灭的人，何况他龙少羽，更重要的是，他虽然败了，王牧却不计前嫌饶了他，虽然王牧与他龙家有仇，可屡次放过龙晓媛不说，这次又饶了他。算是两不相欠了，加上龙少羽实在无力面对王牧，便也罢了。

　　何况王牧与龙帝域龙帝有仇，这个龙少羽心知肚明，如今的他，在这无尽寿命中也就剩下一个愿望了，那便是复兴他龙家这一血脉。重回故乡龙帝域。

　　加上龙晓媛之前的提议，龙少羽此刻也觉得可行，跟王牧这种人合作，说不定真的可以扳倒龙帝，复兴龙家血脉。

　　而且此次帮助魔地对抗万妖宫，对于龙少羽而言也是利大于弊的，若是能够借此机会让地狱门的势力进入地界修真域，那日后攻入龙帝域也会方便得多。

　　只是，龙少羽虽然身为地狱门门主，可地狱门之上毕竟还有那个仙帝寒幽火，这么大的事情，若不事先征得寒幽火的同意，恐怕到时候会出差错。

　　思量再三，龙少羽决定亲自向寒幽火请示，当然，对于他已经臣服王牧以及王牧的身份等等，自然不会告诉寒幽火。

　　修真域大战爆发，三界皆知，寒幽火也不例外，只是不太关心罢了。

　　“上神，属下打算趁着这场战事，将地狱门的势力扩张到人界，不知您是否同意？”

　　一处山巅之上，龙少羽单膝跪地，低声问道。

　　对面一块被削的非常平整的巨石之上，寒幽火迎风盘坐，黑色长发微微飘扬，一轮幽绿圆月就挂在身后天空，将其整个人的轮廓映照的无比清晰，如坐在月亮之中一般。

　　他闭着眼，剑眉粗犷倒飞耳际，刚毅的脸庞有着刚硬的胡渣，通体笼罩在一圈儿幽绿光华之中，一圈儿一圈儿的涟漪在其身周虚空无声的荡开，很有节奏。

　　“龙少羽，你野心不小。”

　　唇齿未动，龙少羽耳边却莫名响起一道嗓音，低沉中带着强者独有的傲慢之意。

　　龙少羽微微凝眉，悄悄抬眼瞅了瞅寒幽火，确定对方表情并无异常后，怯怯道：“难道，难道上神不想自己人进驻人界吗？”

　　“呵。”轻蔑的冷笑声，寒幽火睁开了眼睛。

　　“轰隆！”

　　竖立的双目中，一抹幽绿流焰外溢，一阵幻化之后才恢复了正常，而当那深邃奇异的目光落在龙少羽身上时，后者面前的虚空忽然迸现一道掌印。

　　毫无征兆的，那巨大的透明掌印轻轻一挥，撞在了龙少羽的身上。

　　没有任何悬念，龙少羽大罗金仙之威根本无法跟那掌印抗衡，身上本能暴起的护体灵力瞬间爆碎，整个人倒飞而出。

　　足足飞出数千米之遥，直到龙少羽的身形撞进对面的一道通天山峰之中才停了下来。

　　又是震耳的轰然之响，在这空旷而荒凉的天地间回荡，一个巨大的深坑在那山壁之上呈现，如被炮弹击中一般，无数山石滚落，沙尘飞扬。

　　这还没有完，弥漫的尘土之中，就见龙少羽的身形又从那峭壁的深坑里自动飘出，慢慢朝着寒幽火这边飘来。

　　一道透明手掌紧紧掐着龙少羽的脖子，无匹的力量，令的龙少羽这大罗金仙没有半分抵抗之力，只本能地抬手掰着那凝实的透明掌形。

　　剑眉紧锁，龙少羽满脸痛苦之色，全身幽绿灵力不断躁动，飞溅出点点光华，如沸腾的开水一般，连真龙本相都在不安地跳动，令的龙少羽身上不断隐现的一条盘绕龙形。

　　只是那看似简单的透明手掌却有着无匹威力，无论龙少羽如何挣扎，都无济于事。

　　一向高高在上，一呼百应的龙少羽，在寒幽火面前，就只能任由宰割，这就是强与弱的差距。

　　直到飞临寒幽火所在的山峰之上，龙少羽的身形才停了下来，却并未落地，就被那掌印吊在空中。

　　寒幽火却再度闭上了眼睛，似乎龙少羽的死活对于他而言，不值一提。

　　“龙少羽，本座的心思你也敢妄加猜测，活腻味了吧。”那刚硬的脸上浮起一抹微笑，寒幽火男女混合般的嗓音悠扬地传来。

　　“属，属下不敢！”龙少羽挣扎着道。

　　寒幽火再度一笑，接着那由天地之力凝聚的掌形便自动消散，龙少羽扑通一声在山顶砸落。

　　“回去吧，进驻修真域不是那么容易的，把龙帝那个老不死的牵扯出来就不好了。”寒幽火悠悠的嗓音再度传来。

　　龙少羽抬手抹了把嘴角的鲜血，再度单膝跪好，恭敬地道：“上神，属下已经想清楚了，我们无需以地狱门的身份进入修真域。如今修真域魔族摇摇欲坠，若我们地狱门能帮那重夜力挽狂澜，甚至覆灭万妖宫，到时候，以魔尊的为人，定然不会少了我们地狱门的好处，若是能在万妖宫的地界分上一些地盘，我们地狱门就可以在修真域站稳脚跟了。”

　　“当然，这一切的前提是，我们地狱门是以魔族的身份进入修真域，地狱门所修功法武技本就与修真域魔族有些相似，外人是看不出来的，何况这等混战。”

　　“就算到时候真的不敌万妖宫，我们地狱门也能全身而退，毕竟万妖宫要对付的是魔地，更加不会知道我们地狱门插手其中，进退对于我们来说都有利无害。”

　　转着眼珠子，龙少羽一口气将心中早就酝酿好的东西全都说了出来。

　　寒幽火沉默了，虽然闭着眼，可看得出正在思考。

　　龙少羽就静静地等着。

　　半晌之后，寒幽火嘴角掠过一抹难以觉察的笑容，意味深长的嗓音传来，“龙少羽，如今地狱门是你掌管，至于怎么做那是你的事，跟本座无关。”

　　闻言，龙少羽眼睛一亮，再度颔首道：“属下明白！此事是属下一人所为，上神并不知情！”

　　“呵呵呵，很好，那，你可以回去了。”寒幽火笑了，又睁眼看向龙少羽，那如幽绿深渊般的眼底多了一抹赞赏。

　　龙少羽点头，没有再多言，身形一晃，消失在了原地。

　　实际上，在来的路上，龙少羽就已经猜到是这个结果。

　　寒幽火怎么说也是仙帝人物，若是没有野心，甘心缩在这暗无天日的地界，那是不可能的，人界三域风景秀丽，灵气充沛，身为仙帝大能，谁不想常驻这样的好地方？

　　只可惜人界三域被龙帝掌控，自然不会允许寒幽火这等地界的仙帝级别长久在人界胡作非为，就好像那皇甫战天和麒玉，虽然也是仙帝，但前提是臣服龙帝才会有资格呆在人界三域，所谓一山不容二虎，一个地方若出现两个以上互不妥协又实力相当的强者，结果只能是开战，直到一人为王。

　　寒幽火早就想进驻人界，只是有些忌惮龙帝，而龙少羽所提出的方法可谓万无一失，无论胜败都不会牵扯到他寒幽火以及地狱门，他当然愿意接受。

　　虽然嘴上说他不管这些琐事，可实际上算是默许了。

　　龙少羽此来的目的，就是要这个结果，只要寒幽火同意地狱门出兵帮助修真域魔地，那接下来的计划就好办得多了。

　　至于为何帮弱势的魔地而不帮强势的万妖宫，这个龙少羽不用解释寒幽火也明白，仙帝级别的人物，虽然已经不屑什么阴谋诡计，但也不是傻子。

　　选择弱势的魔地，是因为弱势更容易感激，而且魔尊的性格三界皆知，算是光明磊落，直来直去的人物，在如此困境若得到别人帮忙，自然会感激不尽，到时候如果真的能拿下万妖宫，地狱门所提出的条件魔尊肯定会答应，而且还会帮地狱门隐藏其真实身份，不被龙帝察觉。

　　可如果反过来帮本就强势的万妖宫，结果就不会这样了，先不说麒玉生性狂妄自大，光是万妖宫绝对优势的地位，就根本不用别人帮忙，地狱门若选择万妖宫，人家只会以为地狱门是图谋不轨，接不接受都难说。

　　只可惜，可怜的寒幽火还不知道，这一切并非龙少羽的主意，而是他最为害怕，并且以为已经魂飞魄散的花佛转世王牧的主意。

　　他更加不知道的是，他的地狱门，已经成王牧的地狱门了。

　　若有一天他得知这个消息后，不知道会是什么心情。


第452章 强势回归（一）

　　修真域魔地，魔神殿。

　　黑气缭绕的大殿之中，魔尊重夜和十位魔神位列上座，下首是三位炼药师公会的长老。

　　开战之后，魔尊和十位魔神便日日在魔神殿接受战事汇报，可以说。每一天的战况都很不理想。

　　开战不到半个月，八千里魔地节节败退，地域不断被侵占，死伤惨重。

　　虽然魔族勇猛无畏，可架不住万妖宫实力强横，而魔尊以及座下十位魔神又不能亲自出战，因为这几位头目一旦亲自出马，万妖宫麒玉肯定也会亲自出来牵制，万妖宫中的高人不比魔神殿的少，一旦魔尊和十位魔神落败，那这战争也不用打了，没有了魔尊和十位魔神，八千里魔地必定会在瞬息间被万妖宫碾压。

　　好在麒玉虽然骄狂自大，但对与魔尊还是有些忌惮，并不想贸然亲自出马直接攻打魔神殿，这倒是给魔地多了一些思考的时间。

　　将炼药师公会三位长老叫来，就是商议看看有没有更好的应对之法。

　　当初由于王牧的缘故。炼药师公会三位长老学到了不少丹药的炼制之法，比如冲灵丹和霸元丹这等奇药，本想着以这种丹药来增强魔地的实力，可如今想想却并不是上策。

　　冲灵丹是可以提高修士的修为。可却是暂时的，而且纵然魔族的体魄，服用冲灵丹之后都会受伤，如果大量使用这种丹药，就会造成魔族将士的大面积受伤，一旦无法一举剿灭敌人，之后内伤爆发时敌人反扑，后果将不堪设想。

　　更何况，这冲灵丹起码得是玄级，才能让修士在原有修为上提高一个等级，而且是针对金仙以下修为者，到大罗金仙基本就没什么用途了。

　　想要在短时间内飙升大罗金仙修士的修为级别。最低也得是地级丹药，如此高等级的丹药，别说魔地炼药师公会，整个修真域都不一定有人炼的出来。

　　再说，魔地用丹药增强实力，难道人家万妖宫就不能吗？比起来，万妖宫的炼药师公会可不比魔地的差。

　　至于那霸元丹。就更别提了，那就是同归于尽的东西，而且这丹药乃是禁药，就算能暂时压制万妖宫，也会对己方将士造成莫大的损失，还会引来三界讨伐，更是得不偿失。

　　大殿死气沉沉的，无论是魔尊还是十位魔神亦或是三位炼药师公会的长老，都是一脸沉闷之色。

　　憋屈，无比的憋屈。

　　堂堂魔族，曾经是天地间最为勇猛的种族，披荆斩棘，大杀四方，何等威武，如今却被万妖宫弄得捉襟见肘，每天听着那些死了死了多少人，丢了多少疆域的汇报，纵然魔尊的心性都难以接受。

　　“报！”

　　忽然，一声沉喝从远处传来，一位黑衣魔人飞奔着进了魔神殿。

　　魔尊一等齐齐凝眉，心想该不会又是什么战事失利的消息吧。

　　“魔尊大人，那极北冰地的冰月和她妹妹冰凌儿求见。”魔人跪地，抱拳沉声说道。

　　“哦？”魔尊疑惑，略微思索一番又道：“请她们进来。”

　　魔人点头，退出了大殿，很快的，一身白色的冰月和冰凌儿走进了大殿。

　　正是中午时分，阳光惨淡，大殿黑气缭绕，可这二女一进来，整个大殿都变的亮堂了不少，身上那清冷的气息，更是让大殿内沉闷的气氛舒爽了一些。

　　所有人抬头，看向了这绝美的姐妹二人。

　　虽然冰月和冰凌儿属于极北冰地，可魔地与冰地接壤，两者早就不分彼此，战事爆发后，冰月和冰凌儿就一直呆在魔地逆天阁，只是由于冰月乃仙君修为，所以魔尊一直没有让她出战，毕竟这场战事目前还维持在最高金仙阶层的范围，若魔地一方贸然动用大罗金仙亦或更高的仙君，万妖宫肯定也会效仿，而魔地的高手数量绝对比不过万妖宫，一旦高手参战，魔地落败的速度会更快。

　　“冰月，你不会又要请战吧？都说了，目前还不是你这个修为出战的时候。”望着冰月，魔尊温和笑道，纵然战事不利，可浑厚低沉的嗓音，却听不出半分焦躁。

　　冰月依旧是一脸寒霜，直接了当地道：“魔尊大人误会了，属下此次前来是为逆天阁宗主王牧带话的。”

　　“哦？”魔尊的眼睛顿时亮了，其余众人也都有些惊愕，尤其那三位长老，更是激动的站了起来。

　　逆天阁宗主，王牧，那就是个奇迹啊，光是听到这个名字，就让人信心倍增。

　　看着众人的神情，冰月微微凝眉，旋即抬手一挥，就见冰蓝的灵力散开，将整个大殿笼罩了起来。

　　“魔尊大人，王牧说几天之后就会回来相助，只是有些事需要魔尊大人配合。”回过头，冰月又道。

　　“但说无妨。”

　　沉吟了一下，冰月道：“王牧如今在冥域是鬼森佣兵团的首领，而且整个地狱门也已经臣服于他，所以此次并非他一人归来，而是会带大量的修士。鉴于他的身份，他的人只能以魔族的样貌出现，至于他的真实面目和身份，绝对不能外泄。”

　　“鬼森佣兵团首领？我的天哪！”那沐潼长老惊叫。

　　纵然魔尊，那黑大于白的眼底都是有着一份惊愕。

　　虽然身处修真域，但由于王牧的原因，魔神殿一直在关注冥域的情况，自从王牧进了冥域不久，便有一个叫鬼森的小佣兵团以摧枯拉朽之势崛起，以极短的时间统一了冥域整个佣兵界，实乃惊世之举，之前魔尊一等就怀疑是王牧所为，只不过还有些不敢确定，毕竟以一人之力，想让一个小佣兵团一步登天，实在困难，何况刚进入冥域的王牧才羽化期而已。

　　如今亲耳听到这事实，如何能不惊讶。

　　更重要的是，地狱门竟然也臣服了王牧？怎么可能！

　　大殿久久安静，所有人都直勾勾地盯着冰月，试图想要找出冰月说谎的证据。

　　“冰月上神，你，你说王大师是鬼森的首领我信，可你说那地狱门也臣服了他，这，这实在……”那大长老艰难地呢喃。

　　“是啊，那龙少羽可不是好对付的，怎么可能甘心臣服王大师？再说，一个小小佣兵团又如何能与地狱门抗衡？”二长老附和道。

　　“有道理有道理。”三张老咽了口唾沫，也表示赞成。

　　冰月微微凝眉，只是轻轻瞟了三位长老一眼，并未多言，而是抬头看向了魔尊，只等魔尊的答复。

　　魔尊苦笑，他看得出，冰月并非在说谎，他也相信王牧的实力，只是亲耳听到堂堂地狱门被王牧一人拿下，纵然是他这般钢铁般的心性也震惊不已。

　　“王牧兄弟能够帮忙，本尊当然求之不得，至于他的计划，本尊一定全力配合。”轻吸一口气，魔尊含笑道，顿了一下，又颇为好奇地看着冰月道：“不知王兄弟最近如何？修为可否有长进？”

　　闻言，冰月眼帘低垂，不自主地想着王牧那俊朗脸庞，暗暗一笑道：“他一切都好，修为已经踏入金仙，统领冥域整个佣兵界，手下金仙十几人，天仙与地仙不计其数，旗下修士总量高达数千。”

　　一席话落，那三位长老再度呆滞，纵然一应魔神都瞠目结舌，这发展速度也太快了，尤其王牧的修为增进速度，更是让人崩溃的节奏。

　　一时间，大殿沉闷的气氛尽数消散，包括魔尊在内的所有人都有一种如释重负的感觉，如果有鬼森佣兵团这股庞大的力量加入，对于魔地目前的劣势肯定是莫大的帮助，若再加上地狱门，那这一场大战，谁胜谁负，还真的说不定呢。

　　之后，冰月按照王牧所言，与魔尊一等详细交代了诸多细节，又和冰凌儿返回逆天阁，将这些细节又对逆天阁众人交代了一番。

　　得知王牧要强势回归，所有人都激动不已，逆天阁上下更是欢欣鼓舞，士气大振！

　　将一切搞定，冰月再度亲临冥域，将这消息通知了王牧。

　　而鬼森上下，以及龙少羽一方也趁着这个时间做好了一切准备，冰月一走，双方人马便开拔了，靠着地狱门的传送阵，成批量地进入修真域。

　　从外表看，地狱门各大分舵以及总舵都还是跟以前一样，各处守卫巡逻一样不少，可实际上，内部的所有精英都已经被抽调一空。

　　鬼森佣兵团也是一样，只留了少量负责搭理聚宝楼生意，和掩人耳目的低阶修士，剩余的精英也全都进入了人界修真域。


第453章 强势回归（二）

　　修真域的天气要比冥域灿烂多了，简直就是天堂。

　　正是中午时分，阳光灿烂，满眼都是刺眼的金光，高温之下，虚空里有着氤氲的热气蒸腾。四面八方青山绿水。

　　魔地与万妖宫西南方的交界处，双方兵马正剑拔弩张地对峙着。

　　绵延上百里的战线由数个兵阵把守，数个兵阵之间都有着几十里的间隔。看似互相独立，可以修士的速度，却能在最短的时间内相互支援。

　　魔地和万妖宫双方的战线都是如此。

　　只不过是两种不同的阵营，万妖宫所有战士都是一身墨绿劲装，灿烂的阳光下，翠绿山林反射出的光芒将成片的兵士笼罩，不细看甚至看不清什么是人什么是树林。

　　而魔地这边，天空黑气缭绕，所有战士都是一身黑袍打扮，头戴黑帽，连脸都看不清楚，每一个兵士方阵都只有几个为首的将领能看清面目。

　　纵观之下，虽然双方战线上布置的兵阵数量相同，可兵阵之中的兵士数量却相差悬殊。万妖宫的人数明显略高一筹，而且为首将领的高手数量也要多一些。

　　双方之间有着百里平原间隔，大战还未开始，双方气势就已经在中间相撞。隐隐的肃杀之气形成冷风，令的花草摇曳，不时有花瓣飞扬而起，青草拦腰折断。

　　逆天阁上下四百多人也组成了一个方阵，独自面对一方敌人。

　　严宽、叶峰、冷凝霜、段一雪、无为、王俊辉、段一瑞等等一众头目站在最前方，除了几个女子之外，其余人全部是黑色西装打扮，与这古色古香的修真域格格不入，后面列成方阵的兵士则全都是黑袍加黑帽的打扮，久居魔地，所有人所修灵力都暗含魔气，只见数百人身上黑气滚滚。配合奔腾的杀气，不断在空中凝聚成各种狰狞的图像。

　　“都他妈给我听好了！待会儿杀起来，谁要是敢怂，不用对面那些傻逼动手，老子先干掉他！听见没有？”

　　看了一眼敌人的阵势，严宽走出一步，点了一根雪茄叼在嘴角。又戴了副墨镜，回头扫视己方军阵，朗声喝道。

　　“明白！”逆天阁上下所有人沉喝，声威震天。

　　“很好！记住了都，咱们是逆天阁的人！逆天懂吗？说简单了就是牛逼屌炸天！大家都不用怕，你们就把对面那帮傻逼当成白菜就行，尽情的砍！”严宽又放声厉喝，激情昂扬的。

　　“明白！”几百人再度齐声呐喊。

　　只有为首的叶峰和段一雪一等皱眉，之前逆天阁也出战过，只不过是负责刺探个军情什么的，随着战事吃紧，逆天阁才不得不全面出战。

　　虽说逆天阁所有人第一次正面加入战场，但严宽这种动员方法也未免太过了点，不知道的还以为他是傻逼呢。

　　一个上午了，他就没有停过，什么喝血酒，深呼吸，唱战歌等等奇葩行径做全了，哪儿像要打仗啊，更像是大姑娘上轿。

　　“来兄弟们！咱唱首歌先！”深吸一口气，严宽把雪茄叼在嘴里，以立正姿势站好，又要唱了。

　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽，英雄……预备，唱！”

　　严宽开唱了，还他妈是没声唱法，还打着节拍。

　　“呼啦，啪嚓！”

　　叶峰的身形忽然冲出，一巴掌呼在了严宽脸上，实在受不了了。

　　“卧槽！你干嘛？”墨镜就剩个框架，严宽瞪着叶峰喝道。

　　“滚！”叶峰冷声喝了一句，旋即便不再理会他，而是扫视对面的所有兄弟，一字一顿道：“我只说一条，可以死，但不能退。”

　　所有人深深吸气，望着叶峰的目光慢慢变的灼热。

　　然后，叶峰又转身，目光投向了敌人的阵营，一脸无畏无俱的冷漠，只静静地等待着敌人进攻。

　　魔尊有令，没有必胜把握下，只能守，不能强攻。

　　何况这十几天的战斗，一直都是万妖宫主动出击。

　　“喂！对面的傻逼！杵那儿一上午了？敢不敢打啊！不敢就滚回家哄孩子啦！”叼着半截被叶峰打断的雪茄，严宽又指着地方阵营怒喝。

　　万妖宫的人都醉了，其实他们早就想开打了，只是不想打断严宽那奇葩的表现，想要多看一会儿而已。

　　免费的猴戏不看白不看啊。

　　“喂，对面是什么门派？”为首的一位将领皱了皱眉头，侧脸问旁边一位将士。

　　为首的一共有十几名将领，全都骑着一头庞大的妖兽，光是气势上就不是逆天阁能比的，所以，这十几名将领看逆天阁众人的目光都是直接的蔑视。

　　“好像是魔地逆天阁的，呵呵，以前有那个王牧在的时候很嚣张，不过那小子已经死在渡劫台了。将军您也看到了，剩下的这些就是傻逼，打仗就打仗，还唱歌，呵呵，真是闻所未闻。”那同样骑在巨兽之上的将士说道。

　　闻言，为首的将领轻蔑一笑，目光慢慢扫视逆天阁排头的众人，旋即挥了挥手道：“已经让他们多活了一上午了，也算是对他们一个上午的表演犒劳吧，接下来，该是让他们哭的时候了。”

　　“明白！”那将士阴毒一笑，旋即朝着后方步行的军阵使了个眼色。

　　“哗啦！”

　　军阵前方第一排兵士忽然竖起数道大旗，纹绣着麒麟神兽的墨绿大旗迎风招展。

　　“妈的，要开始了！”

　　另一边，盯着敌方的异动，严宽凝眉大叫，话毕，双手自然握拳，一副金黑两色的手套在手上自动浮起。

　　同样的，其余叶峰、无为、段一瑞、王俊辉的手上也纷纷现出黑金两色的手套。

　　一模一样的装备，令的五人更为霸气。

　　“唰啦！”又是一阵锐利的破风声，其余所有人，跟随着段一雪和皇甫嫣然一应女子的动作，齐齐挥出了长剑。

　　一时间，天地间的温度都降低了不少，刀光剑影闪烁，又是大片花草被无形劲气削断，漫天飞扬。

　　“哗啦！”短暂的沉寂之后，敌方数道战旗忽然挥下。

　　“嗡……”

　　弓弦拉开的声响！

　　大片天地颤抖，能清晰地看到，敌方庞大的方阵周围，忽然炸开一圈儿厚重的虚空浪潮，而整个方阵上方天空更是骤然碎裂，成片虚空碎片如透明玻璃一般哗啦啦掉落。

　　狂风乍起，山呼海啸。

　　是弓弩，庞大的弓弩！

　　敌人的阵形之中，忽然现出一张张一丈多长的弓弩，那箭矢更是长将近两米，粗有小孩的手腕儿，成片的银白箭矢，看着无坚不摧。

　　除了一些地仙和天仙能够一人将这种弓弩拉开之外，其余的敌人全部躺在了地上，以双脚撑开弓弩，让身边同伴将箭矢搭在弓弦之上。

　　“我你妈！”严宽瞪圆了眼睛，“这帮王八蛋怎么会有这么多弓弩啊？咋没人告诉我们呢？这不是坑爹吗？”

　　其余段一雪一等也是凝眉，目光隐隐有些凝重。

　　大战到现在，还从未听说万妖宫的人使用过弓弩，而且是这种见所未见的强弓，如此弓弩，起码称得上黄级中品的法器了，能够大量配备也不容易啊。

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　看着敌人的惊愕表情，万妖宫一方的将领们笑了，笑的得以无比，甚至座下的妖兽都在发出哼哼的声响，狰狞丑陋的妖兽脸庞咧出一模一样的阴笑表情。

　　“嘭！”

　　敌方战旗再次挥动，数百弓弩同时松开了弓弦。

　　又是一声惊天动地的炸响，一圈儿浓白风浪在地方整个方阵周围爆开，跟着，天空再度碎裂，一整片厚重的银光暴起。

　　数百支钢枪一般的箭矢整齐排列，形成严密的方阵，阳光下，就像是一方边长上千米的钉板，爆射着刺眼光华，朝着逆天阁众人的方向盖了过来。

　　强横的威力，迅雷般的速度，令的那箭矢所过天空节节崩碎，形成一道千米宽阔的立体碎裂痕迹，成片虚空碎片从中掉落，宛如天地这块实体的玻璃被子弹从中洞穿了一样。

　　千米距离之下的大地也被牵连，一米多厚的地皮直接被无匹劲风扯起，沙石飞溅，花草飞扬，翻涌的土浪如狂风咆哮。

　　“列玄武大阵！”看着眨眼即到的箭阵，为首的皇甫嫣然厉喝，又调头看向段一雪一等道喝道：“一雪、小小，你们几个跟我冲！”

　　话落的一刻，皇甫嫣然的身形已经化作流光冲天而起。

　　跟着，冷凝霜、邢小小、白小玉、冰凌儿以及段一雪五人也同时腾空，化作流光与皇甫嫣然一起冲向了地方军阵。

　　而留守的严宽和叶峰一等已经散入后方兵士之中，兵士组成的方阵骤变，所有人有规律地挥动长剑，就见一层如水光华弥漫而起，将所有兵士遮挡，光华不断涌动，越来越厚重，天地间的魔气也在集结，到的最后，方阵变成了一个龟壳的形状，魔气与灵力凝聚成一张庞大如山的厚重龟壳，黑色龟壳之上，有着条条状状的爆亮灵力顺着兵士举起的长剑流动，如龟壳上的斑纹。


第454章 强势回归（三）

　　“轰隆！”

　　数百箭矢形成的方阵同一时间落下，正中逆天阁众人的阵形之上。

　　狂暴的灵力爆开，满天白光，十里之内，一切事物尽数被夷为平地。

　　玄武大阵幻化的龟壳剧烈颤抖，上面一层黑气尽数散尽。下面一层厚重灵力也堪堪欲碎。

　　此刻，段一雪和皇甫嫣然为首的六女正朝着敌军阵营飞掠。

　　砰然之音再度传来，又是成片箭矢飞射而出。却是朝着段一雪一等六人飞了过来。

　　六道流光，数百箭矢正面冲撞，两者瞬间逼近。

　　“唰啦！”

　　就在两者即将接触之时，段一雪六人身形忽然变化，六个人，一模一样的身法运起。

　　是蝶舞花灵步，神妙诡异的身法，令的六道流光瞬间跳跃起来，顷刻间辗转腾挪不下百次，顺利从那成片箭阵之中穿行而过。

　　空中留下成片运作到极限的轨迹，横竖交错的曲面如一条条纠缠不清的绸练在空中摇曳。

　　“咔嚓！”六道流光穿过箭阵的一刻，又同时回头，手中长剑齐齐朝着已经飞到后方的箭阵斩下。

　　六道弧形剑芒落下，那整齐排列的成片箭矢瞬间凌乱。大部分被斩落，剩余的寥寥箭矢已经无法对后方逆天阁众人形成威胁。

　　眨眼间，六位绝美女子已经杀到了敌军阵前。

　　那为首的十几名敌军将领狞笑一声，接着同时飞天而起。迎向了六女。

　　两位金仙直接扑向皇甫嫣然，其余天仙以下的将领杀向了段一雪等人。

　　“轰隆！”

　　毫无迟疑的，一朵巨大的粉红桃花在空中迸现，与两位金仙挥出的弧形剑芒相撞。

　　震耳的爆响声中，双方灵力纷纷炸开，绚丽的灵力浪潮倒卷，对方两位金仙倒飞而出。

　　皇甫嫣然已然一脸寒霜，金红花袍飘扬，长发飞舞，霸气无比！

　　“一雪，落花雨。”

　　看都不看那两位金仙，皇甫嫣然低头。看着已经与其余几位敌方将领厮杀在一起的段一雪几女喝道。

　　“咔嚓！”又是一声爆响传来。

　　听着皇甫嫣然的命令，段一雪五位女子同时挥剑，一模一样的招式叠加，五道爆亮的红线飞出，震耳的碎裂声中，对面十几位将领挥出的招式被瞬间洞穿，护体灵力被撕裂，鲜血横飞。

　　被冷凝霜和邢小小击中的将领直接身首异处，其余被段一雪几个击中的将领也身负重伤，齐齐在空中暴退。

　　下一秒，五位女子身形一闪，瞬间位列天空之上，与皇甫嫣然一字排开。

　　翻滚着粉红灵力的长剑挥动，花海浮现。

　　灿烂的天空更加绚烂，无数桃花以及花瓣飘摇，令的战场的肃杀都多了一股奇异的浪漫。

　　接着，密集的破空声传来，花雨落地。

　　如一场流星雨一般，整个天地震颤，满眼都是粉红的流光。

　　“轰隆！”

　　成片花雨落入了敌方军阵之中，人仰马翻，沙石飞溅中，一个硕大的深坑在地面上呈现，敌方上千人的阵营顿时混乱。

　　一时间，敌方阵营之前那种嚣张气焰瞬间被剿灭，混乱的阵形变的狼狈不堪。

　　所有敌人都惊呆了。之前看着对方一个个傻逼似的，这一打起来竟然如此生猛，这反差也太大了点。

　　阵形的混乱，令的第三支箭矢已经没有时间搭上。

　　“兄弟们！列飞龙大阵！干死他们！”

　　望着对面的情况，严宽再度举手呐喊。

　　闻言，四百人的阵形骤变，庞大的龟壳开始蠕动幻化，眨眼时间，一条狂暴黑龙出现在原地。

　　“吼……轰隆隆！”

　　龙吟声冲天而起，四百人组成的龙形飞了出去。

　　贴地飞行，距离地面只有十几米，黑气奔腾，长百米，粗十几米的狂龙所过之处，大地被强大的威压挤出一条深深的弧形沟壑，沟壑跟随着狂龙飞行的速度朝着敌方蔓延，摧枯拉朽，强横无比。

　　一切的发生都在眨眼之间。

　　此刻，那被击退的两名金仙才刚站稳身形，目光投向皇甫嫣然，眼底的嚣张已经荡然无存，只剩下浓浓的惊愕。

　　皇甫嫣然，六阶金仙，很强！

　　可敌方两位金仙的修为也很强，一个七阶，一个五阶，然而二人联手，竟然一招之下就被对方击退，不可思议啊！

　　还有其余那五位女子，一个个的实力都超越修为太多，六女位列天空，就是六个天赋超然的存在，令人瞠目结舌。

　　“这逆天阁的人怎么，怎么一个个都这么强？”一位将领难以置信地惊叫。

　　为首的将领咬了咬牙，强撑着一丝勇气怒喝道：“用全力！再上！就不信她一个六阶金仙能厉害到哪里去！”

　　话毕，两位金仙身形一闪，再度冲向了皇甫嫣然。

　　剩下一干将领也是咬了咬牙，硬着头皮飞掠而来。

　　大地上一众散乱的兵士也再度集结，凝聚成一个白虎阵形，就见庞大的白虎在大地上崛起，朝着逆天阁的狂龙之形奔了过来。

　　顷刻间，龙争虎斗上演。

　　轰隆声不绝于耳，两个庞然大物左冲右撞，飞天遁地，别说是被两者正面攻击的地面，即便是被那灵力余波扫中，都是山石爆碎，花草化为灰烬的下场。

　　土雾滚滚而起，遮天蔽日。

　　天空中，六女依旧稳稳地站着，看着对面十几道流光冲来。

　　皇甫嫣然为首，长袍飞扬，比男人都要霸气，如天外降下的女魔头，目光蓦然，绝美的脸上有着一抹玩味的笑容。

　　虽然同是金仙，可皇甫嫣然乃是三十六道佛轮的金仙，修炼地级功法花恋佛，使用地级武技桃花漫，放眼整个修真域，如此配备都是屈指可数的，岂是两个普通金仙能够比拟？

　　“红鸾动。”

　　十几道流光冲来，六女再度使出了同样的招式。

　　花海再度浮现，无数花朵和花瓣剧烈颤抖，唰啦啦的欢快之音中隐隐透着恐怖的杀意。

　　紧跟着，咔嚓嚓的声音响起，十几道流光冲入了花海，如同河流进了沙漠一般，前进速度顿时被无边花瓣阻挡，十几个人敌方将领怒吼，手中长剑疯狂挥舞，成片剑幕挥洒而出，与成片的花瓣相撞，再爆碎。

　　同时，皇甫嫣然六人也攻了出去。

　　弥漫的花海对于六女却没有半点桎梏，六女的身形瞬间出现在了众人前方的高空。

　　长剑挥下，花海沸腾！

　　无数花朵与花瓣瞬息间凝聚，漫天狂舞，就见六道狂龙般的花柱凝聚而成，在阵阵滔天咆哮中调头，砸向了下方十几人的阵形。

　　毫无悬念的，两名金仙外加其余十几名军中高手同时坠落，在触碰那六道花柱之时，十几个人的招式便尽数爆碎。

　　高空中，天空湛蓝，阳光灿烂，六女一字排开，如天穹之外的圣女，无往而不利。

　　段一雪四十九道佛轮，其余几女全部是三十六道佛轮的绝世惊才，看似修为没有对方那十几名将领高超，可实际实力却远远超越对方。

　　此刻，下方两头庞然大物的战斗也已濒临尾声。

　　叶峰和严宽五人为首的龙头与对方白虎庞大的头颅撞在了一起，只是在撞击的一刻，那黑色龙头忽然泛起血红之色，斑纹遍布的黑红头颅如一座奇石打造的山峦。

　　轰然之响中，白虎翻滚着飞天，然后溃散，化作满天人影翻飞。

　　“轰隆！”同时，那十几位降临砸落大地，形成一个庞大的深坑。

　　“噗……”一位金仙吐血，那为首的金仙也脸色苍白一片，其余十几名将领也都是身负重伤。

　　“快，快叫援兵！”

　　挣扎着起身，看了看四周溃散的兵士以及对面那一条蜿蜒的黑色狂龙，在抬头看着天空屹立在一片粉红华光中的六女，为首的降临慌了，终于确定了自己不是对方的对手。

　　所有人都慌了，之前的自信荡然无存，此刻看着逆天阁众人，眼里只有深深的恐惧。

　　出乎意料的结果，人们甚至怀疑自己面对的并非魔地的一个小门派，而是出自魔神殿的精兵！

　　一些还能站立的兵士开始挥舞战旗，与相邻的友军求救。

　　天空中，段一雪几女对视一眼，又看向了另一边的战场。

　　战线之上，除了逆天阁这边打的比较顺利之外，其余魔地的守军都已现出了败绩，更有不少兵阵已经被拿下，而此刻看着自己人求援的信号，那些已经结束战斗的敌人全部冲天而起，朝着逆天阁这边的战场蜂拥而来。

　　狂风大作，修士一日千里的速度爆开，眨眼间，数之不尽的万妖宫兵士本来，将逆天阁所有人团团围住。

　　又是足有上千的兵士加入了对付逆天阁的阵形。

　　大地上，那些被打散的兵士，能够站立的再度集结，与赶来的援军一起，对逆天阁众人形成了包围之势。


第455章 强势回归（四）

　　大战出现了短暂的平静。

　　黑龙阵形升天，散开，与皇甫嫣然一等女子聚集在了一起，同样形成一个圆环状阵容，与外围的敌人对峙。

　　双方人马，就如同两个同心圆套在一起。悬浮在天空中。

　　敌人的实力更强了，加上之前的两名金仙，金仙的数量达到了四人。其余天仙、地仙数量也齐齐翻倍。

　　双方的气势无声地冲撞，令的两者之间的虚空扭曲激荡，如一条环状的沸腾水流在天空颤抖。

　　敌人又开始嚣张，赶来的援军脸上满是阴笑，而之前跟逆天阁对战的敌人，却是一个个呲牙咧嘴，满眼的阴毒，恨不得马上将之前的失利搬回来。

　　逆天阁的人倒是看上去平静的多，无论男女，脸庞都是一片铁冷之色，没有仇恨，没有怜悯，有的只是纯粹的杀气。

　　连白小玉和冰凌儿那两张娃娃脸都是如此，小嘴微嘟。空灵的大眼睛扑闪着，晶莹的眸子里似隐隐释放着锐利的锋刃。

　　“受死吧……灭。”

　　短暂的对峙后，敌方为首的一名金仙下了命令，连嗓音都是冷漠残酷的。

　　无情机械的嗓音还未落下。将近两千敌军便同时抬起长剑，朝着中心的众人立斩而下。

　　逆天阁上下，所有人的目光忽然变的冷硬，几乎与敌人同时出招，手中长剑横扫而出，严宽一等五人则是握拳击出。

　　“轰隆……哗啦啦！”

　　凝聚的灵力形成两道光华夺目的滔天巨浪，每一道都足有几丈高，措不及防的速度下，两道巨浪撞在了一起，又瞬间朝着两边倒卷而回。

　　根本不及反应，逆天阁的人们便尽数被灵力浪潮淹没。

　　外围一圈儿敌人的阵形也被击散，圆形阵容瞬间朝着更远的天空扩散。

　　只是相比之下。逆天阁的实力明显无法跟大批敌军抗衡，所受灵力反噬也更加严重，席卷的狂风中，逆天阁所有人纷纷坠落。

　　大地之上，红花绿草已经消失不见，只剩下满目疮痍的大地。

　　众人砸落，又是成片的坑洞出现，飞沙走砾。

　　“杀！”敌方凶戾的嗓音，那散开的将近两千敌人再度聚集，化作成片流光，射向了大地。

　　强大的风压落下，如无形的山峦压在头顶。

　　大地之上，逆天阁不少人已经受伤，脸色翻白，甚至有的嘴角溢出鲜血。

　　皇甫嫣然和段一雪六女以及叶峰五个男的率先顶着这狂暴风压站直了身形，浑身气势放开，那无形压力便减轻了一下，其余人这才有力起身。

　　为首的叶峰和段一雪一等男女，抬头仰望，空中那大片流光便映入了他们清澈的眼底。

　　他们男的俊朗，女的绝美，衣着猎猎，长发飞扬，配合霸道冷厉的表情，那风姿与气质，看一眼就知道不同凡响。

　　“四个金仙交给我。”

　　“天仙交给我和小小。”

　　“地仙我和凌儿对付。”

　　……

　　紧紧盯着空中成片流光，众人各自选定了目标。

　　话音刚落，流光便已落下，逆天阁所有人也做出了攻击。

　　天地再度大亮，灵力爆发，光华夺目。

　　轰隆隆的声响中，双方人马彻底纠缠在了一起。

　　逆天阁每一个人都被好几个敌人围住，陷入了苦战之中。

　　刀光剑影翻飞，灵力的爆响不绝于耳，人影交错，飞天略地。

　　四位金仙围攻皇甫嫣然一人，各自为了自己人的安全，五人再度飞入了高空打斗，其余天仙和地仙也渐渐分开，一面战斗的灵力余波波及到修为更低的自己人。

　　很快的，战场扩大，战斗的身形遍布整个百里平原。

　　时间飞逝，双方相持不下，灵力极度消耗。

　　约莫半个小时之后，逆天阁的人开始出现败绩。

　　鲜血飞溅，有人发出了惨叫，而且惨叫声越来越多。

　　每一个逆天阁的人都要对付好几个敌人，段一雪和严宽一等头目天赋超然还能应付，可其余人便没那本事了。

　　只是，纵然不敌，却也没有人后退。

　　凄厉的惨叫声，令的战场肃杀中多了一股子悲壮。

　　“轰隆！”高空中，皇甫嫣然与四位金仙再度硬碰硬地兑了一招，四位金仙合力，纵然皇甫嫣然也有些吃力，身形如流星陨落，砸在了战场边缘的大地上。

　　一个硕大的深坑在地面上出现，弥漫的尘土中，皇甫嫣然半跪在深坑之中，华服被尘土沾染，长发凌乱，显得有些狼狈。

　　然而，那绝美容颜上，依旧有着男子都没有的霸气。

　　“呵呵。”她抬头，盯着那四名金仙，红唇咧出骄狂的弧度，然后缓缓起身，玉手一挥，就听哗啦一声碎响，那金红长袍倒扬天际，其上尘土顿时被粉红灵力荡开，一时间，尘土散尽，粉红光雾飘摇，其中隐隐有着花瓣翻飞。

　　她一头秀发又变的如瀑柔顺，迎风飞扬，整个人再度纤尘不染。

　　“轰隆！”

　　轻吸一口气，皇甫嫣然脸上那豪迈霸道的笑容一盛，再度冲天，与四位金仙再次战在了一起。

　　望着再度冲来的皇甫嫣然，四名金仙的脸色都有些不好看，这女人的骨头怎么这么硬？明明已经受伤，竟然还在死扛。

　　关键是这女子眼底那目光，没有半点畏惧，有的只是越挫越勇的傲气，还有那眉宇间那一抹广阔豪迈之意，竟是令的他们四位堂堂男子也有些低人一等的感觉。

　　“喝啊！”这时，大地上又传来一声暴吼。

　　严宽上身的西装爆裂，现出了黑红之色的血肉，肌肉暴涨两倍有余，黑红遍布全身各处，包括脸庞，通体都有着均匀的裂纹，整个人就像是一个黑红色的石人。

　　“你大爷的！再来啊！”

　　盯着四周围着自己的四名敌人，严宽怒吼，话毕，主动朝着正面的一人出击。

　　“轰……嘶啦。”一连串乱响传来。

　　严宽的拳头与敌人挥下的长剑正面兑在了一起，灵力激荡，金铁交鸣的声响传来，那长剑落在严宽的拳头上，甚至有火花飞溅。

　　敌人被震飞，而严宽也被另外三名敌人的长剑划伤了后背。

　　黑红的皮肤上现出三条细微裂口，鲜血在其中沸腾一样激荡，黑气在周围奔腾。

　　然而，严宽没有理会，脚下一曲一弹，追上了那正在倒退的敌人，又是一拳轰出！

　　四名敌人全都惊了，严宽的表现，就像是一个不怕疼痛，不懂什么叫害怕的怪兽，越打越猛。

　　尤其那正在暴退的敌人，盯着凶神恶煞般的严宽，双目骤然圆瞪，眼底涌起深深的惊恐，接着本能地挥舞手中长剑再度与严宽对撞。

　　灵力的消耗，令的战场上众人已经没有了什么华丽的招式，一举一动都是最简单的击杀。

　　“咔嚓……噗……”

　　黑红拳形撞上了锋利的剑锋，长剑崩断，被严宽的拳头挤压着撞在了敌人的胸口之上。

　　整个胸腔凹陷，敌人狂喷一口鲜血，倒退变成了倒飞。

　　长剑脱手而飞，那敌人足足飞出几十米之后，被正在与另外几人纠缠的叶峰一拳轰碎了脑袋。

　　残暴，无情而果断。

　　叶峰一等五名男子，就像是无头嗜血魔兽，左冲右撞，毫不在乎身上的伤势，唯一的目标便是不断地结果敌人的性命。

　　那强横的体魄，像是永远打不死一般。

　　一模一样的五个人，全都是通体黑红之色，煞气滔天，只是表情略有不同，叶峰虽也是一脸黑红，可却依旧保持着一如既往的冷酷，整个战斗过程，甚至都不叫一声，只无声地冲锋着，以最简单的招式结果着敌人。

　　刀剑不断落在五人的身上，由于修为不足，敌方又人多势强，五人的身上不断现出裂口，甚至恢复的速度都已经赶不上，令的鲜血从那龟裂的缝隙里流出，更显得狰狞。

　　“轰！”

　　严宽一拳轰碎了围着他的最后一个敌人。

　　同一时间，另一边的叶峰手掌横扫而出，重重地砍在了敌人的咽喉之上，也是围着他的最后一个敌人。

　　其余无为、王俊辉、段一瑞也纷纷将围着自己的敌人消灭。

　　战场各处，五个人互相对视，脸上现出难看狰狞的笑容。

　　“兄弟们！都听着！不用怂！你们是逆天阁的人，能死，不能退！”严宽又扫视整个战场，朗声喝道。

　　“喝啊！”

　　话落的一刻，严宽再度紧握双拳，强行运转体内几乎要枯竭的灵力，就见其满身黑气剧烈震颤，接着，一抹黑色卐字符被激发，从额头浮现而出。

　　“嘿嘿嘿……”望着远处的一堆敌人，他狞笑，笑容嗜血而疯狂。

　　下一秒，他粗壮的双腿一曲，再度如炮弹一般射出。

　　其余叶峰几人见状，也不迟疑，纷纷深吸一口气，然后握拳，身上暗淡的黑红之上再度暴起，黑色魔气涌动的更加厉害，额头之上，全部现出一抹黑红的卐字符。

　　然后，几人散开，朝着最近的敌人杀了过去。

　　敌人开始慌了，逆天阁这几个领头的，好像永远不会疲惫，不会倒下一般，天下怎么会有这样的修士？


第456章 强势回归（五）

　　“轰隆……嚓……”

　　段一雪被击退。

　　只有渡劫期的她，被两名天仙和三名渡劫期敌人围攻，加上之前的消耗，令的段一雪难以抵挡。

　　双脚摩擦着地面，段一雪的身形暴退上百米之遥才停了下来，沙尘飞扬。她前方的大地现出一条笔直的沟槽。

　　“哈哈哈哈……”望着远处的段一雪，五名敌人大笑。

　　段一雪冷艳的脸庞多了一抹凶戾，缓缓抬手。抹掉嘴角一丝血迹，又低头看向了自己的胸前。

　　粉红的护体灵力紊乱，胸前的黑衣被对方的剑芒撕开一条裂口，现出胸口的一抹雪白。

　　风声掠过，那破碎的裂口震颤，令的那雪白弧度若隐若现，对面的敌人笑的越发得意，眼底有着明显的灼热与淫邪。

　　而段一雪的脸，却变的越发凶戾，那是一种安静的凶戾，如正有数之不尽的杀意与怨气在那脸上慢慢堆积，直到那清丽绝美的脸色变的煞气腾腾。

　　“什么？”

　　忽然，五位敌人猛地凝眉，笑声嘎然而止。五人的眼底齐齐浮起惊骇之色。

　　他们发现，段一雪黑色的眼眸忽然颤了一下，然后那黑色的部分如水流一般朝着眼白弥漫，令的整个黑色眼珠扩大的一圈儿。

　　“嗡……”段一雪的身周。风声动荡，似有恶魔在隐隐低啸。

　　一抹黑色卐字符慢慢在其额头浮现，满身粉红灵力也是一抖，粉红中莫名浮起了滚滚黑气。

　　……

　　皇甫嫣然再度被那四名金仙从高空击落，半跪在地上坚持了几秒才挣扎着站起，她看了一眼远处正被黑气包裹的段一雪，心神莫名一颤，灵力濒临枯竭，可心中却莫名多了一股特殊的力量。

　　一股难言的怨气在心中诞生，一时间，人生种种不如意在脑海翻腾，混乱的记忆碎片里。甚至有一些从未经历过的，却觉得无比熟悉的场景。

　　那天穹上，姐妹十二人，外加八名兄弟，面对整个天地强者的围杀……

　　于是，皇甫嫣然清澈如玛瑙的黑色眸子也是一颤，黑色如水蔓延。黑眸变大，额头泛起黑色卐字符。

　　好像有某种联系一样，正在灵力枯竭状态下苦苦支撑着的冷凝霜、邢小小、白小玉、冰凌儿也忽然停了一下，回头看着皇甫嫣然和段一雪的变化，然后用尽全力与敌人分开，接着，几女的身上也开始出现同样的异变。

　　几女的衣着都有着大大小小的裂口，那雪白的风景，令的这铁血战场多了一丝温柔，尤其白小玉和冰凌儿，如玉肌肤甚至被划破，溢出晶莹的血水。

　　而那些敌人，便舔着嘴唇，满眼淫邪地看着，恨不得立刻扑上去将这几位绝美女子就地正法。

　　可是，眨眼之后，他们表情中的得意便忽然凝固，发现了一丝不对。

　　六位女子，身上全部泛起黑气，黑色与粉红混合，如黑红的流焰一般，她们的额头全部浮起黑色卐字符，身上的气势全部变的诡异阴森。

　　那不单单是杀气，而是暗含滔天怨气，如要屠天灭地的恐怖邪念。

　　接着，几女再度做出同样的动作，低头，看着自己暴露在外，冰清玉洁的皮肤，看着那天下最圣洁的血水，然后又看向敌人那些试图亵渎圣洁的目光。

　　然后，六位女子再度冲出，各自杀向了自己的敌人。

　　一下子，战局开始扭转。

　　再次冲出的六位女子，与再次冲出的严宽一等一样，变的比之前更加勇猛。

　　虽然灵力没有什么变化，可每一招每一式变的更为精准，身法变的更为精妙。

　　更重要的是，她们开始无畏疼痛，血肉上的疼痛对她们再无任何影响，每一次刀剑划过她们身上之时，她们不但不会有任何闪躲，反而会以更直接的方式了结敌人的性命。

　　她们好像一下子变了个人似的，与之前的样子截然相反，那恐怖的表情，那凶煞滔天的戾气，甚至让一些敌人连举剑反抗的勇气都没有。

　　那种恐惧难以形容，比死亡都可怕，似乎六位女子的眼神能让敌人的意志瞬间崩溃。

　　因为消耗变的沉闷的战场再度热闹起来，敌人不断发出惨叫之声，成片的人群被六位女子和五位男子诛杀。

　　而望着这十几个头目，逆天阁其他人本来陷入疲惫的心也忽然有了力量，他们开始怒吼，然后疯狂地朝着敌人挥砍，也开始无畏疼痛。

　　万妖宫的人越发慌乱，他们难以理解眼前的情景，逆天阁那几个男的似忽然变成了狂魔一样，左冲右撞，伤痕累累却毫不气馁。

　　而那几个女的，似忽然间变成了介乎圣洁与狂魔之间的邪物，无畏无俱，只有满心仇恨苍生的怨气。

　　就是那种恨，让人拿不出半点勇气抵抗。

　　更重要的是，人们发现，逆天阁其他人也变得更加勇敢，纵然鲜血淋漓，纵然没了半点灵力，却依然奋力挥砍着手中刀剑，万妖宫的人想不到对方哪里来的力量，他们这么多人，都已经精疲力尽，对方怎么可能还有举剑的力气？

　　更有甚者，被长剑透体而过，却依然能以双指戳瞎对手的眼睛，然后带着穿入体内的长剑再次厮杀。

　　还有那些本来重伤不起的，竟然又站起来了！又嘶吼着，疯狂着杀向了敌人。

　　简直不可思议，万妖宫的人几乎都愣住了！

　　他们到底如何做到的？好多人看身上的伤势，本来应该是死人才对，怎么还能四处杀戮？还能呐喊？还能瞪圆那满是狂怒的双眼？

　　他们哪里来的灵力？哪里来的力量？

　　这并非是力量，而是不屈的意志，是凌驾死亡与痛苦之上的意志。

　　拥有这种意志，不想死，纵然粉身碎骨，也依旧能顶天立地。

　　既然拥有凌驾死亡之上的意志，区区血肉之痛自然不会有任何影响。

　　“噌！”皇甫嫣然的长剑洞穿了一位金仙的灵魂，那黑大于白的眸子没有半分动容，身形闪掠而过，那被诛杀的金仙还来不及倒下，第二位金仙的脖子上就忽然迸现一条血痕，接着是第三位，第四位……

　　段一雪一把抓住了刺向自己丹田的长剑，鲜血从手指间弥漫，可她却毫无动容，手中长剑横扫而出，对面的敌人便身首异处……

　　锋利的剑锋在冰凌儿后背划开一条口子，一缕晶莹剔透的鲜血在阳光中飞扬，可冰凌儿一头银发却忽然泛起更为浓重的黑气。

　　银发在黑气中飞扬，她没有回头，右手中长剑将前方敌人从头劈开，同时左手成掌反手击出，玉白的手掌插入了后方那敌人的喉咙，然后，她无动于衷的目光继续搜索下一个敌人。

　　整个战场，被一种不该存在这天地间的邪异充斥。

　　杀戮还在继续，万妖宫的人转为劣势，守多攻少，成片成片的人倒下，惨叫声此起彼伏。

　　甚至有人开始嚎叫着逃跑，大叫着疯魔附体，邪魔出世等等话语。

　　也有兵士开始站在远处山头，慌张地摇晃着战旗，再度请求支援。

　　此刻，魔地西南整条战线上，就剩下逆天阁还在战斗，其余所有魔族战士都已经溃败，死的就死了，伤者被俘虏，不服的被再度杀死。

　　战线上属于万妖宫的所有将士看向了这边的战斗，然后纷纷凝眉，目光变的愕然。

　　大战开始之前，本来以为只有四百多人，总体修为在整个魔族兵将里算是下等的逆天阁应该最好对付，可却连败两拨将近两千的万妖宫兵士，不科学啊。

　　于是乎，整条战线上，几乎所有万妖宫的人开始朝着这边战场集结，狂风再起，将近上万人飞天，如流星雨过境，山呼海啸。

　　很快的，密密麻麻的人群聚集在了战场上空，一个个凝眉俯视着下方惨烈的战场。

　　望着逆天阁众人的表现，纵然上万人的阵势，都忍不住心神颤抖，每一个万妖宫战士都心神惊动，不明白逆天阁这些人到底是怎么了。

　　那是什么样的怪物？又是什么样的意志？

　　尤其那十几个带头的，简直，简直疯了啊，就像是一群不死不灭，邪灵所化的邪异之物，看一眼都让人心颤。

　　“这帮人，竟然在利用心魔之力！”一位万妖宫将领深吸一口气，喃喃自语。

　　另一位将领点头，同样凝重道：“确实是心魔之力，可却从未见过此等可怕的心魔。那几个带头的，天赋明显有些超常。”

　　“所有人听令！立即灭了这些人，一个不留，这种异物留着，就是祸害。”顿了一下，之前那将领眯眼喝道。


第457章 强势回归（六）

　　大地之上，战斗已经结束，万妖宫那些人死的差不多了，剩下的也无力或者不敢再战，只等着天空上万援军来覆灭这些可怕的敌人。

　　段一雪、皇甫嫣然一等女子以及叶峰和严宽一等男子纷纷抬头仰望，天空人群黑压压的遍布。感受着那山岳般的威严，众人并没有任何动容，身上的戾气反而更重了许多。

　　接着。逆天阁散落的兄弟也开始聚集，他们蹒跚着，拖动着，看似疲惫不堪，可那脸上的钢冷凶狠却毫无改变。

　　很快的，逆天阁剩下不到三百人重新聚集在了一起，齐齐仰头，怒视天空，那无数目光里尽是不屈，纵然敌人再强大，也不会让他们折服。

　　“兄弟们，或许我们会死，但是我们绝对没有败。就像我们已经挂了的兄弟，他们每一个都战斗到最后一丝气力。最后一丝鲜血，他们是勇者。”严宽变的沙哑的嗓音在安静的现场响起。

　　“只能死，不能退。这才是强者。”叶峰没有任何情绪的冰冷嗓音。

　　“兄弟姐妹们，杀光他们。”段一雪道。冰冷的目光里透着浓浓邪异。

　　听着这一道道嗓音，看着那一张张极致邪魅绢狂的脸，空中上万人再无法坚持，恨不得立刻让下方这几百的怪物灰飞烟灭，那样，心头隐隐的恐惧和忌惮才会消散，才不会觉得自己怕了敌人。

　　于是乎，万妖宫上万人的阵形忽然坠落，如厚重的乌云猛地下沉。

　　满目疮痍的大地再度扯起狂风，飞沙走砾。

　　“嗡……”

　　就在上万人的阵形刚刚掠动，众人头顶的天空忽然巨震。

　　一股更加浩瀚，更加强大。如固体般的风压从远处的天际忽然间压迫而来，风压范围横跨千里，整片虚空都跟着扭曲，现出一道笔直的，横跨千里的透明弧形凹面，好像一张被狂风吹的鼓起来的透明幕布，阳光被折射。又形成一道横跨千里的彩虹浪潮。

　　万妖宫上万人的心头莫名一跳，一种强烈的不安之意涌起。

　　下坠的速度嘎然而止，上万人齐齐回头，看向了远处天际。

　　然后，所有人纷纷仰头，眼睛圆瞪，倒抽冷气！

　　光天化日下，正南的天边涌来无数流星，范围遍及千里，而且无比密集，正以闪电之势朝着这边飞掠而来。

　　铺天盖地的星群，全部是修士所化，浩瀚之势令人咂舌。

　　那狂暴风压，令的万妖宫上万人衣着猎猎，长发飞扬，甚至体表的护体灵力都在躁动颤抖，似摇摇欲坠一般。

　　初步估算，那一片星群，足有一万几千人之多，而且其中高手如云，万妖宫众人光是粗略扫视了一眼，就发现足有四十多号金仙！

　　更有那么四五个人，连万妖宫那几个金仙修为的将领都无法看清人家的底细。

　　强大，强大到让人胆颤！

　　不到两个呼吸的时间，群星就已经杀到。

　　满天流光轨迹慢慢消散，风声沉息，一万几千号人现出了身形。

　　一个更大的包围圈形成，将万妖宫那上万人围在了中间。

　　一万几千号人，清一色的黑袍打扮，没有一个露脸的，全部头戴连衣黑帽，手持长剑，一万多人身上奔腾的黑绿之气，如云团一般在空中翻腾，整个天地的光线都暗淡了下来。

　　冰冷而纯粹的杀气无声地蔓延，虚空自动颤抖，现出细密的涟漪，似那成片黑袍中没有人，只有杀气凝聚的灵魂，无情无爱，只懂的杀戮。

　　更重要的是，这帮黑衣人之中的高手数量绝非万妖宫这边能够比拟，四十多号金仙，天仙地仙不计其数，尤其那悬浮在整个包围圈儿之上的六人更是可怕之极，除了中间的一位一阶金仙之外，其余五人似乎都是大罗金仙修为，因为那气势远远超越金仙高手，根本不用精神力探测，光是看着，就让万妖宫这边的几个金仙心生怯意，不是大罗金仙又是什么？

　　“怎么会这样？怎么突然冒出来这么多魔人？”万妖宫方面，为首的一名将领惊叫，嗓音本能地颤抖，再无心顾及下方那逆天阁的残部。

　　那成片黑衣人也没有动，只是上空悬浮的几人中，那一阶金仙的黑衣人忽然飘然落地，走向了逆天阁众人。

　　阳光从密集的人群缝隙中投射下来，在那笔挺的黑色身姿上颤抖，隐隐能看到那黑帽下的一抹容颜。

　　逆天阁众人忽然激动了，正走过来的黑衣人不是别人，正是他们日思夜想的王牧。

　　绝处逢生啊！

　　段一雪几女的目光蓦然一颤，心中怨煞顿时被温柔取代，满身黑气也尽数消散，额头的卐字符更是自动隐没。

　　她们的目光变的温柔而激动，含笑望着走来的王牧。

　　王牧也在看着她们，却笑不出来。

　　“严宽！”

　　严宽正准备冲上去，却被段一雪一把拉住，红着眼看了一眼段一雪，严宽似明白了什么，又收回了脚步。

　　之前冰月就跟逆天阁上下所有人交代过，王牧回来之后，必须配合隐藏他的身份，而现在王牧穿成这个样子，显然也是为了掩盖他已经死了的身份。

　　“疼吗？”

　　站在冰凌儿面前，看着对方身上那几道鲜红血口，王牧柔声道。

　　冰凌儿眨了眨空灵的美眸，望着眼前黑暗中若隐若现的俊朗脸庞，甜甜笑道：“王……哥哥，不疼。就是有点脏。”

　　说着，她低头看着自己那被尘土沾染的伤口，以及白衣上落下的敌人鲜血，有些黯然而厌恶地道。

　　王牧微微皱眉，又看向旁边的白小玉。

　　白小玉也笑的甜美，天真的眼睛里，似还不懂的什么黑白正邪，却已经伤痕累累。

　　又看向皇甫嫣然几位女子，一样的俏脸发白，满身伤痕。

　　轻吸一口气，王牧莫名心痛。

　　冰凌儿和白小玉，纤尘不染，空灵的如圣洁的极北冰雪，怎能在这污浊沙场驰骋，怎能让那些世俗肮脏之人所伤？怎能让那些肮脏的鲜血落在他们身上？

　　身为佛门弟子，王牧酷爱天下那些最纯粹最美好最善良的东西，守护这些圣洁，是佛门弟子的使命，更是王牧心甘情愿的使命。

　　曾在遇到这些女子时，王牧就曾想过，不论以后如何，都不能让她们这份纯粹被这天地间的混杂所影响，可如今……

　　“好哇！你们魔族好大的胆子，竟然敢擅自让大罗金仙参战！以为我们万妖宫没有高手是不是？你们，你们完了，你们等着！别得意的太早，我们宫主会派出更多的大罗金仙，把你们通通杀光！”

　　这时，空中那为首的将领终于敢确定那更高空中的五人是大罗金仙，惊慌之下，抬手指着那五人咬牙切齿地怒喝，试图以万妖宫宫主的名义吓到这些强者，然后趁机逃脱。

　　然而，更高空中漂浮的五人如没听到几人的话一般，中间那黑衣人的黑帽之下，龙少羽有着半边龙鳞的脸庞满是漠然之色，只淡淡瞅了一眼被围住的万妖宫众人，就又把目光投向了下方的王牧，只等着王牧的命令。

　　“叫你妹啊叫！给老子听好了，要么死！要么臣服！”龙少羽五人下方的包围圈内侧，同样遮掩在黑帽下的蛮尤抬手指着那万妖宫将领怒喝。

　　万妖宫一众将领不由惊慌失措，本能地举起了长剑，整个上万人的阵营都出现骚动，大团人群本能地向中间靠拢，不敢离对面离黑衣人的包围圈儿更近。

　　“等一下。”就在这时，大地之上，王牧忽然抬手，温柔的目光从眼前几女那遍布伤痕的娇躯上挪开，又回头望天，目光忽然变的冷硬，悠然嗓音传来：“不用臣服了，杀无赦。”

　　飘渺的嗓音，自带着森冷的杀气。

　　万妖宫所有人震惊，惊恐目光瞬间聚焦在了王牧的身上，心中想着这个只有金仙的家伙未免太狂了，以他的修为明显无法号令这拥有几十号金仙，甚至连大罗金仙都有的魔族。

　　然而，当众人低头看向王牧时，王牧已经回头，与逆天阁所有人朝着更远的方向去了，再不管天上的动静。

　　万妖宫众人不由得凝眉，心中一丝不详更加清晰，接着，他们陷入恐惧的目光慢慢抬起，看向了外围那大片黑衣人。

　　“杀无赦！”蛮尤挥手怒吼。

　　一万几千人的包围圈儿忽然暴动，所有人挥剑而下。

　　几十号金仙，数之不尽的天仙和地仙，联手一击下，堪称毁天灭地。

　　大片虚空爆碎，那数之不尽的剑芒凝聚，直接形成一片灵力的海洋，万妖宫那上万人毫无悬念地被砸进了碎裂的虚空之中。

　　然后，人影跟随着虚空碎片坠落，漫天光华颤抖，狂风大作。


第458章 我比你帅

　　两者实力悬殊太大，刚一开战，万妖宫那上万人就被碾压了。

　　从第一招之后，万妖宫所有人就纷纷落地，几乎全部身负重伤，接着就是惨不忍睹的屠戮。

　　鬼森佣兵团和地狱门合力之下。几十号金仙外加数之不尽的天仙地仙涌动，上万敌人有的来不及落地就已经身首异处，而落地的也无法幸免。根本连出招的机会都没有便被不知道哪里冒出来的高手洞穿了血肉。

　　血腥气变得更加浓烈，狂风吹卷着沙尘，干燥的空气混合着血腥变的刺鼻无比，令的那无尽杀气越发凌厉。

　　惨叫声再度响起，而且是惊天动地，上万敌人如割韭菜一样成片倒下，那濒临死亡的恐惧令的那无数惨叫比之前战场上的惨叫更加凄厉，惨绝人寰。

　　而且，高空中龙少羽为首的五名大罗金仙都没有出手，要不然，这战场的毁灭速度会更快。

　　纵然如此，大战也只维持了不到两分钟时间就彻底结束。

　　鬼森的五千多人，加上地狱门带来的八千多人，还有那么多高手。围杀区区上万菜鸟，简直玩儿一样。

　　王牧一众逆天阁的人就在远处静静地看着，待到那成片黑衣人落地之后，百里战场已经尸横遍野，血流成河。

　　只是这一次，王牧的眼里没有怜悯，有的只是冷眼旁观的淡漠。

　　苍生愚昧，做出选择前，就该想到这结果。

　　至于他自己，一切可能的结果，他都已经有心理准备。

　　身为佛门弟子，面对这尸山血海，是莫大的罪孽，可他甘心背负，为了冰凌儿那几个该所有苍生共同守护的纯粹，也为了那些死去的兄弟。

　　那些兄弟里。有不少都是从凡域跟着王牧一路杀过来的，如今却……

　　为了他们，纵然万劫不复，也不会让他们就这样白白消逝。

　　有时候，王牧自己都怀疑，当初自己坐悟三万年，真的顿悟成空。化身为佛了吗？

　　此刻面对这鲜血与魔气遍布的苍穹，王牧更觉得自己当初在那圣洁的桃花树下一呆三万年，更多是为了消除自己心中戾气吧。

　　他想，自己有胸怀天下的慈悲，但也有冲冠一怒的凶煞。

　　万劫成空，要经历多少，才能无情无爱，无嗔无恨，能为了减少杀戮，而冷眼旁观自己身边人身死刀山剑雨之中？

　　若那样，成不成佛又如何？

　　不，王牧想，佛亦有情，虽不懂那男女之爱，却懂的心痛。

　　有时候，杀戮也是普渡。

　　大战结束后，鬼森和地狱门的人带着逆天阁负伤的众人，以及战场上那些逆天阁兄弟的尸体，回到了魔地逆天阁所在的阴阳山。

　　一战惊世。

　　八千里魔地西南战线这诡异一战很快传遍了整个修真域。

　　所有人都在猜测，魔地怎么会突然拥有这么大批的援军？要知道，之前的战斗中，魔地除了那少数的一些高手之外，其余将士几乎全部投入到了战场上，纵然这样还是捉襟见肘，又怎么突然冒出一股援军？难道魔尊一直有所保留？

　　更重要的是，传言这一战中，魔地出动了大罗金仙。

　　万妖宫宫主麒玉是第一个得知此事的，西南战线上万兵士全军覆灭，本来稳赢的战局却被一帮忽然出现的魔地援军扭转。

　　不管这帮援军是魔尊的私藏，还是别处调来的，麒玉都不关心，他自信万妖宫有足够的实力覆灭魔地，魔尊那些关系他打听的清清楚楚，只要那个逍遥道神不参战，什么都好说。

　　而以逍遥道神的级别，也根本不会理会这种小打小闹。

　　于是，麒玉下令，战争级别升级，大罗金仙开始参战。

　　大战爆发以来，西南战线这一战，算是规模最大的了，战后双方都开始重新部署兵力，已经不堪重负的魔地终于有了些许喘息的机会。

　　而这一战，也是魔地第一次大捷。

　　逆天阁的威名再度轰动整个修真域。

　　四百多人，能够在两千多敌军围攻下一直坚持，直到援军到来，在魔地和万妖宫长达一个月的战争里，还是头一次如此顽强。

　　毕竟，敌我悬殊太大。

　　逆天阁的人尽数受伤，回去之后便进入了紧张的疗伤之中，好在得知王牧率大军归来，加上一战大捷，魔尊大喜，命魔地炼药师公会全力配合逆天阁疗伤，一切都以逆天阁为先，各种疗伤丹药源源不断地送来，众人的伤势倒是恢复的很快，尤其几个天赋超然的头目，更是不到十天的时间就恢复的七七八八了。

　　魔地其他门派也心服口服，纵然炼药师公会那些长老炼药师都快把整个公会搬到逆天阁了，魔地各大势力也没有任何异议，大战在即，魔族同仇敌忾，可是却节节失利，本来不看好的逆天阁却是这么久以来表现最为勇猛，最不可思议的队伍，别说敌人，连魔族自己人都有些害怕，当时那种情形之下，整条战线失守，区区三四百人却死守到最后，真不知道哪里来的勇气，哪里来的力量。

　　更重要的是，那大批援军虽然到现在也不知道是出自魔地哪里，可魔族自己人也隐隐知道，这帮高手跟逆天阁肯定脱不了干系，于是乎，逆天阁往日的种种神奇又在人们记忆中浮起，似乎那个沉寂已久的逆天阁又活了。

　　当然，这一切只有魔地少数人知道，外界并不知情，即便魔尊不说，魔族也知道此事关系重大，自然不会外传。

　　见逆天阁一等头目伤势好的差不多，王牧便在逆天阁召开了一场比较秘密的会议，主要是给众人互相介绍一下，毕竟地狱门和鬼森的人对于逆天阁一帮兄弟红颜还是比较陌生的。

　　可让王牧出乎意料的是，这些从未见过的家伙，一见面很快就熟络的跟多少年没见的故交一样，太神奇。

　　段一雪和龙晓媛在凡域的时候就认识，而且还有些过节，不过也是不打不相识，经历过这种种，二人再度见面，很快就一笑泯恩仇了，并在段一雪的介绍下，龙晓媛以令人咂舌的速度融入了皇甫嫣然以及邢小小一等女子之中，亲的跟亲姐妹似的。

　　王牧对这些女人的逻辑也早有领教，并未多想，女人嘛，有时候单单因为穿着的一只袜子的颜色相同都会联想到前世有缘，也是醉了。

　　可是，蛮尤和严宽几个兄弟的交流就不得不让王牧怀疑了。

　　跟叶峰几个还好，虽然很快熟络，但比较起来，蛮尤跟严宽这二人，简直……天造地设的一对啊。

　　王牧也是此刻才发现，这俩货除了长相两个极端之外，心性性格甚至说话方式都有种种神似，亲兄弟似的，搞的王牧心里也不禁多想，会不会当初那八块石胎里，严宽和蛮尤这两块是挨着的呢？只是因为岁月沧桑轮回无数的缘故，导致严宽的长相慢慢跑偏了，毕竟这几个兄弟里，只有严宽的长相差强人意啊。

　　又是一个月夜。

　　修真域的月夜比起冥域来，简直美爆了。

　　星空璀璨，比凡域大了一轮的月亮好像触手可及一样，莹润洁白如白玉打造的圆盘悬挂在天空。

　　清风温柔，月华如练。

　　可刚来修真域的蛮尤却无心欣赏这美景，他正跟严宽对视着，两个人笔挺地站立，两张脸只有一拳之隔，二人都微微眯眼，直直地盯着对方，一脸强装出来的深沉。

　　“喂，你俩恶不恶心啊？再近点儿就亲上了卧槽！要搞基找个隐蔽的地方可好？”一旁坐在石凳上的王俊辉满脸嫌弃地骂道，抖搂着二郎腿，不时地抽一口香烟，再喷出缭绕的淡蓝烟雾。

　　“哈哈哈哈……小红悲剧了啊……”挨着王俊辉坐着的段一瑞拍着桌子大笑，口水都要笑出来了。

　　可蛮尤和严宽却无动于衷，依旧一脸深沉地对视。

　　不光是别人看出他们行为举止相似，连他们自己也这么觉得，很恶心的感觉，毕竟都他妈是男人啊。

　　看到对方时，二人都会有那种莫名的惺惺相惜感，你中有我我中有你似的，要吐了简直，搞的二人会不自主地怀疑自己某方面的取向问题，所以二人又互相排斥，很不服气，感觉对方的存在就是一个错误，是故意来恶心自己的。

　　于是乎，二人就这么杠上了。

　　“你有没有觉得，我比你高一点点？”轻吸一口气，严宽慢慢挺直腰板，一字一顿地道，大长脸还是一片深沉闷骚的样子。

　　“那又如何，我比你帅。”蛮尤缓缓道，同样不苟言笑，嗓音的节奏如被放慢的镜头。

　　“你有没有觉得，我的脸比你长一点点？”蛮尤又跟死人似的发问。

　　“那又如何，我比你帅。”

　　“你有没有觉得，我的肤色看上去更健康？”

　　“那又如何，我比你帅。”

　　……

　　“哈哈哈哈……宽哥，你悲剧了啊……”段一瑞又拍着桌子大笑。


第459章 斗鸡

　　“他俩干嘛呢？”叶峰走了过来，看了看对视着的蛮尤和严宽，又望着王俊辉和段一瑞道，嗓音一如既往的冷漠，跟谁欠了他多少钱似的。

　　“哈哈哈哈，峰哥你看不出来吗？明显在斗鸡啊！”段一瑞又流淌着口水大笑。

　　“这俩人才谁都不服谁。然后就打赌，说谁先动或者先笑就输，以后就要听从赢了的人。”王俊辉撇着嘴道。感觉这俩货又多了一个共同点，幼稚。

　　闻言，叶峰微微皱眉，然后改道走到了蛮尤和严宽面前。

　　蛮尤和严宽目不斜视，脸庞紧绷，依旧眯眼对视着。

　　叶峰抬手，在严宽脸上戳了一下，又调头在蛮尤脸上戳了一下。

　　二人脑袋晃了晃，然后恢复原状，果然都没有笑。

　　“叶峰，你不要想用这种小儿科让我笑，知道吗，心静止水说的就是我。”严宽面无表情道。

　　“这位兄弟，劝你离远点。就你这点修为，最好不要惹我。”蛮尤也是目不斜视地回应了一句。

　　“是吗？”叶峰嗓音依旧低沉，然后忽然抬手，双手同时在二人后脑勺上推了一把。

　　“啪！”

　　近在咫尺的两张脸猛地撞在了一起。嘴对嘴，亲上了。

　　蛮尤和严宽顿时惊了，就那么嘴对嘴地愣了片刻，然后两双眼睛忽然圆瞪，调头就吐。

　　“哇……叶峰，你他妈要死啊！哇……”严宽一边干呕一边大叫。

　　“你大爷啊……哇……老子的初吻，哇……找死呢吧你……”蛮尤也是边吐边怒吼，然后猛地回头，硕大的拳头直击叶峰面门。

　　叶峰就一动不动地站着，冷冷地盯着蛮尤，拳风袭来，那冰冷目光却没有丝毫动容。

　　于是乎。蛮尤的拳头又忽然停了下来，距离叶峰的脸不足一寸。

　　“咕咚。”望着叶峰那依旧毫无波澜的眼神，蛮尤咽了口唾沫，缩回手臂晃了晃，接着抬头仰望星空，咧着嘴道：“哎呀。最近修炼太猛了，灵力紊乱，闹的我这手臂都不听使唤了。”

　　他也不知道为什么，虽然自己修为远高于叶峰，可一看到叶峰那眼神就本能地害怕，那双眼，似尖刀刺入其中都不会有半分动容，这得多冷血的心性。

　　“逗比。”见蛮尤不敢跟自己动武，叶峰冷冷留下两个字，然后起步走了。

　　叶峰刚走，蛮尤就一个跳跃来到了严宽身边，眯眼望着叶峰的背影，神秘道：“喂，这叶峰什么来头？看着就瘆人。”

　　“呵，怕了吧？”严宽翻了个白眼，又看了一眼叶峰道：“我跟你说，他就是个畜生，怕他不丢人。”

　　“怎么说？”蛮尤眯眼，有些不理解。

　　严宽撇了撇嘴，又指手画脚道：“这么跟你说吧，在那畜生眼里，除了我哥之外，其余一切活物都是猪！说杀就杀，简直就是神经病，所以劝你最好不要惹他，免得睡醒之后发现脑袋不见了。”

　　蛮尤咧嘴，颇为震惊道：“别人都是猪？那你在他眼里呢？”

　　严宽又懒懒地翻了个白眼，嘲讽地看着蛮尤道：“不光是我，你在他眼里也是猪，我说了，除了我哥之外，其余人在他眼里都是猪。”

　　“那他自己呢？”蛮尤又问。

　　“当然也包括他自己了。他他妈的疯起来连自己都打。”严宽又道，说的得意洋洋的，似乎叶峰的凶狠让他脸上也很有光。

　　“卧槽，这么奇葩？”蛮尤颇为震惊道。

　　“这算什么。”段一瑞瞪眼插嘴，又忽然凝眉，将几人招呼到近前，然后神秘兮兮道：“我告诉你们，峰哥平日里不是很少说话吗，可每天晚上我都会发现他跟自己的刀说话，那个情意绵绵，那个温柔，卧槽，简直无法直视，他好像爱上他那把刀了。”

　　“爱上了自己的刀？我你妈，好重的口味呀。”蛮尤再度被吓到。

　　“这还不是最吓人的。”轻吸一口气，段一瑞又道：“前段时间有个龙族美女狂追峰哥，峰哥那就跟木头似的，视而不见。可却成天跟在王哥屁股后面，而且只有看到王哥时，他那死人般的眼神才会有所异动，我怀疑他不光爱上了自己的刀，还爱上了王哥。”

　　“卧槽。”蛮尤又震惊，“这取向也太宽泛了吧。”

　　“峰哥还不是最宽泛的，要说这方面，王哥才是至尊。”王俊辉补充了一句。

　　“对对对，这个我有发言权。”严宽眼睛一亮，又盯着新来的蛮尤道：“你也应该看出来了，不光叶峰个大老爷们儿喜欢我哥，而且段一雪和皇甫嫣然那一众女仙啊女妖啊的都喜欢他，在凡域的时候，还有一位少妇和自己的女儿同时喜欢他，绝对的男女老少，神魔妖佛通吃。”

　　蛮尤深深吸了口气，然后看着远处王牧的房间，满眼敬畏道：“牛逼！值得我等学习。”

　　“你们几个不说话没人把你们当哑巴，这么闲不用修炼吗？”王牧平缓的嗓音忽然在众人的耳边响起。

　　愣了一下，蛮尤忽然望着星空道：“哇，修真域的天气好美啊。”

　　“哎呀我得去找我家小红了。拜拜。”严宽忽然皱眉，然后调头就走。

　　“你说说你们俩，怎么能在背后说王哥坏话呢！什么素质真是，以后不能这样了哦。”王俊辉装模做样地盯着蛮尤和严宽教训一番，然后也走了，假装之前的议论跟他毫无关系。

　　“姐夫，你不要生气，你永远是我姐夫，我是你这边的。哈哈哈。”段一瑞起身朝着王牧的房间大喊。

　　房间里，王牧摇头失笑，这帮家伙，果然都是一个德行。

　　他正在想着魔地这场战事，总不能就这么持续下去，得赶紧了结，王牧还等着去焚天域找药材呢。

　　如今有了地狱门和鬼森的人马，如果再把小玲珑灵泉山域的势力调过来，魔地基本就可以跟万妖宫的实力持平了。

　　只不过，实力的持平不等于就能了结这场战事，反而会变的更严重，如今双方都已经杀红了眼，谁都不可能妥协让步，一旦实力相差不大，导致的结果就是持久的恶战，到时候免不了生灵涂炭。

　　王牧轻吸一口气，要结束战斗，还得令想办法。

　　万妖宫宫主麒玉王牧是了解的，万世追杀里，这货就是那一帮强者中的一个，如今好像也已经是仙帝修为，只不过只有二阶，所以只能在龙帝手下隐忍，可此人乃是麒麟后裔，二阶仙帝也已经不可小觑，魔尊重夜最多跟人家打个平手。

　　关键是，这家伙吃软不吃硬，自视极高，野心极大，要想让他罢战，只有一个办法，灭了他。

　　本来灭了麒玉，就是王牧老早的计划，因为一旦知道王牧的身份，就算王牧不找他，他也会来找王牧。

　　可要覆灭一个二阶仙帝修为的麒麟神兽，谈何容易。

　　更何况这麒玉生性阴诡谨慎，很难对付的。

　　眨了眨眼睛，王牧凝眉，陷入了沉思，直接杀上万妖宫根本不可能，得找机会给这货下个套才行。

　　“呼啦！”

　　就在这时，门外传来一道风声，接着又是数道风声掠过，隐隐有着紧张的吵闹声。

　　“什么情况？”身形一闪出了房门，望着正好掠过的几道流光，王牧问道。

　　“一雪要渡劫了！”皇甫嫣然激动的声音从空中传来。

　　王牧目光不由一亮，段一雪要渡劫了？也就是说，她很快就要进入羽化期，进入地仙了！

　　“严宽！蛮尤！带领所有人到渡劫台！”顿了一下，王牧朗声喝道，话毕，抬手一挥，一身黑衣便附体而上，戴上黑帽，王牧飞天而起，化作一道流光，直奔渡劫台方向。

　　很快的，整个逆天阁上下都动了，清一色的黑衣人飞天而起，朝着极北冰地的渡劫台飞奔。

　　所有人都很激动，尤其带头的几人，也不知道为何，段一雪虽然修为不高，可在严宽和皇甫嫣然一众男女里，却有着不可替代的高大地位，或许是因为段一雪的四十九道佛轮吧。

　　逆天阁的异动，令的整个魔地都动了，除了守在战线上的将士之外，其余魔族也都纷纷赶往渡劫台观看。

　　自从上次王牧渡劫之后，魔族众人还期盼着能够看到同样奇异宏大的渡劫阵容，那浩瀚天地之势，对于这些修士领悟天道也极有帮助。

　　何况是逆天阁的人渡劫，这一战大捷后，人们又记起来了逆天阁那些头目诡异的天赋，既然天生异禀，那天劫也定然不同凡响，估计又是一场大戏。


第460章 段一雪渡劫

　　很快的，众人来到了极北冰地渡劫台。

　　庞大的渡劫台上空，逆天阁所有黑衣人散开，形成一个庞大的包围圈，阻止外人进入渡劫台范围，魔地赶来的魔众主动帮着驱散渡劫台附近的妖兽以及修士。好在这极北之地生灵极少，倒不会显得太过忙碌。

　　同样是一身黑色衣裙的段一雪已经站在了渡劫台之上。

　　现场变的安静，只有隐隐的风声在天地间有节奏的鼓荡着。能够清晰地感觉到那被引动的天地之势。

　　似整个天地活了一样，正张牙舞爪地朝着渡劫台奔袭而来。

　　已是深夜时分，极北之地的天空更加高远清澈，繁星满天，皓月当空。

　　“嗡……”

　　忽然，这晴朗夜空剧烈一颤，满天星辰都跟着爆亮，层层叠叠的涟漪在空中游离，令的那月亮都似乎扭曲了一般。

　　然后，所有光华忽然变的暗淡，无边黑气在晴朗的天空渗透而出，那乌黑之气看着没有魔地的魔气深沉，却感觉比魔地的魔气更加生硬霸道。

　　安静的天地起了风声，风声越来越大。直到形成山呼海啸的咆哮，如天地正在怒吼。

　　满天满地的黑衣人衣袍飞扬，目光激烈颤抖，刚一开始。就已经感觉到了这天劫的异常，如此天地之势，太过强大。

　　段一雪也抬头，看向了天空，黑发飞扬，她脸上却浮起淡淡的笑容，记忆不自主的翻腾。

　　从凡域到修真域，经历了太多，如今都已经要渡劫了。

　　目光移动，段一雪跟王牧对视，那种种经历便更加清晰而深刻，她温柔一笑。显得很是自信。

　　“嗡……呼啦啦！”

　　天空又是一震，所有浮现的乌黑之气开始汇聚，就见一道道黑气蜿蜒翻滚，如同无数黑龙一般朝着渡劫台上方的天空涌动。

　　风声形成了震耳的怒吼，整个天地生出一股邪异的毁灭之意，同时，那翻涌暴躁的黑气中。似也有着一丝忌惮，是发源天地自己的忌惮，好像正在忌惮渡劫台上站着的那高挑靓丽的身姿。

　　约莫几分钟后，一切又重归安静。

　　安静的如同天地初开一般。

　　星空更加浩瀚高远，月亮更加皓洁，没有一丝风声，却有感觉一抹一抹细密温柔在脸上滑过。

　　天上地下所有人都有这种感觉，真的如天地初开之时，整个浩渺天地，没有任何生灵，有的只有永无休止的安静。

　　然而，人们却无心体会这奇异的感觉，所有人正全部仰头，满眼惊骇地看着天空。

　　段一雪的天劫已经凝聚而成，果然跟正常人的天劫不一样。

　　死寂般的安静里，一道通天云柱竖立在渡劫台之上的空中，直径上百米的云柱尽数又那乌黑之气凝聚而成，缠绕着，无声地旋转着。

　　云柱之中，有不断有着丝丝缕缕的粉红闪电形成，而在云柱的底端，黑气的旋转形成一方百米直径的漩涡，墨水般粘稠的漩涡中心，一颗血色光球闪烁，那无数粉红闪电便不断地聚集在这血色光球之中。

　　那样子，就如同一只血色的眼睛在高空直直地盯着段一雪。

　　无数纠缠的粉红电光无声地闪烁着，安静中，天地之势也变的如先前大不相同。

　　那邪恶毁灭之意消失，徐徐旋转的通天云柱里，似有一丝困惑和好奇升腾而出，那庞大的血色光球也是奇异地闪烁着，似正在打量着段一雪。

　　所有人都屏气凝声，搞不明白这又是何种奇异的天劫，而且天劫已经形成，怎么没见释放雷罚呢？

　　段一雪也能感觉到天劫传来的困惑，就好像无声的信息，在问段一雪是谁？

　　微微凝眉，段一雪右手伸出，长剑自动迸现，跟着，她一身黑色衣裙自动鼓荡起来。

　　“嗡……哗啦啦！”

　　段一雪的动作，令的那通天云柱一颤，那毁灭之意再度生出，如同被吓到的老虎要发威一般。

　　安静被打破，风声扯起，滚滚威严旋转着直达大地，又迅速朝着四周蔓延开来。

　　就见整个庞大的渡劫台之上，封印被引动，暴起氤氲的白光，而渡劫台所在山下，积雪被撼动，以一个圆形的浪潮朝着四面八方反卷而去，速度之快，瞬间遍及百里之遥。

　　而那乌黑云柱内，粉红闪电闪烁的更加厉害，下方凝聚的血色光球开始剧烈震颤，明显是要释放天威了。

　　无与伦比的强大！

　　所有人的心都提到了嗓子眼！

　　段一雪的天劫，虽然比不上王牧当初那么恐怖，可也是有着毁天灭地的架势，尤其那天威中的狂暴与邪异，直透人心，令的人生不出半点勇气。

　　诡异而森然的天劫。

　　段一雪也感觉到了这庞大的威力，银牙一咬，她再度凝眉，所有修为全部动用，准备迎接这天劫。

　　“哗啦啦！”衣裙抖动，修为的动用以及天劫强大的压迫之下，就见段一雪身上的气势迅速飙升，一团粉红光雾在其身周形成，粉红之中又有着丝丝黑气奔腾而出。

　　一抹黑红卐字符，在段一雪额头浮现，其背后，四十九道佛轮蠢蠢欲动，在刻意压制下，令的那一片虚空剧烈颤抖，堪堪欲碎。

　　“来吧！”剑锋带着粉红流焰在夜空中划过，段一雪盯着那天劫喝道，清丽的嗓音无畏无俱，似已凌驾天劫之上。

　　人们咽了口唾沫，逆天阁的人都是疯子。

　　“嗡……轰隆！”

　　措不及防的，异象突起！

　　段一雪的嗓音还在空中回荡，可那天劫之中的血色光球却忽然一闪，光球之中，一朵庞大的粉红桃花浮现，桃花之上又有着一个庞大的黑红卐字符漂浮。

　　如这天劫终于看出了段一雪是谁？那之前来自天地的困惑便一扫而空。

　　然后，整个云柱还有那凝聚的血色光球忽然炸了。

　　一切都来的那么突然，人们甚至没有看清那光球内的桃花和卐字符映像，整个云柱就如同风吹散沙一样，瞬间坍塌了。

　　漫天的乌黑气息立时收敛，像是一条条爬虫爬进来天幕之中，那散开的光团变成弥漫的粉红光雾，也在几个呼吸之后消失不见。

　　天地又恢复了安静，星辰闪烁，月华摇曳。

　　好像什么都没有发生过似的。那诡异阴邪的天地之势也消散了，整个天空变的比之前更加纯净。

　　人们都惊呆了，见所未见的情况啊！

　　天劫咋就散了呢？不科学啊！

　　段一雪不过就是说了句来吧，天劫就忽然溃散了，被吓跑了？怎么可能啊！

　　天劫乃大道考验修士而凝聚的惩罚，怎么可能不战而退？

　　王牧都有些疑惑，刚刚那天劫着实诡异，别人没有看清，他却看的清清楚楚，那血色光球内忽然出现的桃花和卐字符影像，分明就是代表着段一雪的身份。

　　似乎这天劫看透了段一雪桃花转世的底细，然后就散了。

　　而天劫散开的一刻，整个天地之势中都透着一股悲凉之意，那轰然的风声看似狂暴凶戾，实则好像在怜悯什么。

　　对，是在怜悯段一雪。

　　似这天劫，这天地大道，与段一雪有着莫名的联系，或者说与那神奇的桃花有着莫名的联系。

　　唯独段一雪自己搞不清楚状况，看了看空荡荡的天空，又看了看王牧众人，眨巴着眼睛道：“这就算渡劫了？太简单了吧？”

　　“我勒个去……”

　　不少人无比不平衡地翻着白眼怒吼，逆天阁的人，到底有没有一个正常的啊？

　　“王牧，你有没有觉得有些奇怪？”

　　这时，皇甫嫣然飘到了王牧身边，望着下方的段一雪，小声说道。

　　“什么意思？”王牧轻笑。

　　微微皱眉，皇甫嫣然道：“她刚刚渡劫时的情形，跟我当年渡劫时很像。”

　　“哦？”王牧不由得凝眉，目光扫视，见邢小小和白小玉以及冰凌儿也走了过来。

　　“王牧哥哥，我渡劫时也是这样，只不过天劫不是立刻散去的，可也没有完全发挥天威，只降下两道天雷，然后就散了，很随便的哦。”白小玉眨巴着眼睛道。

　　“我也是。”邢小小轻吸一口气道，“我的天劫形式跟一雪的一模一样，只不过第一道天雷下来我就晕过去了，当时以为自己必死无疑了，可后来却什么都没有发生，估计那天劫也自动散了。”

　　接着，冰凌儿也点了点头。

　　看着几女疑惑不解的神情，王牧轻吸一口气，感觉这十二桃花越发奇异了。


第461章 生于大道

　　之后，蛮尤也说了同样奇异的事情。

　　王牧暗暗总结了一下，但凡是十二桃花和八块奇石，其天劫都很微弱，不论是皇甫嫣然还是邢小小亦或是蛮尤，天劫都是雷声大雨点小。看着恐怖霸道无比，落下的雷罚威力也极其强大，可每次都是当十二桃花和这八块石胎转世撑不住的时候。天劫就自动散了，轮到段一雪，更是连一道雷罚都没有降下天劫就散了。

　　根据段一雪渡劫的表现，并非天劫出了问题，而是这天劫在有意偏袒十二桃花和那八块石胎，也就是说，一旦认出渡劫之人是当初的桃花或者奇石转世，天劫就会自动溃散，其余几女和蛮尤之所以先受了几道天雷之后天劫才消散，或许是因为刚开始天劫并未认出他们是十二桃花和奇石转世，而当强大天雷的力量将几人体内桃花和奇石的特征激发后，天劫才能够认出，然后故意消散。

　　仿佛这十二桃花和八块奇石根本不用渡劫就可以修炼成仙。

　　天上地下，绝无仅有的异象。

　　但凡修士。都需要经过天劫方可真正成仙，可这十二桃花和八块奇石却不用。为什么？

　　尤其王牧，王牧的天劫是有目共睹的可怕，若非王牧靠着绝然天赋。恐怕早就死在那雷劫之下了，这差距也太不平衡了，这苍天大道到底因为什么对他这个花佛转世这么严厉，而对于十二桃花和那八块奇石的转世却如此偏袒？

　　王牧不自主的想起了那颗桃花树，这原因应该就在这棵桃花树之上。

　　天劫代表天威，暗合大道之意，能让天地大道主动放过的生灵，必定在一开始就已经得到了大道的认可。

　　连王牧都有些被惊到了，漫漫岁月之前，天上地下，也只有鸿钧老祖和盘古巨神这些天地孕育之物不用渡劫就能成圣，原因便是这些巨神生来就是代表大道的。就是被天地大道认可的。

　　而段一雪和其余几位桃花转世以及奇石转世的天劫表现，分明也是已经被大道烙上特殊印记的人，难道他们也是天地孕育而成，本就生于大道之中，所以不用受劫？

　　如果这样说的话，那那棵桃花树便也是生于大道之中了，十二桃花来源桃花树。八块奇石也是长久沾染桃花树的灵性才能开悟成灵，如果那桃花树是大道所生，亦或本就代表天地大道，那这十二桃花和八块奇石自然不用遭受天劫。

　　很大胆的猜想，很可怕的猜想，可王牧又想不到别的可能性。

　　如果真的是这样，那这十二桃花和八块奇石便生来就是大道的一部分，体内应该蕴含大道之力，如果可能的话，这二十人应该能够动用大道为己用，或者说大道会主动庇护他们。

　　轻吸一口气，王牧心神震荡，又想起了另外一副画面。

　　段一雪已经成功渡劫，正式踏入了羽化期，修炼一途的第一个关卡就这么不痛不痒地通过了。

　　所有人回到了逆天阁，整个夜里，人们都在议论纷纷，将段一雪这等渡劫怪事当成打发时间的谈资。

　　王牧同样睡不着觉，站在窗口望着天空中被黑气遮挡的皓月，陷入久久的沉思。

　　记得之前心魔附体之时，王牧看到一副可怕的画面，似征兆，又似曾经发生过的一幕。

　　十二桃花与八块奇石一共二十人悬浮与天穹之上，周围庞大的黑红漩涡旋转，而随着那旋转，天上地下无尽生灵正在以摧枯拉朽之势毁灭，直接化为虚无。

　　那黑红漩涡扩大一圈儿，天上地下便有数千里范围的生灵化为飞灰，真正的毁天灭地，如末日降世。

　　不光如此，那画面中，连逍遥道神和鸿钧老祖都齐齐出现，各自代表着大道之意，与那十二桃花和八块奇石形成三足鼎立的对峙之势。

　　刚开始，王牧以为那二十人形成的毁灭漩涡就是混沌灭灵阵，可现在想想，那并非什么混沌灭灵阵，而是真正显化的天道。

　　就好像逍遥道神以及鸿钧老祖身周围绕的那庞大漩涡一样，都是大道之意所化而成。

　　而那恐怖画面里，逍遥道神和鸿钧神祖似乎并非是在跟十二桃花和八块奇石对峙，而是被他们牵引了出来。

　　大道一体，牵一发而动全身，如果十二桃花和八块奇石能够动用大道之力，身为大道代表的鸿钧神祖和逍遥道神自然会被牵出。

　　越想越觉得可怕，想到这里，王牧基本可以断定，段一雪和蛮尤一众男女真的生来就与大道想通。

　　那桃花树到底何方神物？竟然能天生与大道之意同气连枝！实在想不通。

　　王牧凝眉，虽然自己在桃花树下坐悟三万年，可就是想不起来那神奇的桃花树到底在三界九域何处？

　　更重要的是，自己怎么说也在桃花树下坐了三万年，如果桃花树与大道之意同气连枝，王牧也该沾点光吧，可为毛每一世他的天劫都恨不得把他砸成稀巴烂呢？什么愁什么怨？

　　仰望浩瀚星空，王牧深邃的眸子流转着思索之光，暗暗又推断出了什么，该不会是因为自己的缘故，那十二桃花和八块奇石才能修炼成人，导致之后不明原因的陨落，也就是说，这一切的开端都是王牧引起的，他就是那牵一发动全身的一发，所以他的天劫才会那么可怕？

　　桃花树在哪里？到底何方神物？当年又究竟发生了什么？

　　轻吸一口气，王牧闭上了眼睛，有些躁动的心性很快恢复了一汪古井无波的清水。

　　既然想不出个所以然，那这一切谜团就只能等自己一一去揭开了。

　　一切神秘，终有水落石出的一天。

　　当务之急，是帮魔尊解决这八千里魔地的困局。

　　对付万妖宫不能硬碰硬，王牧已经有了初步的计划，只是还有待推敲，那万妖宫宫主麒玉可不是省油的灯，稍有不慎，便会适得其反。

　　别人会轻敌，可经历了万世轮回的王牧绝对不会，因为他遇到的敌人太多，各种各样的敌人，轻敌绝对是对敌时的大忌。

　　这边在思索着对付万妖宫，万妖宫宫主也没闲着，也在酝酿着怎么对付八千里魔地才能更加过瘾，才能震慑整个修真域，甚至是那一直压在自己头顶的龙帝。

　　一晃几天过去，万妖宫出手了。

　　之前西南战线的失利，麒玉嘴上不说，心里还是很窝火的，尤其魔地擅自动用大罗金仙参战，虽然那大罗金仙并未出手，可有大罗金仙在场，光是气势就足以动摇对方的军心。

　　所以，麒玉本来想着多跟重夜玩儿玩儿的心情也没有了，准备一举拿下这八千里魔地，铲除魔尊这个长久以来的对手。

　　万妖宫之上的高空中，麒玉以及手下一应心腹正遥望着远方的战线。

　　魔地与万妖宫接壤处的整条战线开始出现源源不断的万妖宫兵士，数以十万计的兵士朝着整条战线进发。

　　万妖宫旗下所有大罗金仙参战，足有二十多人，金仙将近五十，天仙地仙更是不计其数，可以说除了麒玉和座下一应心腹之外，其余万妖宫所有兵马都已经开拔。

　　正面决战的节奏。

　　大军过境，大地隆隆颤抖，土雾奔腾，山林间各种妖兽惧怕地嘶吼，肃杀之气弥漫数千里范围，令的修真域温润祥和，姹紫嫣红的景色都变的苍茫生硬。

　　看着那浩瀚如浪的大军，麒玉笑了，阴柔的嗓音悠悠传来：“重夜，你不是要玩儿阴的吗？我看你怎么玩儿？怎么跟我打？呵呵……”

　　邪异的笑声在空中回荡，其身后一应心腹也是满脸自信的笑容。

　　虽然之前西南战线一战出了点儿小纰漏，可经过调查，如今的魔地依然跟万妖宫有着很大的悬殊，万妖宫大罗金仙之下修士倾巢出动，在麒玉一等看来，拿下已经堪堪欲碎的魔地不在话下。

　　万妖宫大军逼近，魔地也在紧锣密鼓地做出应对，只是相比万妖宫那浩浩荡荡，沉稳如山的大军，魔地的兵马就显得有些紧张。

　　魔神殿已经下令，所有大罗金仙之下修士倾巢出动，势要守住这所剩不多的魔地领域。

　　也是要决战的节奏。

　　小玲珑灵泉山域的势力也调了过来，能够参战的妖兽以及一些已经化成人形游荡在外的妖族也全部被小玲珑召回，穿上黑衣戴上黑帽，加入了魔族的阵营。

　　再加上地狱门的五位大罗金仙，魔地的金仙数量也达到了二十多，比起万妖宫只差两名，而金仙数量也相差不多。

　　虽然这已经是出乎意料的大喜，可魔尊以及魔神殿其余头目却并不能安心。

　　不说别的，光是两名大罗金仙的差距，就足以扭转整个战局，而且这一战必定是生灵涂炭的下场，不管胜与败，本来荒凉的魔地都将陷入更悲惨的境地。


第462章 有困难找我哥

　　魔神殿之中，魔地一应高层全部在场，只是这魔神殿昔日的威严有些低落，整个大殿的气氛都死气沉沉的。

　　“哎哟卧槽，受不了了！为毛你们这么消沉呢？有什么大不了的？”严宽第一个受不了这憋闷，抬头扫视众人喝道。

　　“就是！打就打。杀就杀，你们这叫未战先败好不好！”蛮尤跟着凝眉喝道。

　　“以后请不要接我的话好不好？以免别人多想。”严宽回头白了蛮尤一眼道。

　　“你管得着吗？我乐意。”蛮尤同样翻了个白眼。

　　“哎呀卧槽，故意找茬是不？这里可是魔地。老子是逆天阁的，你算哪根葱啊？”严宽瞪着蛮尤道。

　　“那又如何？我比你帅！”蛮尤以不变应万变。

　　严宽再度被咽住，颤颤巍巍地抬手指了指蛮尤，咬牙切齿道：“长得丑有罪吗？你大爷的！”

　　“呵呵呵呵，知道长得丑就该低调点。”蛮尤不依不饶。

　　严宽开始很呼吸，大长脸涨红，半天憋出一句，“要不是老子打不过你，你早死了知道吗？”

　　……

　　于是乎，大殿里严肃和沉闷的气氛就这么被二人破坏了。

　　魔尊以及一应魔神还有那炼药师公会的三位长老还有其余一等魔地战将全都皱眉看着蛮尤和严宽，心头不由泛起一丝感慨，其实傻一点也蛮好的啊。

　　大战在即，敌我力量尚有差距，一旦开战。必定是长久的血战，届时八千里魔地必定尸横遍野，血流成河，这一刻。在场众人全都是心急火燎的，这俩货还有心思斗嘴？

　　什么打就打杀就杀，站着说话不腰疼啊，弄不好，魔族会就此彻底消亡的，岂是区区一句话就能让人将这沉重的心情放下？

　　“二位就不要吵了好不好，心烦着呢。”沐潼长老实在看不下去，不耐烦地叫了一声。

　　顿时，蛮尤和严宽同时回头，两双眼投降沐潼，眼底是一模一样的凶蛮杀意。

　　沐潼不由得咽了口唾沫，怯怯地瞅了二人一眼。满心憋屈道：“好吧，刚才那话当我放屁，你们继续吵。”

　　严宽和蛮尤又同时对着沐潼竖起了中指。

　　满场魔族将领皱眉咧嘴，也是无法接受这蛮尤和严宽的野蛮，但也无可奈何，谁让人家都是王牧的手下呢。

　　“不是我说你们，堂堂魔族。怎么能如此消沉？听过一句话没有？车道山前柏油路啊！”大步上前，严宽又扫视满场低迷的人们叫道，他的情绪倒是一如既往的高涨。

　　看着严宽那要大肆演讲的节奏，人们也是心中佩服，都他妈兵临城下了，还有这雅兴，这得多大条的神经？

　　“是车到山前必有路，不是他妈的柏油路。”蛮尤懒懒地提醒了一句。

　　“滚！”严宽调头又骂了一句，然后抬眼看着上座的魔尊道，“魔尊大人，您不觉得我说得很对吗？要有信念，只要拥有必胜的信念，才有可能找到必胜的办法！这是真理啊，一般人我不告诉他的！还未开战就先气馁，这等于提前把自己封死了啊。”

　　“宽哥，有文化！”段一瑞对着严宽竖起个大拇指。

　　严宽顿时得瑟了，抬手捋着短发深深一甩，瞟了一眼蛮尤道：“那必须的，男人，有内涵才是王道，光凭一张小白脸是混不下去的。想当年，哥大学毕业，雄姿英发，奈何世态炎凉，光看脸他妈的不看能力啊，还嫌老子穿的衣服太破，这是拒绝我成为老师的理由吗？肤浅！我严宽没有成为一名灵魂工程师，绝壁是整个天下苍生的损失。”

　　“哥，差不多行了，大家都说正事儿呢。”王俊辉适时地提醒了一句。

　　严宽翻了个白眼，又得意地飘向蛮尤道：“我的重点是，长得帅并没什么卵用。”

　　“可我还是比你帅。”蛮尤摊手，笑的很是随意。

　　严宽顿时脸红，深深吸气，身上爆发出一股杀人的气势。

　　此刻，魔尊终于抬眼，目光投向了下方众人，看着立在中间的严宽，黑大于白的眸子多了一丝亮色。

　　不得不说，严宽这番话还是有些道理的，取胜的前提，自然是必胜的信念，若连信念都没了，一切都将跟着消亡。

　　车到山前柏油路……这严宽如此自信，难道有什么好主意？

　　“严宽兄弟，你如此放得开，该不会想出什么退敌之法了吧？”轻吸一口气，魔尊满怀希望地问道。

　　目前魔地什么情况他比谁都了解，也比谁都着急，毕竟他是魔地之主啊，若是魔地就此消失，他堂堂魔尊岂不是千古罪人。

　　只是，魔族蛮人，只懂得硬碰硬，可眼下跟万妖宫一战，硬碰硬最多能换个两败俱伤，这并非魔尊想要的结果。

　　魔地已经颓败多年，再经受不起大的创伤啊。

　　所以，只能智取不能强来，可魔地这些将领真没这种会拐弯儿的脑子，所以魔尊对于逆天阁这些平日里就不跟常人一样的家伙抱有希望。

　　不光是魔尊，其余一等魔地众人也都纷纷抬眼，满眼期盼地看向了严宽。

　　“咳。”看着满场希冀的目光，严宽顿感牛皮吹爆了，轻咳一声，老脸一红道：“办法这个东西吧，不是我这等领导人物该去考虑的，我只提供大方向。对的，就这样。”

　　所有眼睛里闪亮的光芒瞬间灭了，所有上扬的嘴角也立刻变成了下弯的状态，而那一道道呆滞中带着隐隐压抑的目光里分明透着一条信息……恨不得立刻用拖鞋把严宽那张驴脸拍成大饼！

　　严宽自己也感觉到触犯了众怒，咽了口唾沫，又看着魔尊道：“呵呵，大家莫急，虽然我没有办法，但是……”

　　“但是我们老大有啊！”蛮尤忽然起身，抢先一步说出了严宽要说的话。

　　接着，他瞪眼扫视全场，那眼神甚至有些亢奋，又哗哗地走到王牧面前，弯腰，伸出一只手掌放在王牧下巴处，又扫视众人道：“各位，请问你们看到了什么？”

　　人们看了一眼王牧那张始终如一的温和笑脸，然后凝眉，慢慢摇头，不知道这蛮尤又在搞什么飞机。

　　“卧槽，你们真是，智商堪忧啊！”看着人们疑惑的表情，蛮尤无奈地叫道，又直接捏住王牧的下巴，另一只手指着王牧的笑脸，那架势，跟端着一件艺术品似的，扫视众人道：“这是我们老大的脸，你们真的没有发现什么玄机？好好看看啊。”

　　“什么玄机？”炼药师公会三张老凝眉，实在忍不住问道。

　　“尼玛啊！笑容，笑容啊！看我们老大的笑容啊！你们眼睛都瞎啦？”蛮尤直接开始咆哮。

　　王牧轻吸了一口气，虽然脸上还保持着笑容，却抬手不着痕迹地将蛮尤抓住自己下巴的手推开了，这姿势对于两个大男人来说真的有些尴尬。

　　可惜，蛮尤显然已经亢奋的不知道东南西北了，王牧刚把他的手推开，他又本能地将王牧的下巴捏住了，真把王哥的脸当艺术雕塑了。

　　然而蛮尤的话还是提醒了众人，所有目光渐渐聚焦到王牧的脸上，看着那温和平静的笑容，人们的眼睛渐渐亮了。

　　这满场之中，除了蛮尤和严宽这俩打了鸡血的家伙外，就属王牧表现的平静了，而且众人对于王牧都有了解，很神奇的，难不成这个奇人此次又有什么对敌高招？

　　看着人们死灰复燃的眼神，蛮尤越发得意了，捏着王牧的脸，煞有介事地道：“这就对了，看来你们也不是太傻嘛。大家看好了，我们老大这笑容是有深意的，我最了解他了，但凡他脸上的笑容还在，天塌下来也不会砸着咱们。听过一句话没有？有困难找我哥啊！有他在，你们还……”

　　“嗵！”王牧一脚踹在了蛮尤小腿上，令的蛮尤踉跄着前扑而去。

　　“你他妈有完没完？当老子死人啊？乖乖坐着去！”盯着蛮尤，王牧终于忍不住喝道，娘的，哥这张脸除了被老爸老妈捏过，还没让别人捏过呢，尤其是个五大三粗的男人！

　　“哈，呵呵。”蛮尤起身，望着王牧傻笑，“不好意思啊哥，情不自禁，完全是情不自禁。”

　　说话的同时，蛮尤乖乖退回了自己的位置。

　　“活该，谁让你抢老子台词。”白了一眼蛮尤，严宽得意道。

　　于是乎，魔尊一等的目光投向了王牧，看着王牧的神情，心中的希望再度点燃了，越来越旺盛。

　　蛮尤说得没错，记忆里，只要王牧还在笑，万事就都能迎刃而解。


第463章 忒损了

　　“王牧兄弟，若有什么办法，就说说吧，大敌当前，战机不能延误。”轻吸一口气，魔尊温和地笑道。

　　王牧又恢复了一贯的平静。飘渺的眼神扫视全场，又看着魔尊道：“重夜兄过奖了，我确实有些计划。只是最终结果如何，还要看重夜兄自己的选择。”

　　此言一出，沉闷的大殿顿时骚乱，所有人的情绪都高涨起来，灼热的眼神望着王牧，窃窃私语声不断，大都在惊叹王牧真的有主意退敌，又会是什么主意呢？

　　敌我力量尚有差距，就算硬碰硬最终能取的胜利也是伤亡惨重的结果，而若要避免这个结果，在众人看来根本就是不可能的，毕竟面对的是万妖宫，不是那么好糊弄的啊。

　　“兄弟但说无妨，只要能保住魔地。本尊做什么都可以。”魔尊很认真地道。

　　王牧点了点头，目光微微流转，又放眼众人道：“硬碰硬自然不是上策，如想不费一兵一卒终止战争。只有一个办法，灭了麒玉。”

　　“嘶……”人们倒抽冷气，还真敢想啊你，你当麒玉是蜡烛啊，吹吹就能灭？

　　重夜微微凝眉，倒是觉得王牧说的在理，他也这样想过，可怎么灭？麒玉可是二阶仙帝，重夜修为虽然高于对方，但奈何对方乃上古神兽血脉，真的打起来，最多是个平手。

　　眨了眨眼。重夜更专注地看着王牧，他知道，王牧既然说有计划，就不会是几句空话。

　　看着所有人迷惑的目光，王牧顿了一下，又道：“至于如何灭掉麒玉不是一两句话能说清的。”目光又落在重夜脸上。含笑道：“重夜兄，在灭掉麒玉之前，我建议先把麒玉引出万妖宫，甚至是引出修真域，接下来，重夜兄便可以趁着麒玉不在亲自率军讨伐万妖宫，有重夜兄出马，麒玉又不在，拿下万妖宫自然轻而易举。”

　　晴朗的嗓音，字字清晰地落在了人们的耳中。

　　大殿又开始响起窃窃私语声，只是这一次各魔族头目并非激动，而是一个个眉头紧锁，有些为难。

　　魔尊也皱起了眉头。

　　他明白王牧的意思，将麒玉引出修真域，然后魔尊亲自出马，火速攻占整个万妖宫势力。

　　说好听了叫引蛇出洞，说不好听就是趁虚而入。

　　万妖宫势力是比魔地强大，可若麒玉不在，魔帝修为的魔尊再亲自出马，即便整个万妖宫所有人加起来也是分分钟被灭的下场。

　　这就是双方老大为何迟迟不亲自对决的原因，魔尊和麒玉如果亲自出战，那他二人的胜败就足以判定整个战局的胜败。

　　关键是，双方都有默契，为了不把事情搞的太大，大罗金仙以上修为不轻易参战，之前王牧一等归来时带着的几个大罗金仙，虽然没有动手，但已经算是犯规了。

　　如果再按王牧所言趁着麒玉不在，堂堂魔尊亲自出马，趁虚而入，这可真不是魔尊的性格。

　　这就相当于魔地率先违约，以阴谋取的胜利，在魔族看来，也是胜之不武。

　　而王牧也早就想到了这一点，所以他之前就说了，结果如何，还要看重夜自己的选择。

　　“我靠！哥，这招忒损啊！你真的是佛门弟子吗？”严宽都惊了，如果王牧所言真的发生，那麒玉还不得气死？外出走了一圈儿，回来发现魔尊无耻地亲自率人以大欺小灭了他整个万妖宫，估计得当场吐血啊。

　　“这叫兵不厌诈。”看了一眼严宽，王牧依然笑的平静，“这也是避免魔地血流成河的唯一办法。而且届时以重夜兄的能力，在麒玉不在场的情况下，根本不用展开大规模屠戮，只要重夜兄略施威严，便可不战屈人之兵，然后我们只将万妖宫的人当成俘虏控制住，并不杀死，如此一来，双方都可避免生灵涂炭。那样，便是无数生命得到拯救，乃是大公德。”

　　“哥，你可真能掰。”严宽、段一瑞几个纷纷竖起大拇指，真诚地感叹，感觉什么事儿到王哥这儿都他妈是人家的道理。

　　王牧翻了个白眼，他不是掰，是真心话啊，如果万妖宫跟魔地真的决战在一起，血流成河是肯定的他，可他的办法，真的能避免双方惨重的伤亡，这就是公德，是智慧下的公德。

　　大殿陷入了静默，所有人都在想着王牧这番话，虽然这计划有些不光彩，可真的可以避免双方无数将士丧命，确实是顺应天道而为的。

　　魔族虽然凶残暴戾，但却从来不会无故取人性命，他们不会忍，但绝对不是嗜杀，对于并无仇怨的敌方将士，他们也不忍成片的屠戮，何况还有自己人。

　　半晌之后，魔尊轻吸一口气，惨然一笑，心中有了决定。

　　“王牧兄弟，我同意你的主意。”望着王牧，重夜的眼底变得更加浩瀚，似境界上升了一层似的，“若能保魔地苍生安然无恙，本尊这点尊严不算什么。”

　　现场其余魔人全部黯然低头，心中对魔尊更加敬畏，堂堂魔帝，能为这些蝼蚁损害自己一向光明磊落的名声，只因同为一族，当真值得敬重。

　　实际上，直来直去的魔人，倒是真的非常重情重义。

　　“只是……”顿了一下，魔尊又微微凝眉，笑望着王牧，疑惑道：“那麒玉生性阴诡，心机深沉，如今战事又发展到这种规模，他怎么可能轻易离开万妖宫，甚至是修真域？再说，就算能成功骗出他，他也还是会回来，到时候发现我们趁虚而入，他必定大怒，以他的实力发起疯来，我魔地免不了又要遭殃。”

　　“重夜兄这个不用担心，至于如何将麒玉引出修真域就交给我吧。另外，我之前说了，不光要把麒玉引出修真域，而且还要彻底灭了他，只有他死了，这场杀戮才会真正停止。当然，怎么杀了他，也交给我来办，届时重夜兄只需帮兄弟一把便是。”望着重夜，王牧和缓地说道。

　　重夜探出的身子又坐了回去，目光闪闪地看着王牧，越发觉得这个兄弟神秘了，反正他是想不到如何才能将麒玉在这个档口引出修真域，又如何灭了人家。

　　其余人也是一样，一个个半信半疑地看着王牧，而望着王牧脸上那淡淡的笑容，众人能真切感受到王牧的自信，自信到根本不把这件事放在心上，于是，人们又开始后怕，如果这一切真的能成功，那王牧的心性足以称之为深不可测。

　　幸好麒玉没有提前想到这个主意，要不然魔尊和魔地的下场就惨了。

　　接下来，王牧又跟众人交代了一些细节，便带着严宽一等回到了逆天阁。

　　当天晚上，王牧吩咐炼药师公会的长老送来一些特殊的药材，炼制出一种特殊的丹药。

　　这丹药，也是实施这计划的一部分。

　　“乌鸡白凤丸？哥，这名字咋怎么熟悉呢？”炼丹房里，灵石光华的照耀下，看着王牧手中的丹药，严宽一等全部皱眉咧嘴，感觉这名字太不靠谱了。

　　王牧摇头失笑，扫了众人一眼道：“不是乌鸡白凤丸，是乌极白放丹。”

　　见众人还不理解，王牧索性将手中丹药举到众人面前，准备好好解释一番。

　　那三位长老也凑了过来，身为炼药师公会的长老，他们竟然从未听说过有这种丹药。

　　倒是冷凝霜满眼激动，看着王牧手中的丹药，不断地吞咽唾沫，不敢相信王牧竟然连这种丹药都会炼制。

　　丹药一共有两颗，一颗白色，一颗黑色，白色惨淡如白骨化成的粉末，即便那闪烁的丹芒都煞白一片，而那黑色又黑的极致，甚至有些发亮，一圈儿淡淡丹芒也是比黑夜都要浓重。

　　指着那黑色丹药，王牧看着众人道：“这个叫乌极丹，剧毒，专攻修士元神，而这丹药乃玄级六阶，大罗金仙以下修士服下，即便仙帝亲临，没有解药，也是无力回天。”顿了一下，王牧又指着那白色丹药道：“这叫白放丹，是乌极丹的解药，二者合起来，便是乌极白放丹了。所以这丹名其实是两种丹药的合称。”

　　“王牧，你简直帅爆了！这种丹药你都会炼制？！”冷凝霜咋咋呼呼地跑了过来，推开众人，近距离盯着那两颗丹药，惊喜万分。


第464章 有人要倒霉

　　冷凝霜本就是炼药师，只不过是炼药师中极少的，也最不受待见的毒师，擅长毒药的炼制，自然对这乌极白放丹有所研究。

　　“你们知道吗。”深吸一口气。她又盯着那丹药，自言自语道：“这丹药我只听我师父说过，可连我师父都没有见过。传言这丹药乃是当年号称毒圣的万老所发明。他就是靠这种丹药，以仙圣修为成功掌控了一名仙帝强者，让那仙帝为自己除去各方敌人，虽然后来那仙帝无法忍受被万老驱使，在没有得到解药的情况下跟万老动手，修为动用之下药力发作，虽然灭了万老，可堂堂仙帝修为也就此陨落。若没有这丹药，那万老怎么可能是仙帝的对手！”

　　王牧撇嘴，挑了挑剑眉，这冷凝霜不愧是炼毒的，这方面知识果然渊博，只可惜他不知道，当初。王牧正好是万老的徒弟，尽的万老真传，不过对于这师父，王牧真没多少感情。那一世，万老收王牧为徒并不是人好，而是看中了王牧的特殊体质和诡异的修为，所以想用他实验各种毒药，搞的王牧无数次险象环生啊。

　　“老大，你炼制这乌鸡白凤丸要干什么？”蛮尤往后退一步道，听着王牧和冷凝霜的介绍，本能地对那丹药有些忌惮。

　　闻言，王牧淡然一笑，望着门外天空道：“想要把麒玉引出修真域，自然需要万妖宫的自己人帮忙，这丹药最大的优点。就是可以控制人。”

　　“那为何不干脆让麒玉把这丹药吃了呢？”严宽眨了眨眼，说的煞有介事，然后就发现所有人都用鄙视的目光看着他。

　　“麒玉可是仙帝，仙帝那么好骗吗？仙帝修为，基本上不吃不喝，就算有那个吃喝的雅兴，以仙帝的修为。能看不出来食物里有异物？给麒玉这样的存在下毒，那就是找死。”大长老盯着严宽不爽地说道。

　　严宽咧了咧嘴，不再多言。

　　严宽旁边，蛮尤眯眼看向了门外，深沉道：“看来，万妖宫有人要倒霉了。”

　　那三长老点了点头，附和道：“不知道谁会这么点儿背。”

　　第二天一早，逆天阁众人按照之前商议的进入了前线。

　　龙少羽一等大罗金仙并没有跟来，而是被调忘了别处，战争升级后，大罗金仙已经是关键，魔地大罗金仙本就差人家万妖宫两人，自然不能都留在逆天阁。

　　跟随逆天阁出站的大罗金仙不是别人，正是小玲珑。

　　太阳初升之时，逆天阁众人以及鬼森的一部分人已经在战场集结完毕，而万妖宫的人也已逼近十里之内。

　　战场已经从两方交界处挪到了魔地之中，眼前黑气缭绕，满目荒凉，从极北冰地吹来的冷风，令的战场的肃杀之气更加锐利。

　　双方站起竖立，在风声中哗啦啦作响。

　　敌军是血红大旗，上面纹绣着墨绿的麒麟图腾，有着万妖宫字样，那万妖宫三个字下方又有着一个金灿灿的金字。

　　“万妖宫金家门的人，一帮金斑玄豹所化，正中那个叫金水，是金家门门主，旁边是他的弟弟，叫金木，二把手，都是大罗金仙。”

　　望着敌军阵营，严宽笑声对站在他身后的王牧说道。

　　王牧依旧是一身黑袍外加黑帽打扮，站在严宽和叶峰一等头目的身后，看上去就是个随从。

　　闻言，王牧微微一笑，目光投向了那敌军阵营，那为首的金家兄弟果然都是大罗金仙修为，老大五阶大罗金仙，老二三阶。

　　那金家兄弟也在看着逆天阁众人，老大身形微胖，老二精瘦，全都坐在一头庞大的金斑玄豹身上。

　　兄弟二人都得意地笑着，感觉此战必胜了。

　　从开战以来，万妖宫本就赢多输少，也只有前几天失利了一回，而且就是在这逆天阁手上栽的跟头，所以，对于万妖宫将自己金家门分到这里来，兄弟二人都很高兴，若是能帮万妖宫一雪前耻，彻底灭了这逆天阁，宫主麒玉肯定会大加赞赏的。

　　而且放眼眼前这帮逆天阁的人，人数倒是跟他们金家门差不多，可是却没有一个大罗金仙，最高修为只有金仙，而且数量上还少于他们金家门，这不是明摆着送人头来了吗？

　　至于前几天那场失利，金家兄弟也知情，若非魔族忽然赶来大批援军而且擅自让大罗金仙参战，这逆天阁估计也灭了，根本没有魔族吹嘘的那么可怕。

　　“喂！对面的，这还用打吗？要不直接跪地投降吧！哈哈哈哈……”那满脸肥肉的老大放声大笑。

　　“可惜，你们就算是投降，我们也不会放过你们，最多给你们留个全尸，谁让你们惹恼了我们宫主呢。还逆天阁，口气倒是不小，就是太自大了。”那老二附和道，嗓音尖利阴森，跟个太监似的。

　　“嗨！别装坚强了！就你们这些垃圾，一个回合就全死在这儿了。哈哈哈哈……”

　　“光是咱两位门主上去，他们这些垃圾也得死，太简单了，魔地是真的完了。”

　　又有金家门的其他将领大笑。

　　于是乎，对面上千敌军全部在仰天狂笑，滚滚笑声里满是嘲讽和得意，根本没把逆天阁放在眼里。

　　“严宽，该你发挥了。”扫着狂笑的众人，王牧低沉的嗓音传来。

　　“哥，瞧好吧。”严宽微微低头道，又对着旁边的蛮尤翻了个白眼，然后大步向前走出。

　　走出三步之后，严宽站定，悠然自得地点燃一支香烟叼在嘴角，又深吸一口气，仰起头，用鼻孔盯着那俩金家兄弟，放声喝道：“喂！笑你大爷啊！牛逼你妹啊！有种来打我啊！来啊来啊，老子就在这里啊！今天你们要弄不死老子，你们就是我孙子！还有你们俩，金斑玄豹是吧，怎么一个长的像猪一个长的像猴呢？是杂交出来的吧？试问你妈是猪还是你爸是猪啊？你俩是同母异父吧，先被猪搞了生个猪头豹，又被猴搞了生个猴头豹？哈哈哈……老子说得没错吧！”

　　郎朗嗓音，掷地有声，简单粗暴，生猛无比！

　　整个战场，无论敌我，全都懵了！宽哥果然是有文化的大流氓啊！这话说的，不堪入耳啊！

　　那金水金木兄弟不笑了，笑不出来了，二人脸色同时涨红，杀气开始奔腾，区区天仙都不到垃圾，竟然敢如此侮辱他们金家兄弟，奇耻大辱啊。

　　后面无数将士也怒了，同时也有不少细细观察着他们的门主，感觉严宽的话也有些道理。

　　感受着自己人的目光，金家兄弟更是怒不可遏，再无法坚持，为首的金水深吸一口气，盯着严宽道：“我看你们是找死，有种站着别动！给我杀！一个不留！”

　　怒吼声荡开，接着，那为首的两兄弟便同时冲了过来，座下金斑玄豹玩儿命奔跑，隆隆的脚步声如九天炸雷。

　　上千将士也跟着奔来，一时间地动山摇，沙尘飞舞。

　　“撤！”

　　看着眨眼即到的敌军，王牧沉声喝道，话毕，一把提起严宽直接飞入了高空。

　　“哈哈哈……你说不动老子就不动啊！有种追我啊，猪头豹！”被王牧提着飞掠，严宽也还不忘盯着那奔来的敌军大喊。

　　“干得漂亮。”王牧笑了一声，脚下彩色灵力忽然加剧，御空速度飙涨，身化流光，直奔魔地深处而去。

　　而其余逆天阁成员，也都调头跑了，看上去根本就没准备跟对方大战。

　　然而金家兄弟已经顾不上这么多了，脑袋彻底被怒火充斥，只想着把严宽撕成碎片。

　　金斑玄豹，在妖族里也是赫赫有名的，这王八蛋竟然敢说他们兄弟是杂交品种，这不光是侮辱他们兄弟的纯正血统，更是侮辱他们老妈的生活作风问题，一想起那猪头豹猴头豹，还有那什么同母异父的瞎话，兄弟二人就有一种杀光所有人的冲动。

　　于是乎，二人率领着大军不管不顾地追进了魔地深处。

　　就见十里疆场之上，逆天阁众人飞奔，后面金家门的猛追，跟两群脱缰野马似的，隆隆的脚步声不绝于耳。

　　然而，追了不到几分钟，那兄弟二人就又怒了。

　　没看出来啊，正抓着严宽飞奔的那金仙速度上竟然如此之快，他们座下的金斑玄豹根本追不上啊，眼看那羞辱他们母亲的家伙越跑越远，兄弟二人怒喝一声，直接抛弃了坐骑，大罗金仙的修为展开，化身两道流光掠向了王牧和严宽。

　　于是乎，下方便只剩下金家门的手下在追击逆天阁的手下。


第465章 中计了

　　王牧虽然是金仙，但速度绝不比大罗金仙差多少，加上蝶舞花灵步的辅助，即便带着严宽这个累赘也不是后面那金家兄弟能够在短时间内追上的。

　　金家兄弟也是越追越郁闷，一个金仙，怎么会有这等速度？

　　于是乎。二人更是恼羞成怒，不死不休地追赶着。

　　大罗金仙的速度，自然不是后面那些手下能够比拟的。几个呼吸间，金家门那些正在飞奔的人就已经见不到两位门主的身影了。

　　瞬息千里的速度下，王牧和严宽以及那金家兄弟已经到达魔地深处。

　　看着一处黑色山谷，王牧嘴角笑容一盛，飞冲的速度忽然降落，如流星般掠进了山谷之中。

　　“呼啦……”

　　劲风扯起，王牧和严宽以及金家兄弟先后落地。

　　“哎呀卧槽，有点儿晕。”从未体验过这种速度的严宽摇了摇头。

　　王牧静静地看着对面的金家兄弟。

　　“跑啊？怎么不跑了？受死吧！”金水瞪着王牧和严宽咬牙怒喝，话毕，手中现出一柄长剑，与身旁的弟弟再度飞奔而来。

　　“轰隆！”

　　两道流光闪电般冲来，却在半路忽然被截住。

　　一道弧形剑芒从半路的虚空莫名飞出，带着大片摇曳的粉红花瓣撞向了金家兄弟。

　　二人被毫无防备地击中。

　　强横的灵力爆开，一方竖立的虚空碎裂。哗啦啦的声响中，金家兄弟被那粉红巨浪推挤着倒飞出数千米之遥，二人身上的护体灵力不断浮起，又被那巨浪不断轰碎。直到二人的身形撞进对面的山壁之上才停了下来。

　　大山轰隆隆颤抖，无数山石滚落。

　　而之前那剑芒飞出的虚空一阵摇曳，一身五彩华服的小玲珑走了出来。

　　先是对王牧俏皮地吐了吐舌头，小玲珑又回头，目光变得认真，直直地盯着那山壁上被砸出的硕大窟窿。

　　那一张可爱的娃娃脸上，没有任何愤怒也没有什么杀气，就像是单纯的小鸟捕食般的认真。

　　“噗……”

　　纷扬的沙尘落定，金家兄弟跟纸片一样从山壁上的大坑中掉了出来，落地之后，二人纷纷吐血，脸色瞬间苍白如纸。

　　“中。中计了。”挣扎着抬头看向小玲珑，金水惊声叫道。

　　那金木也是深吸一口气，目光中暴起极度的恼怒，同时那眼底也有着隐隐的忌惮。

　　他们看不出小玲珑的修为，而刚刚那一招的对撞也足以显示小玲珑的强大。

　　开玩笑，小玲珑可是九阶大罗金仙，刚刚出手也是因为王牧之前吩咐所以并未出全力。要不然一招之下足以秒杀这二人。

　　金家兄弟确实中计了，严宽之前就是故意激怒这二人，让这二人奋力追赶，在王牧的速度下，二人必定会跟他们金家门的大军拉开不小的距离。

　　王牧就是需要这个空档的时间处理一些事情，在金家门的人赶来之前的这段时间，足够用了。

　　“算你们狠！撤！”深吸一口气，老大金水咬牙道，话毕，二人调头，作势就要逃走。

　　“呼啦……轰隆！”

　　小玲珑玲珑的身姿忽然又在二人身后出现，还不及回头，二人就感觉一股庞大的风压袭来。

　　本能的，二人反手挥出一剑，接着便是震耳的爆响之声。

　　横跨几十米的地皮被扯起，粉红光华爆开，二人又朝着王牧的方向暴飞了出去。

　　又飞出数百米，二人重重砸落在地，嘴里鲜血狂吐不止，满身灵力紊乱不堪。

　　虽是大罗金仙，但着实不是小玲珑的对手。

　　小玲珑眨了眨眼，大眼睛除了认真之外再无其他情感，继续锁定着金家兄弟。

　　“别挣扎了！就凭你俩也敢跟我们玲珑霸主打？早跪早解脱啊。”二人身后不远处，跟王牧站在一起的严宽抱着双臂，懒洋洋地说道。

　　玲珑霸主……

　　金家兄弟不由身形巨震，再度看向小玲珑，眼底已被恐惧充斥。

　　玲珑彩雀一族，九阶大罗金仙，若是全力以赴，连仙君都会很吃力，何况他们二人？

　　完了！

　　看着小玲珑那捕食般的锐利眸子，二人的心一下子沉了下去，今天是凶多吉少了，堂堂大罗金仙，就要这般窝囊地死去，先是被一个渡劫期都不到的蝼蚁辱骂，又被那蝼蚁算计，太丢人了。

　　“啊……”

　　突然，那老大金水猛然回头，直奔王牧旁边的严宽杀了过去。

　　他的脸上浮起疯狂的笑容，若临死能把这个屡屡让他颜面尽失的蝼蚁诛杀，也算解了心头之恨了。

　　严宽站着不动，同情地看了一眼奔来的胖子，摇头叹气。

　　“嘶啦！”

　　刚到达严宽十米之外，胖子忽然瞪眼，飞奔的速度骤然停止，然后扑通一声跪倒在了地上。

　　“叮铛。”手中长剑从中断成两截，上面的一截落在了地上。

　　他的脖子上，一抹细细的血峰出现，鲜血滚滚而出。

　　胖子瞪着眼睛，目光已经从严宽的身上落在了王牧的身上，那正在涣散的瞳孔里满是无法相信的恐惧。

　　“怎，怎么可能，你，你才金，金仙……咕咚。”

　　堪堪说了一句，话音一落，胖子的脑袋落地，砸进了黑沙之中。

　　大量灵力散开，那尸体慢慢幻化成了金斑玄豹的样子。

　　没有再理会那尸体，一身黑袍的王牧起步，朝着那还跪在远处的金木走了过去。

　　剩下的金木同样惊呆了，也没有想到这个一阶金仙竟有如此威力。

　　看着瞬间挂掉的大哥，金木并没有多少报仇的决心，有的只是浓浓的濒死恐惧。

　　看着走过来的王牧，他开始浑身颤抖，目光里的嚣张早就荡然无存，只剩下可怜巴巴的绝望。

　　“按我说的做，你就不会死。”在对方面前站定，王牧平缓的嗓音传来。

　　金木咽了口唾沫，“做，做什么？”

　　黑帽下的黑暗里，王牧轻笑，旋即抬手一翻，一颗黑色丹药在掌中现出。

　　“把它吃下去。”将丹药递给金木，王牧道。

　　看着那黑亮如金属的丹药，金木呼吸更加急促，光是那刺鼻的气味，就知道这不是什么好东西，再说敌人怎么会给自己好东西？

　　“看你妹啊，给老子吞下去！”严宽猛地推了一把金木的手，于是乎，那丹药便准确地落入了金木的嘴里。

　　“砰。”王牧抬脚在金木胸口踹了一脚，就听咕咚一声，金木将丹药咽了一下。

　　随着那乌极丹入体，金木神情大变。

　　先是瞪圆，然后眼珠子哗啦啦转动，似感受到了什么不详，然后突然尖叫一声，开始满地打滚，满身灵力急速消散，到的最后，堂堂大罗金仙，体表竟没有了任何灵力波动。

　　惨叫声不绝于耳，惨绝人寰。

　　足足过了几分钟时间，金木才停止了挣扎，强撑着爬起来，他抬头望着王牧，满眼惊恐地吼道：“这，这什么东西？你，你不如直接杀了我算了！我的元神，我的修为……”

　　他感觉到了元神被剧毒渗透的恐怖，根本无法动用修为，若是强行运行灵力，还会引来极致的痛苦，似元神要碎裂一般。

　　而内视之下，那元神的状态也极为吓人，灵力凝聚的小人通体已经被黑色线条遍布，丝丝黑气蒸腾，剧毒的药力将整个元神渗透捆绑。

　　“不必惊慌，我说了，只要听我的，你就不会有事。”王牧又道。

　　金木没有多言，就万分恐慌地看着王牧帽子下的黑暗。

　　顿了一下，王牧道：“你刚才吞下的丹药叫乌极丹，确实有剧毒，不过不用担心，我有解药。三天之后，你去一趟血海，到时候饕餮一族会有人接待你，不要问去干什么，也不用问为什么，你只需要记住，去的时候一定要让护龙山庄的人看到，而且要做的巧妙，不要让他们看出你是故意这么做。届时若做得好，我自会给你解药。你不要妄图你们万妖宫的炼药师公会能救你，没用的，此事若透露出去，只会对你不利，没有解药，你的修为也就彻底废了。”

　　话毕，王牧又抬头看向小玲珑道：“送他回去吧。”

　　小玲珑点了点头，然后大步上前，一把揪住金木的衣领，用力一甩，金木整个人便打着转转朝着来时的天空飞了出去。

　　没有大叫，也没有其他异常，翻飞在空中的金木依旧满脸呆滞，似还在思考着王牧的话。


第466章 故地重游

　　金家门那些人还在追赶逆天阁的人，双方平均修为差不多，速度也差不多，所以一路跑过来也没追到。

　　正追着，众人忽听空中传来破空之音，抬头看去。只见那金木打着转转飞了过来。

　　看着金木满脸惊诧煞白，金家门人顿时大惊，两位将领急忙飞天而起。将金木接住，又飘然落地。

　　于是，金家门停止了追赶，逆天阁成片的黑衣人也没有停留，只是一个个回头，对那金家门的大军留下一抹抹深不可测的微笑后，便继续深入魔地，最终消失不见。

　　而金家门在原地等待了半晌，才等到那明显重伤的二当家说出一个字，撤。

　　除了金木和逆天阁的人外，其余人根本不知道金木身上到底发生了什么，即便金家门的人也不清楚，只知道门主金水和金木中计，金水被杀。老二金木是拼死跑出来的。

　　回去之后，金木虽然重伤，却一夜未免，一直在思考着王牧的话。

　　直到朝阳初升时。他隐隐想明白了什么，虽不是很清楚，可感觉王牧交代他做的事情似乎对万妖宫大为不利。

　　血海饕餮一族乃是龙帝域龙帝的宿敌，而此刻万妖宫跟魔地正处于决战之时，万妖宫的人贸然前往血海，还被饕餮一族热烈欢迎，再被护龙山庄的人看到，肯定会遭到龙帝的猜疑，以龙帝生性多疑的性格，还不知道会想到什么呢，若是怀疑万妖宫跟饕餮一族勾结，到时候就大事不妙了。

　　阴毒啊！金木自己想着都后怕。什么时候魔族里有这种阴险狡诈之人了？

　　还用毒药这种卑劣的手段来操控自己，太无耻，太卑鄙！魔人不都是光明磊落的吗？怎么逆天阁的人会这样呢？

　　当然，虽然吃了这毒药，金木也不打算就这么被对手控制，王牧说的话他并不全信，魔地在炼药方面一向粗鄙落后。他们能炼制的毒药，万妖宫的炼药师公会定然能炼制出解药。

　　于是乎，金木打算跟炼药师公会求救，不过为了谨慎起见，他没有亲自出马，而是交代了几个手下前去万妖宫炼药师公会，并且是以试探为主，并不会透露金木已经中毒。

　　结果是失望的，派去的手下告诉金木，炼药师公会那些人大部分都没听过什么乌极丹，而寥寥几个知道的，也当那丹药是传说，根本不会炼制解药，还说那乌极丹确实有剧毒，专攻修士元神，一旦中毒，一身修为便报废了，若没有解药，将终生都是个废人，这对于修士而言，绝对是生不如死。

　　金木绝望了，同时也愤怒了。

　　“哗啦！”他抬手将桌子上一应东西全部推到了地上，咬牙切齿地喝道：“狗屁炼药师公会，狗屁炼药师！平日里口口声声骂人家魔地炼药师都是小孩儿把戏，现在人家随便拿一颗毒药出来就束手无策了，废物！”

　　顿了一下，他有深吸一口气，目光变的阴毒无比，“既然你们救不了我，那我只能自救了！”

　　金木打算按照王牧说的，明天一早前往饕餮一族所在的血海。

　　而在昨天，金家门大军退回去的当天晚上，王牧就已经秘密进了血海范围。

　　夜深人静，皓月当空，茫茫血海之上满是刺鼻的腥臭味道。

　　故地重游，王牧也颇有一番感慨，当初他们一众神途试练成员就是在这里经历了九死一生。

　　此来并非王牧一人，王俊辉也跟着，本来王牧为了隐秘，不打算带他，可无奈这货苦苦哀求，甚至以死明志，王牧只好妥协。

　　他知道，这货之所以跟来，并非嘴上说的要保护王牧安全，也不是一日不见王牧就想地睡不着觉，他来血海，就是为了当初神途试练时认识的那条人鱼！

　　王俊辉的表现，让王牧又对这传说中的爱情来了兴趣，见过薄情寡义，也见过矢志不渝，爱这东西到底是不是真的存在？又到底是什么样的呢？

　　思索的同时，二人掠过大海，又在当初那小道上落了下来。

　　如今以王牧的金仙修为，纵然带着王俊辉也能轻易横跨这茫茫海水。

　　“什么人！”

　　刚一落地，就听到一声怒吼，接着是唰啦啦的风响，一众穿着黑红劲装的彪悍男子提着大刀从四面奔袭而来，很快就将王牧围了起来。

　　看着眼前一身黑衣戴着黑帽的二人，众大汉并未立刻动手，因为其中一人的修为他们无法看清，光是那气势就知道远在他们之上，而且二人的打扮似乎是魔人，有些诡异啊。

　　“快说，到底是什么人？擅闯我血海之地，意欲何为！”挥舞着大刀，为首一名大汉再度喝道。

　　“我要见你们的头儿，滔天。”王牧平缓的嗓音传来，说着，他抬手，轻轻将头上的黑帽撩了起来。

　　月光下，那俊朗脸庞尽显无疑。

　　“嘶……”一圈儿大汉纷纷倒抽冷气，望着王牧的眼底瞬间别惊骇布满。

　　熟悉，太熟悉了，这附近几个小岛上的人对于王牧这张脸可是记忆犹新，当初就是因为王牧，他们才死伤惨重，尤其他们其中一位头目还被王牧断了一条胳膊。

　　当初王牧才不到渡劫期的修为，对付在场这些小喽啰都有些困难，可再次相见，这些大汉光是看着王牧的眼神就生不起半点抵抗之意，这修为速度，太恐怖了。

　　“原，原来是你们，你，你们完了，你们等着受死吧。”为首的头目盯着王牧和王俊辉大叫，嗓音颤颤巍巍，虽说的凶狠，却在本能地后退，其余一等大汉也是如此，不敢靠王牧太近。

　　话毕，那为首的大汉忽然调头，以最快的速度掠向了岛屿中心的山头。

　　“快点儿跑啊，我们还有正事儿呢。”看着明显去通知这岛屿老大的大汉，王俊辉不耐烦地提醒了一句。

　　空中飞掠的大汉一个不稳，险些被吓到掉下来，这帮人，太他妈嚣张了，来了饕餮一族的地盘竟然无所畏惧，还敢如此张狂！

　　咬了咬牙，他加快速度，很快掠上那山峰，进入了那山顶的一处宫殿之中。

　　片刻之后，整个岛屿连同周边海域都热闹了起来。

　　大片黑红劲装的大汉从那山顶涌动而来，四面血色海水沸腾，成片身着战甲的兵士哗啦啦飞入岛屿，将王牧和王俊辉团团围住。

　　为首的是三个人，正是当初那锯齿龙鱼三兄弟，其中一人被王牧砍掉了一条胳膊，不过现在看来，那胖子的胳膊已经重新长出来了。

　　“好哇，你们还敢回来！老子正愁……”

　　“金仙？这怎么可能？”

　　那别砍掉胳膊的胖子正咬牙切次地盯着王牧吼着，满眼激动，可话音未落，就被旁边的大哥打断了。

　　那身着战甲的两位统领正看着王牧，眼底的阴毒忽然间被震惊取代，显然是看出了王牧的修为。

　　想当初神途试练时，两位锯齿龙鱼统领才是堂堂金仙，王牧在他们眼里就是过街老鼠，可现在，他们还是金仙，而王牧这个过街老鼠竟然也成金仙了，这速度也太夸张了。

　　听着那统领的话，其余两兄弟也愣住了，这才发现了王牧的不一样，一时间心中想要吃了王牧的热情顿时被浇灭。

　　当初王牧连渡劫期都不到，就能把他们这小岛闹得天翻地覆，如今已然金仙，那还了得？为首的锯齿龙鱼三兄弟可是都见过王牧那诡异的修为和强大的武技的，可以跨级诛灭对手，如今同时金仙，他们怀疑自己到底是不是人家的对手。

　　“三位不必紧张，过去的已经过去了，我此次前来是有事找你们首领滔天，还望带个路。”目光扫视三人，王牧轻笑。

　　“见，见我们头领，就，就凭你？”中间那胖子颤抖着吼了一声。

　　“喂！啰嗦什么？”王俊辉又不耐地喝斥了一句，调头跟王牧道：“哥，要不咱们下海自己找吧，用不着他们。”

　　“啊呀呀！”两位统领以及他们那小弟，一共三人同时瞪眼，气爆了要。

　　擅闯血海乃是死罪，这俩货却跟没事儿人一样，还口口声声要自己找滔天首领，首领是你们这些外人说见就能见的吗？当血海是什么敌方，想来就来想走就走啊。

　　“臭小子，你也未免太狂妄了吧，大家一起上，拿下他去跟首领领赏！”一位统领忍不住了，皱眉怒吼，接着，所有人举起手中大刀朝着王牧二人立斩而下。

　　“轰隆！”

　　夜空下，一朵庞大的绚丽桃花以王牧为中心爆开，周围一应刺目刀芒纷纷爆碎，狂风乍起，里三层外三层的包围圈瞬间暴退，一些修为不足的更是被轰飞了到了空中。

　　那为首的三兄弟也被震退，踉跄着后退了几步才停了下来，目光再度投向王牧，彻底震惊了。


第467章 滔天

　　三兄弟心中的猜测得到了验证，王牧还是当初那个王牧，修为与实力极不相符，能跨级挑战，同等级下更是鲜有对手。

　　“很好，你厉害！想要见我们首领是吧。那就来吧！看你怎么死！”其中一名统领厉喝，话毕，便身化流光。一头扎进了茫茫血水之中。

　　其余人也都故作凶狠地盯了一眼王牧和王俊辉，然后也纷纷跳入了海水之中。

　　王牧跟王俊辉对视一眼，然后身上泛起护体灵力，灵力凝聚成光球将二人完全笼罩，接着也跳入了血水之中。

　　除了王牧和王俊辉之外，那其余人根本没有动用护体灵力，即便在血红的海水里，众人也灵活无比，呼吸行动丝毫不受影响，不愧是天生就呆在海里的锯齿龙鱼一族。

　　在海里游走了约莫十几分钟，众人立在了海底。

　　王俊辉仰头扫视不见天日的血色海水，感觉像是来到了另外一个世界。

　　又七拐八弯地走了好久，途中经过各种关卡盘问，遇到成片成片的饕餮一族统领的虾兵蟹将。这才终于到达了滔天所在的宫殿。

　　浩大的宫殿，如一头庞然大物屹立在血色海水之中，门口两边有着两头凶戾狰狞的黑色饕餮兽雕塑，活灵活现。如随时都会暴起杀人。

　　进过门卫的通报之后，众人得到了滔天的允许，顺利进入了宫殿之内。

　　传入长长的黑暗走廊，进了一处恢宏无边的大院，又穿过一片金碧辉煌的广场，那一应锯齿龙鱼等在了外面，而王牧和王俊辉踏上了大殿之前的台阶，进了大殿之中。

　　空空荡荡的大殿，同样奢华宏伟，殿宇极高，由数十根朱红石柱撑着，屋顶镶满了湛蓝灵石。令的整个大殿光华夺目，比起外面腥臭的血水来干净无比。

　　结界的护持之下，大殿内不光干净，而且没有半分水汽，若非回头就能看到殿外无边海水，会以为在陆地上一样。

　　除了王牧和王俊辉之外，大殿上只有一个人。

　　一个如七八岁孩童般的家伙坐在上首璀璨的金色座椅上。面前墨绿桌案上摆着热气腾腾的美食，孩童正双手齐用，大快朵颐，嘴里不时发出享受的呻吟，从始至终看都没看二人一眼，似根本不知道王牧和王俊辉已经进来。

　　王俊辉咧嘴，很是好奇地看着这孩童，说是孩童，可嘴角却有着两撇胡子，胖嘟嘟的小脸，一双小眼睛里却满是不时闪过的瘆人精芒，明显长相跟年龄不相符。

　　王牧笑望着这孩童，他自然知道，这个子刚到自己腰际的孩童，便是饕餮一族的首领，滔天了。而以滔天的实力，自然早就知道王牧和王俊辉走了进来，只是不愿搭理罢了。

　　“滔天，可否待会儿再吃？”望着滔天那吃相，王牧也是起了玩闹的兴趣。

　　饕餮一族生性就是吃货，无时无刻都在吃，真正的食欲难填。

　　孩童停住了，将手里一块不知属于什么的肥肉扔进了面前的盘子里，然后慢慢回头，目光投向了王牧。

　　“小子，口气不小啊，本座的名讳也是你叫的？”

　　略显稚嫩的嗓音，却又带着不相符的霸道。

　　“噗哧……哈哈哈……”王俊辉被逗笑了，实在忍不住啊，就好像看见了一个装大人的小学生。

　　“呼啦……轰！”

　　王俊辉笑声还未落下，前方虚空就忽然迸现一个巨大掌印直直朝着王俊辉推了过来，王牧身形一闪，挡在了王俊辉面前，手掌推出，带着卐字符的庞大彩色掌印迸现，与那透明掌印撞在了一起。

　　然而，王牧看似凝实的掌印在那透明掌印之下却不堪一击，两者对撞，王牧的掌印瞬间爆碎，狂暴的灵力浪潮倒卷，令的王牧和王俊辉同时暴退。

　　而反观那孩童，根本都没有出手，只是一个眼神便有这等威力，明显是凝聚天地之势所造成的攻击，而那到卷而来的灵力浪潮更是主动在其面前分开，刻意绕过了他所在的金座，狂暴的风压甚至连他桌子上那美味佳肴的热气都没有影响。

　　绝对的高手！

　　“咔嚓！”

　　王牧跟王俊辉一前一后撞在了后方的墙壁之上，顿时，屋顶星空般的灵石爆亮，一层厚重结界在墙壁之上浮起，缓解了两人撞击的力量。

　　强大的力量之下，王俊辉身上自动泛起黑红之色，黑红之中带着斑纹，如石块打造，而王牧身上，一层冰幽之色浮起，整张脸立时晶莹剔透，极致的阴寒散开，顺着脚下地面蔓延，形成一片幽绿冰霜。

　　“哎哟？有意思。”看着二人身上的异象，座上孩童饶有兴致地道。

　　王牧脸色恢复了自然，抬手拍了拍弄皱的黑袍，又起步走到了大殿中央，安然无恙。

　　王俊辉也恢复了之前的面貌，同样毫无影响，大部分的力道王牧帮他挡下了，而已王俊辉的肉体强度，扛着那少许灵力反噬还是很容易的。

　　“你就是那个王牧吧？化佛转世，七彩祥龙？”

　　看着重新走来的二人，孩童目光落在王牧脸上，稚嫩地笑道，眼底却满是阴邪精湛的光芒。

　　王牧微微点头，以饕餮的阅历和修为，加上王牧之前在岛上闹事，被他看出来底细也很正常，不过他并不担心这滔天会将这个消息告诉别人，虽说饕餮一族凶戾残暴，但除了各种吃之外，基本很少管闲事。

　　“啧啧啧……七彩祥龙啊……”孩童开始搓手，目光变的贪婪，“若非你跟我同族，我真想现在就尝尝你的味道。”

　　“呵呵。”王牧笑出了声音，话锋一转，道：“滔天，我觉得还是说说正事儿吧。”

　　“说！有什么尽管说。”孩童靠在了椅背上，王牧虽修为远不及他，可刚才的表现加上王牧的身份，足以赢的他的客气了。

　　“我想让你帮我对付万妖宫宫主麒玉。”王牧直言不讳。

　　滔天小眼睛眨了眨，小身板往前一探，盯着王牧道：“凭什么？我有什么好处？麒玉那东西可不是随随便便就能灭了的。”

　　“你当然有好处，而且这好处你绝对满意。”王牧笑的更加灿烂，不慌不忙的嗓音再次传来，“你不是一直想入驻修真域吗？现在机会来了。只要你帮忙灭了麒玉，届时整个万妖宫的疆域就是魔尊重夜的，而他会将万妖宫的地域分你一半，也会帮你掩饰饕餮一族的身份，到时候你的人就可以大摇大摆地进入修真域，并且长期驻扎暗中发展自己的实力，同时瓦解龙帝对修真域的控制，一旦时机成熟，再和血海旧部里应外合，到时候即便龙帝亲临也会手忙脚乱吧。”

　　“哈哈哈……”

　　王牧话音刚落，孩童便笑了，仰头大笑，甚是高兴，“好好好，好主意！”

　　滔天早就想入驻修真域了，只是无奈修真域受龙帝掌控，又是铜墙铁壁，就算以他的实力能悄悄摸进修真域，可也会被无处不在的修真域修士发现，那时候龙帝肯定会群起攻之。

　　可现在不一样了，若是魔尊重夜真的愿意帮忙，把他们饕餮一族装扮成魔族手下占领一方地域，有魔尊这个修真域的内里人帮忙掩饰，外人肯定不会知晓饕餮一族的真实身份。

　　确实是好主意。

　　不过……

　　笑声落下，孩童又忽然眯起了眼睛，本来就不大的眼睛一下子成了两条缝隙，配合那小身板，娃娃脸，以及那八字胡，令的王俊辉再度忍俊不禁，老脸都憋红了。

　　不过这一次，孩童并未理会王俊辉，而是狐疑地盯着王牧，稚嫩的嗓音道：“可是，我怎么知道你说的都是真的呢？要我如何相信你？”

　　王牧笑的依旧平静，“至于相不相信，这个就由不得我了。不过若此事真的成了，我会再给你一样好处。”

　　“什么好处？”孩童斜眼瞟着王牧道。

　　王牧轻笑一声，“我的血液。”

　　“唰啦！”孩童的目光忽然亮了，他自然清楚王牧说的是什么，七彩祥龙的血液啊，对于龙族来说绝对是无上至宝。

　　饕餮一族也是龙脉，只不过有点儿跑偏，所以导致滔天一直都长不大，都是这不大不小的丑陋样子，而若拥有了七彩祥龙的血脉，那就一切疾患都能治愈。

　　关键是，七彩祥龙的血脉很是奇特，只有主人心甘情愿奉献，血脉之力才能彰显，若是抢夺是没用的。


第468章 滔天的无奈

　　“好！冲着七彩祥龙的血液，就算有危险，也值了！老子同意了！”忽然，孩童拍手喝道！

　　“噗哧。”王俊辉又笑了，明明是孙子长相，非要当老子。

　　孩童的目光落在了王俊辉脸上。又指向王牧，严肃而阴戾道：“若非看在他的面子上，你已经是我盘中之物了。”

　　王俊辉耸了耸肩帮。没有回应，心中却道，也不怕咯了你的牙。

　　“既然你答应帮忙，那就等我消息，用不了多久，麒玉会主动找来这里，还望滔天能提前设好结界，毕竟想要悄无声息地入驻修真域，就不能让人知道麒玉是被你所杀。当然，到时候不会只有你一人，魔尊也会帮忙，外人只会知道麒玉是魔尊所杀，此刻魔地与万妖宫交战，他死在魔尊手里。合情合理。另外，这一两天里，会有万妖宫的人过来，还烦劳滔天能让手下迎接一下。送走的时候更要隆重一些，最好能让对岸的龙帝域守将看到。”望着滔天，王牧又道。

　　滔天眯眼，疑惑道：“这是什么意思？”

　　王牧轻笑，“当然是为了麒玉能主动到你这里。此刻万妖宫和魔地正在决战，若不想想办法，麒玉怎么会没事儿跑到你的底盘儿来。”

　　滔天眯眼盯着王牧沉思，片刻之后，孩童般的脸上又忽然浮起一抹笑容，颇为佩服地看着王牧道：“不愧是花佛转世，七彩祥龙，光是这等心机智慧就非常人能及。若麒玉知道你这计划。就算不来我这儿，恐怕也得活活气死。”

　　“呵呵。”大摇大摆地靠在椅背上，滔天又玩味地看着王牧邪笑，悠然道：“都说佛门中人慈悲为怀，可从你身上我怎么只看到了深沉无底的阴毒呢？”

　　轻吸一口气，王牧抬眼正视滔天。笑容依旧平和，直言不讳道：“我的慈悲，只对那些还心存善良的生灵。”

　　轻飘飘的一句话，听在滔天耳朵里，却令的他心神莫名一震，这话中之意似将他滔天也从那慈悲的对象中排除，而不知道为何，滔天对于这个结果竟隐隐有些不安。

　　佛若决定诛邪，邪必灭。

　　见滔天不语，王牧微微颔首，“即如此，那我等就先回去了。”

　　话毕，王牧不着痕迹地瞅了一眼王俊辉，假装不知情地离开。

　　果然，王俊辉早就着急了，看了看滔天，又看了看王牧，然后咬牙追了上去。

　　“哥，哥你等下啊。”

　　“怎么了？”

　　“咱既然来了，能不能多住几天？”

　　“又不是旅游，住什么住？再说，这地方也不是旅游的地方，你不怕睡醒之后发现自己已经睡在人家肚子里了？”

　　“哎呀，我不是那个意思。”

　　“那是哪个意思啊？”

　　“我……好吧，我说实话，我想见见畅儿。”

　　“什么畅儿？”

　　“哎呀哥你别装了行不行，就是那个畅儿啊！神途时候遇到的那位美人鱼！”

　　“你早说不完了。”刚走到门口的王牧又调头走了回来。

　　王俊辉愣住了，当老大的心思，果然都是难以捉摸的。

　　再度走回大殿中央，王牧笑的比之前更加灿烂，连对滔天的称为也变了，“滔天大人，有件事需要你帮忙。”

　　孩童刚还是一脸笑容，此刻又开始大快朵颐了，假装没听到王牧的话。

　　王牧却不着急，笑的依旧温和，“滔天大人贵为上古龙神之子，三界屈指可数的大人物，相信会很大度吧？”

　　孩童放下了手中肉食，眨了眨眼，王牧这话说的，确实很受用啊，又看着王牧道：“什么事儿啊？”

　　王牧回头看了一眼身后的王俊辉，又看着滔天道：“我这兄弟认识贵海一名人鱼，想去看看，只是不知她在何处，想请滔天大人帮忙。”

　　“我正忙着呢。没空理会这种小事。”眨了眨眼，滔天又埋头大吃。

　　“你！”王俊辉急了，瞪眼指了指滔天，又忍住了，他知道这滔天虽然看着是个小孩儿，但却是三界有名的霸主，强来是没用的。

　　“呵呵。”王牧却笑出了声音，继续不慌不忙地道：“外界都说饕餮一族贪吃，在食物上，比猪都要贪婪，实在不配拥有龙之血脉。”

　　大殿的空气忽然凝固，滔天慢慢抬头，一双小眼睛里闪出血红之光，瞳孔变的竖立，整个大殿的气氛也压抑的可怕，恐怖的气势，令的王俊辉一动不能动，似光是这无形气势就能禁锢他的修为。

　　饕餮一族确实贪吃，但也最恨别人说他们贪吃，更痛恨别人那他们跟猪相提并论。

　　王牧身上泛起淡淡的冰幽之色，极致阴寒的温度蔓延，抗衡着滔天的气势，看着对方一脸煞气，王牧却笑的更加灿烂。

　　“滔天大人不用生气，外界只是不知内情才会如此评断饕餮一族。上古龙神后裔，本该完美无缺，怎会在吃食这等庸俗之事上贪得无厌。贫僧虽孤陋寡闻，但不巧却知道这内情，饕餮一族之所以如此，实属无奈。饕餮一族虽是龙族，却龙脉不纯，血脉冲突才会导致这种后果。贫僧猜测，滔天大人不但不贪吃，如您这般绝高修为，应该更讨厌这种凡俗食欲吧？”

　　王牧这一席话下来，滔天再度动容，他坐直了身体，轻轻闭眼，然后深深呼吸。

　　呼吸间，一股毁灭之意自动产生，就见其面前桌子上摆着的一应吃食，连同那些金盘玉蝶都自动化为飞灰，慢慢飘散了。

　　“不过滔天大人请放心，事成之后，贫僧必定帮您摆脱这千万年来的隐疾。”王牧又道。

　　“呵呵。”滔天睁开了眼睛，大殿凝固的空气一下子变的顺畅，甚至很是旷达，如草原上辽阔的风声在吹拂。

　　“那本座就先谢谢了。”深邃的眼睛闪烁着清澈的光芒，滔天淡然一笑，话毕，身形自动隐入了虚空之中，却留下一句话来。

　　“来人，带他们去人鱼一族，任何人不得阻拦。王牧，这令牌给你，如此事真的能成，日后你可以随意出入本座所在的，以及本座所统领的任意地方。”

　　声音还在回荡，虚空却自动飞出一道金红令牌，令牌之上刻划着墨黑饕餮凶兽，另一面又写着两个黑色大字……滔天！

　　“卧槽！”看着那令牌，王俊辉瞪圆了眼睛，“滔天本人的令牌，这下牛逼了！”

　　接住令牌，王牧看了一眼那空空荡荡的金座，调头走了，心中却是略有感慨。

　　如果那龙帝跟饕餮相比，虽然龙帝实力更强，可王牧更佩服饕餮。

　　龙帝是正统龙族，又是五行火龙，天赋决然，可滔天不一样，他是饕餮一族，由于龙脉之中暗含其他血脉，血脉之间的冲突，令的饕餮一族天生就对吃食贪得无厌，纵然他们非常讨厌这种被欲望驱使的感觉也无可奈何。

　　就好像毒瘾一样，饕餮一族多少人曾经因为无法控制自己，四处杀戮只为满足食欲，最终引来杀身之祸。

　　可这滔天，能万古长存，能扛着这体内毒瘾修炼到如今地步，绝非易事，而且他虽然贪吃，但从不滥杀无辜，只会将那些敢于挑衅他威严的人作为吃食。

　　很显然，漫漫岁月里，这滔天不知道忍受了多少痛苦才能有如今的地位，而且若没有王牧，这痛苦将永远纠缠于他，而他能一直视若无睹，光是这心性，就不是龙帝能比。

　　这也是王牧之前额外提出要用自己鲜血帮他的原因之一。

　　大殿之外，那三位锯齿龙鱼所化的大胖子已经惊呆了，看着正踏着台阶走下来的王牧，三人张着嘴，心中满是惊疑。

　　滔天大人，为毛没有将这俩家伙吃掉？为毛还让他们带着去人鱼一族？还说任何人不得阻拦？这不符合滔天大人的心性啊！

　　“看什么看？带路啦！信不信我让你马上变成你们那个首领的盘中餐？”盯着三位胖子，王俊辉大声喝道。

　　“啊？哦，是是是，哈哈，二位大人随我来！”愣了一下，那老大急忙点头赔笑，其余两位兄弟也赶紧弯腰，再不敢与王牧和王俊辉对视。

　　“二位这边请！哈哈，二位还适应咱们水里的环境吗？要不要小的帮二位大人弄颗避水珠？”那老大开始奉承了，笑的合不拢嘴。

　　“对对对，避水珠是肯定的。还有人鱼，美人鱼啊，那都是天下一等一的美女，二位既然要去人鱼一族，肯定是想去饱饱眼福吧？这样多不合适啊，二位跟我们滔天大人这么好，饱眼福哪儿够啊，这样吧，待会儿我命令人鱼一族的首领，以滔天大人的命令，让她们选几个已经化成人形的女子，送给二位带回去多好。”

　　“这个我赞同！气势我们锯齿龙鱼一族里也有美女，二位待会儿要不要去我们那儿看看？”

　　“那个我们三兄弟还有两个妹妹，亲妹妹，长的都如花似玉的，二位要不要……”

　　“啧啧啧。”王俊辉打断了那兄弟三人，看着三人一脸低眉顺眼的笑意，摇头感叹道：“怪不得你们三都能混成头目，这嘴上功夫可比手上的本事强多了。”

　　“哈哈哈，识时务者为俊杰吗。”三人同时大笑，那老大还颇为得意地道。

　　王俊辉却是撇了撇嘴，不再理会三人，对于三人这句话不敢苟同，因为趋炎附势，永远无法真正独立，更无法成为那天上地下，独一无二的巅峰强者，只会渐渐迷失在别人的权利更迭大潮中，最终连自己都不认识自己。


第469章 大统领

　　血海之中，也是万族林立，人鱼一族所在深海洞穴之中。

　　洞穴内部，纵横交错，宛如迷宫，而且并无结界隔绝水流。整个庞大洞穴网络都被海水充斥，只不过，外界的海水腥臭血红。可进入这人鱼一族的洞穴之中，一切血红便消失不见，海水变的清澈淡雅，再无半分腥臭味道。

　　人鱼一族天生就有着净化水域的本领，生性纯净厌恶污浊，只可惜在没有化成人形之前，人鱼一族无法离开水域，要不然以人鱼一族的心性是绝不会呆在血海之中地方的，当然，如今血海被滔天把控，人鱼就更加身不由己，即便一些化成人形的人鱼，没有滔天的命令，也不敢擅自离开。

　　洞穴很大。一路上见到不少化成人形的人鱼男子岗哨，不过有着那两位锯齿龙鱼统领带路，倒是畅通无阻。

　　直到临近人鱼一族首领所在的洞穴时，众人才被两名人鱼男子拦住。那两名统领说明来意之后，两位人鱼男子告知，说他们的首领并不在洞内，而是在人鱼一族的水牢之中。

　　于是乎，在两位统领的要求下，其中一名人鱼男子带着众人去了人鱼一族的水牢。

　　在这繁复的洞穴里，想要找到畅儿，自然要先找到人鱼一族的首领。

　　人鱼一族由于并没有多少参军的，所以在血海之中地位不高，有着那两个锯齿龙鱼的首领在，这人鱼一族的手下也不敢太过阻拦。

　　很快的，穿过一条通往地下的洞穴后。众人进入了一处庞大地穴。

　　这边是人鱼一族的水牢了。

　　湛蓝灵力的光华将整个地穴照的颇为命令，如夜全是幽蓝的光线，地穴之中林立着成排成排的金属牢笼，同样是湛蓝金属打造的牢笼，每一个牢笼都是正方体，高不过两米。

　　地穴之内又有着庞大结界护持，隔绝了水源。只在每一个小牢笼之中有着半米高的水流，不少牢笼内都有着人鱼一族的囚犯。

　　有的已经化成人形，有的没有，全都静静地呆在那半米高的浅水之中，神情黯然。

　　“大统领，畅儿如今是囚犯，没有滔天大人的命令，您就擅自带走，这样不好吧。”王牧和王俊辉刚从台阶走下，进入这林立的牢笼阵形里，便听到了一声暗含不满的嗓音。

　　王俊辉眉心不由一皱，目光一扫，身形朝着成排的牢笼深处飞掠而去。

　　王牧也眨了眨眼，觉出有些不对，于是也加快了脚步。

　　水牢最深处，一排牢笼空空荡荡，只有西北角的一个牢笼里困着一位人鱼。

　　已经化成人形的人鱼女子，俏脸有些发白，着一身海棠花般的衣裙，就立在牢笼里的水中，那半米高的清澈水流被结界控制，虽然牢笼是由一根一根手臂粗细的湛蓝金属围成，缝隙很大，可水流并不会流出。

　　很清丽美艳的女子，虽看似受了些伤，但站在那里，依旧令的昏暗的水牢都亮堂了不少，很明媚显眼。

　　尤其那眉宇间的恬静温柔，更是让人忍不住想要保护。

　　正是王俊辉日思夜想的畅儿。

　　已经渡劫成功的畅儿，只是渡劫时受了些伤，如今又被困在隔绝了灵气的水牢里，所以伤势一直不见好。

　　畅儿此刻那乌黑晶亮的眸子，正透着隐隐的惊慌和一声坚决，盯着牢笼外的一人。

　　畅儿所在牢笼外站了六个人，全都是男子，其中两个头目光是从衣着上就能看出其身份，其中一位男子面相白皙清俊，身姿笔挺匀称，着一身绚丽华服，华服上镶满了层层叠叠的鳞片，彩色的鱼鳞般的鳞片在湛蓝光华中闪闪烁烁，微微一动，便是哗啦啦的声响。

　　男子身后跟着三位手持长枪的近卫，此刻正不善地盯着对面一位魁梧男子。

　　“那就是人鱼一族的首领，呵，说是首领，其实在这血海之中，他的全力还不如军中一位普通兵士，也就在他这人鱼洞穴里算是号人物，出去以后都没人搭理的。”一位统领悄悄在王牧耳边说道。

　　又指了指人鱼首领对面的魁梧男子道：“那位是九头蛇一族的，在滔天大人的大军中位列大统领，比我的位置都要高不少，看那样子，估计是又来人鱼一族索要美女了，嘿嘿，这家伙好色成性，而且酷爱人鱼一族的女子，都不知道有多少人鱼女子被他糟蹋了。”

　　闻言，王牧皱了皱眉头，目光落在了王俊辉的身上。

　　王俊辉已经是一脸冷厉之色，正毫无声响地朝着那牢笼逼近。

　　“囚犯？你蒙谁呢？”这时，那身着战甲的魁梧男子轻蔑地看了一眼人鱼首领，冷喝道：“你不就是想保护她，所以才弄到这牢笼里来吗？当本统领是傻子吗？”

　　“呵呵。”那首领冷笑，“这里是人鱼一族的地盘，虽说我人鱼一族从不参战，没有什么军功，地位不高，可滔天大人也说过，我人鱼一族内部的事，我这个首领还是有权处理的，别说是大统领，就算是您九头蛇一族的将军来了也不能插手吧。畅儿如今是我人鱼一族的囚犯，你若敢将她随意从这水牢带走，我想就算我这个首领在滔天大人那里再卑微，滔天大人也会给我点面子吧。”

　　魁梧男子沉默了，目光变的凶狠，半天才道：“看来，你是敬酒不吃吃罚酒了？”

　　低沉的嗓音，自带着威胁之意。

　　人鱼首领并不吃这一套，瞟了一眼壮汉，颇为得意道：“并非本座不近人情，实在是血海法度再次，若大统领不惧滔天大人的旨意，可以强行将畅儿带走。”

　　“呵呵！”那壮汉气极反笑。

　　王牧几个此刻已经停了下来，就站在不远处看着，王俊辉已经是一脸铁青，身上不断跳动着狂暴之意。

　　“即如此，那本统领只好另想办法了。”顿了一下，那统领眼珠一转，笑了，笑的邪恶无比。

　　话毕，他抬头将战甲解开，又将战甲解下递给了身后几位近卫。

　　“你要干什么？”那人鱼首领明显有些紧张，目光颤抖地道。

　　牢笼之中，畅儿也本能地后退了一步，手中自动现出一柄长剑，如小猫看到恶狼一般，略有忌惮地盯着那统领。

　　“呵呵……哈哈……”统领忽然仰头大笑，身后两名近卫也跟着大笑。

　　猖狂的笑声里满是阴邪，笑声还在回荡，那大统领的目光已经落在了牢笼中畅儿的脸上，得意洋洋地道：“既然不能带走，那本统领在这儿把事儿办了一样。”又回头看着那人鱼首领道：“你真以为本统领要把她娶回家吗？呵呵，那样多麻烦，女人吗，不就是为男人解决问题的吗？老子前段时间跟修真域的人打了一场大涨，这心里的热血还没有平息呢，来这里，就是想借你们人鱼一族的女子灭灭火。哈哈哈……尤其是这刚渡劫的人鱼女子，还是处子之身吧？老子喜欢。”

　　大笑的同时，那统领已经将衣服脱的只剩下一件内袍，接着便要打开那牢门进去。

　　“统领！你未免太过了吧！”

　　“滚开！”

　　那人鱼首领试图阻拦，可那大统领却丝毫不给面子，随意挥手，就见一团浓郁的灵力爆开，将人鱼首领反震而出，蹬蹬倒退了几步才停下。

　　“你，你要干什么？你不要进来！”牢笼之中，畅儿紧张了，娇躯颤抖着靠在牢笼后面，剑指那统领喝道。

　　“不要害怕，女人嘛，总有这一天的，第一次给谁不是给，本统领会让你很愉快的。”那大统领淫笑着，粗壮的大手放在了牢笼的金属围栏之上。

　　“我草你大爷，老子的女人你也敢动，活腻味了吧。”突然，一声暴喝传来，一直站在后面一排牢笼后的王俊辉怒了。

　　身形暴冲而出，带出大片残影，接着，虚空迸现一个巨大的黑红拳形，从侧面撞在了那统领的身上。

　　“嘶……”王牧身后那三位锯齿龙鱼胖子倒抽冷气，眼底现出了恐惧之色。

　　“轰隆！”

　　爆响声传来，措不及防的攻击之下，那大统领不得不松开牢门，身形往一旁退了一步，身上自动泛起护体灵力，挡住了那硕大的黑红拳形。

　　拳形爆开，形成的灵力倒卷，王俊辉的身形也倒退了一步。

　　现场的气氛顿时变的压抑。

　　王牧也走了过来，目光扫视那大统领，看出了对方的修为，大罗金仙级别，怪不得在军中职位要比他身旁这两位锯齿龙鱼统领高。


第470章 比滔天更高大

　　现场安静了下来。

　　所有人都傻了，愣愣地看着王俊辉这个陌生人，连人鱼一族的首领都不敢对这大统领如何，他一个连渡劫期都不到的家伙，竟然敢偷袭人家，这下死定了。

　　“不要命的东西。凭你也敢跟本统领动手？找死！”目光落在王俊辉脸上，那统领咬紧了牙关，一字一顿第说了一句。下一秒，身形已暴冲而来。

　　虚空被洞穿，一个闪烁，统领的身形就已经到了王俊辉面前，手中大刀迸现，立斩而下。

　　瞬移的速度，令的其站立的原地还有着一抹完整的虚影在飘摇。

　　“嗡……”

　　爆射着精光的大刀在半途又忽然停了下来，狂暴的速度骤然停顿，令的大片虚空震荡，发出震耳的颤抖之音。

　　就见那爆亮的刀锋下方，一块圆形血红令牌稳稳当当地悬浮着，正面是一直墨黑饕餮图腾，背面是墨黑滔天二字。

　　统领瞪圆了眼睛，就举着大刀愣在王俊辉面前。惊恐之下，甚至不敢让刀锋上的半点灵力沾染那令牌。

　　其余几个近卫，以及那人鱼首领和其手下近卫，甚至是那跟王牧一起来的三个胖子全都愣住了。

　　他们当然认的那令牌。乃是血海首领滔天大人的令牌，见令牌如见滔天本人！而滔天是谁，上古龙神后裔，三界枭雄，仙帝修为，暴戾而凶残，三界之内没有几个不怕他的！

　　“滔天大人！”

　　忽然，那大统领猛地收了手中大刀，扑通一声跪倒在了地上。

　　“滔天大人！”

　　除了王牧一等，其余所有人跪地，异口同声地喝道，声威震天。

　　唯独牢笼里的畅儿还愣着。她并未关心那令牌，而是呆呆地看着王俊辉，那闪闪的眼神似有些不敢相信眼前的一切。

　　令牌是王牧刚才扔过去的，还别说，这滔天在血海之中的权威不可小觑啊，见个令牌都能让大罗金仙跪了，这是有多怕人家啊。

　　“呀？咋跪了？”看着跪倒在自己面前的大统领。王俊辉笑了，接着一脚踹了上去，同时喝道：“你不是很牛逼吗？衣服都脱了，你想干什么？”

　　本来见到滔天的令牌，这大统领不敢有丝毫抵抗，所以身上也没有任何护体灵力，愣是被王俊辉一脚踹的朝后翻了个跟头。

　　不过，以大罗金仙之力，即便没有护体灵力，也不是王俊辉能伤到的。

　　重新跪好，再度看向王俊辉，大统领满是坑坑洼洼的狰狞脸庞变的涨红，气的都要爆了。

　　“你是谁？”

　　“你他妈管得着吗！轰！”

　　王俊辉又是一脚踹了上去，那大统领再度暴退，将后面两名近卫都撞翻了。

　　王牧已经收了令牌，就站在后面看着，这大统领刚刚的做法他看得清楚，分明是想当着这么多人的面对畅儿霸王硬上弓啊，这么好的姑娘，就这么当面强来，还让不让人家活了。

　　更何况，畅儿是王俊辉的马子，王俊辉现在做什么，王牧都不会阻拦的。

　　所有人都心惊肉跳的，搞不明白这半路杀出来的两个陌生人是什么身份，怎么会拥有滔天本人的令牌？那令牌可不是随便就会给人的啊。

　　“这，这二位是？”人鱼一族的首领侧脸，悄悄问旁边的三位锯齿龙鱼胖子。

　　同样跪在地上的三人慢慢仰头，同样大惑不解，王牧和王俊辉这二人应该算是滔天的仇人才对，毕竟当初神途试练时他们把那几个小岛闹得天翻地覆，现在又擅闯血海直面滔天，可滔天非但没有将二人诛杀，还，还给了他令牌，实在匪夷所思啊。

　　到底是什么缘由，能让滔天对两个仇人如此热情？

　　正值众人惊疑之色，那被连踹两脚的大统领站了起来，于是，他身后的两名近卫也跟着站了起来。

　　“本统领不管你们是谁。即便你们有首领的令牌，也不能如此羞辱军中精英吧？此事若不给个交代，本统领便去首领那里要个说法！”愤愤地盯着王牧和王俊辉，那大统领喝道。

　　“说你妹啊！谁让你起来的？跪下！然后把脑袋给老子伸出来！”王俊辉怒吼，心中怒火不是踹了两脚就能平息的，眼前这王八蛋刚刚可是差点儿就要对畅儿……幸好自己来得及时，要不然后果不堪设想啊，一想到畅儿被这五大三粗，满脸坑洞，满脑子暴戾淫邪的家伙玷污，王俊辉就有一种要将其碎尸万段的冲动，踢两脚，自然是不够的。

　　“呵呵。”那大统领冷笑，“我已跪过首领的令牌，倒是你们二人，本统领怎么从未见过？这令牌，该不会是假的吧？拿出来让本统领再看一遍！”

　　大统领的语气又恢复了之前的嚣张。

　　王牧笑而不语，也并未拿出那令牌，只是静静地望着这大统领，温和目光中，那大统领彪悍的身形是那般无知可怜。

　　“王俊辉，你，你让他们走吧，我不想看见他们。”这时，牢笼之中的畅儿怯怯地叫道。

　　王俊辉身形一震，回头看向畅儿，凶戾的脸上顿时浮起一抹温柔笑容，二人对望，畅儿不自主地深吸一口气，也笑了，心中各种不安恐惧顿时烟消云散。

　　“畅儿不要怕，他敢欺负你，就得想到欺负你的后果。我不会让他走，我要让他死。”王俊辉说的平淡，又回头看向王牧，目光坚定道：“哥，可能要麻烦你了。”

　　王牧含笑，点了点头。

　　“哈哈哈哈！”看着这一幕，大统领笑了，浑身颤抖，那样子，好像听到了天下最好笑的笑话。

　　半晌之后，他才又看向王俊辉，狂妄道：“就凭你们两个无知小儿，也想杀本统领？就算你们拿的是真的滔天令牌又如何？滔天大王有令，血海之中，有军功者可高人一等！本统领战功赫赫，你们拿着大王令牌，本统领可以下跪，但你们想杀我！除非大王亲临开口！不然，今天死的，就是你们。给我上！拿下这两个无视血海法度的狂徒！等老子快活完了，再带他们到大王面前论处！”

　　无比硬气地喝斥了一通，大统领挥手下令，借着他又转头，朝着畅儿的牢笼走了过去，走的大摇大摆，配合一身宽松白色内袍，怎么看怎么肮脏。

　　那两名近卫也得瑟地笑了，二人对视一眼，纷纷拔出一柄长剑，朝着王俊辉和王牧走了过来。

　　“嘶啦！”

　　两名兵士刚走到近前，就忽然停了下来。

　　本来站在后面的王牧已经出现在了王俊辉面前，虽一动不动，可前方虚空却有着一片手臂掠过留下的残影，彩色光雾形成的残影慢慢消散，看着很是绚丽。

　　“扑通，叮铛！”

　　一连两声，两名兵士瞪着眼睛跪倒在了地上，手中长剑落地，发出清脆之音，跟着二人脖子上鲜血狂奔而出，满身灵力疯狂消退，然后又是扑通一声爬到在了地上，眨眼时间，两个人便变成了两条梯形很是庞大的死鱼。

　　只有那鱼眼还圆瞪着，其中映照着王牧笑容不改的笔挺身姿，明明温和的笑容，此刻却看着令人透心的阴寒，而那两条死鱼眼里凝聚的恐惧，看上去好像还不敢相信这一切是真的，这两个从未见过的陌生人，竟敢二话不说就杀了军中将士，还是大统领的近卫？

　　不光是已经死了两条鱼，后面已经站起来的人鱼一族首领以及那三个锯齿龙鱼同样惊呆了，下巴都要掉下来了，这两个陌生的家伙是不是太狂妄了，就算有大王的令牌，也无权擅自诛杀军中将士啊！

　　可看着王牧那淡定安静的笑容，明显并未把此事放在眼里，人们甚至恍惚觉得，这个面容俊朗的年轻人，那份虚无缥缈，如与天地融为一体的气质，以及那眼底看一眼就让人心中不安的神秘，似比他们的大王滔天都要可怕。

　　就好像在这天地间，眼前这个笔挺的黑袍男子，比他们首领滔天的地位更高，更遥不可及！

　　王牧确实没有将这两名军士放在眼里，这种人不死，日后人鱼一族还不知道要有多少如畅儿般的女子遭殃呢。

　　而以王牧的境界，志在整个天地，区区血海几个军士，当然不会有丝毫影响他的决断。

　　牢笼前，刚伸出手的大统领停住了，听着身后的声响，双目忽然一瞪，暴起浓浓的惊怒，然后他猛地回头，当看到眼前情形之时，眼底的怒意便完全爆发，在无法压制。

　　“还真敢杀老子的人？喝啊！”

　　目光从地上两条鱼尸身上挪到王牧和王俊辉身上，大统领暴喝一身，接着挥刀而出。

　　“轰隆！”虚空爆开，一道亮白刀芒横扫而来，横跨十几米的刀芒凝实无比，整个地牢一时间狂风大作。

　　“哗啦！”

　　人们惊恐的目光中，王牧也攻出一招，反手将手中彩色精芒挑出，就见一道立体三角的锋芒迸现，凝聚如实体的三棱体，与那刀芒撞在了一起。

　　“咔嚓！”刀芒顷刻间爆碎，而那彩色三棱体却毫无停顿，闪电般从大统领的身体上洞穿而过。


第471章 旁观者

　　强横的灵力透体而过，大统领一下子愣在了原地，双目圆瞪，其中的凶狠嚣张全部变成了惊恐。

　　他怔怔地看着对面的王牧，抬刀的手臂慢慢垂下，身上开始有大片乳白光华散开。如开闸的水流一样。

　　他无法相信这一切都是真的，可感受着体内血肉和元神疯狂崩毁解体的态势，他又不得不相信。眼前这个只有一阶金仙的家伙，实力却比大罗金仙都要可怕。

　　其余人同样在看着这一幕，所有人都窒息了。

　　那大统领可是货真价实的大罗金仙啊，而王牧只有金仙，竟然一招将对方诛杀，这是什么节奏？

　　忽然间，他们似乎明白了滔天为何对王牧如此热情，不说别的，光是这等实力远超于修为等级的天赋，就足以让滔天看重。

　　“扑通。”几秒之后，那大统领扑通一声跪倒，然后又趴下，手中大刀掉落，随后就再无声息了，死不瞑目。

　　确定对方已经彻底死亡，王牧手中闪烁的七彩精芒以及身上浮现的一层淡淡七彩光华才慢慢收敛。

　　“哥，谢了。”王俊辉回头，看着王牧真诚地笑道。

　　“行了。快进去吧。”王牧淡然一笑，指了指那还在牢笼里的畅儿道。

　　王俊辉笑着点头，颇有些激动地深吸了一口气，然后起步走向了牢笼。

　　王牧就在后面看着，能清晰地看到王俊辉和畅儿正在对视，二人眼底那说不名道不清的情愫，如有着某种难以割断的共同联系，明明两种不同的目光，却又分明能看到连在一起的东西。

　　还有二人身上此刻那为妙的气势，激动，欢快，又无比安静祥和。

　　这就是爱吗？王牧心中自问。可据自己所知，王俊辉和这个畅儿只见过两次，两次而已，能生出多么身后的情意？

　　此刻二人眼底那浓浓情意，到底是真的，还是只是双方外表亦或内心空虚欲望驱使下给二人造成的幻觉？

　　王俊辉将畅儿带走了。

　　就如当初约定的一样，等到畅儿渡劫以后。就带她离开这片肮脏的水域。

　　畅儿没有拒绝，就轻轻一笑，拉住了王俊辉的手。

　　人鱼一族的首领也没有阻拦，反而看着相伴离去的二人很是欣慰，那已经死了的大统领猜得没错，畅儿根本就不是什么囚犯，只是渡劫时不小心被那大统领看上，首领又甚至那大统领好色时残暴的个性，无奈之下，才以囚犯身份将畅儿藏到了这水牢之中，如今能跟着王俊辉离开，他也安心。

　　尤其看着跟在二人身后的王牧，那飘然轻灵，如与天地融为一体的飘渺身姿，却又透着难以抵挡的锐利之气，加上之前王牧的表现，人鱼首领就更为放心了，虽不知道王牧的身份，但能拥有滔天大王的令牌，光这一条就足够证明他的实力，畅儿能跟着他的人，自然要比呆在这四面危险的血海中安全。

　　血海之上，初遇时的那处岸边巨石上，王俊辉和畅儿面对面站着，二人目光都如星辰般闪耀，嘴角都挂着会意的笑容。

　　“不是说好的，渡劫之时通知我吗？为何没有告诉我？”王俊辉尽量温柔地道。

　　畅儿眨了眨眼，低头，小心翼翼地道：“我，我怕渡劫不成功，叫你来了，也是徒有失望，所以，所以就没有告诉你。”

　　阳光灿烂，天空湛蓝，王俊辉的心这一刻却比那阳光更加温暖，比那蓝天中的白云更加温柔。

　　他轻轻握住畅儿的手，“以后不管有任何危险，都必须第一时间让我知道。”

　　畅儿点了点头，又忽然抬眼看向王俊辉，清澈目光有些紧张地颤抖，“你不是说，以后我就可以一直跟着你吗？还会有什么事你不知道吗？你，你是不是又要一个人离开？你说过要带我走的。”

　　“呵呵。”看着要急哭的畅儿，王俊辉笑出了声音，铁血男儿，此刻眼眶都有些红润，抬手掠过畅儿如丝秀发，认真道：“是我说错了。以后我们既然一直都在一起，又有什么危险是我不知道的。呵呵，好啦，不要担心，我王俊辉说过的话，永远不会改变。”

　　畅儿这才深呼吸一下，又笑的如白云般甜柔。

　　王牧就在远处当电灯泡看着二人，腥臭的海风鼓荡，却无法撼动王牧一根发丝，他背着手，望着二人的目光里略有沉思。

　　看得出来，这二人已经好的像一个人一样了，那互相对望的眼神，令的王牧心中都隐隐触动。

　　可他就是想不通，算上这次，这二人只见过三次，就能好到这种地步？是不是有些草率？这叫爱吗？又能长久吗？

　　心中疑惑，王牧干脆大步走了过去。

　　听着脚步声，王俊辉回头看了一眼，然后拉着畅儿飘然而落。

　　“畅儿，给你介绍一下，你见过的，这是我哥，王牧！牛逼人物，你们那个什么滔天大王跟他比起来，简直差了十万八千里。”

　　指了指王牧，王牧跟畅儿介绍道。

　　“你哥哥？那我该如何称呼他？”抬眼看着王俊辉，畅儿眨巴着眼睛道。

　　“就叫王哥！”王俊辉随意道。

　　“哦，王哥好，我叫畅儿。”看着王牧，畅儿柔声轻笑。

　　王牧含笑点头，目光又落在了王俊辉脸上，思索片刻，却终究没有问出心中的问题。

　　不过在很久之后，当王牧终于陷入那困顿的瓶颈之时，他又找到王俊辉，问出了当年心中的困惑。

　　才见面三次，如何就无法自拔了呢？

　　王俊辉说不知道，只觉得畅儿是他一直等着的那个人，冥冥之中自有天意。

　　王牧又问他，他和畅儿算是爱吗？

　　王俊辉回答的非常肯定，是爱。

　　王牧问这爱到底是什么样的？

　　那时，王俊辉先是裹紧衣服，又有些害怕地看了一眼王牧，往后挪了挪身形才道：“也说不清是什么感觉，反正觉得畅儿就是我生命的一部分，为畅儿做的一切，就相当于给我自己做的一切，畅儿好，我便好。就好像当初第一次见面的时候，那时我就清晰地感觉到，她与其他女子看我的眼神不一样，从她的眼睛里，我能看到我自己。”

　　从她的眼镜里，我能看到我自己……

　　当时王牧并不能完全理解这句话，直到……

　　回到逆天阁之后，王俊辉便跟王牧请假，说是想带着畅儿去一趟凡域，这也是当初答应畅儿的。

　　一听这话，严宽、段一瑞、无为三个也按捺不住了，全部眼巴巴地看着王牧，明显也想回凡域去看看。

　　王牧欣然答应。

　　反正自己的计划已经水到渠成，距离麒玉到血海一战只是时间问题，而魔尊对自己的计划也已经了解，这段时间就是跟万妖宫的大军周旋，离开几天也无妨。

　　跟魔尊打了声招呼，王牧一等逆天阁头目外加鬼森的几个头目，便浩浩荡荡地出发了。

　　魔神殿上空，看着远方天空飞射的大片流光，魔尊面带微笑，心中久久无法平静。

　　临走前，王牧将对付麒玉的整个计划告知了魔尊，即便是堂堂魔尊，都深觉后怕，若是这计划用在他的身上，恐怕他也无法低档厄运的到来。

　　不愧是花佛转世，不愧是七彩祥龙，光是这心智，三界之内，恐怕就无人能敌。

　　乌极丹的作用下，那万妖宫旗下金家门二当家金水已经带人前往血海，并故意让护龙山庄的人有所察觉。

　　到达血海之后，滔天的人大肆欢迎这金水，滔天甚至亲自出马迎接，这等规格，怎么可能是一个小小的金水能够享受的？

　　没人知道这金水到血海饕餮一族的地盘干什么，也不知道他跟饕餮一族的首领滔天到底说了什么，只知道这金水第二天早晨才离开，而且又是被滔天的人无比隆重热情地送走。

　　想着这计划中的细节，就算王牧不说，魔尊也可以猜到接下来会发生什么可怕的事情。

　　万妖宫跟魔地正打的如火如荼，万妖宫的人又忽然前往血海，还接受了滔天如此隆重的欢迎和送别，傻子都能猜到，这滔天的举动绝非是针对一个小小的金水，以滔天的地位，如此的热情只能针对万妖宫宫主麒玉。

　　护龙山庄作为龙帝的爪牙，当然不会仍由此事发展下去，而一旦将这一切禀报给龙帝，以龙帝多疑的性格，肯定会怀疑麒玉的动机。

　　就算龙帝不会把麒玉怎么样，也一定会将此事查个清楚，他最怕的，便是饕餮一族首领滔天有机会和修真域的人联合在一起，尤其是万妖宫麒玉这样的强者。

　　而以龙帝人界之主的地位，一旦怀疑，就算要查也会大张旗鼓，第一步必定会下令让麒玉亲自到龙帝域面见，一来是试探麒玉是不是还听从龙帝调遣，二来是当面探探他跟滔天到底有什么阴谋。

　　如此一来，魔尊便有机可乘了，一旦麒玉离开修真域，他会按照王牧的交代，亲自带领十大魔神，火速覆灭整个万妖宫！没有麒玉这个仙帝坐镇，万妖宫其余人等就算全部加起来，也不够魔尊一个人打的。


第472章 有好戏看了

　　这只是计划的一部分，可魔尊已经心惊不已。

　　等到麒玉从龙帝域回来，发现整个万妖宫已经被铲平，而且这个时候，会有万妖宫的自己人去报告麒玉，将麒玉的怒火转嫁到血海首领滔天的身上。

　　这才是整个计谋中最关键。也是最可怕的部分，以麒玉的性格，在那般盛怒之下。定然会不顾一切冲到血海，而当他正式踏入血海领域时，也就是他的死期。

　　完美而阴毒的谋略，令人不寒而栗。

　　魔尊开始觉得，当初的花佛被诸天神魔围杀，或许真的是有原因的，这样心性的人存在天地之间，实在可怕，好在他与王牧，永远不会成为敌人。

　　“魔尊大人，战事吃紧，王大师他们就这么离开，是不是有些不妥？”炼药师公会大长老小声问道。

　　“没什么不妥的，我们已经胜了。”魔尊轻声道。

　　“胜了？”大长老困惑不解。

　　魔尊的笑容却更加豪迈霸气。轻吸一口气道：“告诉前线所有将士，不要硬拼，能撤就撤，再忍最多十天。一切就见分晓。届时，麒玉这个名字，将彻底从三界九域中消失。”

　　很快的，魔尊的命令就已传到前线，已经展开的决战一下子出现了变化，本来视死如归，宁死不退的魔族大军开始溃退，边跑边打，近十万大军如一盘散沙。

　　万妖宫的军队大喜过望，趁胜追击，不断闯入魔地深处，而一向勇猛的魔族却节节败退。有的几乎是望风而逃，仿佛魔族多少年的勇气一下子全部丧失了一般。

　　万妖宫的大军并没有看出这是什么阴谋，所有将领几乎都被轻松得来的胜利冲昏了头脑，一味地追赶，大有一举攻入魔神殿的架势。

　　这也是王牧计划中的一部分，俗话说得好，要想使人灭亡。必先使其疯狂。

　　万妖宫大军深入魔地，狂喜之下才会轻敌，届时魔尊带领十大魔神亲自出战，才能一举消灭这整支大军，当然，目前万妖宫的人怎么也不会想到魔尊会再度违约以仙帝修为参与战争。

　　修真域大战难解难分，而凡域却平和的很。

　　阳光，沙滩，海浪，仙人掌……浪里个浪啊，那叫个爽。

　　王牧一等男的全部是花裤衩配墨镜的打扮，光着上身躺在海滩上，叼着烟，享受着安静和灿烂的阳光。

　　段一雪一等女子全部是比基尼打扮，啧啧，整个海滩上其他女子跟王牧身边这些女子一比，简直弱爆了。

　　诸位女子，风情万种，玲珑婀娜，全部纤尘不染，像是一群下凡的仙女一般，平日里热闹的海滩此刻静悄悄的，除了海浪声外，便是无数男同胞咽唾沫的声音。

　　“哥，快看那边。”段一瑞转头对着王牧使了个眼色。

　　闻言，王牧顺着段一瑞的手指懒洋洋地看了过去。

　　只见海边，严宽和小红，王俊辉和畅儿，叶峰和那龙族女子沐青，三对儿男女，除了严宽之外，都是郎才女貌的，配合着修士的素质，整个海滩的浪花声都小了一些，似被几人身上的气势凝固了一样。

　　三对儿情侣清风而立，相互间有着些距离，正各自交谈着，不过并非都是甜言蜜语。

　　“小红，你今天为何不穿比基尼？这里可是海滩。”严宽眯着眼，直勾勾盯着小红胸口说道。

　　小红上下看了看自己的一身火红纱裙，白了严宽一眼道：“我为什么要穿的那么暴露？那样岂不是便宜了你这色狼？”

　　“小红，可不可以不叫我色狼。男人不色那还叫男人吗？但我只对你一个人色。”严宽说的一句认真，满脸通红，必须都要流出来了。

　　“呵。”小红白了严宽一眼，故意挑高嗓音道：“你若是能让我高兴，我就去换比基尼。”

　　“真的？”严宽顿时跳了起来，上身的青筋都冒出来了。

　　……

　　“你怎么来了？”叶峰一脸冷漠地望着大海，嗓音也很冰冷。

　　沐青回头跟段一雪对视一眼，感激地点了点头，又看向身边的叶峰道：“我当然是来找你，好久没有这么放松过，没有好好欣赏这天地美景，没想到凡域也这么美。”

　　叶峰没有说话，目光却微微闪烁。

　　“你要躲我到何时？若你真的讨厌我，不想跟我一起，你可以直接告诉我，那样，我便不会再来打扰你。”顿了一下，沐青走到了叶峰正面，紧紧盯着叶峰道。

　　叶峰却不自主地将目光挪开，竟是有些不敢跟沐青对视。

　　“我……”他的嗓音也有些迟疑，深吸一口气，那俊朗脸庞再度恢复冰冷，望着远处翻涌的海浪道：“你还是走吧，我不懂如何跟女孩儿相处，我也不懂你们女孩儿在想什么。更不懂什么叫喜欢，你若跟我呆的时间久了就会觉得很无聊，甚至有些害怕。既然如此，不如尽早离开，免得到时候失望。而且，我是佣兵，我的命是我牧哥的，除了跟着牧哥外，其余一切我都不会考虑。”

　　叶峰说的斩钉截铁，也是他的心里话。

　　沐青却笑了，非但没有失望，看着叶峰的目光里却更多了一份深深的爱慕。

　　“我就知道你是这样的人，不管过多久，都是我心中的英雄。你放心，我不会觉得无聊，更不会觉得害怕，就让我呆在你身边，你只要感觉到我在你身边就好，不用顾及我，更不用多说什么。我也一样，只要能感觉到你站在我身边，一切就都好。”

　　重新回到叶峰身边，沐青遥望大海，安静地笑道。

　　叶峰便不再说话，如沐青说的一样，只感觉到她在，便好了。

　　……

　　“畅儿，这就是凡域的大海，好看吗？”望着无边的湛蓝海水，王俊辉笑道。

　　畅儿目光闪闪，晶亮如星辰，连连点头道：“好美，我从未见过这样的大海。”

　　“喜欢就好，要不要下去玩儿会儿，像他们那样。”王俊辉指了指远处的海上正在冲浪的一群凡人。

　　“那样不好玩儿，我能不能化出真身下去游一圈儿？”畅儿眨巴着眼睛，认真地看着王俊辉，眼里有些渴求。

　　“哇……今儿是什么日子？这海滩上怎么一下子来了这么多美女？而且都很面生啊。哈哈哈，老子真是艳福不浅啊！”

　　王俊辉正想说什么，却被一声猖狂放肆的笑声打断。

　　不由的皱眉，王俊辉回头看了过去，只见一帮同样穿着大裤衩带着墨镜的男子走了过来，一个个满脸嚣张的狞笑，迈着八字步，更当初严宽那帮手下有的一拼，一看就是不是好东西。

　　为首的是一个约莫四十岁的中年人，脖子上挂着大金链，手指上带着金戒指，满脸横肉，光头。

　　虽然戴着墨镜，可以王俊辉的目力，依旧能清晰地看到对方的眼神，此刻这光头墨镜后的一双三角眼正哗啦啦第转动，不停地在段一雪、皇甫嫣然、小玲珑、白小玉等等女子身上打量，最终又落在了距离他最近的畅儿身上。

　　畅儿还是那海棠花般的复古纱裙，层层叠叠，暗沉而绚丽的颜色，厚重里透着轻灵。

　　“美女，要不要到我的船上玩儿会儿啊？很刺激的！哈哈哈！”上下打量着畅儿，光头得瑟地笑道，又抽了口雪茄，将一缕烟雾吐出。

　　畅儿微微凝眉，身周自动生出一股轻风，将那扑来的烟雾尽数吹散。

　　光头并未看出什么异常，海边本就有风，又朝着与王牧躺成一排的众女子扫了一眼，光头再度看着畅儿道：“那些美女好像是跟你一起的吧？全都叫上，到我的船上去玩儿。至于你跟着的这个傻逼，就把他自己丢在这里吧。”

　　“哈哈哈哈……”后面一帮狗腿子也是张狂地大笑，将王俊辉当成了傻逼。

　　瞟了一眼王俊辉，光头再度看着畅儿道：“美女啊，像你这等姿色，跟着这样一个小白脸太可惜了，你跟着我，会有更大的前途。”又扫了一眼王牧和蛮尤以及段一瑞几个身边的段一雪、皇甫嫣然、冰凌儿等等美女，然后光头又看向眼前的畅儿道：“还有你那帮美女朋友也是一样，你看看她们身边那几个男的，一看就是没见过世面的土包子，尤其中间躺着的那个！喂，就说你呢，得瑟你妹啊！还装笑脸，早就吓尿了吧。哈哈哈哈……”

　　王牧摇了摇头，继续笑着，蛮尤和段一瑞更是将双臂枕在了脑后，感觉有好戏看了。

　　畅儿眨了眨眼，厌恶地看了一眼面前的光头，又回头看向王俊辉，似在问该怎么办。


第473章 一起玩儿

　　王俊辉也把淡漠的目光从那光头脸上挪开，与畅儿对视，轻笑道：“你不是想以真身下去游一会儿吗？我陪你！”

　　“真的可以吗？”畅儿激动道。

　　“当然，这里我说了算。”王俊辉笑的也很是开心。

　　“嗯！”畅儿点了点头，又道，“那你帮我拿着衣服。”

　　一听这话。那光头一等顿时愣住了，然后脸上全部浮起淫邪的笑容，尤其那光头更是摘了墨镜，如火目光盯着畅儿。以为这仙女般的女子真的要在他面前脱衣服了。

　　“呼啦！”

　　光头刚摘下墨镜，就看到一团绚丽彩色光华在眼前爆开，强大的风压，令的奔来的海浪都在空中停滞了片刻，而光头一等更是踉跄着后退。

　　光华摇曳中，一身绚丽衣裙自动在空中掉落，落在了王俊辉提前伸出的手掌之中。

　　而那湛蓝天空下，一条美人鱼出现，层层叠叠的绚丽鱼鳞在阳光下闪耀，漫天都是刺眼的绚丽精光。

　　人们傻眼了，真的真的真的是美人鱼啊！

　　“扑通！”

　　畅儿一头扎进了清澈的海水之中，一道百米高的水花冲天而起。

　　“哈哈哈……”王俊辉大笑，“畅儿。等着我！”又调头看向那已经吓傻的光头，历喝道：“你大爷的，给老子过来！”

　　话毕，王俊辉手掌一曲，就见虚空骤然扭曲。一股狂暴的吸引力莫名诞生，令的那光头身形骤然前倾，跌跌撞撞地扑向了王俊辉。

　　一把扣住光头的肩头，就见一层黑红灵力蔓延而出，将光头整个包裹。

　　光头再度瞪眼，倒抽冷气，感觉整个身体失去了行动能力。一动不能动。然后王俊辉挥手，光头便直挺挺地飞向了大海。

　　光头飞出大海的一刻，王俊辉也化作一串残影飞了出去。

　　哗啦啦的浪花飞溅声传来，那光头扑向了大海，如一张帆板一样，直挺挺地趴在了海水之上，王俊辉轻巧地落在了他的身上。

　　于是乎，惊险而帅气的一幕发生了。

　　王俊辉以跨立的姿势站在那光头的后背上，心念催动下，被灵力包裹的光头自动朝着海面深处飞射而起，一道接着一道的海浪翻涌而来，王俊辉便踩着光头如冲浪般一次次地飞跃，又一次次地降落。

　　很快的，王俊辉追上了畅儿。身化美人鱼的畅儿不断从海水中跃起，一跃便是几十上百米的高度，带起冲天的水花，将阳光折射成一环一环的彩虹。

　　王俊辉就踩着光头，跟着畅儿一起飞跃，一起降落。

　　哈哈地笑声跟着欢快的海浪声此起彼伏。

　　只是，除了王牧和畅儿以及海浪的声音外，整个大海以及岸边都安安静静的。

　　除了王牧一等之外，所有凡人都惊呆了。

　　岸上所有凡人呆滞，嘴巴大张，圆瞪的眼底满是见鬼般的恐怖，颤抖的目光跟随着畅儿那条绚丽的美人鱼以及王俊辉那明显超越认知的行为不断上升下落，人们那目光颤抖的节奏似乎都要碎裂了。

　　而大海之上本来在冲浪的人们，此刻也都愣住了，一个个踩在帆板上，看着拿人当帆板的王俊辉以及那活灵活现的美人鱼，人们的眼里只有一种忽然看到外星怪物的表情，直到被海浪拍进海里才反应过来，然后就玩儿命地朝着岸上游，一边游一边恐惧地哭喊，一连鼻涕一脸泪水的，只可惜海面上浪花飞溅，加上王俊辉和畅儿那种翻江倒海的阵势，将所有人的哭喊声都淹没了。

　　“卧槽，这王俊辉挺会玩儿啊，老大，咱要不也去玩儿会儿？”看着海上时而飞天，时而弄潮戏浪的一人一鱼，蛮尤也来了兴趣。

　　闻言，王牧坐了起来，听着王俊辉豪迈霸道的哈哈笑声，看着满脸笑容，时而婉转时而翻腾的畅儿，心中也是颇有触动。

　　人生得意须尽欢嘛，今朝有酒今朝醉嘛，未来的路，还不知道会有多少危险，既然有这空闲，倒不如让所有兄弟红颜玩儿个痛快。

　　“好哇。”王牧笑了，回头扫过段一雪和皇甫嫣然一等，“那咱们就一起去玩儿会儿。”

　　闻言，所有女子微笑，各有千秋，却有着共同的深情与激动。

　　“吼……”

　　狂暴的龙吟声冲天而起，王牧化身狂龙飞了出去。

　　本就是炎炎中午，可满眼灿烂的金色阳光忽然间变了颜色，呼啸的风声中，震耳的龙吟声里，一条百米有余的七彩狂龙飞向了无边大海，七彩光雾弥漫，形成一束束竖立的七彩光柱落入大海，又被湛蓝海水反射冲向天际。

　　眨眼间，那七彩狂龙就已经飞向大海深处，通体层层叠叠的龙鳞碰撞，发出比浪花声更加清脆的金属之音，如整片大海变成了一个巨大的风铃。

　　“嗷……咯咯咯……”狂龙低沉的咆哮，下一秒，上百米的长龙一头扎入了大海，顿时，一个庞大的漩涡在海面上出现，接着，那狂龙又蜿蜒着，旋转着冲天而起。

　　“轰隆隆！”

　　震耳的声响中，一根直径几十米的水柱冲天而起，湛蓝水柱同样在旋转着，如同一个巨大的水流凝聚的麻花，疯狂地旋转着直冲天际，宛如要与天空的太阳连接一般。

　　那七彩狂龙就在这水柱外围旋转，水柱便跟着狂龙一起旋转，极快的旋转速度下，水柱顶端飞射出一道道水柱，如在旋转中绽放的烟花一样，那一道道湛蓝水柱均匀分布，如风车一般在旋转着朝着四面八方的蜿蜒飞射，水花四溅，天空中像是又出现了一片大海，被那水柱与下方的大海连接。

　　惊世骇俗的景象，叹为观止。

　　“扑通！”海岸上，不少凡人吓的坐在了地上，张着嘴，暴突的双目几乎要掉出来了。

　　“哦……卖糕的……”

　　“这，这是什么？这是真的吗？”

　　“我们看见了什么？那是美人鱼吗？那是龙吗？那个飞天掠地的是传说中的仙人吗？是不是在做梦？”

　　“不科学啊！”

　　人们各自喃喃着，一时间无法接受这扯淡的一切。

　　然而这还没完，看了一眼王牧兴起的通天风浪，岸上的严宽和段一雪一等也互相对视，一时间心中一切烦恼疑惑全都一扫而空，只有这浩瀚大海所带来的旷达与天高海阔的冲击。

　　这一刻，人们只想乘风破浪，其余一切都不想去多想。

　　“哈哈哈……小红，咱们也走！那俩混蛋，别愣着，过来给老子当帆板！”严宽大笑，抬手一曲，先前那光头留下的一帮混混中便飞出两个，如两片纸人毫无抵抗地飞到了严宽面前。

　　用灵力将两人控制，再挥手一扬，二人便直挺挺地飞向了大海，严宽拉起小红的手，跟着飞了出去。

　　看着严宽那大长脸上的开心与豪迈，小红也笑的感动，仍由对方拉着自己的玉手。

　　接着，蛮尤、段一瑞、段一雪、邢小小、白小玉等等男女纷纷效仿。

　　有的直接化身流光飞向了大海，就见湛蓝海面顿时现出一道道弧形的沟槽，朝着深海飞速蔓延，有的则是学着王俊辉和严宽，将那光头的手下当了帆板，踩着大活人冲向了那滚滚浪涛之中。

　　“叶峰，我们要不要去？”沐青回头看叶峰，目光已失去安静，也想感受这欢愉与感动。

　　轻吸一口气，看着大海之上兴风作浪的众人，叶峰也笑了，回头与沐青对视，点了点头。

　　于是乎，又一条狂龙出现，通体青色的狂龙如水流凝聚，一个蜿蜒便是千里之遥，奔向了大海之中，叶峰反手一甩，那所剩无几的混混中就又飞出一人，乖乖地落尽了海水之中，叶峰带出一连串残影，踩着那混混在滔天巨浪上一个跳跃，便追上了那一条青色狂龙。

　　一时间，大海变成了诸神的游乐场！

　　欢快的笑声充斥整个天地，龙腾虎跃，人鱼美艳，扑通扑通的声响不绝于耳，邢小小和白小玉以及冰凌儿还有冰月更是玩儿的开心，就见大海上不断冲起数之不尽的水柱，水柱又在空中幻化成各种狐狸啊幻猫啊亦或是直接冲起冰蓝的冰柱，或者一道道水柱凝聚成林立的楼阁之状。

　　天地失色，被各色绚丽光华充斥，整个大海如活了一样，不断变化出各种惊世骇俗的样子，到处都是炸开的水花，像是无休无止的烟花在无处不在的彩虹之中绽放。

　　“啊……”岸上，终于有人心脏承受不了，尖叫着，连滚带爬地跑了。

　　然后所有人就都开始挣扎着奔跑。

　　“鬼啊！”

　　“外星人攻打地球啦！”

　　“我的天哪，昨天喝的酒还没醒吗？这是怎么回事啊？这还是地球吗？”

　　“报警，报警啊！”

　　“上帝保佑我啊！”

　　……

　　凡人大喊大叫着四处奔跑，有些没力气的直接瘫软在了地上，唯独有几个不明所以的小孩儿，满眼神往地看着大海上不断出现的神迹，也有虔诚的大人们跪倒在地，不断叩首，激动的热泪盈眶，心中不住地呐喊，这世界，不光有人，还有神，真的有神啊！


第474章 一切顺利

　　在凡域留下一个惊天新闻之后，众人又返回了修真域。

　　可苦了凡域龙组和各地政局的人，为了维护凡域以及整个人界的安定，不得不请出各种忽悠界鼎鼎大名的所谓专家在各大媒体澄清这一事件，最终愣是将这件众神海上戏水的惊天事件说成了凡人因为气候原因导致的集体幻觉事件。

　　当然，王牧一等才不管凡人怎么处理这件事。他们已经回到了魔地逆天阁。

　　修真域的战事以及战事背后的种种动静，都如王牧之前计划的一样，顺利地推进着。

　　大战到了最为关键的时刻。

　　八千里魔地的大军节节败退，已经退到家门口了。而万妖宫的大军则是一路追赶，也已经追到魔神殿门口了，胜败就是一两天的事情。

　　按照王牧的吩咐，八千里魔地的大军一路上根本就没怎么打，虽然看上去跑得如丧家之犬，可若仔细观察就会发现，每一个魔族战士都依旧保持着最佳战力，并不比万妖宫的差多少，说是一场决战，其实整体看来就是一场追逐战。

　　既然退到了家门口，那便退无可退，近十万魔族兵士在魔神殿前形成了铜墙铁壁的保护圈，而万妖宫的大军就在十里之外驻扎。同样形成了庞大的包围圈，等待着万妖宫宫主麒玉的进一步命令。

　　所有万妖宫兵士都无比兴奋，这一战打的那叫个酣畅，一路上几乎是碾压过来的，而现在已经打到魔神殿前。那这一战就已经赢了，只不过要他们的宫主麒玉来亲自接受魔尊重夜的投降，魔尊毕竟是一方大能，虽然落败，也不好直接投降万妖宫这些手下。

　　而在这大捷的消息到达万妖宫的途中，血海之上，那金水正被滔天的人无比热情而隆重地送走。

　　中了乌极丹的毒。又没有解毒之法，为了保住修为，金水只能按照王牧说的去做，只是现在看着这阵势，他才忽然明白自己捅了多大的篓子。

　　来血海的时候，血海首领滔天亲自出来欢迎，而这送走的时候，滔天虽然没有出来，可这阵势却比来时的欢迎仪式更庞大。

　　一连十几艘战船横在海面上，浩浩荡荡地朝着海岸方向进发，金水以及几个金家门手下就站在最中央的船头之上，四面的战船全部是张灯结彩，锣鼓喧天。

　　所有血海的人马都是满脸喜庆之色，全部跟捡到钱似的。可金水一张老脸苦逼的都要哭了，死的心都有了。

　　“这下完蛋了。”左右看了看四面喧闹的战船，又抬头看了看对面修真域防线上那早就在城墙上严正以待的龙帝域将士，金水喃喃自语。

　　“二当家，这，这不对劲儿啊？我们到底来这里干什么？从昨天到现在，我们就见了那滔天一面，然后就没影儿了，除了在血海那宫殿里睡了一晚外，啥都没做，可他们为何这么热情？”一位手下困惑道。

　　“热情你妹啊，咱们这下死定了。这就是个阴谋，是那逆天阁设下的阴谋，无比歹毒阴险的阴谋啊。”金水带着哭腔道，已经预料到了自己以及整个万妖宫的下场，摊上大事儿了啊。

　　“看到对岸那些严正以待的将士没有？”顿了一下，金水又盯着对岸的防线说道，“滔天的人这么热情，就是做给龙帝域大军和护龙山庄的人看的，咱们可是万妖宫的人，万妖宫现在正跟魔地大战，而血海滔天却是龙帝域的死敌，现在咱们出现在这血海领域，还被如此热情的接待送别，龙帝域肯定会怀疑咱们万妖宫的动机啊。”

　　“什么动机？”一位手下又问。

　　“尼玛的。”金水调头，愤怒地盯着那手下喝道：“这还用问吗？当然是通敌啦！”

　　“哦……您是说，龙帝域甚至是龙帝会怀疑我们金家门跟滔天有纠葛？那可真是摊上大事儿了。”一位手下恍然大悟。

　　“啪嚓！”金水一巴掌呼在了手下的脸上，暴吼道：“你个猪脑子，咱们金家门在龙帝眼里连个屁都不是，龙帝只会怀疑这一切是咱们宫主授意，要不然滔天那种大人物会亲自出来迎接咱们？阴谋啊，太阴毒了！不带这样玩儿的啊，这下把天都捅破了。”

　　金水的做法，真的把天捅破了。

　　望着海上那敲锣打鼓，热情洋溢的景象，护龙山庄的探子立刻返回最近的分庄汇报，很快的，这一消息便被传到护龙山庄总庄，庄主又亲自将这消息整理之后，以传讯玉简传入了龙帝域。

　　得知情况后，龙帝眯起了眼睛，整个大殿气氛变的压抑。

　　下方一众龙帝域高手窃窃私语，多数都在议论这万妖宫宫主麒玉到底想干什么。

　　“龙帝，我觉得此事还是有些蹊跷，即便麒玉胆敢通敌，勾结饕餮一族，也不该做的这么大张旗鼓吧？”一位龙族高手凝眉道。

　　“不不，我觉得此事倒是有另外的解释。”又一人走了出来，“依我看，这麒玉通敌是真，只是他没想到那滔天做事一向有违常理，饕餮一族如此大张旗鼓，恐怕就是为了向我们龙帝域示威，以炫耀他已经和万妖宫达成了不可告人的协议。”

　　“怎么会呢，这麒玉也是聪明人，怎么会想到去跟滔天那种反复无常的小人联合？难道他没想过后果吗？”又有人猜测道。

　　一时间，大殿里的议论声更加激烈。

　　龙帝一直没有说话，火红的脸庞不苟言笑，眼底精光时不时地闪烁，如利剑迸射。

　　“好了，都不要吵了。”半晌之后，龙帝低沉沙哑的嗓音传来，似有隐隐龙吟回荡，浑厚有力，“此事到底是不是真的，把麒玉叫来一问便知。”

　　“有道理有道理，所谓无风不起浪，既然我们的人亲眼所见，他麒玉总要给个交代，若是真的，就不信他麒玉能在我们龙神大殿里还能瞒天过海！”下方一人附和。

　　又一人站出来，抱拳沉喝道：“微臣愿亲自前往修真域，将那麒玉请回来！”

　　“呵呵。”龙帝冷笑，瞟了一眼那属下，轻蔑地道：“区区麒玉，还没资格让我龙神大殿的人亲自出马，通知修真域护龙山庄，让他们去便是。”

　　“是！”那属下又点头沉喝。

　　一切如王牧所计划的一样。

　　气氛越来越紧张，整个人界三域都隐隐弥漫着一股动荡的味道。

　　修真域，万妖宫。

　　宫主麒玉刚刚得到消息，他旗下大军已经荡平整个八千里魔地，并将魔神大殿团团围住。

　　即便是麒玉的级别，心情也有些激动，从此之后，魔地将不复存在，而他万妖宫将更加强大，甚至可以与护龙山庄比肩。

　　是他这个宫主出马的时候了，八千里魔地虽然已经没了，可魔尊还在，他要让魔尊亲自跪在自己面前，在众目睽睽下认输，并发誓永远不与万妖宫为敌。

　　魔帝修为的人物所发誓言，绝对够份量，尤其是魔尊重夜这种人，他发了誓就定然不会反悔，那样，万妖宫才算真正拿下整个魔地。

　　可是，真当麒玉准备前往魔地之时，万妖宫迎来一批级别很高的客人。

　　还不及手下禀报，这一帮不速之客便直接闯了进来。

　　为首的是护龙山庄总庄庄主，后面是一群身着龙袍的护龙山庄高手。

　　一共十几个人，霸道的龙威令的整个大殿的空气似要燃烧一般。

　　望着这等阵势，麒玉不得不起身，挥手让白玉床榻上几位妖艳美女退下，又笑望着下方那总庄主道：“护龙山庄总庄主光临我万妖宫，不知所为何事？”

　　虽说麒玉修为高过这庄主，可对方毕竟是龙帝域的爪牙，不好太过得罪。

　　“呵呵，麒玉上神，在下也是奉命行事，龙帝有令，想请麒玉上神到龙帝域龙神大殿一叙。”两鬓斑驳，发际线如刀分明，脸庞轮廓清晰刚毅的庄主悠然说道，缓慢的嗓音听似恭敬，却隐隐透着不善。

　　麒玉凝眉，微微眯眼道：“龙帝？找我何事？”

　　“呵呵。”庄主又轻笑，“这个就不是属下能知道的了。麒玉上神还是立刻跟我们走吧，去了就知道了。”

　　麒玉沉默，着实觉得此事有些诡异，这龙帝怎么突然想起要见他了？

　　可摄于龙帝以及龙帝域的庞大实力，麒玉只好不爽地点了点头，缓步从台阶上移步而下。

　　经过几个自己的属下时，麒玉低声喝道：“传令下去，大军不可轻举妄动，别把魔尊逼急了，等我回来再说。”

　　见属下点头，麒玉这才放心地离开。

　　他并不觉得魔尊还能耍出什么花样，虽然魔尊修为绝高，可之前就有约定，魔尊这种级别的修为是不能直接参战，对付那些兵士的。

　　加上魔尊一向表现出的直来直去的性格，麒玉着实没有过多怀疑。


第475章 答对了

　　麒玉万万没想到的是，他离开修真域的消息刚刚传开，魔地就动了。

　　正是午后时分，八千里魔地上空黑雾缭绕，肃杀之气形成锐利的风声冲刷着双方大军，阳光惨淡。压抑安静的气氛里透着隐隐暴动。

　　“大帅，宫主去了龙帝域，估计得过几天才能回来。”两军阵前，一名将士在一头庞大妖兽前站定。小声对座上一名大罗金仙说道。

　　这位大罗金仙那是万妖宫大罗金仙级别中实力最强者，也是近十万大军的主帅，九阶大罗金仙修为，单说修为，已经能够跟小玲珑媲美了。

　　闻言，大帅缓缓点头，盯着十里外的敌军，目光阴冷刚硬，配合那炸开般的白发白胡，简直就是一头没有完全化成人形的狂狮。

　　“大帅，看来我们得在这鸟不拉屎的敌方多呆几天了。”旁边同样骑在一头巨兽之上的将领抱怨道。

　　闻言，狮子头回头盯了那将领一眼，冷哼道：“这点苦都吃不了。当初就不要来参战。”

　　将领咧了咧嘴，虽有些不爽，却是敢怒不敢言。

　　大帅冷厉阴毒的目光又看向了对面黑压压的魔地大军，沉声道：“虽然我们包围了魔神殿，可这魔族大军实力仍在。魔尊一天不投降，魔地就有反抗之力，所以只能等宫主亲自来定夺。”

　　“哗啦啦。”

　　就在这时，十里之外的魔族大军阵营传出一阵异响。

　　所有万妖宫兵士纷纷抬头看去，战甲抖动，又发出大片哗啦啦的声音。

　　风声变的紊乱，黑气翻滚。

　　只见魔族阵营的大军自动分开一条道路。宽阔的大道之上，又一群黑衣人走了出来。

　　与其他魔族一样，清一色的黑袍黑帽，除了为首的众人之外，其余全部手持长剑。

　　为首的第一排有十几个人，其中不少都身姿曼妙婀娜，要么玲珑灵巧，显然这一群为首的黑衣人里有不少女子。

　　万妖宫的人凝眉，不知道这群人走出来干什么，目光又挪动，落在了这几百人中竖起的大旗之上，只见那迎风招展的大旗上书写着苍劲而沉厚的血色大字……逆天阁。

　　人们的心颤了一下，也不知道为什么，只要是万妖宫的人。一碰到这逆天阁就会倒霉。

　　众人走出大军阵营，然后停了下来，虽看不到脸，可万妖宫的人却分明能感觉到那众人黑帽下透着浓浓杀意的目光。

　　“听说，你们宫主麒玉去了龙帝域？”严宽的嗓音传来，在这安静的战场中无比的清晰。

　　“呵呵。”万妖宫大帅轻蔑一笑，“怎么？你们不会是想趁着我们宫主不在反扑吧？”

　　“恭喜你，你答对了。”严宽的嗓音带出不加掩饰的玩味笑容。

　　“唰啦啦……”

　　震天的金属摩擦声传来，震耳欲聋。

　　严宽一句话，令的整个万妖宫大军动容，近十万兵士纷纷拔剑，一时间整个魔地昏暗的天空都亮堂了起来，刀光剑影，肃杀之气越发浓重，风声变得更加锐利，似一道道无形剑锋在这十里间隔中穿刺。

　　那大帅眯起了眼睛，心中隐隐有些不安，却又想不到是因何不安，于是再度冷笑，“你们这群败军之将，一路溃退，如今即便我们宫主不在，就以为能翻盘吗？想反扑？好哇，正好就趁此机会一决高下。”

　　粗重沙哑的嗓音，隆隆作响，如野兽的低吼，自带着不小的震慑之力。

　　“不不不，这回你猜错了。”戴着黑帽的严宽摇头，故意挑高嗓音，悠然自得。

　　又指了指身后的魔神殿道，“打是要打的，但不是跟我们打，是跟那里面的人打。”

　　“嗡……”

　　严宽话音刚落，虚空便自动一震，一圈儿如水涟漪推动着滚滚魔气从大军阵前散开，然后，一个个黑衣人从魔族大军前方的虚空走了出来。

　　魔尊重夜为首，十位魔神站在他的身后。

　　顿时，整个战场的气氛骤变，能清晰地感觉到万妖宫大军的浩荡之势瞬间被这十一人压制。

　　区区十一个人，可身上那不受满场肃杀影响，悠然安静飘摇的魔气，以及那宛如与天地合一的深沉广博的气势，看上去，如十一根顶天立地的柱子，不可撼动。

　　“哗啦啦。”

　　本能的，万妖宫大军发生骚乱，所有将士自动往后退了一步，十万大军齐动，引起厚重的风浪翻涌。

　　滔天沙尘之中，为首的大帅目光里起来惊色，盯着沙尘遮掩中，飘摇不定的魔尊身形，惊疑道：“你们什么意思？难道你堂堂魔尊还有这十位魔神要参战不成？”

　　“哈哈哈哈。”还不及魔尊说话，后面的严宽又笑了，仰头大笑，然后意味深长地指了指对面那狮子头大帅，挑着嗓音道：“恭喜你，又答对了。”

　　“咯噔。”莫名的，所有万妖宫的人心中颤抖，严宽那魔性邪魅的嗓音让他们本能地感觉不安。

　　“呼啦！”

　　平地起风，魔尊以及十位魔神消失在了原地，只剩下十一道完整的虚影在飘摇，同一时间，万妖宫十万大军齐齐感觉到一股无声风压从头顶压迫而下，如同整片天幕坍塌一般。

　　抬头看去，只见魔尊和十一位魔神已经位列高空之上。

　　“撤！”

　　眼底的自信瞬间被惊恐代替，那大帅顿时猜到了什么，放声大叫。

　　然而，已经来不及了。

　　十万大军调头，发出轰隆隆的声响，试图逃离这危险之地，可就在大军动弹的一刻，高空中，魔尊重夜抬起了手掌。

　　“嗡……哗啦啦！”

　　轻飘飘的动作，却惊天动地。

　　魔帝修为，对付这十万大罗金仙以下的修士，轻而易举。

　　魔尊手掌抬起的一刻，以他为中心，百里之内天空猛然震动，那感觉就像是一记重锤从天幕之后忽然落下一般。

　　接着，百里范围的虚空爆碎，落下密密麻麻的虚空碎片。

　　狂风大作，漫天碎片飞射，而无尽黑气却忽然凝聚，一个庞大的，遮天蔽日的巨大铜钟在天空出现。

　　完全由浩瀚灵力凝聚的铜钟，遍及方圆百里，庞大程度，令的下方连绵山脉都如蝼蚁般渺小。

　　通体黑红，遍布着血色符篆的铜钟就在魔尊脚下诞生，然后随着魔尊慢慢将手掌压下，那大钟便也跟着轰然落地。

　　“嗡隆隆……”

　　地动山摇，天空破碎。

　　连连的爆响声超过了耳朵的承受能力，不说那万妖宫的大军，即便魔族方面都要不少人皱眉咧嘴，无法承受着无上威严。

　　整片魔族大军在狂暴的风压推挤下暴退，而当那大钟正式落下的一刻，几乎有数万人被彻底震翻在地。

　　这还是因为这大钟的威力并不是针对魔族军队，反观那万妖宫十万大军，已经完全被大钟扣在了其中，黑红大钟之内，山峦震碎，大地崩裂，狂风席卷中，无数山石草木纷飞，整片大地被风压压下去数丈有余，十万大军就趴在那深坑里，无论什么修为，尽数重伤不起。

　　王牧一众也是看的心惊肉跳，眼底满是热烈神往，仙帝修为，就是名不虚传，举手投足便是移山倒海，什么时候自己才能达到这种高度？

　　当一切平息下来，那大钟笼罩的方圆百里之地已经完全变了模样，其中无数连绵山脉被震断，有的彻底被夷为平地，有的拦腰裂开，山脉两头扭曲改变方向，令的中间现出深不见底的断崖，那被压下数丈的大地之上更是裂缝遍布。

　　十万万妖宫将士就东倒西歪地散落在那铜钟里，如一群被困住的蚂蚁，一个个脸色苍白，再无力一战。

　　大钟之外，以大钟为中心的方圆上百里内也是一样景象，大地以大钟为原点，裂开一圈儿缝隙，每一道缝隙都堪比一条断崖，绵延百里，所过之处，山峦碎裂，瀑布断流，山石花草皆化飞灰。

　　“看好他们，我们去万妖宫。”

　　目光投向魔族大军，魔尊不带任何感情波动的淡漠嗓音传来，随随便便的一句话，却带着隆隆之威，如九天炸雷作响。

　　接着，又含笑跟魔族大军阵前的王牧对视一眼，魔尊以及十位魔神忽然消失在了虚空之中。

　　魔尊一等虽然离开，可那顶天立地般的大钟却已然存在，蒸腾着黑气，闪烁着黑红光芒，无比牢固地将万妖宫整支大军困在其中。

　　“我们上当了，完了，万妖宫这下彻底完了。”大钟之内，那大帅看着四周那厚重如实质的灵力凝聚的大钟，喃喃自语，心中已然猜到了这一切计谋的原委。

　　魔族之前一位退让奔跑，不是害怕，而是故意为之……


第476章 麒玉惊悟

　　龙帝域，龙神大殿上。

　　龙帝坐在那光华夺目的金座之上，一身火红长袍，姿态懒散，一脸大胡子倒卷，颇为俊朗刚毅的脸庞泛红。双目沉静中又游走着淡淡狐疑之色，面带微笑，不怒自威。

　　一应龙帝域高手位列两排，一身白衣。手持折扇的麒玉站在大殿中央，同样面带微笑，不卑不亢，虽没有龙帝那等威严霸气，可那一身秀气文弱中却也能看出无坚不破的锐利。

　　“龙帝大人，不知叫我来何事？修真域战事紧张，这个时候我这个宫主离开，对于这场战事可不是什么好事儿。”轻轻折扇，麒玉悠悠说道。

　　“大胆麒玉，未经龙帝许可，便擅自对魔地开战，还敢堂而皇之地拿到这里说，你可知罪？”一位龙族老臣蓦然起身。手指麒玉怒声喝道。

　　大殿虚空颤抖，无形的风声中隐隐夹杂着狂龙咆哮的狂暴威严。

　　麒玉手中的折扇停了一下，慢慢回头，目光投向了那老臣，那如玛瑙般的清澈的黑眸中。精湛如实质的目光迸射而出，虚空又是猛然一颤，跟着，所有在场龙族精英纷纷瞪眼，眼底现出惊骇之意，恍惚中，他们看到麒玉的眼睛忽然变成竖立的青玉之色。那深不见底的青玉瞳孔里，似有着滚滚如火山喷发般的强大凶戾之意。

　　“咕咚。”那老臣咽了口唾沫，愣在了原地，再不敢多言。

　　殿上其余一应龙帝心腹，也都是剧烈呼吸，故意做出满眼凶狠，却是敢怒不敢言。

　　“呵呵，龙帝跟我说话，岂是你等小辈能插嘴的？”看着众人的反应，麒玉轻蔑一笑，又将目光落在了龙帝脸上。

　　唯有龙帝依旧淡定，满身威势丝毫不受麒玉的影响。

　　“麒玉，他的话，也正是本座想问的话。没有本座的命令，你就对魔地开战，是不是没有将我这个龙帝放在眼里呢？”顿了顿，龙帝嘴唇微微挪动，低沉悠长的嗓音传来，浑厚沙哑，似有狂龙在耳边围绕。

　　麒玉一愣，又笑了，颇为失笑地看着龙帝道：“龙帝大人，这话怎么说？大战已经开始一月有余，龙帝此刻才责问在下，是不是有点儿晚了？”

　　“再说，魔尊桀骜不驯，一向不服龙帝管制，难道龙帝大人不想灭了他？在下还一直以为我万妖宫攻打魔地，是您提前默许了的。”

　　轻细婉转的嗓音，很好听，却也带着针锋相对的气势。

　　“呵呵呵呵。”龙帝发笑，整个大殿的虚空便跟着有节奏地颤抖，散开层层叠叠的涟漪，“麒玉宫主果然是聪明人，你万妖宫攻打魔地，自然是本座默许，不然，也不会有如今的局面。”

　　“不过……”话锋一转，龙帝身形微微前倾，一手撑着金座扶手，姿势无比霸气，盯着麒玉的眼神里也多了一抹凌厉的威压。

　　一时间，除了麒玉之外，所有人都不自主地凝眉，感觉整个大殿要燃烧了一般。

　　“麒玉宫主既然是聪明人，又为何做出糊涂事呢？”沉吟良久，龙帝的嗓音才再度传来。

　　就见麒玉身周的空气一阵晃荡，一条透明龙形自动凝聚，对着麒玉一阵张牙舞爪。

　　“龙帝大人，我不明白您的意思。”轻吸一口气，麒玉干脆收了折扇，盯着龙帝直接问道。

　　依旧轻细爽朗的嗓音，话音一出口，那龙帝话语带起的龙形便自动从麒玉面前散开。

　　“麒玉宫主，你装什么……”

　　“轰！”

　　又一位龙族大臣按捺不住想要插嘴，可惜话未说完，就忽见麒玉背后多处一双眼睛来，就长在他的双肩之上，青玉之色的双眸，瞳孔竖立，咄咄逼人的寒光迸射，令的虚空发出一声沉闷爆响。

　　措不及防的眼神，如一颗炮弹在老臣心里炸开，令的老臣瞬间愣在了原地，未出口的话卡在了嗓子里，身形一晃，险些跌坐在椅子上。

　　“龙帝大人，有话请直说，我麒玉可不想背什么莫须有的罪名。”目光再度投向龙帝，麒玉的脸色变的严肃起来，目光里满是难以掩饰的不满。

　　莫名其妙地被叫来龙帝域，又听了一番莫名其妙的言论，更重要的是，龙帝对他发威也就罢了，堂堂麒玉，岂能容忍大殿上其余这些人恶言相向？

　　“好！”龙帝眯了眯眼，目光越发锐利，“即如此，本座便直接问你。”停顿了一下，龙帝忽然加重了嗓音，“你勾结滔天，意欲何为？”

　　又是一阵隐隐约约的狂龙咆哮传来，一连数条透明龙形自动形成，在麒玉身周围绕，张牙舞爪，狰狞的面孔能看出极度的凶煞与恐吓。

　　麒玉目光不动，眉头却慢慢紧锁，越发不明白龙帝的意思了。

　　“我勾结滔天？您是说血海饕餮一族的那个首领滔天？”挥手荡开周围的龙形威势，麒玉眨了眨眼，一脸困惑地道。

　　“哼。”龙帝冷哼，坐直了身板，蔑视着下方麒玉道：“除了他还能有谁？若是别人，你觉得本座用得着这般劳师动众吗？”

　　“可我从未做什么勾结之事，我麒玉只见过那滔天几次，也都是在修真域与血海大战之时见过，并无交情，我怎能和他勾结？又为何与他勾结？”麒玉着急了，他不得不着急，他虽是万妖宫宫主，在遍地修士的修真域雄霸一方，可终归算是龙帝的臣属，可那滔天却是龙帝的死敌，修真域的人，一旦跟滔天染上关系，都没什么好下场，不说别的，光是龙帝就不会放过他。

　　所以，麒玉着急地想要辩解，关键是，他真的没有做啊。

　　龙帝没有说话，脸上的笑容也收敛了，整个人一动不动，连同目光都如同冰结了，可他身周的虚空却分明动荡了起来，如沸腾一样，热气滚滚，无声中，有着渗人的炙热风压奔袭而来。

　　风声再起，虽无声响，可每一个人都感觉得到那种清晰的恐惧，就好像虚空里正有一只看不见的龙爪慢慢拂过众人的咽喉。

　　麒玉越发紧张，之前他不卑不亢，是因为心中坦荡，可此刻却发现这件事越来越诡异，尤其龙帝那明显要发威的神情，更是让他不安，虽然同时仙帝，可他绝非龙帝的对手。

　　“龙帝大人，您不相信在下？我麒玉堂堂仙帝，难道还会说谎不成？再说，您有什么证据证明在下勾结那滔天？”见龙帝久久不语，麒玉只好主动开口，他怕再不说话，龙帝就该动手了。

　　“证据……”龙帝笑了，笑容明显变的阴毒，目光在最后面的那护龙山庄庄主身上瞟了一眼道：“莫庄主，麒玉大人想要看证据，就让他看看吧。”

　　“是！”那跟着麒玉一起来的庄主点头，大步走了上来。

　　在麒玉身旁站定，又回头对着麒玉礼貌地含笑点了点头，莫庄主翻手，手中一颗晶莹剔透的白玉珠子悬浮而起，飞到了空中。

　　接着，莫庄主双手结印，朝着那珠子打出，就见一片莹润白光在大殿的空中铺开，形成一方白色光幕，慢慢的，白色光幕蠕动，现出一幕活灵活现的画面来。

　　血红的大海之上，十几艘黑红两色，挂着滔天战旗的战船横连，正朝着修真域所在的岸边乘风破浪，所有船只张灯结彩，锣鼓喧天，每一个血海的兵士都是一脸喜庆，更他妈过年似的，唯独那中间最豪华的一条战船船头上的几人神色异常，看着很是无望颓然，而且这几人的装扮，明显不是血海的人。

　　看着那中间船头上的几人，麒玉心中颤了一下，一抹不详的预感油然而生。

　　虽然身为堂堂万妖宫宫主，可对于旗下一干头目还是有所了解的，他见过这船头上为首的家伙，金家门二当家，门主金木的弟弟，金水。

　　而金家门，正是万妖宫旗下的宗门。

　　画面里所展示的很明显了，血海兵士如此隆重热情地对待他万妖宫的人，难怪龙帝会怀疑他麒玉勾结滔天。

　　可关键是，这个该死的金水为毛要去血海呢？

　　麒玉的目光闪烁的越来越快，似在急速地思索着什么，最后，他的目光扫视那战船上一应血海兵士的表情，那一个个兴高采烈的样子，分明就是强装出来的。

　　“不好！嗡……”

　　心中猛然巨震，麒玉惊声大叫，本来满是狐疑的眼底忽然被惊恐代替，接着，他调头就要离开这龙神大殿，神情颇为惊惶无措。

　　他猜到了，有人在算计他，无比阴毒的算计，他都不敢想象这整个计划会对他麒玉产生多么恶劣的后果！

　　所以他必须离开，他已然知道，自己身在这龙神大殿之时，修真域的万妖宫恐怕已经陷入险境了，因为这就是这个阴毒计划的一部分。

　　“站住！”刚走到门口，龙帝听似沉稳，却透着浓浓狂暴之意的嗓音再度传来。


第477章 到底是谁

　　麒玉不得不停了下来。

　　“麒玉，这就想走，你真当本座是摆设吗？”龙帝金属般强硬厚重的嗓音传来。

　　更为高亢响亮的嗓音，透着无尽威严，整个大殿的虚空剧烈颤抖，回音隆隆不绝。

　　一条条透明龙形凝聚而成。编织成一张大网，在麒玉身周蜿蜒盘旋，强大的威压，令的麒玉一身白袍猎猎作响。青玉色的灵力自动在其身上浮起，龙帝域灿烂的阳光下，那青玉光华散出温凉之意，与龙帝散出的灼热抗衡。

　　麒玉站着不动，只微微侧脸，以眼角余光盯着龙帝，冷声道：“龙帝大人，难道您没有发现，这一切都是有人刻意算计我吗？我若真的要和滔天联合，怎么可能做的如此漏洞百出，怎么会轻易让您发现？即便我要与滔天联合，也不会偏偏在我和魔地大战之时联合吧，更别说。我万妖宫已经将魔神殿包围，我联合滔天又有何用？那画面里，滔天的人大张旗鼓，分明就是刻意做给你们看的，而那金水。不过是我旗下一名小角色，若与滔天联合，您觉得我会派他当这个使者吗？”

　　一席话下来，大殿又陷入了安静，只有麒玉的回音抑扬顿挫。

　　包括龙帝在内，所有人凝眉思索，不得不说。麒玉这番话还是很有道理的。

　　“在下现在必须离开，若我猜得没错，这个幕后算计之人就是想将我引到龙帝域来，此刻我万妖宫恐怕有难。”顿了一下，麒玉又低声道，话毕，再不理会龙帝，抬手一挥，面前无数狂龙之形便自动碎裂，而麒玉的身形则在跨出大殿的一刻直接消失在了虚空之中。

　　龙帝没有阻拦，也没有去追赶，依旧眯眼思索着。

　　大殿之上一众龙族老臣开始窃窃私语，推论着麒玉这番话是否属实。

　　“龙帝大人，这……”片刻之后。一位老臣看向龙帝，满脸疑惑，一时无法判别孰对孰错。

　　龙帝轻吸了一口气，低沉的嗓音道：“传令下去，密切监视修真域八千里魔地与万妖宫的动向，一有异常，立刻禀报。”

　　“是！”那庄主点头应道，话毕身形一闪，也消失在了大殿之中。

　　龙帝眉心却皱的更紧，身周有着无序的风声缭绕，彰显着他不够平静的心性。

　　刚刚麒玉那番话，令的他心中都有所惊动。

　　如果麒玉所言属实，那这个背后策划之人当真可怕，不费一兵一卒，便能轻易将麒玉这等人物引蛇出洞，并且连他龙帝都被当枪使了，光是这心智便令人忌惮。

　　重要的是结果，龙帝也不傻，他能猜得出来，若这一切真的是有人刻意算计，麒玉离开修真域，那万妖宫定然会身处险境。

　　因为再无其他的可能，如此处心积虑显然不单单是为了把麒玉引出修真域，麒玉离开修真域之后的动静才是这策略的真正意图，而唯一的可能，便是有人想趁着麒玉离开修真域，再趁火打劫，对没有麒玉坐镇的万妖宫出手。

　　只是，这心机深沉之人，到底是谁？

　　魔尊？滔天？

　　龙帝心中慢慢摇头，这二人他都是了解的，不可能拥有此等心性。

　　还有，这计划如此周密巧妙，这背后设计之人定然不简单，如此心机深沉之人，不可能只是为了对付区区万妖宫那些属下，那这计划的真正目的是什么呢？

　　龙帝还想不通，只是隐隐觉得有些不安，堂堂龙帝，人界三域之主，竟然被这个幕后神秘人当枪使，好大的胆子，好阴毒的计谋！

　　深吸一口气，龙帝眼底起了厉色，这种有勇有谋者，不尽早除掉，定然会成为心腹大患，关键是，他已经触动了龙帝的权威。

　　另一边，麒玉也在想着同样的事情。

　　到底是什么人，竟然有如此深不可测的心智？

　　到底是什么人，如此处心积虑地要陷害自己？

　　魔尊重夜？那个滔天？怎么可能，魔尊绝不可能想出这种阴毒而周密的计划，而滔天那个除了吃和找龙帝报仇之外什么都不管的家伙也不可能。那会是谁？

　　关键是，如此心机深沉之人，不应该默默无闻啊。

　　越想，麒玉越觉得这一切阴谋背后的推手不简单，如龙帝想的一样，此人不光工于心计，而且胆大包天，竟然敢算到他麒玉头上，连龙帝都当枪使了，如此心智，如此胆略，不得不令人心悸。

　　最可怕的是，到目前为止，不论是他万妖宫宫主还是龙帝域龙帝，竟然都无法知道这幕后推手究竟何方神圣，这种神秘，才是最让人担心的。

　　到底得多大本事，才能在龙帝和麒玉这等人物的眼皮底下策划这一场惊天阴谋，而且始终没有暴露自己？

　　只是，虽然心中确定这是一条阴毒诡计，而且万妖宫可能已经被算计，可麒玉仍旧心存侥幸，不愿相信这一切是真的，更不愿相信有这么一个想一想都令人后怕的阴险之人在背后操控这一切。

　　然而，当他到达万妖宫之时，纵然心中再不信，眼前的事实也已经证明了一切。

　　立在空中，麒玉愣住了，纵然仙帝心性，此刻也是满脑子空白，心中极致的愤怒正在急速飙升。

　　万妖宫所在的山峰已经消失不见，整座大山被夷为平地，大山根部甚至轰砸出一个巨大的深坑，方圆百里之内皆是一片焦土，焦土之上，裂缝形成的沟壑蔓延，到处散落着巨石以及万妖宫林立的殿宇爆碎之后遗留的残骸，石柱台阶，雕栏玉砌，等等一切都破败不堪，四处萧条地散落。

　　百里焦土，与远处青翠重叠的山峦，以及这蓝天艳阳格格不入。

　　虚空里，还残留着浓郁的灵力波动，令的阳光都照不亮这片焦土，方圆百里，只有这浓浓的荒凉。

　　多少年的基业，就这般毁于一旦。

　　看着空荡荡的大地，麒玉慢慢降落，站在了这焦土之上。

　　他一张白皙无暇的脸庞开始慢慢扭曲，一根根青筋浮起，那紧咬的牙关发出咯咯的声响，双拳紧握，双目泛起血红精芒。

　　大地上还散落着十几具妖兽的尸体，正是麒玉那十几个心腹，万妖宫除他之外，修为最高的存在。

　　血红的目光从那些尸体上划过，麒玉身上的灵力也变的狂躁起来，身周几十米虚空剧烈震荡，发出嗡隆隆的声响，似有什么巨兽正要从其体内爆发而出。

　　他愤怒，怨恨，狂暴怨气令的阳光都要震裂。

　　到底是谁……他心中怒吼！

　　“哗啦啦……”就在这时，一块几十米长的残墙断壁发出了声响，朱红墙壁哗啦啦掉落，现出一行苍劲有力的黑色字迹。

　　刀剑刻在上面的字迹，清晰无比。

　　“麒玉小儿，是不是很恼火？是不是很困惑？呵呵，没错，这一切都是本座设计，想报仇，就来血海找我！滔天。”

　　“滔……天。吼……嗷……”

　　麒玉紧咬的牙关中蹦出两个字，然后仰天长啸。

　　麒麟啸天，似龙非龙，似虎非虎，粗犷中带着尖锐，纯正中透着邪异，冲天啸声令的百里焦土扬尘而起，遮天蔽日，那纷飞的黑红焦土又在麒玉头顶凝聚，形成一个巨大的麒麟兽形状，而待到这麒麟兽形状散开之后，麒玉已经消失在了原地。

　　极致的悲愤之下，麒玉已经乱了心智，根本没有多想，只想找个人发泄，而这一条信息正好给了他发泄的目标。

　　茫茫血海之上，几处岛屿点缀，如红毯上的青绿钻石。

　　王牧独自一人站在一处岛屿上，静静地看着血海深处。

　　血海一望无际，风平浪静，安静的有些出奇，即便这小岛上都听不到任何声音，一如所有虫鸣鸟叫全部都被某种不知名的力量隔绝了一般。

　　王牧眼神如往日一样平静温和，清风吹过，掠动着他额前发丝，一身黑袍微微荡漾，那份飘渺与坚毅混合的气质，如亘古之前就耸立在这里的石碑，看尽岁月沧桑，悟透世界真理，再无什么能让他动容。

　　麒玉惨烈的结局已经注定，而对于这一切的计划，王牧并不觉得后悔，更没有半分怜悯，只是感慨天意弄人，到底是因为什么，这一切会发展到如今的局面。

　　不知道濒死之时，麒玉会不会也有这样的顿悟，回头想想自己是如何一步步走到如今这般境地。

　　心中万世记忆浮现，每一个画面里，几乎都有麒玉那兴奋到狰狞的脸庞，恨不得立刻让王牧灰飞烟灭。

　　王牧想不起来，到底是何仇怨，让麒玉追杀自己万世，却还能保持这般阴毒狠辣的心性？

　　不过很快，他就能知道答案了。

　　这时，虚空散开一圈儿清风，整片散开的清风，似无形虚空打开了一扇门。


第478章 仙帝之战

　　看了一眼那动荡的虚空，王牧心念一动，掩盖一切气息，隐入了身后的山林之中，目光投去，只见远处血海之上。一抹白色身姿在高空出现，通体被青玉光华笼罩，羽扇纶巾颇为秀气，却透着滔天的杀戮之意。

　　是万妖宫宫主。麒玉。

　　他俊俏的脸庞紧绷，怒目圆瞪，满脸青筋跳动，怒视着下方血海，一字一顿的嗓音传来：“滔天，再不出来，信不信本座将你这血海夷为平地？”

　　“呜啦啦……”

　　血海的平静被这无边压力打破，沸腾了。

　　一道道血色海浪冲天而起，一波接着一波地朝着四面八方散开，那形状如正在移动的圆形迷宫，巨浪滔天，海浪翻卷声如亿万猛兽在咆哮。

　　“嘿嘿……麒玉小儿，等你好久了。”

　　又是一道笑声传来。稚嫩而阴森，随着话音，麒玉前方几十米远的虚空散开一圈儿涟漪，一方墨黑如镜的平面突兀地在空中出现。

　　并未见到滔天本人，可那略显稚嫩的嗓音分明就是来自滔天。

　　麒玉血色的目光瞬间锁定了那一方墨黑镜面。嘴角咧开凶戾愤怒的弧度，接着身形一动闪入了那镜面之中。

　　麒玉进入镜面之后，那一方墨黑之色开始闭合，最终化成一条黑色线条，又彻底消失不见，如关上的虚空之门。

　　这时，远处的岛屿之上。王牧的身形再度现了出来，他一直看着的地方，正是那一方墨黑镜面出现的虚空。

　　那是一方结界，也是一个陷阱，早就给麒玉准备好的陷阱。

　　结界之中，是无边无际的虚空，如一方独立的宇宙，只是其中没有任何星辰，入眼全是无穷无尽的黑暗。

　　没有大地，也没有天空。

　　黑暗的虚空里，三个人悬浮，其中二人站在一起，与另一人对峙。

　　闪耀的灵力光华，令的即便在这黑暗里。三人的身形也依稀可见。

　　正是魔尊重夜、血海首领滔天、万妖宫宫主麒玉。

　　三位仙帝屹立，那浩瀚气势，堪比天地。

　　刚才还无比冲动的麒玉蓦然间冷静了下来，目光扫过滔天落在魔尊的脸上，低沉道：“你也在？”

　　魔尊笑而不语。

　　滔天挑了挑稀薄的眉毛，娃娃脸浮起狞笑，“魔尊当然要在了，本座一个人还真没把握能灭了你。”

　　“呵呵呵呵。”麒玉笑了，笑的有些惨然，他已然明白，这又是一个阴谋。

　　目光又落在滔天的脸上，麒玉问出了心中疑惑，“这一切，是你设计的？我麒玉虽是龙帝臣属，但试问以前也没有得罪过你吧？你竟如此处心积虑地害我？”

　　滔天撇了撇小嘴，摸了摸那八字胡道：“你抬举本座了，这么繁复周密的计划，本座才懒得去想。”

　　麒玉眯眼，心中越发困惑，又看向魔尊，失笑道：“难道这阴毒诡计，是你魔尊所为？”

　　“当然不是。”魔尊也是直言不讳。

　　“那到底是谁！”麒玉忽然暴吼，麒麟之音带出，无边虚空震荡，每一个字都如同在耳边炸开的雷音。

　　“着急什么，你会知道的。”轻吸一口气，滔天说了一句，话毕，身形忽然暴冲而出。

　　魔尊紧跟而上。

　　就见两道星辰般强大的光团撞向了麒玉，一道黑红，一道光团里呈现着一头墨黑饕餮兽之状。

　　“吼……”感受着能够撕裂虚空的威压，麒玉咧嘴，麒麟之音再起，然后身形也暴冲了出去。

　　“轰隆！”

　　三颗光球撞在了一起。

　　如日月星辰爆开，顿时，整个黑暗结界大亮，一个灵力凝聚的平面出现。

　　两色黑红一色青玉的灵力混合在一起荡开，如灵力的海洋，那平面瞬间扩散无尽虚空，放眼望去，真的如一片浩瀚海洋。

　　而三个人的身形就在这海洋之中暴退，满身护体灵力沸腾一般暴动，与狂暴的灵力乱流摩擦，四处飞溅，轰隆隆之音不绝于耳。

　　血海之上的小岛上，王牧能清晰地看到那结界所在的虚空现出一条条黑色缝隙，比黑夜更黑的缝隙，每一条裂缝出现，便会生出强大的吸力，令的风声呼啸，海水都蠢蠢欲动，似乎要被吸入那裂缝之中一般。

　　好在这结界乃是滔天和魔尊合力而成，足够强横，那一条条裂缝最多蔓延一米长便会立刻愈合，并不会令的整个结界崩塌。

　　结界之中已经打的如火如荼。

　　三位大能被灵力海洋震开之后，还不及无处不在的灵力浪潮消散，三位大能就再度出手。

　　三柄长剑出现，以暗含天道的精妙轨迹挥动而出。

　　天地再度大亮，下方还在弥漫的灵力海洋瞬间被强大威压击垮，化作无数灵力碎片掉落，而天空已经被刀光剑影遍布，漫天的剑形，每一道都通天彻地，如一艘艘战船在空中撞在了一起。

　　又是天崩地裂的声响，无数剑形爆碎，四散飞射，黑暗亮如白昼。

　　双方再一次暴退，只是比较起来，麒玉暴退的速度更快，那一张俊朗脸庞也多了一抹苍白。

　　“喝啊！”

　　还不及站稳脚步，魔尊和滔天便同时怒喝，下一秒再度暴冲而出。

　　纷扬的碎片被两道流光摧枯拉朽的荡开，浩瀚风压扑来，麒玉一身白袍扬起，满身青玉光华躁动不安，堪堪欲碎。

　　他深吸了一口气，脸上的笑容变的疯狂，大有英雄末路之意。

　　“吼……嚎……”

　　麒麟啸天，麒玉化出了原形。

　　一尊庞大的青玉麒麟出现，庞大如山，通体青玉之色，晶莹剔透，宛如一方如山玉雕在这黑暗中呈现，青玉光华弥漫，充斥无边黑暗，温润清凉之意令的满场狂暴的杀气都温柔了不少。

　　“吼……”

　　麒玉化出原形的一刻，那正从数千里外奔袭而来的两道流光也忽然发出怒吼，魔尊所化黑色流光前方现出一方头生双角，面目狰狞如牛的庞大头颅，双目黑红，凶煞无比，而滔天所化黑红流光前方也现出一方巨兽之形，通体墨黑的巨兽，呲牙咧嘴，凶戾滔天。

　　显然，魔尊和滔天也化出了真身。

　　魔尊乃上古魔神蚩尤一族后裔，滔天乃上古龙神后裔！

　　“嚎……”感受着那变得更加凶戾霸道的气势，青玉麒麟发出一声悲壮嘶鸣，不退反进，再度与对方撞了上去。

　　那速度，甚至超越了时间。

　　结界里的虚空再度震颤，被流光洞穿的虚空都来不及愈合，碎裂的虚空碎片来不及掉落，形成三道笔直的，碎片围成的通道。

　　三道流光再度相撞。

　　持续良久的爆响声之后，结界之内终于陷入了安静。

　　由于是一方真空结界，与天地隔绝，灵力无法隐没，那碎裂的灵力碎片便四处飘摇着，如一团团星系，或黑红，或青玉，或黑红青三色交织，以各种形状飘荡着。

　　无边黑暗变的绚烂无比，如一方独立的星空。

　　广袤空中的三个方向，魔尊、滔天、麒玉，已经化出身形的三人全部以跪姿慢慢站了起来。

　　三人身上那毁天灭地的气息都削减了不少，滔天和魔尊脸色有些苍白，而麒玉嘴角更是溢出一口鲜血。

　　“哈哈哈……”

　　目光扫过二人，麒玉再度仰头大笑，笑声悲壮，脑海中自动浮现无数的记忆，千万年岁月的记忆在这一刻一幕幕上演，似他也在想，自己到底如何走到了今天这一步。

　　魔尊和滔天就静静地看着，麒玉虽必死无疑，但也算是一方枭雄。

　　“来吧！”悲壮的笑声还在回荡，麒玉眼底再度泛出血红之色，身上青玉之光强行暴起，盯着魔尊和滔天喝道：“本座能死在你们二人手里，也算不枉此生！只是，死之前，可否告诉我，到底是谁设计的这一切？”

　　“我说了，你会知道的！”

　　“轰隆！”

　　滔天冷声说了一句，下一秒，三人再度从三个方向朝着中央暴冲而来。

　　虚空再度大亮，魔尊和滔天宛如两个带着血色的黑洞，而麒玉则如同一颗泛着刺眼青光的太阳。

　　只是与之前不同，三人的威势虽然依旧强大无比，可那光华已经不再稳定，而是出现了剧烈的颤动，明显全部都受了不轻的伤势，尤其麒玉，紊乱的青玉光华更是如同要立刻消散一般。

　　眨眼间，漫天灵力碎片再度被冲出三道真空通道，三颗光团再度撞在了一起。

　　这一次，三个人并未立刻散开，三颗光团撞击之后瞬间融合成一个更大的光团，直径数十里的光球之内，黑红与青玉两色光华咔嚓嚓地相撞，能清晰看到无边的剑幕在其中飞掠，那样子，就好像一团雷暴云团，其中无数雷电纠缠撞击。

　　剧烈的爆碎之音持续了几秒之后，光团才再一次爆开。

　　又是一片浩瀚灵力海洋形成，以一个平面的方式，眨眼间遍及无尽虚空，而那三个人，再度分三个方向暴退而出。

　　“噗……”

　　身形还在随着灵力浪潮暴退，麒玉便张口吐出了一口鲜血。


第479章 可还记得？

　　又是一片灵力的海洋荡开，三个人全部被淹没。

　　当再次站稳身形，魔尊和滔天的脸色也变的煞白，嘴角溢出一口鲜血，身形晃动下，二人不约而同的举剑。朝着前方虚空扎了下去。

　　剑尖触及虚空，两片圆形的黑红灵力便从剑尖之中弥漫而出，如长剑扎在了实体之上，如此反出的力道。才让二人重新站稳。

　　虽然重伤，但两位仙帝那顶天立地的气势却丝毫不改，脸色虽苍白，嘴角虽有鲜血，可却依旧不苟言笑，两张脸上，只有无俱的霸气。

　　反观麒玉，已经站不起来，浑身上下再无半点灵力，就那般跪在虚空，浑身微微地颤抖。

　　纵然麒麟之体，也无法对抗魔尊与饕餮合力攻击。

　　若非这结界之中没有半点重力，恐怕麒玉此刻已经坠落。

　　他也知道。从自己进入这结界的一刻，属于他的惨烈结果就已经注定。

　　束发的白色锦带已经掉落，漂浮在虚空里，四处散落的灵力光团徐徐碰撞交织，生出细微的风声。令的那一条锦带如海中枯叶，凄凉地飘摇。

　　而麒玉一身微微荡漾的白袍，也看似那般没落。

　　可他身上，依然透着一丝不服。

　　他不甘心！

　　“现在，可以告诉我，到底是谁设计这一切了吧？呃……”他抬头，泛红的目光从散乱的长发中投出。盯着远处两位仙帝喝道。

　　过度的用力，令的他再度涌出一口血水。

　　鲜血洒落，自动在虚空凝结成一颗颗大大小小的血珠，在四周灵力光华的照耀下，无比鲜艳。

　　他就是想知道到底是何方神圣在背后操纵这一切，是什么人物有胆量把龙帝当枪使，能让魔尊和滔天两大仙帝联手，又是谁有胆量敢如此处心积虑地算计他万妖宫宫主麒玉。

　　这也是他最不甘心的地方，他要问一问这个阴险歹毒的家伙，到底什么愁什么怨，要让他麒玉落入如此绝境？

　　“是我。”

　　安静的虚空里，另一道嗓音传来。

　　嗓音平静和缓，没有任何感情波动，却听着很是温柔舒服。能让人的心都瞬间平静，又会让人瞬间觉得自己是那般渺小。

　　麒玉身形一震，回头看向了那声音传来的方向。

　　几片青玉与黑红融合的灵力光团正在远处飘摇蠕动着，如活着的星团一样，光华照耀下，一位通体黑袍的男子突兀地走进了这一方结界之中。

　　一身黑袍，头戴连衣黑帽，在这昏暗的结界里，纵然仙帝的目力，也很难看清那张脸。

　　没有停步，黑衣人款款地走来，最后在距离其余十几外的虚空站定。

　　麒玉已经无力起身，只能抬头仰望着对方，然而，当看清那笔挺身姿之后，他又皱眉，眼底现出一份难以置信的愕然。

　　虽然身负重伤，灵力耗尽，可麒玉毕竟是仙帝，强大的精神力还在，他能轻易看出这黑衣人的修为，区区金仙而已。

　　这怎么可能？

　　试问一个金仙，纵然心计深不可测，又如何有能力调动魔尊和滔天联手？又哪里来的勇气，敢以金仙修为欺瞒龙帝，把人界之主龙帝都牵入了他的计划之中？

　　这是不可能的！

　　“麒玉，好久不见。”

　　就在麒玉困惑不解之时，黑衣人再度开口，嗓音里带着故友重逢的笑意。

　　麒玉愣了一下，那平和嗓音在其耳边一遍一遍地缭绕，然后他又忽然瞪眼，似想到了什么一般，深深地倒抽冷气。

　　就在这时，黑衣人抬手，轻轻退下了黑帽，现出了那俊朗不凡的脸庞。

　　正是王牧！

　　星辰般的眸子，俊朗刚毅的脸庞，古井无波的眼神，还有那似与天地融为一体的飘渺气势，整个昏暗结界都为之一亮，似这死气沉沉的结界也活了过来。

　　“是，是你？”麒玉慌了，眼底现出一抹恐惧，嗓音都变的颤抖，咽了口唾沫，才又艰难地道：“你，你不是，你不是死了吗？”

　　说着，麒玉本能地将目光投向了后方的魔尊。

　　当初魔地渡劫台之上，所有人看得清清楚楚，王牧被魔尊诛杀，烟消云散，怎么会……

　　“没错，那一切都是假的，我并没有杀他。”魔尊直言不讳，粗重的嗓音依旧冰冷。

　　麒玉愣住了，一切困惑不解顷刻间烟消云散，只剩下久久无法平静的震惊与恐惧，那眼神足足呆滞了半晌才重新恢复了神采。

　　“呵呵……哈哈哈……”他惨笑，笑的浑身发抖。

　　“我就说嘛，我就说谁会这么大胆子敢算计我，谁又有能耐让两大仙帝联手对付本座，又是谁敢冒犯龙帝！原来是你，花佛……”

　　“呼……”

　　笑声落下，麒玉长长舒了一口气，神情又变的决然，他目视远处的黑暗，讷讷道：“既是你花佛策划这一切，本座心服口服，要杀要刮，悉听尊便。”

　　王牧也在俯视着麒玉，想着对方这万世岁月来对自己无休无止的追杀。

　　“你可还记的，这万年岁月来对我做的一切？”王牧平静的嗓音再度传来。

　　麒玉依旧望着别处，不知是不敢跟王牧对视，还是不想，只冷笑道：“当然记得，你也不用多问，本座从未后悔做这一切，死在你手里，我也无怨无悔。”

　　“呵呵。”王牧笑出了声音，笑容旷达中透着嘲讽，淡然道：“后不后悔，是你的事，我并不关心。我只想知道，这一切到底是为什么？”

　　麒玉忽然沉默，眼帘低垂，脑海中无尽记忆自动翻滚起来。

　　“为什么？”半晌之后，麒玉也笑了，满脸惨然，又回头看向王牧，嘲讽道：“你竟然问我为什么？”

　　顿了一下，他又深吸一口气，咬牙盯着王牧喝道：“这万年血腥为何而起，难道你不知道吗？”

　　王牧微微凝眉，看这货的表情，似乎自己跟他真的有血海深仇似的，又道：“我忘记了，所以想问你。”

　　“呵呵。”麒玉嗤笑，“忘记了？哈哈哈哈……”

　　近乎癫狂的笑声，令的麒玉一头长发飞扬，白袍猎猎，“花佛，你真是好福气啊！这你都能忘记？哈哈哈哈……”

　　那感觉，好像王牧忘了这一切，是一件天大的笑话。

　　不知为何，王牧体内桃花印又在蠢蠢欲动，似被这麒玉的笑声牵动了一般。

　　“好！既然你忘了，那我就告诉你！”麒玉突然收敛了笑声，坚定地沉喝一声后，神情又变的颓然。

　　他嘴角泛起一丝惨然笑容，目光迷离，似在追忆着什么。

　　“你可还记得十二桃花？”他本来轻细的嗓音变的沙哑，充满了沧桑。

　　王牧心中一动，慢慢点头。

　　“哦……”麒玉又仰头感叹，无神的眼底忽然亮起清澈的精光，如看到了天下最美的东西，“十二桃花，这三界九域再无什么能媲美她们的纯粹，她们的美丽，还有她们对苍生与生俱来的吸引力。”

　　“那时，我麒玉才刚化成人形，位列仙君修为。从山中走出，看到的第一位人形，便是十二桃花中的一位。她正安静地坐在清澈的溪水旁。只一眼，我便被她勾走了心魄。”

　　“真的太美……”

　　麒玉停顿了一下，又在细细品味那万年前的画面，如这万年来的每一个晚上一样。

　　一身桃红的女子坐在溪水旁，那样的安静，那样的绝美，双目中的空灵与温柔，令的那溪水都黯然失色，可她坐着的地方，偏偏花草生长的更艳丽，溪水发出的潺潺之音更加欢快，似乎她就是这世界的活力，她走过的每一寸土地，都将生机勃勃。

　　“那一刻，我便在心中发誓，一定要得到这个女子，让她与我一起享受这无尽岁月。”麒玉飘渺的嗓音再度传来，“于是，我走到她的旁边，她明明修为高于我，却似乎看不见我，只静静地望着水里倒映的自己，没有笑容，也没有哀愁，只有无尽的温柔。”

　　“我问她叫什么名字，她说她叫桃花，排行第十。呵呵。”麒玉笑了，笑的那眼里的愤怒和阴狠都尽数消散，也变的如孩童般天真，“我当时虽然刚修成人形，可我却是麒麟一族，在这之前已经活了不知多少岁月，我就觉得奇怪，这女子的名字好奇怪。”

　　“我问她在干什么。她说她在等她的姐妹和兄弟们。从始至终，她都没有回头看我，只望着面前的溪水，那回答我的嗓音，虽然如天籁好听，却没有半分情感。我故意走的近些，让自己的影子也倒映在水里，可她依旧无动于衷，仿佛她眼里只有她自己还有她口中等着的姐妹兄弟们。”


第480章 想的太简单

　　“我当时有些着急，就想靠她再近一些，甚至将她拥入怀中。呵呵，我麒玉不是圣人，我就是想占有她，虽然只见过一眼。虽然她修为高出我许多，我都不怕，我按捺不住那种欲望。”

　　“可是，我还是怕了。我只往前走了一步。她的声音就又响起，那是她唯一一次与我主动说话。她劝我最好不要再往前，不然她会让我魂飞魄散，尘归尘土归土。我停住了脚步，她的嗓音还是那么好听，温柔的如水流一样，可那话中的杀意却不容置疑。”

　　“那是一种什么样的感觉？”眉头紧锁，麒玉开始变的激动，“虽然我不敢再上前，可对这陌生女子却更加感兴趣。她说杀人的时候，都那么温柔平静，那么空灵，似乎在她眼里。杀人不需要什么仇恨，甚至不需要什么勇气，稀松平常而已，如她说的那般，只是简单的。让你尘归尘土归土。”

　　他又扫视王牧和魔尊以及滔天问道：“呵呵，你们能想到那是什么样的女子吗？”

　　“哦……”轻吸一口气，他的笑容又变的苦涩，眼帘低垂，激动的嗓音也变的颓然，“我一直站在她身后，她在等着她要等的人。我等着她。后来，她的人终于来了。那一刻，就算再过万世，我也无法忘记。十二桃花以及还不太知名的八大金刚全部立在了我的面前，二十人，女的全是那般纯粹绝美，空灵的纤尘不染，又各自有着各自独特的风华，八大金刚也是一样惊人，如顶天立地的巨石所化，不苟言笑，却动辄凶煞滔天。”

　　“那十二位女子很高兴，围在一起叽叽喳喳地商量着什么，她们的笑声。竟然能让无边花草跟着摇曳，整个天地像是变成了风铃，到处都是欢快的声音。那八位如石雕般的巨人就护在周围，从始至终眼珠子都不动一下。”

　　“最终，她们说要去找一个人……”说到这里，麒玉停顿了一下，回头看了一眼王牧，却一改话锋道：“我便跟着他们去找，二十个人全部视我为无物，仿佛我在他们眼里跟蝼蚁一样微不足道。我堂堂麒麟之体，竟然就那么卑微地苦苦追在他们身后。”

　　“他们要去找谁？”王牧打断了麒玉，轻声问道。

　　“哼。”麒玉冷哼，目光里多了一丝怨气，“当然是去找你。”

　　王牧心神震颤，那十二桃花与自己，果然早已相识。

　　“呵呵。”麒玉又苦笑，“天意弄人，从我见到十二桃花之时，或许就已注定了今天的结局，这万年岁月，不过虚度罢了。”

　　深吸一口气，他嗓音变的沉重：“当初三界九域初成，花佛凭空出世，位列西方如来之上，无可匹敌！光是花佛的名字，就足以让三界颤抖。”

　　“我追着她们去找那花佛，也很激动，虽然她们视我为无物。可无奈我修为不及十二桃花，根本追不上，于是，我只能在半路等着，希望能再见到她们，甚至幻想着再见时该用什么方法让她们多看我几眼。也幻想着若能将这十二位绝美女子全部揽入怀中该是何等美事？”

　　“我相信。”他又凝眉强调，“三界九域但凡见过十二桃花的人，没有任何一个人不会动心！当然，除了佛门那些没心的空虚之人。”

　　“等了不到一天，我便又见到了她们，我幸喜若狂，可她们却变了模样。不论是那十二桃花还是那八大金刚，神情全都有些低落，我上前与她们搭话，刚起步就被二十人身上强大的护体灵力震飞，当我再站起的时候，她们已经消失不见。”

　　“我不知道发生了什么让这些纯粹绝美的女子如此伤心，可我知道，肯定与你有关！”忽然回头，麒玉凶狠的眼神看向了王牧。

　　王牧也不由轻吸了一口气，按照麒玉所言，十二桃花和那八块奇石当初该是去找自己了，却又伤心而返，难道真的是自己做了什么，让她们如此伤心？

　　“后来呢？”定了定心神，王牧又问。

　　“后来？”麒玉抬头，表情变的邪异，“后来我好久没有见到她们，直到几百年后的一夜。她们不知道得罪了什么人，竟然被三界九域诸多强者围杀，我想救他们，可无能为力。”

　　“也是在那一夜，十二花圣与八大金刚的名字惊动天地。”

　　“那一战，除了佛门之外，天上地下几乎所有门派的高手尽数出动，打的昏天黑地，灵力的光耀照穿了三界结界。”

　　“纵然十二花圣与八大金刚都修为极高，而且所用武技也极为强横，可毕竟难以抵挡整个天地的力量，尤其那十二花圣，她们甚至从未见过这等阵状，更不懂人心险恶。为了诛杀这二十人，那数之不尽的强者用了所有能用的手段，阵法、哄骗、投毒，无所不用其极，二十人终于不敌，尽数被驱散魂魄，消失于天地之间。可纵然如此，天上地下一应强者也损失惨重，几乎有十几位仙帝强者陨落，其余重伤的不计其数，被誉为神魔大战之后最惨烈的杀戮。”

　　“战争刚一平息，三界各方强者便严令任何人不得透露此事，这件事便慢慢被尘封。可我麒玉却知道，虽然不明白其中细节，但我知道，若非因为你，那十二花圣不会落得如此下场。你当初可是三界屈指可数的人物，她们苦苦寻你，为何你不留下她们？若她们在你身边，又岂会落得如此下场？”

　　忽然回头，麒玉的话锋又对向了王牧。

　　王牧不语，无言以对。

　　“虽然你最后也出现了，并且扬言要为那十二桃花和八大金刚报仇，可那又如何？没有你，她们不会死，而且若没有你，她们当初也不会对我不理不睬。我麒玉自问天赋超绝，向来谁都不服，可你却让我嫉恨！所以，我也加入了讨伐你的阵营。”

　　“那诸天强者再度出现，迎接你花佛的挑战。呵呵，你确实很厉害，成片神魔在你剑下陨落，贵为花佛，佛界之首，你甚至因为杀戮被魔气沾染，血染苍穹。可惜，你终究不是那满天神魔的对手，最终被诛杀，若非那逍遥道神多管闲事，你早已魂飞魄散。”

　　说到这里，麒玉不再多言，结界变的安静。

　　魔尊和滔天凝眉，看着王牧的眼神变的异样，万年之前那几场大战，他们自然也知道，只是此刻被麒玉再说出来，更觉得惊心动魄。

　　这错综复杂里尽是神秘，那诸天神魔到底为何突然对十二花圣和八大金刚展开诛杀？王牧与那十二花圣与八大金刚又是何关系，竟然不顾佛门身份大开杀戒，以一人之力屠天灭地？

　　王牧也有着同样的困惑，不过有一点他搞明白了，自己恐怕就是因为给十二花圣和八大金刚报仇，所以才得罪了那诸天神魔。

　　麒玉是因为妒恨自己才加入了讨伐自己的大军，而那龙帝和寒幽火一等，恐怕当初就在诛杀十二花圣和八大金刚之列，王牧找他们复仇，所以他们才对王牧展开万世追杀。

　　可麒玉的话里，他还是有许多不能理解。

　　十二花圣和八大金刚既然魂飞魄散，那段一雪一等女子和严宽一等男子又如何解释？他们分明就是十二花圣和八大金刚转世啊。

　　魂飞魄散之人，便尘归尘土归土，怎么可能再入轮回转世？

　　还有，那诸天神魔为毛突然对十二花圣和八大金刚进行围杀，一夜之间，三界强者齐齐发动，这绝非简单的仇恨，更像是策划已久的阴谋！

　　另外，自己跟十二花圣和八大金刚到底是何关系，王牧知道自己和这二十人关系匪浅，要不然今世也不会有这等缘份，可正如麒玉所言，她们当初找到自己时，又为何伤心地离去？这期间发生了什么？

　　更重要的是，那惊天之战，以王牧当初的修为不可能不知道，却没有第一时间出现，事后为众人报仇也隔了好久，为什么？

　　想不通，王牧便又将这问题抛给了麒玉。

　　麒玉只摇头，回答说不知道。

　　“好了。”顿了顿，麒玉忽然挣扎着站了起来，面朝王牧，脸上浮起嘲讽的笑容，“该说的我已经说完了，动手吧。我杀你万世，你杀我一次也是应该的。哈哈哈哈……”

　　他忽然又狂笑，仰着头，闭着眼，笑容里虽充满了骄狂，可隐隐中还是能听出那骄狂中的黯然，他似悟到了什么。

　　其实，麒玉早就有了这个想法，这万世岁月，自己跟着那诸天神魔追杀王牧不知道多少次，看似一直在胜，可仔细想想，似乎早就注定了败局。

　　他甚至觉得，自己和那诸天神魔早就陷入了王牧的劫数之中，他们这帮神魔便是王牧的劫数，是用来历练这花佛的，而那十二花圣和八大金刚便是起因。

　　只是，他并不想将这一切告诉王牧，他还心存侥幸，结局到底如何还不一定，花佛能不能度过这已经蔓延万年的劫数，那要看他的命硬，还是那诸天神魔的命硬！

　　据麒玉所知，那诸天神魔里，可是隐藏着几位上古遗留的巨神，王牧能扛得过他们？

　　可惜，麒玉想的还是太简单了，王牧自己都无法参透这一切，何况麒玉这个诸多沙尘中的一粒？


第481章 她们还在

　　麒玉还在大笑，笑的长发飞扬，笑的满脸张狂，那望着王牧的眼神依旧充满了挑衅，似乎再激发王牧的怒意，更像是在找死。

　　王牧没有再迟疑。手中现出一柄彩色灵力凝聚的长剑，对着麒玉立斩而下。

　　爆亮的彩色线条透体而过，麒玉的笑声终于落下。

　　一道完整的虚影从其背后爆出，然后散开。如灵魂出窍一般，接着，元神解体。化作成片灵力消散，而麒玉的身形也从双脚开始消散，如风化一般，化成漫天晶亮的光点。

　　“花佛，我告诉了你这么多，你能不能回答我一个问题。你坐悟三万年，定然比我懂得多。”身形消散的同时，麒玉望着王牧问道，神情有些焦急。

　　王牧点了点头。

　　只剩上半身的麒玉凝眉，很是艰难地道：“你说，十二花圣那般绝美纯粹，为何那些人忍心让她们魂飞魄散？”

　　“以前，我相信这世界拥有最纯粹美好。永恒不变的东西，十二花圣的存在也证明了我的想法，可后来她们消失了，我便再不相信。这天地，就是一个残酷的猎捕场。”

　　王牧摇了摇头，轻笑，“我虽不知道那诸天神魔为什么诛杀她们，但我可以告诉你，她们并没有消失，她们还在。”

　　只剩上半身的麒玉眼神一震，呆滞了。愣愣地看了王牧半天，又仰头大笑：“哈哈哈哈……”

　　那是高兴的笑声，笑的肆意妄为，笑的这眼前死亡也不能阻挡他的高兴，笑的眼泪滑落。

　　良久之后。麒玉高兴的笑声还在，可身形已经不见，无边结界被亮闪闪的青玉光点遍布，配合那些融合在一起的灵力光团，如一片复杂的宇宙。

　　麒玉陨落了。

　　王牧也没想到，麒玉这万世对自己的诛杀，竟是因为那十二花圣亲近王牧而不搭理他，所以王牧并未驱散他的魂魄。

　　严宽当初有句话说得好，要么恋爱，要么变态，这麒玉估计是属于后者。

　　仙帝的魂魄，纵然重入轮回，也不受地府管制，而且王牧相信，麒玉纵然灵魂还在，也不会胡乱说什么，看得出来，他还是希望十二花圣安全的。

　　抬手一挥，王牧将虚空中悬浮的三颗拳头大小的白玉球体收入了储物戒指中，那是麒玉留下的麒麟玉骨，三界少有的珍奇。

　　撤了结界，王牧、魔尊、滔天三人进了血海之中。

　　“王牧，本座的承诺已经兑现，你是不是该……”

　　空荡荡的大殿之中，滔天笑望着王牧道，一张娃娃脸配合着那阴诡眼神看着很是别扭。

　　王牧耸了耸肩帮，直接上前，伸出一根手指，手指之上，皮肤自动裂开，泛着彩色灵力的鲜血渗透而出。

　　“接好了。”望着滔天轻笑一声，王牧屈指弹出。

　　血滴飞出，滔天摆了摆身形张嘴，血滴便准确地进入了他的嘴里。

　　“嗡……”

　　七彩祥龙的鲜血入体，滔天身上的灵力忽然变的躁动起来，一圈儿黑色幽光蒸腾，黑色之中透着淡淡的彩色。

　　似净化一般，那黑色的不断地躁动，其中一切冲突飞速地被排出体外，就见滔天脸上那八字胡慢慢消失，脸庞变得更加温润光华，宛如真的小孩一般。

　　体内血脉中不纯净的部分也在不断净化，那纠缠了多少岁月的郁结所化的欲望正在不断减轻，一种难言的舒爽传来。

　　好像心扉重新打开了一般，再无任何羁绊，甚至连呼吸都感觉顺畅了不少，天地间每一个空气分子都能随意进出自己的身体，畅通无阻。

　　“哦……”闭着眼，滔天仰头，感受着体内传来的舒爽，发出无比享受的嗓音。

　　王牧咧嘴，滔天现在那浑身酥软颤抖，满嘴呻吟的样子，跟他妈要高潮似的，而且是在吃了自己的鲜血之后。

　　“咳，我先走了，之后的事情你们自己商量。”轻咳一声，王牧实在看不下去，调头就走。

　　“哈哈哈……”滔天睁眼大笑，颇为感激地望着王牧的背影道：“花佛，谢了！”

　　王牧摇头一笑，并没有回应，身化流光，出了血海。

　　回到逆天阁之后，王牧便进了自己的房间，麒玉已死，魔地与万妖宫的大战必将结束，也该忙自己的事情了。

　　麒玉临死前所说的一席话，虽然没有解决所有问题，但对于王牧而言还是收获颇丰。

　　起码可以证明，想让王牧死的不光是龙帝那几个，而是大有人在。

　　只是十二花圣和八大金刚当初因何被这诸天神魔围杀，还有十二花圣在找过自己后为何黯然神伤，还不得而知。

　　能确认的，便是自己与这二十人关系匪浅。

　　心中疑团重重，令的王牧对于实力的渴求更加强烈，只有拥有足够的实力，才能破开这重重迷雾。

　　绝魂体已经大成，是该修炼阴阳和合体了。

　　轻吸一口气，王牧望着窗外黑气遮挡的阳光，想着将这边的事情安排好，就该去一趟焚天域了。

　　焚天域隶属天界，可不是谁想去就能去的，对于人界修真域而言，也只有龙帝、魔尊几个屈指可数的大人物才有资格进入焚天域，若是别人，贸然进入焚天域一旦被天庭的人发现，便是一条冒犯天威，触犯天条的大罪。

　　既然进入焚天域是有条件的，那说明肯定有某种信物当作依凭，比如令牌什么的，估计龙帝和魔尊这些人手上都用能够进入焚天域的通行证，所以王牧打算跟魔尊借来用用，反正以魔尊的性格，是宁愿呆在这荒芜的魔地，也不愿去天界的。

　　用魔尊的话说，跟天界那些所谓正神没法沟通。

　　另一边，滔天已经将王牧的血液完全融合，体内血脉不纯造成的冲突完全化解，从此以后，便不会再对食物那般贪婪，身体也会慢慢长大。

　　滔天很是高兴，简直神清气爽，导致与魔尊商议之时也无比的豪爽，对于如何让滔天的人潜入修真域，以魔族的身份驻扎下来，还要到底要将万妖宫旗下的多少领域分给滔天，滔天都是一副无所谓的样子，全部又魔尊决定。

　　魔尊也是爽快人，见滔天如此痛快，倒是对这个小孩模样的仙帝颇有好感，一来二去，再加上酒过三巡，以前没见过几次面的两人竟然成了无话不谈的朋友。

　　对于这一点，王牧早就料到了，这滔天若非因为血脉不纯生出的疾患控制，本性还是还算是条汉子，与魔尊颇为相似，如今滔天体内桎梏完全被解开，一高兴自然什么话都好说，也定然不会算计魔尊。

　　麒玉一死，整个万妖宫尽数被魔尊掌控，纵然那些手下有几个不服的，也是时间问题，几乎是一夜之间，魔地的实力便一跃成为能与无极门媲美的程度。

　　龙帝域龙帝又坐不住了，怎么也没有想到会是这样的结果。

　　当初默认这场战事，是以为万妖宫是最后的赢家，麒玉和魔尊重夜比较起来，龙帝更希望麒玉坐大，而不是魔尊，因为魔尊就是个直肠子，不服管教，麒玉起码还愿意听他的。

　　更让龙帝震惊的是，麒玉真的死了。

　　麒麟之体，仙帝修为，怎么可能那么容易死掉？

　　护龙山庄汇报说，麒玉在血海被杀，估计是血海首领滔天的手段，只是具体大战没人见过。

　　可龙帝并不怎么想，滔天什么实力他很清楚，若是能轻而易举灭了麒玉，以滔天的性格就不会蜷缩在血海这么多年了，早就对修真域大举进攻了。

　　思索间，他又想起了那个阴谋，之前还有些不信，如今看来，麒玉所言是真的了，而且麒玉自己都没有搞清楚这阴谋的真正意图。

　　这个庞大的计划，不光是要灭了万妖宫，更是为了灭了麒玉这个仙帝。

　　好大胆，好阴毒的策略。

　　龙帝现在也终于可以确定，自己这个堂堂人界之主，竟然也在这计划里当了被人的棋子！

　　这是他不能容忍的，到底是谁怎么大胆子，到底是谁有这等阴沉的心性？

　　麒玉已经死了，这整个计划也完成了，可这个幕后推手竟然一直都没有露面？藏得太深了啊！

　　龙帝都有些不安，他不允许自己的管辖范围内有自己无法掌控的人或事存在，他要查出这个心机深沉的家伙。

　　外界虽然传言麒玉是死在滔天的手里，可龙帝却觉得麒玉的死跟魔尊脱不了干系，因为麒玉一死，最大受益者便是魔尊。

　　他更加怀疑，麒玉就是魔尊和滔天联手杀死的，不然以麒玉的本事，滔天很难如此轻易地将其诛杀。

　　想着这些，龙帝越发震惊，这个幕后操控者可谓手眼通天了，竟然能让魔尊和滔天联合对付麒玉，而且没有留下任何证据。

　　确实没有任何证据，龙帝虽然能确定自己的想法，可也只是个想法，他不能光凭一个想法去问罪魔尊，由此更见这计划的周密。


第482章 焚天域

　　虽然没有证据，可龙帝想知道那个幕后策划者，这个从整个计划开始到结束都没有露面的家伙让他不安。

　　所以，他还是派人去了，去了八千里魔地魔神殿，试图从魔尊重夜的嘴里得到什么。

　　然而。他忽略了一些事，一些大人物常常会忽略的小事，就好像一头狮子会忽略从眼皮底下溜走的小老鼠。

　　龙帝忽略了逆天阁，这个连宗主都没有。在整个魔地也没多大实力的小门派，尤其在现在这大战之后百废待兴的时刻，更加容易被忽略。更何况是对于龙帝这种屹立云端的人们。

　　可是逆天阁的作用远远要比他本身看上去强大的多。

　　龙帝很自信，因为他了解魔尊，这个直来直去并无什么心机的人，想要从其嘴里得到些东西并不难。

　　可是这一次他又失望了。

　　严宽早就将之前跟王牧商议好的一切告诉了魔尊，其中就有如何应对龙帝域的手段。

　　实际上，从龙帝域的人一进魔地，严宽一等就知道了他们的来意。

　　因为他们所用的借口实在是太拙劣了。

　　龙帝域派来的人，竟然声称是要庆祝魔地大胜万妖宫而来，以为这个借口会让魔尊没有理由拒绝，并盛宴款待，然后在酒桌上套点情报。

　　可恰恰也是这个借口暴露了他们的目的。

　　严宽这个文化人说了，龙帝域的这个借口，简直就是信口胡说吗。

　　无论万妖宫还是魔地。都是龙帝的臣属，两个臣属互掐，最终还死了一个，作为头目不是应该责罚吗，竟然还拍手叫好？这种行为，要么是头目脑残，要么就是另有所图。

　　至于图什么，对于有文化的宽哥来讲也不难猜到，更何况之前他就跟王哥对这战后的种种可能都做了一遍梳理。

　　龙帝的人来魔神殿，无非就是想知道麒玉到底是怎么死的，然后顺藤摸瓜。查出王牧这个最终的幕后策划者。

　　可惜他们失败了。

　　一帮龙帝域的龙族老臣外加修真域护龙山庄的一帮人，用尽手段，威逼利诱旁敲侧击等等方法都用了，可一向直来直去的魔尊，从始至终就只说了一句话，我不知道。

　　还是微笑着说的。

　　消息传到龙帝域之后，龙帝一巴掌把面前的桌子拍成了灰烬，真的忍了好久了，实在忍无可忍了！

　　憋屈，太憋屈！

　　堂堂人界之主，明明知道被算计，可就是没有证据证明这一切是个阴谋，更加没有办法找出那个幕后黑手，简直是耻辱。

　　龙帝忽然觉得这仙帝修为的实力也都成屁了！

　　绝高的修为，绝强的实力确实管用，能威慑天下，能屠天灭地，能勇往不败。但问题是，若有人不惧这绝高修为，又恰好有一颗好脑子，那就麻烦了。

　　狮子怒了，但没什么卵用，它很难抓到一只老树，于是新换的桌子没过两天又被龙帝一巴掌拍成了粉末。

　　魔尊一口咬死自己什么也不知道，龙帝也再想不出任何借口去责问魔尊，毕竟这场战争是他默许的，而且他之前还派人去庆祝人家大胜来者，翻脸不认人对他龙帝的威严可影响不好。

　　而滔天是龙帝的死敌，他总不能为了查清这些真相，屈尊去找自己的死敌把酒言欢，然后套点情报把，而自己手下的人又不能进入血海，因为去了恐怕连说话的机会都没有就会变成滔天的盘中餐。

　　思来想去，龙帝发现自己纵然怒火冲冠，也只能将此事平息下来慢慢查了，于是乎，这满肚子压抑的怒火全都放在了那个神秘的，一直没有露面的幕后黑手身上。

　　真不知道当他知道这个幕后黑手就是他一直想要诛杀，而且早就以为已经被诛杀的王牧时，又会是什么表情。

　　而现在，王哥这只身负桃花印，拥有七彩祥龙本相的老鼠已经进了焚天域。

　　是拿着魔尊的令牌进去的。

　　至于十二桃花以及八块奇石，还有麒玉临死前说的种种，这一切困惑王牧最终归结成了一句话……不是他的劫数，便是报应。

　　若是劫数，那就坚持下去度过这劫数便是，若是报应，那也得等弄清楚当初到底发生了什么，自己又欠了什么，之后再考虑如何还，如何消除这报应。

　　反正就是兵来将挡水来土掩。

　　焚天域，相当于天界的修真域，能进入这里，要么是血统纯正生来就是天界之人，要么便是三界九域里修为身份极高的存在，就好像魔尊这种拥有天庭颁布的令牌的人。

　　记忆里，王牧来过焚天域，但呆的时间不长，毕竟这里是天界，强者更多，不利于隐藏自己的身份。

　　正是早上，朝阳如血，整个焚天域的景色一览无余。

　　如一片烧红的世界。

　　火红的山峦，火红的大地，还有无处不在的花草，花朵不用说，几乎都是火红之色，大小不一，形状不已，层层叠叠，绵延无尽。

　　而连那青草以及树木都多数是火红的颜色，也有绿色，不过很少，就好像遗落在火海里的碧玉，美极了。

　　天气并不是很热，可看着这一片火红，心中会本能地感觉灼热躁动，甚至脑子都有些不太清醒。

　　到处都是浓郁的宛如实质的花香，奔放而炽烈的味道。

　　尤其那天空，红蓝两色的天空，红色在下，蓝色在上，如两张颜色不同的纸张交相辉映。

　　太阳升了起来，比凡域大了一倍的太阳，纯金的颜色，若直直盯着太阳看，甚至能看到那光滑的，流金的表面。

　　整个天地，就是一副绚烂而浓墨重彩的画卷。

　　当然，这不是画卷，是真实存在的世界。

　　不时地会有流光从天空划过，不是流星，而是修士。

　　王牧就站在花草簇拥的火红大地上，看了看升起的朝阳，轻吸一口气，又低头看了看自己的一身黑袍。

　　这打扮还是魔人的打扮，不太合适。

　　于是乎，王牧左右看了看，找了处隐蔽的地方，换了件笔挺崭新的西装走了出来。

　　墨镜、西装、皮鞋，走在这火红而粗犷，浓艳却又不失精美的世界里，那笔挺身姿，那不急不缓的步伐，简直就是救世主的节奏，好像这一片天地就只有他一个人。

　　火灵花、火参、阴阳草。

　　这三种药材，无论在人界还是地界都不好找，只有焚天域才能凑齐这三种药材，可同样不好弄到。

　　因为这里是焚天域，被天庭管辖，一切比较珍贵的药材宝物等等都被天庭掌管，这焚天域的人若有需要，可以自己去天庭去借，当然，一些有功之臣也会定期分上一些。

　　很不幸的，这三种药材全部处于天庭管辖的范围。

　　王牧虽知道这三种药材长在什么地方，但不用想，那些地方肯定会有天兵把守，如果没有天兵把守那会更糟糕，因为在焚天域，如果一个长着好药材的敌方却没有天兵把守，那说明这地方比天庭更可怕。

　　一边走在繁花似锦的火红这种，王牧一边在想着怎么弄到这三种药材，而且是足够的量。

　　难不成自己要帮天庭立个什么大功之类的？看什么玩笑！王哥只做自己认为对的事情，而天下认为对的，在他看来并不一定是对。

　　再说，王牧所需的药材量也不是一件大功就能换来的，除非王牧帮天庭让如今的三界九域回归一统，说不定那时候玉帝大喜之下会把各处药园子打开让王牧尽情采摘。

　　当然，这是王牧的身份在没有暴露的情况下，如果花佛转世的身份一旦暴露，别说统一三界，就算连同把三界九域所有仙帝大能都办到天庭灵霄宝殿给玉帝当小弟也没用，反而天庭会立马召集九域高手联手对付他。

　　这就叫牵一发而动全身！

　　王牧就是这个头发，一旦身份暴露，那场面不是天庭能掌控的，他们只能随大流加入诛杀王牧的队伍。

　　所以得小心谨慎啊。

　　思前想后，王牧只能选择一种不光彩的做法，偷吧。

　　以王牧如今的实力，在这焚天域偷一些药材应该不难吧。

　　最多事后再闪人，到时候天庭也就是一顿震怒，然后把邪火发在九域各地，来一场地毯式的搜查也就没事儿了。

　　打定主意之后，王牧停住了脚步，四处遥望这姹紫嫣红的世界，又身形闪掠，立在一处火红山峦之上眺望，最后确定方向，身化一道流光，飞射而去。

　　第一个目标，火参！

　　虽然这三种药材可炼制成一种丹药，但生长环境是不一样的，尤其是火参，对于火元素极为依赖，当然，并非冥域火猿谷那种火元素，那种火元素太不纯正了，火参生存环境需要的火元素恐怕也只有这焚天域或者极阳域有了。

　　不光需要纯正的火元素，还需要水，充足的水，还要长在松软的沙地之中，这与火灵花不同，火灵花虽然也需要纯正的火元素和水元素，但相比之下，水元素的需要并不多，而且生长地域偏向坚硬的山谷，所以火参的生存环境算是最苛刻的。

　　焚天域只有一处地方有火参，那边是火云涧了，王牧此刻就在往火云涧的方向飞掠。


第483章 火云涧

　　火云涧，就是一处峡谷，峡谷两边的山脉之上终年都有瀑布垂下，而恰好这峡谷之中的地表温度极高，又是沙地，所以这瀑布之水落下之后就会被蒸发。然后再落下，再蒸发，搞的整个几十里峡谷周围的天空都是云雾缭绕的景象，加上大地和山脉的火红色映照。令的云彩也是火红之色，所以叫火云涧。

　　特殊的地理环境，令的峡谷之中的地面不但很湿润。而且拥有很高的温度，另外还不会太涝，正是火参生长的绝佳环境。

　　如王牧想的一样，火云涧早已被天庭掌控，火云涧周围有着大量的天兵把守，而且整个几十里峡谷包括旁边的两座笔直山峰都被一个庞大的封印笼罩，只有一个入口可以进入，而且入口内通往火云涧的道路上被建造成了一座城池，关卡重重，名为火云城。

　　此刻，王牧正立在距离火云涧百里之外的一处山巅，掩盖所有气息，眺望着远处的火云涧。

　　金色阳光如实质的水流一样在天空洒下。整个火云涧周围百里全部被火红的云雾遮盖，纵然如此，那其中灵力所化的巨大光罩依旧可以清晰地看到，不断地反射着金色的阳光，闪闪烁烁，如同一颗坐落在火云之中的巨大宝石。

　　“唰啦啦。”

　　正观察时，一阵细碎的声响传来，王牧凝眉，精神力瞬间扩开，察觉到了一缕灵力波动。

　　六阶天仙的灵力波动。

　　王牧不由得回头，看向了身后的树林。同时往一旁的大树后挪了挪身形。

　　山顶是一片火红的树林，每一颗大树都极为高大，树干笔直，没有任何树枝，一片片树叶直接在树干上长出。除了树干上有着斑驳的绿意之外，其余树叶都是火红色。

　　如蒲扇一般大小的火红树叶，非常的厚实，表面光滑圆润，看着不像树叶，更像是一个个庞大的火红蘑菇，看着就有食欲，当然，关键是有利于王牧隐藏身形。

　　目光投向那灵力波动的方向，果然，一个人慢慢进入了王牧的视野。

　　又是一位女子……王牧咧嘴，无奈地揉太阳穴，心中失笑，难道自己真的如别人所说那样，桃花运爆棚吗？为毛每次在陌生环境时，第一个碰到的总会是女人呢？

　　幻觉，一定是幻觉，一定是自己太注重这桃花运了，所以才会这么想，想当初在凡域第一个遇到的不就是严宽那猥琐文化人吗？

　　不过，这个女子倒是挺特别的，因为她是猫着腰，鬼鬼祟祟地从林中走过来的。

　　应该叫女孩儿，长的很清纯，脸庞光洁无暇，白皙如玉，还带点儿婴儿肥，若放在凡域最多算大学生吧，甚至是高中生，着一身粉红长裙，白色的布靴，个子刚好，身段玲珑又不失丰满。

　　一直走出林子，女孩儿站在了山崖边，也选择了一颗大树作掩护，距离王牧只有三棵树之隔。

　　然后，女孩儿便凝眉看向了火云涧的方向。

　　“呃，城门距离火云涧有几十里远，城中有将近两百天兵，还有一位金仙城主坐镇，要进入火云涧只能走正门。呃，这个没问题，我有令牌。进入城中到达火云涧还会有一道关口，这个关口不好进，只能强闯了，然后以最快的速度拿到药材出来，这个时候天兵肯定已经做好了围捕我的准备，该怎么逃出来呢？”

　　斜跨着一条腿，一手叉腰，一手托着香腮，女孩儿就那么转着眼珠子自言自语，不得不说，那清纯的脸庞配合那古灵精怪的眼神，很有意思。

　　还有这女孩儿很不雅的站姿，在凡域应该叫女屌丝了。

　　王牧笑了，这女孩儿看来跟自己有着一样的目的啊，于是乎，王牧悄无声息地走到了女孩儿身边。

　　“哎呀不管了！大不了跟他们拼了，必须拿到火参！”深吸一口气，女孩儿又忽然怒喝，粗重的呼吸吹起了额前碎发，却看着很是可爱。

　　“想要偷火参啊？”

　　站在女孩儿背后，王牧毫无征兆地问了一句。

　　“嗯。”女孩儿想都不想地点头。

　　然后是一两秒的安静。

　　“嘶……”女孩儿忽然瞪眼，倒抽了一口冷气，接着就暴走了。

　　“啊……噼里啪啦，咔嚓嚓，轰隆隆！”

　　尖利的惊叫声响起，女孩儿猛地往前一扑，又忽然调头，手中迸现一柄长剑，毫不犹豫地朝着王牧挥砍而出。

　　暴风雨般的打击开始了。

　　一时间，大片粉红残影出现，残影之中遍布着火红的锐利剑芒，所有残影与剑芒如龙卷风一样围在王牧周围，狂风骤雨般朝着王牧身上轰击。

　　咔嚓嚓的爆响声足足持续了几分钟才停下。

　　女孩儿又重新出现在了树林中，距离王牧的方向有十几米，颇有规模的坚挺酥胸剧烈起伏，气喘吁吁，美眸带着怒意和警惕直直地盯着王牧的地方。

　　王牧身周几颗大树已经被砍成了薯片，火红树叶和红绿相间的木屑混合着火红的尘土飞扬，遮挡了视线。

　　“敢偷听本姑娘说话，你，你该死！”盯着那弥漫的尘土，女孩儿又喝斥了一声。

　　“呼啦……”

　　她话音刚落，面前纷扬的雾气便忽然被一股风声吹散，王牧的身形出现在了女孩儿的视野，同时，王牧撤掉了精神力的掩盖，金仙修为的气息荡开。

　　安然无恙！女孩儿刚刚那一连串疯狂打击，没有伤到王牧一根毫毛，实际上，她所有攻击根本没有进入王牧的护体灵力之中。

　　西装依旧笔挺崭新，一点尘埃都没有落上。

　　女孩儿呆滞了，嘴巴大张，满眼的震惊。

　　“不好意思，我是金仙，你伤不了我的。”看着惊呆的女子，王牧轻笑。

　　“咕咚。”女孩儿咽了口唾沫，眼底的警惕更加浓重，往后退了一步，凝眉道：“你，你想干什么？”

　　王牧摊了摊手，“我没想干什么，你放心，我不会伤害你。”

　　“可是你刚才听到了我说的话。”女孩儿目光变的凶狠，长剑之上灵力滚动。

　　轻吸一口气，王牧失笑道：“那又如何，我也是来偷药材的。”

　　女孩儿愣住了，然后眯眼，微微仰头，狐疑道：“真的？”

　　“当然！”王牧说的很是爽快。

　　女孩儿眼睛眯的更小，上上下下打量王牧半天，然后猛地长舒一口气，靠在了身后的大树上，白了王牧一眼道：“你不早说，刚才吓死我了！”

　　“既然是一路人，正好咱俩可以合作，这样胜算更大一点！”深呼吸了几下，女孩儿收了长剑，大步来到了王牧面前。

　　这回轮到王牧吃惊了，这也太容易相信人了吧。

　　看着又开始盯着远处的火云涧思量的女孩儿，王牧笑问道：“你就这么相信我了？”

　　闻言，女孩儿回头，以一种很是傲娇的眼神白了王牧一眼，然后又盯着远处的火云涧，自信满满地道：“小样儿，别看我修为不如你，但绝对比你聪明。你可是金仙，对付我这个天仙易如反掌，如果你不是来偷药的，在听到我那番话后，定然会第一时间将我制服然后交给那个火云城主，这可是大功一件，说不定那城主一高兴还会赏你一颗火参呢。而你却没有这么做，再加上你这打扮，还有你鬼鬼祟祟藏在这里，显然你也是偷药材的喽。”

　　“哦……”王牧恍然大悟地点头。

　　“呵呵，是不是觉得我很聪明？不用夸我，我也不想，奈何生来就这么聪明。”女孩儿头也不回地笑道，还特意甩了甩齐肩的长发。

　　王牧咧嘴，女屌丝果然自恋。

　　又看了一眼女孩儿光洁莹润的侧脸，王牧玩味道：“你确实很聪明，我怎么就没有想到拿你去换火参呢？这样就不用去偷了。”

　　此言一出，女孩儿又愣住了，下一秒再度闪进了树林之中。

　　站在十几米外，女孩儿再度拔剑，惊恐地盯着王牧喝道：“你，你不会真的想拿我去换火参吧？我，我刚才就是随便说说的，那个火云城主他很抠门的啊，别说抓我一个盗贼，你就是抓住十个八个他也不会给你火参的！你可要三思而行啊！反过来，你我合作说不定机会更大一些！真的，你不能……”

　　“行啦！”看着滔滔不绝，满脸惊慌的女孩儿，王牧只好打断了她，懒懒地道：“我跟你开玩笑的。”

　　女孩儿一脸惊慌瞬间僵硬，最后变成呆滞，又大大地白了王牧一眼道：“这个玩笑一点都不好笑。”

　　话毕，她重新走到了王牧身边，继续观望着远处火云涧道：“既然你也是来偷药材的，那你打算怎么偷？”


第484章 被你害死了

　　“当然是进去偷了。”王牧直言不讳。

　　“呵呵。”女孩儿冷笑，回头鄙视王牧一眼，悠悠道：“一看你就不是聪明人。”

　　王牧耸了耸肩帮，并不生气。

　　顿了一下，女孩儿又道：“跟你说吧。其实火参很容易拿到，关键是拿到之后怎么从这火云城跑出来。我问你，你是几阶金仙？”

　　“一阶。”

　　“那问题又严重了。”女孩儿长出了一口气，然后无比严肃地看着王牧道：“你若是修为高过那个火云城主就好办多了。可惜你显然没这个本事，那现在想要成功，你只能听我的。”

　　“没问题。”王牧随意道。感觉这女孩儿颇有意思，也正好看看她有什么高招。

　　“很好！你态度不错，孺子可教也。”先是夸奖王牧一番，女孩儿又严肃道：“进入火云城很容易，有令牌就可以，但是要到达火云涧却要通过一道封印，这道封印与外围的护城封印相连，将整个火云涧完全间隔在其中，而且这封印外围有十几个天仙把守，要进去，只能强闯。而一旦强闯就会闹出动静，火云城戒备森严，一旦有异动。所有天兵都会出动，甚至是那个城主。这样的话，留给我们的时间就很有限了，所以，你必须用全力以最快的速度摆平那些把守，然后毁掉封印，再以最快的速度弄到火参逃出来。”

　　“嗯，就是这样，一切关键都在速度，明白了吗？”停了一下，女孩儿沉沉点头。又强调了一遍。

　　王牧也点头，含笑道：“明白。”

　　不得不说，这女孩儿的逻辑能力还是很强大的，只不过经验有限，谁说遇见封印就非要强闯。谁说对付十几个天仙就非要闹出动静？王牧可是金仙，这女孩儿显然对于金仙是什么威力并没有具体的概念。

　　“好，那现在我们就休息吧，养精蓄锐，日落后行动。”颇有些沉重地吸了口气，女孩儿抬步朝着林中去了。

　　“我觉得白天城里的戒备会更松懈一些，你觉得呢？”王牧望着女孩儿的背影道。

　　女孩儿停住了脚步，凝眉思索了一下，又回头，眯眼看着王牧，半天才嘟囔道：“有道理呀，呵呵，金仙就是金仙，还是有点脑子的嘛。”

　　王牧在心中翻了个白眼，太天真啊！

　　“既然如此，我们现在就行动，打他们个措手不及！走，进城！”目光再度投向那火云缭绕的地方，女孩儿故作凶狠地低吼了一句，话毕，便纵身跳入了悬崖。

　　王牧跟着纵身而下。

　　两道流光一前一后，在临近火云城城门的时候才停了下来。

　　城门前是一条笔直宽阔的大道，由火红的坚硬巨石铺成，大道之上三三两两的人群来来往往，有的进城，有的出城，修为都在天仙和金仙之间，金仙以上的很少。

　　而且进城的大都显得很兴奋，可出城的却都是垂头丧气的样子。王牧估计这些人都是来火云城求药的，求药不得，自然垂头丧气。

　　修为身份足够高的人也不用大老远跑来这里，想要火参的话，自然会有人拱手奉上，所以来火云城的，大都修为身份不怎么样。

　　城门是一个深几十米的拱形门洞，火红色的门洞，很是宽敞，透过门洞能依稀看到远处那红雾缭绕的火云涧。

　　“喂，表情自然一点，千万不要紧张，别被人家看出来。”女孩儿碰了碰王牧的胳膊，刻意压低声音道。

　　王牧回头看了女孩儿一眼，发现女孩儿额头已经浮起一层汗珠，不由笑道：“紧张的是你吧？不用担心，会没事的。”

　　女孩儿翻了个白眼，又深吸一口气，强撑着挺起了腰板。

　　“来干嘛的？”门口两位身着银色战甲的天兵挡住了二人，一位兵士懒洋洋地问道。

　　“呃，求药。”女孩儿转了转眼珠道。

　　“又是求药的，你说你们一天天累不累，以为我们城主那么好糊弄吗？说两句好话就能求药了？劝你们回吧，你们连城主府都进不去的。”天兵不耐烦地道，显然求药的人见的太多了。

　　“兄弟，你跟他们说这些干嘛，你这话都说了多少遍了，有人听吗？”对面的天兵翻了个白眼，也是一副无聊的样子。

　　先前那天兵颇为赞同地撇了撇嘴，又盯着女孩儿道：“那就把令牌拿出来吧。”

　　“哦。”女孩儿点头，手掌一翻，一块儿有着三簇火焰的火红令牌出现在了手中。

　　天兵拿起令牌，手中一抹乳白灵力度入其中，然后又看了看女孩儿的样子，这才将令牌还给女孩儿，又挥了挥手，示意她可以通过了。

　　“你的令牌呢？”目光投向后面的王牧，天兵又道。

　　王牧正微微凝眉思索着什么，刚刚那天兵为毛要将灵力度入那令牌？貌似还查看了一下那女孩儿的长相，难道那令牌……

　　“喂！发什么呆呀！快拿令牌啊！”正在门洞里等着的女孩儿不由得提醒了一句，又对着王牧频频使眼色，旨在让王牧把注意力集中到偷盗上来。

　　挑了挑剑眉，王牧不再多想，只好将自己带着的令牌递给了那天兵。

　　王牧是黑色的令牌，上面有着三簇通红火焰的标志。

　　看着这黑色令牌，那女孩儿和门口两位天兵全都愣了一下，不过也没有多想，那天兵只是又看了王牧一眼，然后手中用力，一缕乳白灵力进入了令牌之中。

　　于是乎，那令牌表面的三簇火焰开始异动，如活了一样，三簇火焰散开，化成一行火红小字……人界修真域，八千里魔地首领，魔尊重夜。

　　看着这一行小字，天兵和王牧都愣住了，然后二人同时慢慢抬头，最后对视。

　　“呵呵，误会，这令牌可能出错了。”王牧颇为尴尬地发笑。

　　而那天兵的眼神却像是警察忽然发现杀人犯站在了自己眼前。

　　“你是魔尊重夜？”眨了眨眼，天兵盯着王牧俊朗帅气的脸庞，讷讷问道。

　　“咳。”王牧轻咳一声，笑的更加灿烂，“很明显是的，最近变年轻了而已。”

　　闻言，那天兵忽然就疯了。

　　“你当我三岁小孩儿吗？以为我不知道魔尊什么德行吗？来人啊！给我拿下！”眼睛骤然圆瞪，天兵瞪着王牧暴吼。

　　话毕，天兵保持着最凶狠的样子，却猛地往后退了几步，手中长枪出现，摆出了迎敌的架势，显然也看出王牧修为在他之上。

　　顿时，门洞之中以及城内巡逻的天兵在一秒愣神之后，全部朝着城外呼啸了出来。

　　银白战甲在金色阳光下闪出大片刺眼的光华，战甲碰撞，发出哗啦啦的声响。

　　“这个……”看着瞬间汹涌而来的大片天兵，王牧呲牙，目光又落在那天兵的脸上，干笑道：“哈，不好意思，先走一步。”

　　“唰啦！”

　　大片残影带着狂暴风声刚奔袭而来，王牧便已经化身一道金光飞入了天际，速度之快令人咂舌，只一个眨眼便没入了远方天际。

　　于是乎，一大群天兵又愣在了原地。

　　“大人，追不追？”半晌之后，一位天兵对着为首的一名将领问道。

　　“追你妹啊追，你能追得上吗？”带头的天兵回头喝斥道，又望着王牧逃离的方向，眯眼呢喃道：“这小子的修为起码是金仙啊。好大的胆子，竟然敢冒用别人的令牌偷进火云城，看你怎么死！”

　　接着，那带头的天兵便忽然皱眉，又慢慢回头，目光落在了那女孩儿的身上。

　　女孩儿一直在等着王牧，只不过此刻已经石化了，小嘴微张，美眸呆滞，愣愣地看着王牧飞走的天空。

　　千算万算没算到啊，一世英名一朝丧啊，这刚见一面的臭小子，堂堂金仙啊，竟然冒用别人的令牌，作死啊，这下害死姑奶奶我了啊！

　　女孩儿心里呐喊着，然后就看见面前几十号天兵的目光全部投向了自己，那眼底怨愤的目光似要将她生吞活剥一样。

　　“呵呵呵。”女孩儿咧嘴傻笑，“误会，真的是误会，我不认识那傻子，真的不认识。”

　　“拿下！”为首的天兵并没有听女孩儿辩解，毕竟之前女孩儿跟王牧的对话等等这帮天兵都看在眼里，明显是同伙嘛。

　　唰啦啦的声响传来，几十根银白长枪抬起，将女孩儿严密地封锁在了其中。

　　女孩儿一脸傻笑没了，反而要哭了，深吸一口气，对着王牧逃走的天空怒吼，“王八蛋，你回来啊！被你害死啦！”


第485章 傻透了

　　女孩儿被抓了。

　　火云城地牢内，女孩儿站在加持着封印的银白牢笼之中，正来来回回地走着，一脸要神经的怒气。

　　“他就是个傻子！对，就是傻子！傻透了！气死老娘了！”边走，女孩儿边气喘吁吁地骂着。又忽然停步，颤颤巍巍地抬起一根手指，咬牙切齿地道：“还金仙呢，长的倒是英俊。这智商咋那么气人呢？冒用别人的令牌，作死啊！有没有常识？不知道天界的令牌都有身份信息吗？”

　　“还，还冒用人家魔尊重夜的令牌。你以为你是谁呀，一个破金仙，冒充人家仙帝！猴子请来的逗比吗？害死老娘了！”

　　女孩儿要气哭了，说着说着眼眶就红了，四下看了看这固若金汤的地牢，都绝望了，朋友还在等着火参救命，自己却被个奇葩害的关在这地牢里，这可怎么整啊！

　　“喂！放我出去啊！我真不认识那傻子啊！都不知道他叫什么名字！冤枉啊！倒霉死了。”抓着两根银白柱子，女孩儿又朝着空荡荡的地牢呐喊。

　　然而并没有人会搭理她。

　　王哥一溜烟跑出上千里之遥才停了下来，站在一处山谷的入口，望着火云涧的方向，王牧也是感觉有些不好意思。

　　没人告诉他这破令牌要验证身份信息啊！魔尊重夜当时就直接给他了。啥都没说，估计从未来过天庭的重夜也不知道吧，再说以重夜那张脸就算到了天庭也不会有人查他的，除非进南天门！

　　糗大了啊！还以为天庭这通行令是人人都一样的呢。

　　关键是，把人家那女孩儿给害了，肯定当成同伙给抓了，多倒霉多可怜的女孩儿，人家策划了半天，结果火参没偷到，城门都没进去就被抓了。

　　思索片刻，王牧决定再回一趟火云城。不光要拿到火参，还得救出那女孩儿，毕竟是因为自己被抓的啊，想想女孩儿现在的心情，王牧自己都觉得冤枉。

　　再度化身一道流光。王牧飞向了火云城方向。

　　没有令牌不能走正门，那就只能走偏门了。

　　火云城确实被封印笼罩，可对于王牧来说，这种封印就是摆设，万世积累，三界九域各种封印没有王牧没见过的。

　　实际上，若非那女孩儿建议走正门，王牧之前就打算直接破开封印进入火云城的，那样就不会被识破令牌的事儿了。

　　对付封印有两种办法，一种是蛮力破封，一种是技术性比较高的解封。

　　第一种定然会闹出动静，不适合偷盗救人这种鬼鬼祟祟的行为，那就只能解封了。

　　站在火云城一侧的结界外，王牧仰头细细地观察着这庞大的光罩。

　　通红云雾缭绕，庞大的金日中天，如水金光一波一波地飘洒，每一次阳光波动，都会令的那透明光罩反射出一层金芒。

　　细看那成片金芒，便会发现这金芒并未整片，而是由一条条金色丝线编织而成，有着特定的流动轨迹，繁复精妙。

　　在外人看来，这封印恐怕异常深奥无从下手，可对于对阵法有着精深研究的王牧而言，稍稍用心便可找出这封印的规律。

　　万事万物都有潜在的规律，掌握规律才能易如反掌的操控。

　　打量了片刻后，王牧嘴角勾起一抹笑容，往后退了一步，轻轻抬起了手掌。

　　金色的阳光下，火红的云朵下，那俊朗脸庞白皙相间，温柔而金刚如铁。

　　一圈儿彩色流光在王牧掌心溢出，慢慢地扩散，彩色之中，一条条彩色细线以特定的轨迹旋转着，正好与前方庞大封印的旋转轨迹相反。

　　这便是解封的方法，搞清楚封印运行的规律，然后逆转，便可无声无息的解封。

　　很快的，彩色光雾扩散成一米范围的圆形，附着在了那庞大的光罩之上。

　　无声无息的，就好像烧红的铁片放在了蜡团之上，随着那一片彩色光华的运行，光罩之上的透明灵力自动分解，最终现出一个一米范围的孔洞。

　　王牧满意一笑，精神力放开，确定孔洞之中并无什么人把守之后，身形一动，轻松穿过那孔洞进了火云城中。

　　而那孔洞在王牧进入之后，便开始慢慢愈合，四周的透明灵力不断地补充进去，最终整个孔洞消失，完全闭合，一点痕迹都不留，似乎什么都没有发生过。

　　火云城不大，但却很空旷，也很安静，行人稀疏，只不时地路过整齐的天兵队伍，发出咔咔的脚步声。

　　由于火云涧前方还有一道封印，所以火云涧奔腾的火红云雾并不会弥漫到城中，城中的视野很是清晰，一应城墙屋宇连同大地，都是火红之色，干净的纤尘不染，如置身大火之中。

　　站在一道墙边，王牧放眼眺望这火云城，强横的精神力瞬间将整个火云城笼罩，片刻之后，他又微笑，身形悄无声息地闪掠而出。

　　王牧打算先救出那女孩儿，再一道去拿火参。

　　王牧在赶往城主府，而城主府的议事大殿里，火云城城主也正在等着王牧。

　　“你确定他是金仙？”

　　坐在上首的宝座上，城主懒懒地道，说着还打了个哈欠，眼皮都抬不起来，昏昏欲睡的样子。

　　城主身形极为肥胖，穿着一身金红长袍，却没有袖子，两条粗壮嫩白的手臂裸露而出，手腕儿上套着黑色护腕。

　　隆起的肚子稍微挪动就会晃悠不停，肥头大耳，头顶有着好几个小辫子，整个人就像是顶着绿叶，并且被打了激素的大萝卜。

　　“看逃跑的速度应该是金仙。”下首一名银甲战将弯腰道。

　　“那跟我比谁厉害？”城主又懒懒地问道。

　　“这个……”战将凝眉想了想，抬眼看着城主，坚定道：“当然是您厉害，虽然他没有出招，但他跑路的速度快是快，可无论是灵力强度还是气势，感觉都不如您。”

　　“那就好办多了。”城主终于笑了，身形直接靠在宽大的椅子上，伸手将一颗葡萄扔进嘴里，小眼睛里释放出精光，扫视着下方一众手下道：“那小子既然会傻到冒用他人的令牌，就肯定会回来救他的同伙，这种傻子最讲义气了，何况那女贼长的还不错。”

　　“那我们是不是要提前做好准备？”属下道。

　　“不用那么紧张。”城主笑的得意，“有本城主在，你们怕什么？各忙各的，让府里的兄弟多长个心眼便是。那小子刚刚逃离，就算再傻也不会这个时候返回来，估计得过几天啊。正好本城主也好久没有活动筋骨了，到时候就给这小子来个瓮中捉鳖，也让你们见识见识本城主的厉害。”

　　“是！”一应手下应道，话毕便出了房门。

　　院中一片通红的假山群里，王牧掩盖着气息站在其中，望着那一等银白战甲的天兵走出来，不由的摇头失笑，这城主未免也太自信了点。

　　没有任何人发现王牧，待到众人离去，王牧身形再度一闪，朝着地牢的方向奔了过去。

　　城主府虽然很是浩大，但并没有多少府兵，结构也简单，以王牧现在的精神力，想要找到地牢轻而易举。

　　地牢在整个城主府的最里面，地面上耸立着一道方形门洞，银白色的方形门洞，如金属打造，坚不可摧，门洞之中两扇金属大门禁闭，两旁站着两位银白战甲的天兵。

　　地牢所在是一片空地，空地边缘还有着两排天兵把守，将整个地牢入口围在了中央。

　　趴在一处屋顶，王牧眨了眨眼，心念微动，就见身后一道彩色灵力闪出，朝着近处那一排天兵飞了过去。

　　“轰隆！”

　　彩色灵力在半空中忽然凝聚成形，现出一个与王牧一模一样的人形，手中彩色长剑挥下，横跨几十米的剑芒撞向了大地。

　　轰隆的声响中，弧形剑芒没入地面，一条笔直沟壑迸现，沙石飞溅。

　　震耳轰鸣声顿时令的现场所有天兵惊动，尤其最近的那一排天兵，更是被强横的风压震退数步。

　　“什么人？胆敢擅闯城主府？”天兵的怒喝声响起，声威震天。

　　接着，前后两排天兵连同那地牢门口的两位天兵全部朝着王牧那一道分身冲了过来。

　　望着围过来的众人，已经落地的王牧淡然一笑，长剑一抖，直接朝着前方的人群冲了过去。

　　一时间，咔嚓嚓的金铁交鸣声传来，灵力四溅，足有几十号天兵跟王牧的分身战在了一起。

　　残影弥漫，刀光剑影满天，配合震耳的碎响，整个现场变的混乱，飞射的沙石灵力遮挡了视线。

　　望着这一幕，那屋顶之上，王牧本体满意一笑，继续掩盖着一切气息，趁乱飞向了那地牢入口。


第486章 走不掉的

　　在飞临地牢大门之时，王牧手中精芒扫出，一丝彩色灵力顺着门缝斩落，就听咔嚓一声，门缝之中的封印便应声破碎。

　　王牧化身的流光，直接顺着那一丝门缝进了地牢之中。

　　外面。一应天兵还在跟王牧的分身缠斗，丝毫没有察觉到地牢门口的异动。

　　地牢之内空荡荡的，林立的牢房大都空置，仅有的几个囚犯中大部分都已经奄奄一息。精神力的探测中，只有一人的灵力波动还算充沛，应该就是刚被抓进来的那女孩儿了。

　　“怎么办怎么办？完蛋了完蛋了。白兰姐你可一定要挺住啊，等我回去。我一定能回去，对，一定能！”当王牧靠近那牢房时，发现一身粉红长裙的女孩儿正盯着地牢银白的地面喃喃自语。

　　“那傻小子肯定不会来救我的，这里可是城主府，给他一百个胆子他也不敢从城主府的地牢劫走囚犯。再说，我们萍水相逢，他哪有那么好心！”眨巴着眼睛，女孩儿看着有些神经质，“不行，我得靠自己，我得想办法离开。白兰姐还在等着我呢。”

　　话毕，女孩儿抬眼看向了面前一排手腕儿粗细的银白柱子，柱子上有着一层亮白如寒气般的灵力游走，看着很是坚硬。

　　“嘶……呼……”

　　做了个深呼吸，女孩儿焦急的表情变的冷静。

　　修长玉白的右手伸出，一柄银白长剑在手中迸现，接着，女孩儿毫不迟疑地挥剑而出。

　　“咔嚓！”

　　弧形剑芒砸在了那银白柱子上，发出震耳的金铁交鸣声，大片火花和亮白的灵力飞溅。

　　然而，除了这些火花和溅开如浪花的灵力之外。再无其他动静，那一排柱子依旧坚挺地竖立着，安然无恙。

　　“咔嚓！”

　　又是一剑挥出，弧形剑芒撞在那柱子之上，一圈儿银白柱子骤然间光芒大方。相互间的缝隙被灵力填充，整个牢房变成了严丝合缝的整体。

　　还是没有对牢房形成半点损毁。

　　剑芒消散，那一圈儿柱子上的光芒也慢慢隐没，柱子间填充的灵力跟着消散，又现出了一道道缝隙。

　　可女孩儿手中的长剑却垂下了，清纯的脸上，那一直保持的积极乐观忽然间变成了黯然，美眸中甚至有些绝望。

　　所有牢房都一样，都是被加持过阵法的，只能进不能出，看着四面都是缝隙，只简单地围了一圈儿银白柱子，可一旦里面的人试图从那缝隙逃脱，柱子间加持的浓郁灵力就会以特定的结构爆发而出，编织成强大的阵法，将人困在其中。

　　而以女孩儿天仙修为，明显不足以破开这阵法。

　　“怎么办？”慢慢闭上眼睛，女孩儿再度自语，凄然的嗓音在这空荡荡的地牢里更显得无望。

　　最好的朋友白兰姐此刻还重伤，生命危在旦夕，等待着她的火参救命，而火参就在外面的火云涧，触手可及，可自己偏偏被困在这地牢里不能动弹。

　　越想越着急，女孩儿的气息都变的紊乱。

　　“不行不行，我一定要出去，不然白兰姐……啊……”

　　她忽然睁眼，眼珠焦急地转了转，然后发疯地大叫，手中长剑发疯地挥动。

　　剑幕漫天，朝着四面八方奔袭而出，与四周银白的围栏相撞。

　　一时间，女孩儿所在的牢房里被密密麻麻的剑形遍布，而牢房的银白栏杆爆亮，剑形与栏杆爆发的灵力相撞，火花四溅，噼里啪啦的声音充斥整个地牢。

　　然而，还是没有什么卵用。

　　片刻之后，所有剑形消失，牢房还是牢房，当爆亮的白光隐没，那一圈儿银白栏杆依旧毫发无损。

　　“呜呜……”看着依旧坚固的牢房，女孩儿忽然蹲在地上哭了。

　　“白兰姐，我该怎么办……呜呜……是我没用，是我害了你……”俏脸埋在怀里，女孩儿哭得伤心欲绝。

　　林立的牢房遮挡下，王牧咧了咧嘴，能真切地体会到女孩儿此刻的心情，不再迟疑，大步走了过去。

　　“喂，别哭了。”

　　站在牢房前，王牧轻声道。

　　娇躯一抖，女孩儿的笑声嘎然而止，然后慢慢抬头，当目光看到王牧那笔挺的身姿时，一双美眸忽然圆瞪，呆住了。

　　那眼底惊奇的光华，宛如陷入绝境时看到了救世主一般。

　　王牧也没有多言，温和一笑，目光落在了银白的栏杆之上，目光忽然生硬，手中彩色精芒挥动而出。

　　一圈儿彩色花瓣在王牧身周散开，带着一层氤氲的彩色光雾，朦胧迷幻，而王牧的前方，随着嗤啦啦的一阵虚空撕裂之响，十几道彩色精芒出现，编织成一道大网，闪电般射向了那一片银白柱子。

　　“咔嚓！”干脆利落的声响，接着，女孩儿正面的十几根银白柱子应声断裂，每一根柱子都断成了数节，叮叮当当地掉落满地。

　　随之，整个牢房的白光消散，所有银白柱子失去了闪亮的光华。

　　女孩儿张大了小嘴，满眼惊愕地看着王牧，久久说不出话来。

　　“走啦，你要呆在这里吗？”王牧走进牢房，俯视着女孩儿道。

　　女孩儿忽然俏脸一红，感觉此刻仰望的那张俊朗脸庞是那么迷人。

　　“算，算你仗义。”眨了眨眼，女孩儿随意说了一句，便起身跟着王牧出了牢房。

　　二人相伴，穿梭在林立的牢房之间，往地牢门口移动，感受着身旁男子散发的那种飘渺而强大的气息，女孩儿又忍不住道：“你，你可真够傻的，真的回来救我了？你知道劫狱什么罪行吗？而且多危险呀，那城主……”

　　“别多说了，不是要救你朋友吗，出去咱们还得去偷火参呢。”王牧打断了女孩儿。

　　“啊？”女孩儿瞪眼，惊骇地大叫，看王牧的眼神如看着一个怪物一般。

　　她是想要拿到火参去救重伤的朋友，可现在这个情况，怎么拿？

　　恐怕王牧进这地牢时就已经惊动了城主府的天兵了吧，能不能成功逃出去都是个问题，还要作死去偷火参？这是多大的胆子啊。

　　王牧虽是金仙，可在女孩儿看来，他这个金仙绝对不是火云城城主的对手，一旦火云城城主亲自出马，那就彻底歇菜了，别说出去了，恐怕两个人都得被抓进地牢。

　　“我觉得你还是先走吧，不用管我，我可不想连累你也被抓进来。”走到地牢门口的时候，女孩儿左思右想，还是说出了心中所想。

　　她秀眉微皱，神情又变的黯然无望。

　　虽然王牧闯进了地牢，也成功将她救了出来，可她知道，就算走得出地牢，也走不出这城主府。刚才忽然看到王牧的那一刻，她真的很惊喜，心中的绝望一下子有了希望，可现在，她又有些害怕，害怕王牧不但救不了自己，还得把自己搭进去。

　　“谢谢你来救我，这下我们扯平了，你走吧，以后不要那么傻了，有点常识，刚逃走就又返回来救人，真的很傻的。”又低头念叨了一句，女孩儿转身就走。

　　王牧抬手拉住了她的手臂，轻笑道：“放心，我不会被抓，你也不会。”

　　接着，王牧便伸手准备推开地牢大门。

　　“喂！你，你能不能聪明点呀！”女孩儿忽然挡在了王牧面前，盯着王牧，惊慌地叫道：“你以为你是谁？不就是金仙吗？你能打得过人家城主吗？刚逃走现在又回来，城主府肯定早就埋伏好了等你回来！你这样做不但救不了我，还会把自己搭进去！我知道，你是心中愧疚是不是？那我告诉你，你不用愧疚，我不怪你，你能来救我，我们就已经扯平了，再说，你真的救不了我，靠你的修为自己逃都困难。我本来什么也没做，也不是你的同党，他们关我几天就会放了我的。”

　　以极快的语速说了一大堆，女孩儿便颇为生气地看着王牧。

　　虽然也担心把这个萍水相逢的男子连累，可更重要的是，女孩儿觉得以王牧的本事真的无法带她闯出这城主府，何况这傻子还要在走出地牢后去偷火参，当自己是玉皇大帝啊！太鲁莽了。

　　所以女孩儿才决定留在这里，让王牧一个人离开，若是二人再度被抓住，那女孩儿这个同伙的罪名就真的跳进黄河也洗不清了。

　　王牧并未听女孩儿的，对着女孩儿微微一笑，然后伸手，还是将女孩儿身后的牢门推开了。

　　牢门敞开，大片金色阳光和外面轰隆隆的打斗声汹涌而来，女孩儿不由得闭眼，真的绝望了，感觉真的完蛋了。


第487章 帅气一招

　　地牢外已经打成一锅粥了。

　　不光是城主府的府兵，整个火云城的天兵也全都闻讯赶来。

　　两百多天兵围攻王牧的一道分身，场面宏大，战斗无比激烈。

　　只是双方都没有什么损伤，只见王牧那分身在密集的人群中辗转腾挪游刃有余，所过之处。天兵密集的封锁被轻易荡开，剑芒爆碎，人形震退，令的满场银白战甲现出数之不尽的黑色残影。满天碎裂的剑形飞扬。

　　纵然只是王牧的一道分身，也不是这些天兵能对付的，而王牧也无心取这些天兵的性命。只是为了拖延时间而已，所以出手都考虑着分寸。

　　那大胖子城主也来了，也是穿着银白的战甲，没有袖子的战甲，脖子上系了一条火红披风。

　　跟两个心腹站在场外，城主正眯眼打量着战场中飞天掠地的王牧，小眼睛里流转着不屑之色。

　　“这小子，还真敢打到我城主府来？而且是刚逃跑就又打了回来，傻到家了吧？一阶金仙而已，哪儿来这么大的胆子？”一边颇有兴致地看着，城主一边悠悠地念叨。

　　“城主大人都说了，这小子智商不高，傻子嘛。做出这种事很正常。”一名心腹回答道。

　　城主点了点头，“嗯，很有道理。”

　　话毕，他起步走了上去。

　　“都给我住手！”慵懒中透着傲娇的嗓音传来，高挑的音调，彰显着城主的自信和权威。

　　满场天兵顿时停了下来，满天反射的银光也停止了闪烁。

　　人群唰啦啦地让开一条道路，城主挺着大肚子，带着两名心腹款款而入。

　　王牧那分身就站在人群中央，天兵们围成了一个庞大的包围圈将其围住。

　　进入包围圈后，城主停住了脚步。距离王牧不过二十几步距离。

　　王牧的分身也在看着这城主，似笑非笑的样子，很是神秘。

　　“小子，叫什么名字呀？”稀松的眉毛一挑，城主望着王牧。玩味地问道。

　　那神情语气，如一个怪叔叔在逗弄小孩儿。

　　王牧笑而不语。

　　“呀，挺有骨气嘛。”城主笑了，回头跟两位心腹对视，又道：“果然智商堪忧啊，死到临头了还这么拽！”

　　两位心腹呵呵地发笑，看着王牧的目光也满是嚣张鄙视之色。

　　目光又投向王牧，城主的神情多了一抹威严，挑着嗓音道：“先是冒用他人的令牌，又擅闯我城主府意图劫走囚犯。另外，你冒用他人令牌进我火云城，估计是想偷火参吧？啧啧啧，这几条罪状了都？足够五雷轰顶了吧。”

　　“城主大人，早够了！”一位心腹附和道。

　　城主笑的越发诡异，又看向王牧道：“小子，听到了吧？看在你还挺仗义的份儿上，给你个机会，束手就擒吧。”

　　王牧的分身依然不语，身上波动的彩色光华丝毫没有消散的迹象。

　　“好好好。”见状，城主深吸了一口气，“这是敬酒不吃吃罚酒了。”粗壮的手臂抬起，得意道：“兄弟们，都往后站，今天就让你们看看你们城主大人的厉害。”

　　顿了一下，又戏虐地瞅了王牧一眼，城主道：“小子，这可是你自己选择的，本城主可要出招了，做好心理准备，免得都不知道自己怎么死的。”

　　王牧右手握剑，左手抬起，朝着城主勾了勾，笑容不改。

　　“啊呀呀！臭小子，给脸不要脸啊你！”王牧挑衅的行为把城主激怒了。

　　“哗啦！”

　　单手一挥，城主身后那火红披风顿时冲天而起，劲风荡开，虚空瞬间扭曲，金色阳光剧烈震颤，跟着，城主偏头，右手中一柄银白长剑反扫而出。

　　无比帅气的一招，无比帅气的造型。

　　招式挥出之时，城主肥硕的脑袋便扭到了身后，并没有去看王牧，一脸的冷酷深沉，那自信，仿佛不用看，王牧也已经死定了。

　　“咔嚓！”一道泛着火红的精芒与王牧的分身相撞，发出一声碎裂之音，虚空动荡，风声呼啸。

　　“唰啦啦！”

　　当爆碎的灵力光华散尽，满场天兵本能地后退了几步，一个个全部瞪圆了眼睛，满眼的惊骇。

　　城主依然保持着那帅气的姿势，右手握剑伸出，肥硕的腰身扭捏，火红披风在天空荡漾，大脑袋望着后方。

　　看着一众手下那惊骇的表情，城主似已猜到了结果，故作无所谓地笑道：“不用太过惊讶，这没什么，本城主对付一个小毛贼，用一招足够了。收尸吧。”

　　然而，天兵们却没有动静，依旧愣愣地站着，张着嘴，骇然地望着王牧站立的方向。

　　城主皱了皱眉头，这才感觉事情有点儿不对劲儿啊，于是，他也慢慢回头，目光投向了王牧。

　　“卧槽！”

　　看着眼前景象，城主吓的险些跌倒，踉跄的后退了一步才站稳。

　　王牧的分身并没有像他想象的那样已经被自己劈成两半，反而毫发无损地站在原地，阳光下，那只有凡域才有的西装依旧笔挺崭新，笑容依旧深不可测，身周一个两米直径的彩色光罩依旧稳如泰山。

　　“怎么会这样？难道我刚刚那招打偏了？”重新站稳身形，城主深吸一口气才压下心中震惊，眯眼盯着王牧低声呢喃。

　　不光是他，远处的地牢门口，那女孩儿也惊呆了。

　　刚一走出地牢，她就看到了这一幕。

　　本来觉得完蛋了，一走出这地牢，肯定又会被抓进去，毕竟不论是她还是刚和她认识的王牧，修为都不足以对抗这火云城城主，更何况还有大批天兵，而当她一眼看到那城主也在场的时候，就更加确定了悲惨的结局。

　　然而下一秒她就看到了不可思议的一幕。

　　那胖子城主牛逼哄哄地攻出一招，然而却连王牧分身的护体光罩都没有破开。

　　那可是一道分身啊！那可是火云城城主啊，六阶金仙啊！

　　灵力激荡的风中，女孩儿都凌乱了，这是个什么情况？见鬼了吗？

　　王牧的本体就站在她身边，所以她第一眼就能确定那被大批天兵围着的是王牧的分身。

　　然后，她慢慢地转头，目光投向了身边的王牧脸上，俏脸如便秘般问道：“大哥，你真的是一阶金仙？”

　　王牧含笑点头，笑的无尽温柔。

　　女孩儿更懵了，这不科学啊。

　　“咳！兄弟们，刚才是错误示范，对敌之时，一定要精准，不然再强大的威力也没用，这时候，我们不光要用眼睛锁定敌人，还要用精神力。”

　　城主又开口了，轻咳了一声，环视在场大片天兵，最后看向中间王牧的分身，然后重新举起了长剑。

　　“小子，别得意，刚才我只是打偏了而已，这回，你肯定死定了，我可是六阶金仙，哈哈哈，你看不出来吧！接招！”

　　说着说着，城主又自信了，笑的很是张扬，旋即那银白长剑再度挥出。

　　火红披风激荡，狂风大作，阳光颤抖，如先前一样的帅气。

　　一道凝聚如实质的剑形在空中出现，长几十米，从王牧的头顶临空斩下。

　　这次城主并没有挪开目光，而是直勾勾地盯着王牧，连同精神力一起锁定着王牧。

　　“哗嚓！”

　　王牧的分身一动不动，剑形与其身周的护体光罩相撞，真真切切的，城主也看到了。

　　连一秒的坚持都没有，那凝实的火红剑形骤然爆碎，化作漫天碎片急速散开，引起一圈儿狂暴风浪翻卷。

　　满场天兵的战甲哗啦啦颤抖，如浪花飞溅。

　　天兵们继续呆滞着，感觉脑子已经不够用了，不是一阶金仙吗？城主大人不是六阶金仙吗？为毛两招下来还是这个操蛋结果呢？

　　这回城主也愣住了，嘴里口水蔓延，心中喃喃自语，“他奶奶的，没道理呀。”

　　“呼啦！”

　　就在所有人石化之时，虚空忽然一颤，王牧的分身消失了，化作一道刺眼的彩色精光飞向了地牢的方向。

　　所有人的目光便跟着那一道精光移动，最后看见那精光飞入了王牧的体内，站在地牢门口的另一个王牧。

　　“卧槽……”

　　城主又爆了句粗口，肥胖的身形瘫软了下去，若非后面两名心腹扶住，他就直接坐在地上了。

　　看着王牧，城主一双圆瞪的眼里再没有半分的张扬得意，有的只是超越认知带来的震惊和恐惧。

　　很明显，他也看出来了，刚刚自己费尽全力都无可奈何的，只是人家的一道分身。

　　自己可是六阶金仙啊，竟然无法撼动一个一阶金仙的分身？做梦呢吧！

　　城主都要吓哭了。

　　“玩儿够了吧。那我们先走了哦，拜拜。”扫视满场呆滞的天兵，王牧很是绅士地颔首一笑，然后拉着同样呆住的女孩儿腾空而去。


第488章 真不是我对手

　　“哈哈哈哈……”

　　王牧拉着女孩儿在御空飞行，女孩儿就在风中大笑，前仰后合。

　　“哥们儿，你，你太牛逼了啊！你这一阶金仙是打了鸡血了吗？哈哈哈哈……你看到那个城主的表情没有？那一句卧槽……哈哈哈哈……跟看到他媳妇儿被糟蹋了似的……哈哈哈……哎哟哟肚子疼，呃呵呵……”

　　王牧凝眉。不忍直视，至于笑成这样嘛？都能顺着嗓子看到胃里的食儿了。

　　摇了摇头，不再搭理女孩儿，王牧加快了速度。瞬息间来到了那通往火云涧的一道封印前。

　　“我们真的要去偷火参？后面那城主肯定还在追咱们呢。”飘然而落，女孩儿又惊讶地看着王牧问道。

　　“债多不愁嘛，反正劫狱已经是大罪。也不差偷火参的罪名了。”王牧随意笑道。

　　“你牛逼！”女孩儿凝眉，由衷地对王牧竖起了大拇指。

　　“大胆狂徒，还不束手就擒？”那一道通天的封印光幕前方，十几个天兵抬起银白长枪，直指王牧喝道。

　　城中的大战他们早就听到了，自然能猜到眼前的王牧和那女孩儿是来干什么的，若非这十几个天兵是专门守卫火云涧的，不论发生什么都不能离开，要不然也早就赶往城主府了。

　　“各位，我无意伤人，劝你们主动让开的好。”目光投向众天兵，王牧温和一笑。

　　“放肆！”

　　“哗啦啦！”

　　十几位天兵眼睛一瞪，毫不犹豫地朝着王牧冲了过来。

　　“嗡……”

　　天兵冲来之际。王牧右手握拳，后拉，然后击出。

　　电光石火间，惊世骇俗的场面迸现。

　　十几位天兵的速度极快，化身十几道流光瞬间冲到了王牧面前，而王牧更快，右拳击出，虚空顿时巨震，一个包裹着一大团彩色光雾的拳形在虚空迸现。

　　庞大的拳形，通体黑红之色，隐隐透着狂暴龙吟。如山岳般的拳形毫不犹豫地撞向了前方十几道流光。

　　“咔嚓……轰！”

　　女孩儿惊呆了。

　　那十几道流光与拳形相撞的一刻便全部被轰飞，十几条银白长枪齐齐脱手而飞，其中几根更是断成数节，那残枪还在剧烈地震颤，飞入了高空。

　　而那巨大拳形前冲的速度却丝毫不减。直接推挤着那十几位天兵撞上了后面的封印，也就是那道与更高空中的护城光罩连接的笔直光幕。

　　光幕毫无抵抗地爆碎，整片通天光芒顷刻间变成满天的灵力碎片。

　　这还没完，冲破光幕之后，那庞大拳形依旧毫无停滞，继续推动着那十几位天兵，冲向了那一条宽阔的火云涧峡谷。

　　狂风乍起，峡谷两边的山峰之上，垂落的瀑布忽然断流，被那庞大拳形带走大片水流，两座山峰哗啦啦颤抖，成片山石滚落。

　　拳形直接顺着笔直的山谷飞向了无尽的远处，连同那十几个天兵！

　　“天哪！”看着如此景象，女孩儿再度看向王牧，疑惑道：“不是说好的偷吗？怎么变成硬抢了？”

　　王牧咧了咧嘴，不想过多解释，淡然一笑道：“咱们还是先弄火参吧。”

　　话毕，王牧抬脚穿过那纷扬的灵力碎片，正式踏入了火云涧之中。

　　没有了那道光幕的遮挡，火云涧浓密的通红云雾顿时暴散，刹那间便遍布整个火云城。

　　正在四处搜索王牧二人的火云城城主顿悟了，看着远处滚滚而来的通红云雾，显然是那通往火云涧的封印被打开了啊。

　　城主怒了，暴怒，先是劫狱，劫狱之后不但没有跑，竟然还敢打他火参的主意，胆大包天啊！

　　于是乎，城主命人取了自己的玄级兵器，带领所有天兵朝着火云涧进发。

　　而王牧和那女孩儿已经进了火云涧之中。

　　峡谷中，火红的沙地很是平坦，不断地蒸腾着滚滚的水汽。在那道封印被轰碎的一刻，二人就看到了这峡谷的沙地，上面确实有不少火参，绿叶火红如萝卜的根，可是当二人进来之后，所有火参却消失不见了。

　　“不要着急不要着急，这火参是有灵性的，肯定不会心甘情愿跟咱们走，这是藏起来了，很不好找的，等我跟它们说几句。”

　　女孩儿站在沙地之中，先是抬手让王牧不要着急，又瞪着美眸哗啦啦地望着整条峡谷自言自语起来：“各位火参兄弟啊，我不是贪心，我是没有办法啊，我最好的朋友重伤不治，只有你们能就她啊，帮帮忙好不好，就一颗火参就好。”

　　“求求你们啦，后面大批天兵正追我呢，你们快点出来好不好，我要是再被抓起来，我朋友就真的完了呀。”

　　女孩儿双手合十，不断地哀求着，然而整条峡谷安安静静，只有瀑布垂落的哗哗水声。

　　王牧不由得多看了几眼女孩儿，那快要急哭的样子，还有那真诚的哀求，证明这女孩儿的心地很善良。

　　火参是有灵性，但灵智并未安全开启，只有自保的本能才听不懂什么朋友之情等等之类，更不会心软。

　　“还是让我来吧。”

　　往前走了一步，王牧小声提醒道。

　　闻言，女孩儿终于不念叨了，看了看依旧平静的峡谷，抹了把眼泪，只好往后退了一步。

　　“你有什么办法呀？”看着王牧，她带着哭腔道。

　　“呵呵，很简单的。”王牧轻笑，话毕，飘渺温柔的目光忽然多了一种似要破开天幕的力量，旋即，他右手成掌伸出，然后朝着前方大地拍了下去。

　　“轰隆！”

　　一个两米范围的掌印出现，掌中印着彩色卐字符，重重地在前方十几米外的沙地中落下。

　　掌印虽不是很大，但威力却极强。

　　就见那凝实的彩色掌印骤然陷入了大地之中，然后前方地面便隆起一道巨浪，宛如整条峡谷的沙地变成了狂风中的大海。

　　火红巨浪朝着峡谷尽头翻涌而去，藏在沙土之中的火参一根根地抛向了空中，头顶几片绿叶，如萝卜般的火红根系，整体如小人儿一般，一个个无法自制地跳到了空中。

　　“哗啦！”

　　看着那被巨浪抛起的火参，王牧猛然抬手一挥，就见一片彩色流光在虚空洒出，瞬间覆盖十几根火参，彩色光华又忽然消失不见，连带着那十几根火参全部收入了王牧的储物戒指中。

　　女孩儿又惊的张大了嘴巴，看着调头走过来的王牧，放声叫道：“喂！你有没有搞错？非要这么暴力吗？都跟你说了，火参是有灵性，它们也是生命啊，会感觉到疼的！你有没有人性啊！还有，你拿这么多火参干嘛？做人不能太贪心，那都是生命呀。”

　　看着女孩儿愤怒的表情，王牧咧了咧嘴，身为佛门弟子被质问有没有人性，确实脸上挂不住，不过，这十几颗火参他必须带走。

　　要淬炼阴阳和合体，需要九颗神火丹，每一颗神火丹的配药起码需要一整颗火参，神火丹必须是玄级六阶以上，以王牧现在的修为，需要考虑炼制失败的情况，所以火参得有些富余，还有这女孩儿要救她的朋友，也得一颗火参，王牧拿这十几颗火参，已经是最保守估计了。

　　若真的贪心，刚刚就直接将那甩出来的所有火参全带走了。

　　吸了口气，王牧尽量和善地望着女孩儿笑道：“你误会了，咱们还是先离开这里，我再跟你解释。”

　　话毕，王牧不再理会女孩儿，朝着来时的路大步而去。

　　“喂，解释什么啊！我都看见了！你就是个恶人！你给我站住！”女孩儿楞了一下，然后调头追了上去。

　　“哗啦啦！”

　　就在这时，一波风压袭来，大片流光如群星陨落，从前方天空飞射而来。

　　漫天火红云雾被吹散，视线变的清晰。

　　两百多天兵落地，瞬间形成一个庞大的包围圈将王牧和女孩儿再度围住，跟着，那六阶金仙的城主从空中飘然而落。

　　其手中长剑换了模样，剑锋宽足有两掌，长将两米，巨大无比，剑锋之上刻划着繁复的符篆，通体火红，符篆之中却流动着湛蓝光线，红蓝相间，很是绚丽。

　　“臭小子，想走啊？没那么容易！”盯着王牧，城主咬牙喝道，又抬起手中长剑晃了晃，瞪眼喝道：“看到没有？这是玄级中品兵器，本城主又是六阶金仙，就不信弄不死你个一阶菜鸟！”

　　看着城主自信满满的样子，王牧无奈地摊手，好心道：“你真的不是我的对手，想抓我，找更厉害的来吧，我们先走了。”

　　“哇呀呀！”城主又疯了。

　　“狂妄小贼，就让你见识见识本城主的真正威力！”又暴喝一声，城主举起长剑奔了过来。

　　六阶金仙之威全部动用。

　　虚空颤抖，现出层层叠叠的涟漪，如沸腾的海水。

　　“砰！”距离王牧十几米之时，城主忽然踏地而起，双手握剑，如大鹏展翅一般朝着王牧头顶斩下。

　　通红剑锋激荡，那湛蓝符篆爆亮，将近两米的剑锋瞬间暴涨，变成十几米的实质，其上狂暴的灵力波动生出吓人的毁灭之意，剑锋所过之处，阳光都变的暗淡。

　　而城主肥胖的身体也似暴涨了一圈儿，火红灵力奔腾，整个人如一团火球。

　　围着的天兵倒抽冷气，畏惧而崇拜地看着飞起的城主，然后，王牧就出手了。


第489章 明抢啊

　　“呼啦。”

　　王牧轻飘飘地挥手，彩色巨浪出现。

　　数米高的彩色惊涛，好像亿万猛兽，朝着奔来的城主拍下。

　　天地大亮，所有天兵本来崇拜的眼神瞬间变的恐惧，那一道横跨天空的彩色浪潮。厚重的真的像大海之上的惊涛。

　　“轰隆！”

　　巨浪拍礁石一般，城主如风中枯叶般毫无悬念地被拍了出去，手中玄级中品宝剑绽放的剑芒也在瞬间被拍了个粉碎。

　　绝对的碾压。

　　一应天兵再度目瞪口呆，他们心中牛逼哄哄的城主。遇到王牧这个一阶金仙，就好像老鼠遇到老虎一般无力。

　　震耳的碎裂声中，城主肥胖的身形撞在了远处火红的墙壁之上。

　　高耸厚重的墙壁被撞出一个巨大的窟窿。窟窿四周裂缝蔓延，眨眼形成一张庞大的裂缝网络。

　　漫天彩色灵力这才慢慢消散，现场重新恢复了安静。

　　王牧确实是一阶金仙，可以他十二道元神外加绝魂体的实力，对付普通金仙跟玩而一样，而且说实话，这个城主的六阶金仙，在同等级别的修士里，算是实力最差劲儿的了，灵力的精纯程度很不理想，估计这辈子也只能停滞在金仙级别了，再难有所精进。

　　天兵们愣着，城主也愣着。肥胖的身形卡在墙壁之中，整个人感觉都是奔溃的，嘴巴微张，双目圆瞪，七窍流血。

　　他看着对面的王牧，若非体内的疼痛提醒，他都以为这一切是在做梦。

　　刚才那一道灵力巨浪所带来的威压，好像整个天地之势在朝着他拍打，绝非一个金仙能够办到的啊。

　　六阶金仙啊，还换了柄玄级宝剑，在这个空手的一阶金仙面前。竟然毛都不是。

　　城主此刻才恍然大悟，眼前这小子不是傻，他冒用别人令牌，劫狱，偷盗火参。这一切不是缺乏智商的莽撞，而是有恃无恐！

　　那女孩儿也是满眼震惊地看着王牧，王牧的表现再一次超越了她的想象，心中本能地多了一些猜想，只是无法证实。

　　“走吧。”扫过满场天兵，发现没人再敢动之后，王牧直接拉起那女孩儿的手腕儿，腾空而去。

　　流光掠过天空，带起一股狂风，呆滞的天兵们这才有所反应。

　　“城主，城主大人你没事吧！我们要不要上报天庭？”一名心腹跑墙边，仰望着卡在墙里的城主问道。

　　城主咽了口唾沫，惊骇的目光变成了愤怒，冲着那心腹笑了笑，挣扎着用力，从墙壁上扑通一声掉了下来。

　　心腹赶紧将城主扶起，一脸焦急地等待着城主的回应。

　　“你是要气死我吗？啪嚓！”

　　刚站起来，城主便盯着满脸乌青，一巴掌呼在了那心腹的后脑勺上，同时瞪眼喝道：“丢人丢到姥姥家了，还上报天庭？你是想让我这个城主下岗吗？”

　　心腹捂着后脑勺不敢再说话。

　　“可是城主大人，他们已经偷走了火参，我们又打不过他们，那该如何是好？”又一名心腹站在远处紧张道。

　　“呵呵。”城主又笑，怒极反笑，小眼睛看向那心腹，城主勾了勾手指，挑着稀松眉毛道：“来，你过来。”

　　心腹顿觉一丝不详，不过还是战战兢兢地走到了城主面前。

　　“你刚才说什么？他们偷走了火参？”城主挑着嗓音笑问。

　　心腹疑惑地点了点头，不明白城主为何这样问。

　　“偷你妹啊……啪嚓！”深吸一口气，城主又挥手扇出一巴掌，虽然重伤，可盛怒之下的力道也不小，令的那心腹一个踉跄险些扑倒在地。

　　城主却不管，盯了那心腹一眼，又扫视全场，老脸变的委屈，怒吼道：“偷？他们那叫偷吗？明明是硬抢啊！明抢啊！他妈的，老子自从当城主以来，就没见过这么猖狂的啊！”又转头看着王牧离开的天空喝道：“小子，你等着，以为本城主好欺负是不是？告诉你，你的好日子到头了。”

　　激动之下，城主吼的都跳脚了。

　　王牧正按照那女孩儿的指示，朝着一个方向悠哉悠哉地御空飞行。

　　飞的很高，红蓝相间的天空触手可及，又红蓝相间的云朵在身下快速掠过，清新的风声在耳边呼啸，很是惬意。

　　王牧依旧笑的坦然而温和，好像什么事儿都没发生过。

　　女孩儿却皱眉，怔怔地看着王牧那张脸，心中隐隐有些后怕，这家伙要么是真的胆大包天，要么就是疯子，把火云城搅了个天翻地覆，还笑的出来？

　　还有，王牧的实力让女孩儿有所怀疑，实力超越修为等级太多，明显天赋超绝，这种人不应该默默无闻啊，难道是什么大能的弟子？或者已经是享誉三界的年轻俊杰？

　　“咳，那个，你，你叫什么名字呀？”想了想，女孩儿怯怯地问道，本来觉得王牧这人挺傻的，也很和气，总是笑嘻嘻的，可是看过人家发威之后，女孩儿就有点儿怕了。

　　妈妈说，总是笑着的人最不好惹，因为你永远不知道哪句话会把他激怒，更加不知道这种人发怒时有多可怕，女孩儿可不想跟那胖子一样被一巴掌扇飞。

　　“王牧。”

　　“王牧？”女孩儿皱眉，小声呢喃，“怎么没听过呢？”

　　“你叫什么？”王牧随意问道。

　　“呃……”女孩儿看着天空转了转眼珠子，“我叫火花。”

　　“火花？”王牧咧嘴，惊奇地看着女孩儿，“谁给你起的名字，你妈？”

　　“怎么？不可以啊！”火花挺起胸膛道。

　　“呵呵。”王牧淡然一笑，“当然可以，只是觉得你妈的思维跟常人不一样。”

　　“你才跟常人不一样呢！”女孩儿瞪眼骂了一句。

　　王牧又是一笑，没有理会。

　　看着王牧那温和的笑容，火花心中的忌惮也少了一份，看来这家伙还是很好相处的。

　　火花这个名字是女孩儿临时给自己起的，她没有名字，也没有老妈。

　　至于自己的真实身份，女孩儿并不想告诉王牧，倒不是不信任，而是怕连累到王牧，至于火花这个名字，她自己倒是颇为喜欢，很贴切嘛。

　　虽然看似飞的悠闲，可王哥的实力毕竟很变态，速度上还是很快的，在天空穿梭了约莫半个多小时，在火花的指挥下，二人落入了一处山谷。

　　四面是火红的山峦，高低错落，山上有着成片的树林，风声吹来，山林摇曳，火红的树叶如风中摇摆的火焰。也有一些翠绿点缀，令的这火热的颜色多了一份清凉。

　　一进山谷，火花就拉着王牧飞奔了起来，表情变的焦急。

　　二人深入山谷，掠上了一处山壁上的洞穴。

　　“白兰姐，我回来了，我带着火参回来了，你没事了，白兰姐……”

　　跑进山洞，火花激动地叫着，然后忽然停止了叫声，脚步也跟着停了下来。

　　而王牧在一进入这山洞便停了下来，实际上，之前在进入山谷时，他就感觉到了一丝一样。

　　这看似安静的空气里，残留着一抹凶戾之气，还有着淡淡的血腥味，经历无数次嗜杀的王牧，对于这种杀戮的味道太熟悉了。

　　目光投向山洞深处，一位身着白粉长裙的女子正靠在山壁之上，脸色苍白，闭着眼，白色的长裙上沾满了鲜血的血迹，丹田有着一个拳头大小的孔洞。

　　女子也是一头长发，只不过此刻已经枯干泛白，整个人看着毫无声息。

　　正是火花口中的白兰姐，她最好的朋友，为了救她身负重伤，本来在这里疗伤，可怎么会……

　　“白兰姐……”她呢喃了一句，然后猛地扑了过去，泪水决堤。

　　“白兰姐，白兰姐你怎么了？呜呜……怎么会这样！是谁？你告诉我是谁对你下如此毒手？白兰姐你醒醒啊……是我，你的小妹……”

　　火花哭的无比凄惨。

　　王牧凝眉，目光盯着那女子丹田处的孔洞，心中似有什么忽然便点燃了一样。

　　杀人有很多种，可眼前这种残忍手段，王牧还是第一次见，那丹田上的孔洞，显然是被人强行破开但，元神已经被取走，空留下一副躯体。

　　什么样的深仇大恨，才能让人如此狠毒，元神是灵魂之所，将元神取走，空留下奄奄一息的躯壳……元神被强行摄取的痛苦，想想都令人后怕。

　　“小，小妹，你回来了……”火花的不断摇晃下，那女子竟睁开了眼睛，她尽量笑望着火花说话，而在她一开口时，她的娇躯便从双脚开始涣散。

　　一片片粉白花白飞扬而起，如那娇躯就是无尽花瓣堆积而成，涣散的趋势顺着一双美腿朝着身体其他部分蔓延，而那飘扬的花瓣则越来越多，很快充斥整个山洞。

　　王牧紧了紧了拳头，心中也有些不忍，这女子分明是憋了一口气，残破的躯体里留了一丝灵魂，就是在等着火花回来。

　　元神被强行取走时，想要留一丝意识和气力在躯体之中，只有一个办法，将元神里的灵魂强行分割出一部分来……那痛苦，可想而知。


第490章 天陨星辰诀

　　粉白的花白散发着莹润的光华，照亮了整个山洞。

　　火花哭的更加伤心，泪眼朦胧中，她手足无措，不知道该如何，才能阻挡朋友的消散。

　　“小妹。不要哭。”那白兰说，虚弱而缓慢，脸上还带着微笑。“看到你没事就好了，记住，不要去找他们。不要给我报仇，你不是他们的对手。我不在，你要保护好自己，找个好人，逍遥天地……”

　　她似还想说些什么，只是那消散的趋势已经蔓延到她的脸上，于是，话未说完，她整个人就都散了，那目光里最后留下的，是对火花未来的不放心。

　　“白兰姐，白兰姐……为什么会这样！呜呜……白兰姐……不要啊……”火花痛哭，望着满眼恍惚的花瓣。嘶吼，愤怒地挥舞手臂，直到整个人晕厥。

　　王牧一直在看着，飘摇的花瓣里，能深切地体会到白兰对火花的关心，更能深切体会到火花的伤心与愤恨。

　　心里那一丝被点燃的东西越来越旺盛。

　　每一个佛门弟子，在遁入空门之前，无疑都是血性男儿，毕竟，遁入空门也是需要勇气的，也只有曾拥有过血性的人。才有可能看破红尘。

　　只是这一刻，王牧的血性又被这悲伤场景点燃。

　　恩怨仇恨自古就有，只是想不到多大的冤仇才会让人对白兰下如此狠手，而看白兰的样子，并不像什么十恶不赦之人。

　　火花晕了过去。王牧打算等她醒来之后问一问。

　　二人便没有离开，就呆在这山洞里。

　　直到第二天早上，火花才醒过来。

　　她慢慢的睁开眼睛，那般不情愿，那般伤心，多想昨天的一切都是梦，可白兰姐已经不在，这便是事实。

　　她本不想醒过来，就这样一直睡过去，可又不得不醒转，她要报仇，她要为自己，为白兰姐遭遇的一切不公讨一个公道。

　　只靠自己，不想再连累别人。

　　有时候就是这样，生命只剩下坚持，若没有了那支撑的点，死亡也会变的那么亲切，像一种归宿。

　　火花现在不怕死，甚至期盼立刻死去，或许那样就能忘了这钻心的疼和积压已久的无力和怨愤。

　　那些人，毫无理由的对她展开追杀，白兰姐出手相救，结果……

　　这就是弱者的悲哀，连死都不会有任何理由。

　　王牧在山洞外等着，他并不想安慰火花，有些伤，只能自己慢慢在痛苦中治愈。

　　金色的太阳刚刚升起，庞大规整，如画在红蓝天空上的金色圆盘，如水的金色光华一层一层地洒下，与火红的世界交相辉映。

　　立在山顶，王牧静静看着这个世界，有时候会觉得这整个天地就是一个复杂的迷宫，必须时时刻刻保持清醒，保持足够的冷静和平静，要不然就会迷失在这绚丽的繁杂之中，再也找不到自己。

　　先是冒用别人的令牌，又硬抢火参，王牧猜得到，那火云城城主肯定不会善罢甘休，他不罢休，王牧也不会束手就擒，稍微想想就知道结果，火云城城主肯定会找更强的高手对付王牧，一个不够就两个，两个不够就三个，或者直接上报天庭，直到将王牧制服。

　　这里是焚天域，天界的地盘，王牧得做好周密的准备。

　　“嗡……”虚空颤抖，王牧的手中现出一柄彩色长剑。

　　十二桃花浮现的长剑，发出欢快的嗡鸣，如凤鸣九天。

　　风声乍起，王牧衣着猎猎，阳光开始颤抖，整个天地似被什么引动，正在变的不安。

　　王牧闭上了眼睛，无尽的记忆翻滚，寻找着各种各样的武技。

　　桃花漫，地级下品武技，但并非王牧拥有的最强武技，记忆中，他还会一套地级上品武技，还有一套天级武技。

　　如今已然金仙修为，是时候动用地级上品武技了。

　　常理之下，地级上品武技，只有仙君以上修为才能使用，仙君以下根本无法驾驭，当然，十二道元神的王牧是特例。

　　多年不用，恐怕有些生疏，如今在这焚天域，少不了会遇到诸多危险，练习一下这地级上品武技，也是有备无患。

　　天陨星辰诀，地级上品，是当初王牧在那桃花树下，仰望星辰运行之道所悟而成，有星辰之力。

　　这武技一共只有三招，剑指封天、裂空、星辰落。

　　三招，一招强过一招。

　　精妙的招式在脑海翻腾，王牧轻轻睁开了眼睛。

　　一道彩色精芒在眼底一闪而过，整个天地都变的亮堂了不少，那锐利目光，如能刺穿天幕，看到天幕之后的神秘。

　　“呼啦啦……”

　　风声扯起，王牧慢慢仰头，看向了天空，双手握剑，彩色剑芒指向了天幕。

　　风声越来越大，王牧的身形自动悬浮而起。

　　山林哗啦啦作响，王牧衣着抖动，彩色光华在起身上有频率地辐射，一波接着一波，令的其身周虚空便不断地抖动，如被有频率的劲风撼动的幕布。

　　“嗡！”

　　突然，以王牧为中心，四周数百米范围的天幕再度巨震，层层涟漪荡开，一连几十个王牧出现。

　　几十道分身全部手持长剑，一个各种姿势围在王牧本体周围，如一张复杂的星图。

　　然后，几十个王牧开始互相围绕着旋转。

　　风声更大，大有排山倒海之势，山顶成片树木更是直接连根拔起，千里之内，一应植被山石都被波及。

　　地动山摇，巨石滚落，各类妖兽惊恐嘶吼。

　　火花也被惊动，站在洞口，看着那几十个正在慢慢升入天际的王牧。

　　旋转越来越快，很快的，几十个王牧的身形再也看不清楚，只能看到一团彩色光华在高空旋转，如一个巨大的漩涡。

　　登时，天际之上，星辰出现。

　　无数星辰在天幕后爆亮，与王牧所形成的彩色漩涡交相呼应。

　　“轰隆！唰啦啦！”

　　所有的星辰，忽然爆亮之后，又瞬间隐没，似什么都没有发生过，可天地之势却有了变化。

　　那数百米范围的彩色漩涡猛地一震，周围成片虚空碎裂，火红碎片在金色阳光中哗啦啦掉落，而那彩色漩涡已经变形，形成一柄通天巨剑。

　　压抑，压抑的快要窒息。

　　似乎这空荡荡的天地变成了透明的实体，而那巨剑便是被这强大的天地之势在顷刻间锻压而成。

　　“铮……”

　　锐利的嗡鸣响起，那明晃晃的彩色巨剑动了。

　　长上千米，宽几十米的巨剑从竖立姿势卧倒，横担在了空中，所过之处，周围的虚空自动颤抖直至碎裂，便有无休无止的虚空碎片掉落。

　　实质般的长剑，反射着金色的阳光，宽阔无尽的剑锋中，十二朵桃花更加庞大，栩栩如生，如一张铺在空中的鲜花地毯。

　　并未出招，那毁灭之意便令人心悸。

　　那巨剑散发的滚滚威压，似能将整个大地劈开！

　　山洞口，火花长发飞扬，长裙鼓荡，瞠目结舌，虽猜到王牧不简单，可眼前的景象还是让她难以接受，这王牧简直奇异的过头了，如此武技，可不是谁都能拥有的，更不是随便哪个一个一阶金仙都能够驾驭的。

　　“嗡……”

　　忽然，一股无形狂风以那巨剑为中心朝着四面八方散开，又是一阵山呼海啸的声响。

　　巨剑自动涣散，现出王牧的本体，从高空飘然而落，如飘逸的姿势，如上古巨神临世。

　　王牧只是练习一下，并不打算出招，地级上品武技，若是在这里真切地斩下一剑，那这山谷四周千里之内，恐怕不会有什么活物的。

　　待到风声沉息，王牧也正好落在了地上。

　　额头有着一层汗水，俊朗的脸庞也有些发白，呼吸急促。

　　虽已经是金仙，可这地级上品武技对于灵力的消耗实在霸道，威力是不小，可以王牧现在的修为，不到万不得已，还是少用的好。

　　看来修为还是不够娴熟地使用这地级上品武技。

　　摇头苦笑，王牧反手，将一颗玄级回灵丹扔进了嘴里，玄级就地盘膝坐下，闭眼调息。

　　那洞口，火花愣了片刻后，也飞掠而下，轻轻来到了王牧身边。

　　她就蹲在王牧旁边，抱着膝盖，静静地等待着王牧醒过来，本来悲伤绝望的眼里，又多了一丝希望的亮色。

　　直到烈日中天之时，王牧才睁开了眼睛。

　　“你醒了？”火花迫不及待地问道。

　　“你也醒了？”温和目光落在火花脸上，王牧轻笑。

　　火花点了点头，情不自禁地抱住了王牧的胳膊，焦急道：“如何才能变强？像你那样。”


第491章 他们是谁？

　　王牧沉默了片刻，细细打量女孩儿美眸中的渴望。

　　“强者，力量是一方面，关键在于，你是否承认你是个强者？你是吗？”片刻后，王牧问道。嗓音依然亲和。

　　女孩儿的目光忽然黯然，松开了王牧的手臂，低头不语。

　　她并不认为自己是强者，若是强者。怎么会感觉如此无力？怎么会对这一切不公毫无办法？怎么会眼睁睁看着自己最好的朋友死去却无可奈何？

　　若是强者，又怎么会想着那些人，心中就会忍不住后怕。

　　他们强大。又太过残忍，而自己却太过弱小。

　　“功法和武技可以修炼。可强者的心不是修炼就能得到的，只能去悟。若没有强大的心，也就不可能学会强大的力量，因为你驾驭不了。”王牧又道。

　　火花点了点头，又哭了，摸着泪水呢喃，“我知道我没用，但我会努力，我会变的强大，我要给白兰姐报仇。”

　　“他们是谁？”王牧凝眉问。

　　昨天，白兰涣散之前分明提到了这两个字。

　　很明显，白兰惨烈的结局。跟她口中的他们脱不了干系。

　　火花又轻吸一口气，笑了，并不想告诉王牧，“你就不要问了，我自己会处理。谢谢你在火云城救我，也谢谢你跟我这两天陪我，我要走了。”

　　站起身，火花低着头呢喃了几句，旋即转身离去。

　　“等一下。”王牧叫住了她。

　　火花站住，却不敢回头，泪水又忍不住滴落。虽然跟王牧只认识两天，也没多深的感情，可她却不舍离开，白兰姐已经没了，若再离开王牧。她将真的变成一个人。

　　不怕死，却怕一个人，更怕一个人面对那些不知为何一直追杀她的残暴之人。

　　可是，她不得不离开，她不想再连累任何人，她要独自一人报仇。

　　王牧来到了她面前，她便低头，不着痕迹地将泪水擦干，生怕被王牧看到。

　　王牧却早已看到，只是不愿戳穿，俯视着矮了自己一头的女孩儿道：“强者的心得你自己去悟，不过我可以给你一些功法和武技。”

　　火花抬头看着王牧，眼里充满感激，“你是好人。”

　　王牧轻笑，“你不告诉我他们是谁，不然我还可以帮你报仇。”

　　“不用。”女孩儿回答的斩钉截铁，“白兰姐一直照顾我，这一次，我要靠我自己。”

　　“好吧。”王牧轻吸一口气，“闭上眼睛，不要抵抗。”

　　女孩儿点了点头。

　　王牧抬手，手指落在女孩儿光洁的眉心，将桃花漫和花恋佛传入了女孩儿的识海之中。

　　良久之后，女孩儿睁开了眼睛，清澈的眸子里，那一抹激动更亮。

　　“好厉害。”她望着王牧，感受着识海里翻卷的信息，惊愕道。

　　王牧笑而不语。

　　“王牧，我们不过萍水相逢，你为什么对我这么好？”火花又问。

　　“哈哈。”王牧笑出了声音，“我对所有人都是这样的，这算好吗？”

　　女孩儿也笑了，“你真是个怪人。”

　　顿了顿，又问王牧，“对了，你要那么多火参干什么？看你也不想是贪心之辈。”

　　王牧挑了挑剑眉，就知道这女孩儿还会问这个问题，也不想瞒她，直言道：“我修炼的功法需要一种丹药，而且不止需要一颗，所以……”

　　女孩儿皱眉，“真的？”

　　“真的。”

　　“什么丹药？”

　　“神火丹。”

　　“都需要什么药材？”

　　“火参，火灵花和阴阳草。”

　　女孩儿忽然愣了一下，似被什么东西惊到，目光里多了一丝惊慌。

　　“你怎么了？”王牧问。

　　“哦。”轻吸一口气，火花赶紧挪开目光道：“没事。你的药材凑齐了吗？”

　　王牧耸了耸肩膀，“只拿到了火参。”

　　火花又沉默，似在思索什么，片刻后又望着王牧道：“看在你帮我又给我这么好的功法和武技的份儿上，我也帮你一回。”

　　王牧稀奇地看着火花，并不觉得她能帮自己什么。

　　“走，我带你去找火灵花和阴阳草。”忽然，火花如决定了什么，拉着王牧大步而去。

　　王牧也没有拒绝，心中好笑，这火花倒是恩怨分明，刚刚还准备离开呢，就因为自己给了她功法和武技，便要帮自己去找火灵花和阴阳草。

　　那就看看她怎么帮自己。

　　二人化身流光，朝着一个方向飞掠而去。

　　另一边，火云城城主正在想办法对付王牧。

　　他并没有将王牧强抢火参的事情上报天庭，太丢人，堂堂六阶金仙被一个一阶金仙完爆，传出去也没法做人，何况天庭知道了，他这个火云城城主也是会受到惩罚的。

　　虽然没有上报天庭，但火云城城主也不会就此罢休，他联合了周边数位城主，几人联合发下了王牧的通缉令。

　　跟王牧交过手，火云城城主自然知道王牧的长相，而对于金仙来说，将记忆中的相貌显化出来很容易，于是乎，连同火云城在内数个城池的天兵全部知道了这个胆大妄为的家伙，正在四处搜捕。

　　足有五六个城池，遍布数万里地域，而且这些城池都是隶属梵天域天庭的势力。

　　王牧跟着火花，一路来到了云兰城。

　　与火云城一样，云兰城同样被一个庞大的光罩笼罩，只不过并没有火云城那般奔腾的火云。

　　王牧看了一眼火花，这女孩儿倒是没有骗自己，这云兰城里确实有火灵花和阴阳草的存在。

　　“他是我的人，不用检查令牌了。”

　　城门口，火花掏出自己的令牌给天兵看了看，又指着身后的王牧道。

　　“这个……”天兵皱眉，有些为难。

　　“没事啦，城主怪罪下来我亲自去解释。”火花不耐烦地道。

　　两名天兵对视了几眼，又看了看火花和王牧，竟然妥协了，自动往后退了几步，让王牧和火花进入。

　　王牧也没想到，目光不由得落在火花身上，心中若有所思。

　　这火花到底什么身份，竟然可以自由出入这云兰城？

　　据王牧所知，这云兰城与火云城一样，也是天庭的药材供应地，戒备森严，除非是城主的人，要不然不可能这么轻易地放行。

　　火花在前面大摇大摆地走着，明显不想过多解释。

　　人家不说，王牧也不好去问，既然她愿意帮忙，能这样简单地拿到火灵花和阴阳草更好。

　　笔直地穿过几条街道，二人站在了一道光幕前。

　　与火云城的构造一样，过了这封印形成的光幕，便是生长着火灵花和阴阳草的地方，透过透明的光罩望去，能看到后面一个火红的山谷，山谷里长满了各色花草，五彩斑斓。

　　同样的，光幕前站了十几个身着银白战甲的天兵，一个个不苟言笑，冷厉地盯着王牧和火花。

　　“打开封印，我要进去。”扫视几个天兵，火花说的理直气壮。

　　为首的一名天兵凝视火花，那眼神似乎认识，微微皱眉道：“没有城主的命令，任何人不得入内。”

　　“喂！你看看我是谁，这是我家，我都不能进去看看嘛？”火花叉腰道。

　　“不好意思，这是城主的命令。”天兵又道。

　　火花翻了个白眼，愤愤道：“那要不要我把城主叫来，你当面问问他老人家呢？”

　　天兵脸皮跳了跳，不知道该如何应对。

　　见天兵犹豫，火花又翻了个白眼喝道：“不敢就赶紧打开封印！免得到时候被城主处罚！你们也不想想，城主不让别人进，还能不让本姑娘进吗？”

　　王牧越发疑惑，这火花到底什么身份？难道是这云兰城城主的女儿？不应该呀，若真是云兰城城主的女儿，何必冒险去偷火参呢？那为何这火花在云兰城能如此嚣张？

　　几名天兵又为难地对视，最终再度妥协，中间的三名天兵退后，手中捏出印决，合力打在了那光幕之上。

　　光幕微微一颤，灵力如水流动，在中间慢慢扩开一条长方形通道。

　　“你在外面等着，待会儿我就出来。”回头跟王牧说了一句，火花大步踏入了那通道之中。

　　显然，这些天兵可以让火花进入结界，但绝对不会让王牧这个身份不明的人进入。

　　王牧也没有强求，依旧望着火花的背影，光幕虽然愈合，可透明的光幕并不能遮挡视线。

　　看着火花走进那火红的山谷，王牧忽然心中一颤，有了一个猜想。

　　能够随便进入这种禁地的，除了守护药田的城主之外还有一种人，那便是在这药田中修炼成人的妖！


第492章 火灵花妖

　　没用多长时间，火花便从那山谷走了出来。

　　天兵将封印打开，火花来到了王牧面前。

　　“搞定，走吧。”俏皮地对王牧使了个眼色，火花有些匆忙地朝着大门方向而去。

　　王牧心中依旧思索着火花的身份，同时跟着她出了云兰城。

　　二人进了山谷。火花挥手，十颗火灵花与十颗阴阳草便出现在了空中。

　　火灵花，火红的根系，粉红的花瓣。悬浮在空中，那层层叠叠的圆形花朵上又漂浮着一层淡淡火焰，散发着灼热的温度。

　　阴阳草如麻花一样。由两片叶子构成，一红一篮两片叶子互相缠绕成根系，只有上端是打开的，飘散着沁人的奇特香气。

　　看着十朵花和十颗草，火花又红了眼眶，目光有些心痛。

　　她看向王牧，带着哀求道：“这些花草，都是有灵性的，它们能感觉到痛苦，希望你炼丹时，能快一些，不要让它们太难受。”

　　看着火花美眸中闪动的泪水，王牧心动。也更加确定了自己的猜想。

　　“你是妖族吧？云兰谷里的妖族？”王牧问。

　　火花低头，沉默了片刻，又慢慢点头，“我是火灵花妖。”

　　王牧心中一震，目光投向空中的火灵花，心中有着难言的感受。

　　怪不得火花听到自己要找火灵花时，会现出害怕的目光，原来她自己就是火灵花。

　　怪不得她自信能从这云兰城取出药材来。

　　只是，身为火灵花妖，王牧能想到她将十株火灵花送给自己是什么心情。

　　她是善良的，慈悲的。

　　“放心。我会很小心的。”收了天空的二十株花草，王牧认真地道。

　　话音刚落，王牧忽然凝眉，回头看向了云兰城的方向。

　　跟着，火花也是目光一颤。看向了同一个方向。

　　大片流光正从云兰城方向奔袭而来，浩瀚风压先一步到达，于是乎，狂风肆虐，沙尘飞扬。

　　“不好！是城主来了！你快走！”火花惊叫。

　　王牧却站着不动，若不认识火花，他或许就逃了，可现在认识了，便不能就这么离开。

　　药材是火花帮着拿出来的，云兰城所有天兵都看的清清楚楚，若是王牧就这么一走了之，火花日后还如何回这云兰城？

　　毕竟，身为火灵花妖，这云兰城可是她的家。

　　能以火灵花妖的身份，拱手将十株火灵花送给王牧，就因为王牧帮过她，这是何等的牺牲，光这一点，王牧就不能再让她为难。

　　大片流光很快逼近，带着呼啸的风浪，在山谷里落停。

　　二十多银甲天兵，为首是一位身着黄金战甲的老者。

　　很魁梧霸气的老者，手持方天画戟，留着长长的花白胡须，脸庞刚正俊朗，双目深邃而沉静，整个人不怒自威。

　　“还真的是你。”

　　目光扫过王牧，老人的目光落在了火花的脸上，眼底一抹厉色闪烁，令的火花娇躯本能地颤了一下。

　　“身为火灵花妖，你竟然帮着外人来盗取火灵花？你怎么想的？你对得起云兰谷那诸多花草吗？”顿了一下，老人再度喝道，嗓音低沉，却透着不容反抗的威严。

　　“城主……”火花单膝跪倒，嗓音焦急慌乱，“城主恕罪，他对我有恩，所以我……”

　　“有恩？”老人凝眉，粗重的嗓音配合那一身硬朗的气魄，如一头年迈却依然拥有王者之力的狮子。

　　目光再度在王牧身上打量了几眼，老者老眉一凝，眼珠子转了转似在思索什么。

　　顿了顿，他看向跪着的火花道：“白兰呢？”

　　蓦然听到这个名字，火花娇躯又是一颤，泪水禁不住落下。

　　泪眼朦胧地抬头，望着面前高大魁梧的城主，火花失声哭道：“城主……白兰姐姐她……呜呜……”

　　老者一双气势深沉的眸子忽然圆瞪，一抹惊骇在眼底一闪而过，接着，他整个人的气势又忽然颓然，闭上了眼睛。

　　“早就跟你们说过，要藏好，不要到处乱跑，你们就是不听。以为本城主跟你们说的那些都是骗你们的吗？现在好了……”

　　闭眼仰头，老者喃喃自语，能听出其中深深的感伤。

　　“该死！轰隆！”又忽然瞪眼，老者怒喝一声，手中方天画戟重重砸下。

　　大地崩裂，现出一个大坑。

　　望着老者愤怒的样子，王牧心中越发不解，他知道这老人是在愤怒那些杀了白兰的人，可老者刚刚说的话却难以理解，他竟然让白兰和火花藏起来？

　　为什么？

　　云兰城城主，怎么说也是天庭正神，而火花和白兰即是云兰谷的妖族，也算是他的属下了，到底为何要躲起来？什么人能让天庭正神害怕？难道火花和白兰真的犯下了什么滔天大罪？只能藏起来？

　　不可能，若真的是触犯天条之类的大罪，藏是没有用的，何况火花这两天一直跟王牧大摇大摆地走在焚天域，若是身犯天条，那些天兵见了火花绝对不会那么客气。

　　那又是为何呢？

　　“好了，你先在一旁等着。”片刻之后，老者才压下心中的怒火，对着火花喝斥了一句，旋即朝着王牧走了过来。

　　“城主……您……”火花起身，试图阻拦，却被老者抬手打断。

　　云兰城城主，四阶大罗金仙之力，随便举手投足散发的气势，都足以压迫火花这小小的天仙。

　　担忧地看了一眼王牧，火花只好退后，她也知道，强拦城主是没有用的。

　　“你可知道她是什么身份？”指着火花，城主望着王牧道，老眼中怒火再起。

　　“知道。火灵花妖。”王牧道。

　　“呵呵。”城主笑了，嗓音沙哑，目光里却多了一丝杀意，“既然你知道她是火灵花妖，还让她帮你偷本族火灵花，你可真够狠的。”

　　王牧无法回答，这对于火花而言本就很难，可他必须拿到这火灵花。

　　见王牧不说话，老者的脸庞恢复了严肃，“看来你还有点良知，既然如此，本城主便跟你讲讲我云兰城的规矩。”

　　“想在云兰城求得药材，要么拿着天庭法令来，要么对我云兰城有功。既然她说你对她有恩，那便算你是对云兰城有功。不过，你拿的药材太多了。十株火灵花，十株阴阳草，你就是死一百回也不足以抵这些药材。”

　　“我云兰城还有一条规矩，便是一命换一命，这些花草虽灵智尚未开启，但也是有生命的，要求得它们，需付出等同的代价。既然我的人替你求情，我便给你个方便，只要你能过我三关不死，便可拿走这二十株药材。你可愿意？”

　　“愿意。”王牧想都不想地道。

　　“王牧……”火花试图提醒王牧，可已经迟了。

　　看着王牧依旧淡然的笑容，火花无奈地闭眼，知道他凶多吉少了。

　　云兰城确实有这条规矩，求药之人若能通过云兰城主三关，便可求得一株珍奇草药，只是多少年来，从未有人成功过，反倒是把小命搭了进去，再后来，便无人用这个办法求药，久而久之，这条规矩都快被人忘记了，没想到今天这城主却提了出来。

　　“很好。”看着王牧的淡定，老者肃然的脸庞终于有了笑容，笑的高深莫测。

　　然后，他回头对着身后一名天兵使了个颜色。

　　银甲天兵上前，手中一翻，一粒丹药出现在了掌中。

　　黑红色的丹药，蒸腾着黑红雾气，有着一股强烈的刺鼻味道。

　　“知道这是什么吗？”将丹药推到王牧面前，老者笑的玩味。

　　王牧淡淡看了一眼那丹药，轻声道，“噬魂丹吧。”

　　老者蓦地一惊，望着王牧的眼底又起了惊奇之色。

　　后面一应天兵也是互相对视，面面相觑，想不到王牧竟能轻易认出这丹药来。

　　火花倒是没有在意，依旧满脸的担忧，不断地跺着小脚，不知道该如何中止这危险的场面。

　　“有两下子。”顿了一下，老者看着王牧的眼神更多了一丝兴趣，“怪不得能从我这里轻易带出二十株药材，你可是第一个啊。”

　　王牧轻笑不语。

　　“吃下去吧，这是第一关，若你吃下去不死，便可开始第二关，三关全过，你才能拿着那些药材安然离开。”嗓音一冷，老者手中一抖，那黑红丹药自动飞向了王牧。

　　“城主，求求您不要这样，这可是噬魂丹啊，他会死的。”火花还是忍不住冲了过来。

　　后面一应天兵的表情也变的异样，一个个戏虐地看着王牧，似已预见了王牧的下场。

　　接过丹药，王牧看了一眼，然后直接吞了下去。

　　这噬魂丹是毒丹之中极为霸道的一种，虽然比不上那乌极丹，但也是令人闻风色变的东西，何况王牧吞下的这颗，还是玄级二阶。

　　玄级噬魂丹，大罗金仙之下修为服下之后，会顷刻间元神溃烂，连同肉体一起被药力腐蚀殆尽，化为飞灰。

　　即便大罗金仙服下，也最多剩半条命。


第493章 奇迹

　　王牧果断吞下丹药的行为又把众人吓了一跳。

　　现场安安静静，所有人的目光都聚焦在王牧的脸上，那眼神，如看着傻逼一样。

　　那可是剧毒的噬魂丹啊，说吃就吃了，脑残了吧。

　　很快。一应天兵又开始摇头，望着王牧的目光变成了同情和无奈，似王牧撕心裂肺惨叫，最后化为飞灰的下场已经注定。有些不忍直视。

　　云兰城主更是都准备离开了，也是望着王牧摇了摇头，有些不好意思地道：“本来只是想吓唬吓唬你。没想到你还真吃了，这也怪不得我。不过，即便你死了，也算你是条……”

　　“嗡……”

　　王牧笔挺的身形之上忽然爆开一圈儿彩色光雾，打断了城主的下文。

　　被吓哭的火花又愣住了，美眸圆瞪，看着王牧身上的异象。

　　城主和一应天兵也都瞪眼，眼底明显地多了一丝错愕。

　　王牧服下噬魂丹已经有些时间了，为毛还没有出现想象中那种惨不忍睹的场面？反而出现了这等诡异现象？为什么？

　　王牧依旧站着不动，淡淡地笑望着对面众人，而他的体表，一圈儿彩色光雾如辐射一样朝外散发，形成一个椭圆形的竖立平面。

　　接着。那丝丝缕缕的光华中又出现黑红的气息，从王牧的体表渗透而出，又在那彩色光华中消失，好像那如水的彩色光华能够将这黑红的毒气湮灭一样。

　　很单薄的黑红气息，完全不像是一整颗噬魂丹所含毒气的数量。

　　王牧的体内，噬魂丹也已经完全散开，霸道的剧毒药力冲击四肢百骸所有血肉骨骼，然而并没有什么卵用，那剧毒散开的一刻，王牧全身血液忽然沸腾，泛着彩色灵力的七彩祥龙之血。排山倒海般涌动，所过之处，所有剧毒湮灭无形。

　　同时，十二元神运行，精纯的彩色灵力涌入各处经脉。那些渗入经脉的赌气更是顷刻间灰飞烟灭。

　　令人闻风色变的噬魂丹，进入王牧身体之后，却如同笼中困兽，那霸道的药力对上王牧的血肉，就是以卵击石，根本发挥不出任何作用，若外人能够看到王牧体内的情形，定然会惊的说不出话来，那强横血肉如铜墙铁壁，而那泛着彩色的血液似乎能解开天下一切剧毒。

　　不光如此，人们能看得出，这一切变化都是本能的，并非王牧刻意催动，他一直站在原地不动，笑容神秘而飘渺，仿佛刚才吞下噬魂丹的并不是他。

　　那辐射的如水彩光，那彩光中越来越少的黑红之气，那飘渺笑容，笔挺身姿，令的众人有一种错觉，似王牧跟他们并不在一个空间里，而是处在另外一个更加高远神秘的地方，在俯瞰着他们。

　　纵然云兰城城主，四阶大罗金仙高手，此刻都忍不住心颤，忽然觉得，自己在这个一阶金仙眼里就是透明的空气，一切底细无所遁形，而这一阶金仙在自己眼里，却充满了无法堪破的悬疑。

　　不到一分钟时间，整颗噬魂丹的药力全部失效，化为乌有。

　　王牧身上的光华慢慢收敛，一切又恢复如常，如什么都没有发生过。

　　人们痴呆地看着，无法从这震惊中挣脱出来。

　　“第二关是什么？”目光落在城主的脸上我，王牧问。

　　“咕咚。”城主咽了口唾沫，呼吸都有些不顺畅。

　　“我的妈呀。”火花惊叹，擦干眼泪，大步来到了王牧面前，抬起一根葱白玉指，在王牧身体各处点了点头，又撩开王牧的袖口看了看王牧的皮肤，确定王牧真的毫发无损之后，又愣愣地抬头，看着王牧俊朗的脸庞，美眸中充满了崇拜。

　　“你果然是强者！太神奇了！”

　　王牧笑而不语，只看着那城主。

　　“好，那就第二关。”深吸一口气，城主强压下心中震撼，再度挺直了腰板。

　　一众天兵后退，让出了一块场地。

　　火花也又乖乖走了回去，美眸中少了一份担忧，多了一份自信。

　　“第二关，你若能接我三掌不死，便算通过。”微微仰头，城主宽阔霸道的脸庞又恢复了严肃。

　　王牧轻轻点头。

　　火花又呆滞，一应天兵又笑了。

　　四阶大罗金仙对一阶金仙，别说三掌，一掌就够送上西天了。

　　“城主，这，这不公平！”火花跑到城主身旁大叫。

　　城主不苟言笑，目不转睛地看着王牧道：“怎么不公平？这规矩自古就有，是他愿意的。”

　　“火花，我不会有事。”王牧对着火花柔声笑道。

　　“呵呵。”城主跟着发笑，笑声里含着恼怒，加重嗓音道：“小子，你当真是我见过最自信的。”

　　“轰隆！”

　　话音刚落，城主便突然出招。

　　虚空震荡，一道凝实的掌印迸现，与虚空摩擦，发出金铁摩擦的锐利之音，眨眼间撞在了王牧的胸口。

　　大片灵力光华爆开，火红与彩色共舞。

　　沙尘飞扬，遮挡了视线。

　　“嚓……”双脚摩擦地面，王牧暴退上百米之遥才站定，在地面上现出一条深沟。

　　人们定睛看着，一阶金仙，能受得了大罗金仙的一掌？开什么玩笑。

　　“呼啦。”风声荡开，弥漫的沙雾消散，现出了王牧的身形。

　　“嘶……”所有人倒抽冷气，包括城主在内，眼底齐齐涌起深深的恐惧。

　　王牧还在，并未被一掌轰碎，相反的，他依旧安然无恙。

　　整个人泛起一层冰幽之色，脚下火红地面上，正有一层幽绿冰霜蔓延，整个现场的温度骤降。

　　王牧走了过来，边走，身上的冰幽之色便慢慢消散，最终恢复了原样。

　　西装依旧笔挺崭新，笑容依旧温和神秘，目光清澈。

　　没有半点受伤的痕迹。

　　那款款走来的飘逸姿态，像是从天幕后走出的佛祖，在跟蝼蚁苍生做着游戏。

　　众人咂舌，这是一阶金仙吗？

　　城主的呼吸也变的急促，感觉自己正面对一个不可思议的神奇之物，四阶大罗金仙的一掌，虽说没有用全力，也不至于是这等效果吧？

　　“城主，可以出第二掌了。”在城主面前站定，王牧轻笑道。

　　没有任何防御的姿态，王牧就站的那么悠闲自然，甚至看着松松垮垮的样子。

　　“王牧！我太崇拜你了，你怎么做到的呀。”火花瞪圆美眸，无比激动地叫道，眼睛里都要冒火了，俏脸绯红。

　　谁不期望奇迹出现？打破一切旧有陈规，让一切变的都有可能。尤其对于无力报仇的火花而言，奇迹，才会让她绝望的心重燃希望。

　　显然，王牧就是异于常人的奇迹。

　　城主和一应天兵也意识到了这一点，发现自己正面对一个无法理解的奇迹，三观都被刷新了。

　　看着笑容依旧的王牧，高出王牧修为太多的城主，竟忽然觉得有些无力，似乎自己一直认识的世界都是幻觉，眼前的王牧才是真实。

　　这让他很不安，甚至有一种天下大乱的预感。

　　所有奇迹的出现，本就是为了打破固有的一切，这是循环之道。

　　“喝啊！”忽然沉喝一声，城主再度攻出一掌。

　　威力更强的一掌，那掌印出现之时，大片虚空明显凹陷了下去，形成一道弧形的乳白云团。

　　“轰隆！”掌印不偏不倚地撞在了王牧身上，王牧没有任何格挡。

　　那尖锐的摩擦声再度响起，狂风呼啸，沙尘飞扬，王牧又一次暴退。

　　人们的呼吸变得更加激烈，耸动的身形，泛红的眼睛，有一种要窒息的感觉。

　　几秒后，沙尘落定，王牧又现了出来。

　　还是那通体冰幽，散发着极致阴寒的样子，款款走来，如超越认知，来自天幕之后的异物，尤其那阴寒之意，有一种震慑灵魂的威力，会让人有一直阴毒无声的恶魔钻进了心里。

　　“第三掌。”再度站定，王牧说道，还是那飘渺神秘的嗓音，似没有什么能让他动容，似他早就知道这城主根本伤不到他。

　　“砰……啊……”

　　城主疯狂了，方天画戟应声立在一旁，其双掌齐出，一个巨大光团在双手之间形成，推向了王牧。

　　“轰隆隆！”爆响声再度传来。

　　然而这一次的结果，更加令人后怕。

　　再度走来的王牧，整个人变的透明，如透明的冰雕一般，体内纵横交错的经脉之中，一条条彩色光华疯狂运行，金色的阳光下，那冰幽之色闪耀，夺目刺眼，那冰寒之意，令的人灵魂悸动。

　　所有人石化在原地，一动不动，整个眼眶被满身冰幽的王牧充斥。

　　“第二关算过了吧。不知道第三关是什么？”王牧的嗓音又传来，一样的自信，一样的风淡云轻。


第494章 惹不起

　　“第三关是，是打败我。”云兰城主的嗓音都颤抖了。

　　三招下来，王牧安然无恙，这已经是立于不败之地了，尤其第三招，云兰城主几乎用了十成修为。十成修为都没能伤到人家一根毫毛。这还打个毛线啊？

　　王牧也笑了，看着云兰城主道：“城主大人，您觉得还有打的必要吗？说实话，您不是我的对手。”

　　人们又忍不住地倒抽冷气。好大的口气啊，一阶金仙，竟然敢对着四阶大罗金仙说人家不是他的对手。换成别人，这就是个笑话，可由王牧说出来，人们只有颤栗。

　　愣愣地看了王牧半天，城主忽然叹了口气，妥协了，心中所有勇气荡然无存。

　　“你说得不错。”他低头苦笑，“没必要再打了，我不是你的对手。”又抬头，城主的目光变的惊奇，“你是叫王牧吧？如此绝世之才，为何以前从未听过？”

　　“呵呵。”王牧一笑置之，“现在，我可以走了吗？”

　　“当然。”城主又低头，嗓音有些无力。

　　王牧上前，跟火花对视一眼，二人便同时回头，朝着山谷深处去了。

　　“王牧，你太厉害了！真的，我从未见过你这么厉害的！你告诉我，你师父是不是那些传说中的大人物呀？菩提老祖？元始天尊？或者，或者是鸿钧神祖？天哪。我活这么大，只听说二郎神、孙悟空这些实力超越修为的变态家伙，但从未见过，没想到今天见到一个活的。”

　　“喂，你是炼体的吧。叫什么名堂呀，你刚才那种透明的样子好吓人哦。你倒是说话呀，难道你师父不让你透露他的名字？可以理解，你这种弟子，总会给他惹麻烦的，不说出来还是比较好。”

　　边走，火花边喋喋不休。

　　王牧并非有意瞒着她，是他的故事实在太长，也太不正常，没法用一两句话说完。

　　正走着，身后再度袭来一道风压，浩瀚风压，不比云兰城主那帮人的若。

　　紧跟着，便是一声着急的厉喝传来。

　　“云兰城主，拦住他们啊，不要放他们走！”

　　王牧和火花对视了一眼，都看出了对方眼里的怀疑，回头看去，只见远处天边又是大片流光飞来，定睛细看之下，便发现了那为首的火云城城主。

　　“看来，咱得加快速度了。”无奈一笑，王牧道。

　　“为什么？你那么厉害，直接将他们打趴下不就行了？”火花激动道。

　　王牧翻了个白眼，没有再多言，强行拉起火花，腾空而去。

　　这些城主，无论是火云城城主还是云兰城城主，都是天庭册封的正神，若真的上去把他们全部撂倒，那就是触犯天威了，当然，王牧不是怕，是现在还没到跟天庭正面开战的时候。

　　而且会很麻烦，一旦将这些人打趴下，天庭势必会出兵缉拿王牧，到时候还修炼个屁啊，一天天就只剩下跟天兵天将大战了。

　　彩色流光冲天而起，在飞出不足百米之后，流光周围忽然发出砰然爆响，一圈儿被激荡的虚空散开，然后流光便不见了。

　　“卧槽……”

　　刚追过来的火云城主又被吓到了，与身边其他几位城主异口同声地惊叫了一声。

　　“这小子，竟然能如此轻易地洞穿虚空？这一阶金仙的本事也太夸张了吧。”看着王牧消失的虚空，火云城主愕然道。

　　“是啊，我也是头一次见这种人，看来火云城主你之前说得没错，这小子是有点诡异。”旁边一位城主道。

　　“我的精神力都无法锁定他，这根本不是一阶金仙能够做到的。”又一位城主道。

　　这时候，云兰城主走了过来，看着呆滞的几人，苦笑道：“各位城主还是不要追了，追不上的，依我的推测，此人的真正实力已经完全超越大罗金仙。”

　　“神马？！”

　　几个城主全部惊叫，惊诧的目光聚到了云兰城城主的脸上。

　　云兰城主的笑容越发尴尬，摇头道：“我说的是实话，老夫四阶大罗金仙修为，刚刚对他打了三掌，三掌全中，却连他一根发丝都无法撼动。”

　　“咦……”火云城主呲牙，又被吓到了。本来对于王牧的实力，他已经超常估算了，所以此次联合了其他几位大罗金仙的城主，可如今看来，王牧的真正实力还在自己的预料之上。

　　“这小子，到底何方神圣？”一位城主有些窒息地呢喃。

　　所有人慢慢摇头，猜不出来。

　　“不管他是何方神圣，如此天赋，如此诡异的实力，必定会生出诸多变数，如当年的孙悟空、二郎神一样，天赋超绝者，总是会引起难以预料的动荡。”轻吸一口气，云兰城城主喃喃自语，心中想着王牧那张脸，总感觉有一种令人不安的预感变的越来越明显。

　　王牧跟火花已经逃出很远，又回到了之前那山谷。

　　望着火红的山谷，火花又想起了白兰，一路喋喋不休的激情消失，神情黯然了下来。

　　“东西你已经拿到了，我该走了。”转过身，背对着王牧，火花低声道。

　　王牧看着她娇弱的背影，尽量温柔道：“你不打算告诉我他们是谁吗？我可以帮你报仇。”

　　火花摇了摇头，“不用。”又转头，看着王牧牵强一笑，挑着嗓音道：“王牧，很高兴认识你，你让我明白这世间不都是注定，也有奇迹。”

　　王牧微笑，抬手一挥，一个玉瓶飞向了火花。

　　“这里面是三颗温灵丹，能提高你的修炼速度。”王牧笑道。

　　火花没有拒绝，紧紧握住玉瓶，又深深看了王牧一眼，旋即腾空，朝着另一个方向去了。

　　“王牧，我知道你想帮我，可是你帮不了我，你很厉害，可你惹不起他们，天下没有谁能惹得起他们。”呼啸的风声中，火花控制着眼泪，在心中念叨着，抬起头，强行提起一丝涌起，目光变的坚定，盯着那金色太阳道：“我要靠我自己为白兰姐报仇，为所有花妖报仇，不管是千年还是万年，我一定要做到。”

　　她抬手抹掉泪水，俏皮的脸庞变的冰冷，冰冷中透着令人心悸的死气。

　　山谷中，直到再也看不见火花的背影，王牧才收回目光。

　　他知道这女孩儿肯定会为白兰报仇的，心中不由有些担心。

　　白兰的修为明显高过火花，结果却被人强行夺走元神，显然诛杀白兰的人更厉害，绝非现在的火花能够对付。

　　可她有不肯让王牧帮忙……

　　好在听火花言语间的意思，她不会直接去找那些敌人，要不然王牧也不会让她一个人离开，遭到如此大的打击，一个人冷静冷静也好。

　　至于报仇，王牧打算过几天再无问问那个云兰城城主，那老人明显知道杀害白兰的是什么人，只是有所忌惮，不敢说出来罢了。

　　王牧也好奇，到底是什么人，竟然能让天庭正神如此忌讳？

　　回到那山洞之后，王牧检查了一番药材，确定无误之后，对整个山洞下了个结界，开始了神火丹的炼制。

　　神火丹的药材很珍奇，但炼制方法对于王牧而言并不复杂，徒手炼制虽有一定的失败率，可若多加小心一些，也是能够避免的。

　　一直到第二天早上，整个山洞里都是一片火红与彩色交织的景象，如两种大火在奔腾一般，王牧笔挺的身姿就在这两种大火之中屹立，如火中的怪兽。

　　没有出现太大的漏洞，九颗神火丹炼制下来，只出现了一次失败，幸好火花所给火灵花和阴阳草都多了一份，不然还真不好办了。

　　朝阳初升，那如水的金光又开始漫天挥洒。

　　本来昏暗的山洞却是一片火红之色，温度奇热难当，所有温度与火红光华都来自于王牧手中的神火丹。

　　通红的神火丹，周围蒸腾着一圈儿手掌高的火焰，静静躺在王牧的手掌之中，极致的高温令的王牧的手掌自动现出冰幽之色，冰火冲突，发出咔咔的声响。

　　虽没有服下，可王牧已经能感受到这神火丹与自己的绝魂体所产生的奇异反应。

　　精神力放开，确定千里之内没有什么威胁，山洞里的结界也完好无缺之后，王牧张口吞下了神火丹，盘膝坐了下来。

　　“嗡……咔嚓嚓……呼啦啦！”

　　整个山洞的虚空瞬间陷入了混乱。

　　神火丹入体，如受到了巨大威胁一般，绝魂体彻底被激发，整个人在瞬间变成全透明的冰幽之色，同时，一圈儿通红火焰从王牧体内爆开，能看到那透明之中，一圈儿通红火焰形成的溪流正在朝着四面八方冲击渗透，那咔咔的声响，是极致冰寒的血肉受到极致高温发出的爆鸣之音。

　　冰火冲突，风声变的紊乱，整个山洞虚空像是冰蓝两种旗帜一般，乌啦啦地互相翻卷冲撞。


第495章 我是天才

　　这边王牧在利用神火丹淬体，另一边，火花也进入了修炼之中。

　　桃花漫和花恋佛里都有着等级标注，全都是地级的功法和武技，看着都眼亮，火花从修成人形到现在。还从未见过如此高等级的功法武技。

　　还有那温灵丹，刚开始她还没有太在意，打开之后才发现，竟然是玄级的温灵丹。火花的小心脏都受不了了，这个王牧简直要逆天啊，哪儿来这么多好东西。该不会真的是什么大人物的弟子吧？

　　很果断的，火花放弃了自己以前修炼的破功法，虽说半途修改功法不是件好事，可一旦修改成功可是一辈子的大事，放着地级功法不练，那才是最大的损失。

　　桃花漫武技她已经演练了一遍，不光美丽梦幻，而且威力极大，精妙绝伦。

　　看着那漫天飘摇的桃花，火花感觉整个人生都不同了，以前的悲催生活就要离开了，全新的未来正在踏步而来！

　　本来还有些无力，有些绝望。可有了这温灵丹，有了这地级武技和功法，她便有了希望，甚至是充满信心！

　　对于自己的天赋，火花一直都保持着极高的自信，再配合这地级功法武技，她相信，总有一天，她也能成为举手投足改天换地的强者，再不会有人敢毫无理由地拿她的生命开玩笑，更加不敢拿她朋友的生命开玩笑。到那时候，为白兰姐报仇易如反掌。

　　“王牧，你是上天派来拯救我的吗？咯咯……”望着天空，想象着王牧俊朗的脸庞，火花笑的满脸娇羞。

　　话毕。她盘膝坐下，闭上了眼睛。

　　要做强者，就要当机立断！火花已经决定，要做王牧那样超越一切常理的强者！

　　以前那破功法见鬼去吧，从现在起，修炼地级功法！

　　地级功法啊……咯咯……想着脑海中那花恋佛华丽而奥妙的修炼之法，火花又忍不住笑了，多少人求之不得的好东西，那王牧就这么送给自己了？他会不会爱上我了？

　　云兰城主堂堂大罗金仙，修炼功法也只不过是玄级下品而已，不知道日后云兰城主再见到自己会是什么惊讶的表情？

　　又痴痴地笑了半天，火花才正式开始修炼这花恋佛。

　　很精深玄奥的功法，有很多地方火花都无法理解，可很奇怪，她就是觉得这修炼之法，经脉走向很顺畅，在别人眼里无法走通的地方，在她看来却很正常，似乎她的经脉格局与别人的不一样。

　　“人法地，地法天，天法道，道法自然……自然于空，无中生有，一生万物，一灭混沌……”心中念着花恋佛的心法，虽不懂其中深意，可火花的心里却莫名多了一种奇异的感觉，一种牵一发动全身，一人灭天下灭的奇怪感觉。

　　精神力的感知下，整个天地气势也变了，好像这整个整天无数生灵正在跟自己发生共鸣，似乎能感知到他们的生机，似所有生灵都跟自己有了一种联系，自己就是万物苍生的中心，是那牵动所有生灵的一发，是那无中生出的一！

　　并未直接摄取天地灵气，而是催动元神，让元神之中的固有灵力进入经脉，接受花恋佛功法的淬炼，最终形成花恋佛独有的灵力属性。

　　循环已经建立，元神之上生出两条灵力缠绕的线条，如水流一般，一边出，一边进，出去的是泛着火红的灵力，而经过淬炼之后，再度进入元神的，则是一种粉红之色，连灵力散发的气势都有所变化，之前的灵力很不稳定，看似暴躁强大，实则松散而无法凝聚，而那重新生成的粉红灵力，却沉静祥和，平静之下是无坚不摧的力量。

　　这就是实力超越修为等级的秘诀之一。

　　“嗡……”

　　忽然，火花感觉到一丝异样，身周的虚空自动散开，似有一种无形的力量从体内爆发了出去。

　　随着元神不断变的纯净，火花心头那异样的感觉越来越强，似有什么东西正在蠢蠢欲动。

　　而其身后的虚空也抖动的越发剧烈，仿佛正有什么强大之物在那透明的虚空之中挣扎着要跳出来。

　　“呃……砰……”

　　几分钟后，火花终于无法坚持，凝眉仰头，嘴里发出一声发泄的快感，跟着，一道粉红佛轮从其背后暴起。

　　粉红佛轮，呈现规整的圆形，如月晕一般，朦胧迷幻，透着淡淡香气。

　　“砰！”紧跟着，又是一道佛轮在一阵虚空的激荡之后忽然爆出。

　　更大的佛轮，将之前那一道佛轮套在了其中。

　　“砰！砰砰砰……”

　　突然，佛轮的爆发再度出现，一发不可收拾。

　　一道接着一道的佛轮冲天而起，一圈儿大过一圈儿，越来越高。

　　正是深夜，璀璨星空大亮，狂风乍起，山林翻卷，花草飞扬，混乱之中，只有无数佛轮笼罩中的火花无比的真实，其余一切都似乎要被这动荡不安的天地之势搅碎一般。

　　三十六道佛轮！

　　足足维持了几分钟时间，通天佛轮才渐渐消散，风声沉息，一切恢复了安静。

　　火花睁开了眼睛，美眸里全是痴痴的惊恐，她被自己吓到了。

　　虽然刚才是闭着眼睛，可自己爆发出的三十六道佛轮却感受到清清楚楚，同时也能看到那堪比日月光辉的气势。

　　“我的妈呀……”望着眼前虚空，她呢喃，“三十六道佛轮，天哪，我是天才？”

　　“呵呵……咯咯……”她笑的倒在了松软的草丛里，笑的无法抑制，满地打滚儿。

　　“我就知道，我是天下最聪明的花妖！嘿嘿……哈哈哈哈……我是绝世天才，三十六道佛轮哦……哈哈……”

　　“白兰姐，我能给你报仇了！我超厉害的！从此以后，没有人再敢欺负我们花妖一族！我弄死他们！哈哈哈……”

　　……

　　笑了半小时，眼泪都出来了，肚子都笑出腹肌了，火花才终于安静下来。

　　天空一轮硕大的明月正在照耀，她抬头看去，感觉那月亮就照着她一人，而且似乎也在跟着她笑。

　　简直升华了，整个世界都不一样了！

　　她起身，眺望浩渺天地，然后牛逼哄哄地伸出玉手，指着天空呐喊，“从现在起，我火花不是任人窄割的蝼蚁！世界因我而生！哈哈哈……”

　　当夸张的笑声再度落下，她又静静的，带着甜美痴迷的笑容看着那皓洁的月亮。

　　温润的月亮在她眼里慢慢幻化，变成了王牧的脸。

　　“王牧，你真的是人家的贵人呢。遇见你，一切都不一样了呢。”玉手抱在胸口，火花偏着小嘴，萌萌地说着。

　　若非王牧的这牛逼功法和武技，她岂能知道自己竟然是绝世惊才，又岂能有希望逆转悲催的命运。

　　她真的很感激王牧，同时也想不通，萍水相逢，王牧对她真的太好了。

　　“你不会真的是喜欢人家了吧，不然怎么会送我这么好的东西？好讨厌哦……”对着月亮娇羞地抛了个媚眼，火花开始扭捏娇躯，“这么大的恩情，你要人家怎么报答你吗？你是不是希望我以身相许呢？呃呵……讨厌啦……人家很纯洁的呢……”

　　没办法，幻想是屌丝的特质。

　　实际上，王哥真不是刻意对她好，王哥很善良的好不啦，对所有心存善良的人，王哥都很大方的！

　　火云城主这几天有点儿头疼。

　　再也不想亲自出去找王牧了，就算找到又能如何？打也打不过，追也追不上，自取其辱嘛，所以他只是跟几个联合的城主派了大批天兵出去追踪王牧的踪迹，并且下令即便发现了线索也不要轻举妄动，等他们这些城主的命令。

　　而火云城主则将几大城主邀请的火云城，共商对敌大计。

　　好久没有见过这么狂的人了，也好久没有见过这么奇诡的人了。

　　他依旧不打算上报天庭，连连受挫之下，脸上真的挂不住，一旦上报天庭，整个天界三域就都会知道他火云城城主被一个一阶金仙打得屁滚尿流的事情，这也是有损天威的事情啊，到时候不断会贻笑大方，说不定玉帝震怒之下，他这个城主也当到头了。

　　所以得另想办法。

　　还别说，在场这五六个城主里还是有聪明人的。

　　将事情原委问清楚后，就有人提出了执意，这个王牧，为何冒用的是人界修真域魔尊重夜的令牌？而且那令牌并不是假的，也就是说，王牧手中的令牌，就是当初天庭颁发给魔尊重夜的通行证。

　　怎么会跑到王牧手上？

　　有蹊跷啊！

　　听着这个推断，火云城城主一双小眼睛顿时亮了，扫视众人，意味深长地道：“你们说，那小子会不会是魔尊重夜的弟子？嘿嘿嘿……如果是那样，就有好戏看了。”

　　看着火云城主阴险的表情，其他城主对视，然后也全都会意地笑了，一个个都是一脸阴恻恻的笑意。


第496章 老相好

　　天庭发放的通行令还是非常珍贵的，也不是什么人都有的，既然王牧手中的令牌是人界修真域魔尊重夜的，那就有理由怀疑王牧与魔尊的关系。

　　如果王牧真的跟魔尊有关系，那事情就好办多了，火云城主完全可以以天庭正神的位置越过王牧。跟魔尊讨要说法，如果魔尊没胆量跟整个天庭对抗，那就只能亲自出马去收拾王牧。

　　魔帝修为的魔尊亲自出马，火云城主用屁股都能想到王牧会是什么惨烈下场。一阶金仙再厉害，还能强过魔帝？差了十万八千里好不好。

　　另外，此事如果办成了。便是一件为天庭长脸的漂亮事儿，一个小小火云城主就能责问魔尊，让魔尊出马平息此事，足见天庭的强大，说不定玉帝大喜，还能给他升官呢。

　　“哈哈哈……”火云城主激动地大笑，然后就挥动长袍，带领众城主前往人界修真域找魔尊去了。

　　天庭正神大驾光临，这欢迎仪式还是要做到位的，同时，魔尊也怀疑此事跟王牧有关，毕竟自己多少年来跟天庭除了打过仗别的真没有什么瓜葛，唯独王牧去了焚天域。

　　当然。王牧去焚天域的消息，也只有魔尊以及逆天阁几人知道。

　　于是乎，魔尊把逆天阁众头目也叫了过来，与手下十大魔神一起迎接远道而来的诸位天庭正神。

　　一向黑暗的魔神殿第一次亮堂了起来，一应缭绕的魔气被结界隔绝，整个大殿灯火通明，靓丽非常，各色瓜果美酒摆了好几桌，在灵石光华的照耀下，闪闪发光。

　　严宽、段一雪、王俊辉、叶峰等等逆天阁的头目坐了一排，那火云城主带领的一应正神坐在对面一排。魔尊和十位魔神坐在上首。

　　有天庭撑腰，火云城主一等虽然很有底气，可亲眼看着魔尊那双黑大于白的眼睛，再看着那十位不苟言笑，死气沉沉的魔神。心中还是有些本能的忌惮。

　　于是乎，几人并未直接质问王牧的事情，而是说了一些有的没的，客套了半天，喝了几杯酒，待到气氛活跃起来后，这才问出了此行的目的。

　　“魔尊大人，听说你有个弟子，叫王牧是吧？”将酒杯放下，火云城主眯着小眼睛试探道。

　　王牧二字出口，现场顿时陷入了安静。

　　几个城主眼睛哗啦啦转动，观察着人们的表情，心中暗笑，看反应，这些人或许真的跟那个王牧有关系呢。

　　“本尊没有弟子，怎么了？”魔尊说的很是淡定自然。

　　“没有？”火云城主挑高了嗓音。

　　“呵呵。”魔尊轻笑，坐直身体，俯视着对方道：“要不要本尊将八千里魔地所有人集合起来给你证明一下？”

　　“啊？哦，不用！呵呵，魔尊大人误会了。”火云城主顿时怂了，赶紧服软道，虽说自己是天庭正神，可魔尊也是堂堂魔帝，天庭都惧怕三分，何况是他，有什么资格让人家魔尊大张旗鼓为他证明这种小事。

　　“火云城主，有话不妨直说，我们魔族都是爽快人，没关系。”对面的严宽阴阳怪气地说了一句，嘴上虽这么说，可那不断翻白眼的目光里却尽是不善之意。

　　看了一眼严宽，火云城主又看向魔尊，干笑一声道：“其实是这样，这个王牧在焚天域冒用您的令牌，还劫走我的囚犯，并强行抢走了十几颗火参，罪大恶极。由于他用的是您的令牌，所以我等前来问问是怎么回事。”

　　大殿又沉默了片刻，先不说那令牌，光是听后面这些吓人的行为就知道是王牧干得了，除了他，谁还会有这么大的胆子。

　　“这个……”思索了一下，魔尊欲言又止，本能地看向了下首的严宽。

　　没办法，说谎真不是他的长项，还是交给逆天阁这些文化人的好。

　　果然，宽哥的文化真不是盖得，光是看了一眼魔尊的表情，就猜到了魔尊的意思。

　　“哦，那个，是这样。”猛地起身，严宽顺利地把魔尊的话茬接了过来，挺直腰板，蔑视般看着对面的一应城主，无比嚣张地道：“我们魔尊大人的令牌早就丢了！你们什么意思？是怀疑那小子跟我们魔尊大人有关系吗？这是诬蔑知道吗？信不信上天庭告你啊！告死你们啊！”

　　张狂霸道的嗓音，得理不饶人，跟街上的泼妇一样。

　　几位城主慌了，互相对视几眼，都看出了对方眼底的担忧，要是魔尊真的去天庭告他们，那天庭肯定会向着魔尊啊，毕竟人家是魔帝修为，八千里魔地的至尊啊！再说，他们也拿不出什么证据能证明王牧真的跟魔尊有关系。

　　“咳，那个，魔尊大人您消消气，误会，真的是误会，我等并没有诬陷您的意思，就是想证实一下那小子的身份。”瞅了一眼严宽，火云城城主赶紧向魔尊澄清。

　　其余几个城主也是连连点头附和，吓的冷汗都出来了。

　　看着众人的怂样，逆天阁一应头目互相对视，眼里都是带着满意的笑容。

　　“呵呵，没事。”魔尊很是大方地轻笑，“至于本尊的令牌，真的好久之前就丢了，所以本尊从未入过天界。”

　　“哦……”几位城主恍然大悟地点头，又陷入了沉默。

　　可是沉默片刻之后，众人又觉得有些不对劲。

　　“魔尊大人，不对呀，那可是天庭颁布的通行令，您堂堂魔帝修为，怎么会弄丢了？”稀松的眉毛紧锁，火云城城主抬头，又疑惑地问道。

　　“嗨！还没完了是吧！”严宽啪嚓一声拍了桌子，又站了起来，“魔尊大人修为通天就不能丢东西了？你是明摆着非要诬陷我们魔尊大人是不是？”

　　一应城主凝眉，无比厌恶地看着严宽，若非这里是魔神殿，真想上去把那张驴脸撕破了，有你什么事儿啊，魔地什么时候出了这种难缠的角色了？

　　“呵呵，各位正神不要生气，我这个兄弟他天生脾气不好，年轻时候天天挨打，后来跟了魔尊大人心中的怨气爆发了，你们懂的。”蛮尤也站了起来，怕了拍严宽的肩膀，笑望着对面的众位城主道。

　　“哦……”几位城主又连连点头，看着严宽的表情变的怪异，天天被打，这人品得有多差劲？难怪长了一张欠揍的脸。

　　严宽都呆住了，目光慢慢落在蛮尤脸上，眼底腾起了火焰，好像在说，“你他妈才天天挨打，老子是天天打人的那个好不好。”

　　蛮尤却没有理会严宽的眼神，又不紧不慢地望着几位城主道：“各位有所不知，我们魔尊大人当年有一个相好，就是咱们修真域的妖族，狐狸精，你们懂的，这贱人后来背着魔尊大人跟别的男人劈腿，被魔尊大人发现后怕丢了小命，就偷了魔尊大人的令牌跟那个小白脸跑了。我们也是追查了多年也没找到那贱人，至于那小白脸更是从始至终都没有见过。”

　　这一番话下来，全场所有人都呆滞了，魔尊的脸都黑了，说瞎话不打草稿啊，忽悠人的同时能不能考虑一下本尊的感受？

　　蛮尤显然不在意魔尊的想法，神情忽然变的哀伤，摇头叹气道：“唉，你们或许也知道，魔尊大人向来是一个人，从不近女色，其实是有原因的，所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳啊，情伤难愈啊，你们懂的。”

　　“这个我可以证明。”段一瑞举手，扫视全场，无比严肃地道：“当时那狐狸精还勾引过我，可作为魔尊大人的属下，我怎么能做那种事！于是我毅然决然地拒绝了，并将此事告诉了魔尊大人，所以魔尊大人才起了疑心。”

　　段一雪、王俊辉一等纷纷回头，对段一瑞投来鄙视的目光。

　　火云城主一等自然看不出什么破绽，说的这么有理有据的，何况还涉及到魔尊重夜的名声，几个手下也不可能有胆量造这种谣。

　　于是乎，众人信了，所有城主齐齐看向魔尊重夜，目光里尽是不忍与同情，也有愤慨，更甚者都要哭了。

　　“都说至高强者都经历过非人的磨难，原来魔尊大人也一样，难怪您现在如铁刚毅，百毒不侵，原来早已断情绝爱了。”一位城主道，嗓音里有佩服，也有感慨。

　　魔尊脸色紧绷，无言以对。

　　“魔尊大人，对不起，是我等多心了！既如此，那那个叫王牧的，估计就是给您戴绿帽子的小白脸了。您放心，回去之后，我们帮您出这口气！”火云城主信誓旦旦地道。

　　“对！一定要弄死他！剥皮抽筋，昭告天下！记得抓住以后跟我们通知一声！”严宽补充道，说的一脸愤慨。

　　逆天阁众人又愣愣地看向严宽，满眼的错愕。

　　众城主点了点头，又安慰了魔尊几句，便起身走了。


第497章 还没出生呢

　　魔神殿又恢复了安静，只有严宽和蛮尤很得瑟，二人站在原地，同步地抖搂着右腿，得瑟地看着众人笑，笑的自信满满。意在向众人炫耀自己编瞎话的本领。

　　“咚！啪嚓！”

　　毫无征兆的，邢小小忽然跳了出来，一脚踹在了蛮尤的屁股上，蛮尤高大的身形便扑了出去。如壁虎一样拍在了对面的墙上。

　　“你大爷的！以后编瞎话的时候能不能不要把我们狐妖一族牵扯进来？我们招谁惹谁了？”盯着正贴着墙壁慢慢滑下来的蛮尤，邢小小摸了摸鼻子，愤愤地吼道。

　　“我同意。”同是狐妖的白小玉举手。很是认真地叫道。

　　“还有你！”猛地掉头，邢小小的怒火又指向了严宽，吓的严宽顿时以立正姿势站好，不敢招惹逆天阁这些母老虎。

　　“你刚才是在诅咒王牧吗？还扒皮抽筋？若被王牧知道，信不信他先抽了你的筋？”银牙紧咬，邢小小盯着严宽喝道。

　　邢小小跟王牧感情可是很深厚的，从凡域一直到现在，经历了太多，怎么会允许别人背后说他坏话，尤其这个人还是严宽！

　　“咳。”严宽轻咳一声，驴脸皱成了菊花，“小小姐啊。这只是权宜之计啦，忽悠人的嘛，我主要是为了迷惑天庭那些人嘛。不能当真的，我怎么会盼着王哥去死呢！在我眼里，能杀死我哥的人，还没有出生呢！而且经此一事，就算我哥真的有事儿，那些人也肯定会来通知我们的。”

　　邢小小愣了一下，这才消下了火气。

　　不得不说，严宽的话还是很有道理的，这一番忽悠。不但消除了天庭那些人对王牧和魔尊关系的猜忌，还巧妙地在焚天域安排了一个线人，那火云城城主说的信誓旦旦，对于魔尊也再没有任何怀疑，反而无比同情魔尊。所以，他或者是天庭一旦出现对王牧不利的情况，这个火云城城主肯定会来通知魔尊，以此来为魔尊被带了绿帽子的事情出气，同时也为自己的火参被抢出气。

　　唯一的牺牲，便是魔尊了，堂堂魔地至尊，莫名其妙被戴了顶绿帽子，冤枉死了。

　　安静下来后，逆天阁众人也意识到了这点，慢慢回头，齐齐将目光聚集到了魔尊的脸上。

　　“呵，魔尊大人，不好意思哦，权宜之计嘛。”严宽怯怯地道。

　　“是啊魔尊大人，您和我们老大也算是兄弟了，为兄弟赴汤蹈火嘛，一顶绿帽子而已，没关系的。”脸上挂着鼻血的蛮尤附和道。

　　“魔尊大人，您不会真生气了吧？还是说，您真的受过情伤？不会吧！”见魔尊不说话，严宽又开始秀智商了。

　　瞪大眼睛看着魔尊，严宽又道：“我就说嘛，堂堂魔尊大人不近女色，这不科学啊，难道您以前真的被劈腿了？哪个贱人？说出来兄弟帮你报仇，废了她修为，然后卖到凡域的青楼里去！”

　　“咳，那个，本尊还有事儿，先走一步。”本来一脸紧绷的魔尊忽然绷不住了，轻咳一声，然后呼啦一下消失在了大殿之中。

　　后面十位魔神也是手忙脚乱地逃离现场，生怕逆天阁这帮人把这个难以回答的问题抛给他们，十位魔神那跑的叫个慌张，有几个险些撞到一起。

　　两秒钟不到，大殿就只剩下了逆天阁众人。

　　“呵呵，哈哈哈哈……”跟众人对视了一眼，严宽忽然笑了。

　　“哈哈哈哈……”

　　其余人也跟着大笑了起来，笑的前仰后合，感觉魔尊和十位魔神也有萌萌哒的一面啊！

　　火云城主和其余几位城主马不停蹄地回了焚天域。

　　刚进入焚天域，众人便得到了手下的汇报，说是查到了王牧的踪迹。

　　王牧一直都呆在那山谷里，九颗神火丹，已经用了两颗，淬体已到关键时刻。

　　第一颗神火丹服下之时，体内冰火冲击所带来的痛苦难以言喻，好像整个人要从内向外地被撕裂，每一个细胞都是这种感觉。

　　第二颗神火丹入体，依旧是这种感觉，痛苦没有任何减少，唯一不同的是，当神火丹那炽热的药力在体内扩散之时，因为有第一颗神火丹的基础，变得更加顺畅，绝魂体对于神火丹的排斥和阻碍减轻不少。

　　这前两颗神火丹的药力并没有被吸收，光是突破绝魂体那阴寒血肉的阻碍就耗尽了两颗丹药的药力，收获也是很可观的，虽然痛苦难当，也没有吸收半点药力，但两颗神火丹下来，王牧全身血肉骨骼全部接受了一次那霸道炽热药力的洗礼。

　　接下来，才是真正的淬体，也是阴阳和合体修炼时最为痛苦的地方。

　　这断魂残法，本就是一部残忍自虐功法，没有最痛苦，只有更痛苦。

　　如果是一般人，别说两颗神火丹，估计第一颗下肚，就会被那极致的纯粹痛苦废掉，甚至要了性命。

　　但王牧不会，他的眼神依然坚定。

　　三万年桃花树下风霜雪雨，再加上这万世逃亡的经历，还有那一幕幕悲欢离合，生离死别，一切的磨练，早已让王牧习惯了各种痛苦，血肉上的这点痛苦对他而言，算是最微不足道的。

　　当看着跟自己出生入死的兄弟倒在血泊中而无能为力，那才叫真正的痛苦。

　　明知道不公，却还要被不公的对待，却无力反抗，那才叫痛苦。

　　被整个天地视为公敌，一次次的围杀，一次次感受那死亡到来的黑暗，那才叫痛苦。

　　只要想想这些，面前的神火丹便不值一提，更何况，当初绝魂体淬炼之时，同样惨不忍睹。

　　这一次，王牧走出了山洞，进了空旷的山谷。第三颗神火丹入体后，他要尝试吸收神火丹的药力，到时候才是真正的冰火冲突之时，不知道会发生什么异象，坐在山洞里，万一爆发的力量令的山崩，那就不好了。

　　又是一个月夜，月朗星稀。晶亮的星辰，硕大而莹润光洁的月亮，在红蓝相映的天空中闪耀，看上去整个天幕像是一张巨幅的旗帜，镶满钻石的旗帜，随风飘摇着。

　　月光下，火红的山谷也少了一份炽烈，多了一份温柔，浓烈的花香飘溢，如醇香的美酒。

　　看了一眼手中燃烧着一圈儿通红火焰的神火丹，王牧盘膝坐下，然后果断地将神火丹吞了下去。

　　“轰！”

　　双手在丹田处捏出特定的印决，王牧的体内，一圈儿无形劲气爆发而出，令的黑衣鼓荡，大片沙粒在他身周的地面翻卷而去。

　　紧跟着，阴寒与炽烈两种温度重叠着爆发而出。

　　咔嚓嚓的声响传来，一层冰霜在大地上出现，又瞬间化为水汽蒸发，如此循环往复，无休无止。

　　而王牧的身上，绝魂体被激发，通体变成透明的冰幽之色，全透明的状态之下，体内所有彩色经脉毫无遗漏地呈现，同时一片火红之色正在急速朝着四肢百骸以及全身各处蔓延。

　　于是乎，王牧的样子变的诡异，如变成了两个人，一个火红，一个冰幽，两个人看似重叠，又不断地发生错位摇晃，冰火相映的温度令的风声紊乱，那呼啦啦的声音，如有两头看不见的猛兽在天地间冲撞。

　　冰火冲突下，一股极为恐怖的气息正在生成，在这紊乱的风声里朝着远处弥漫。

　　王牧忽然皱眉，虽然闭着眼，可眼珠子还是动了一下，一片灵力波动进入了精神力的范围。

　　实际上在几天前，他就察觉到了这山谷周围的异样，似有人在监视他，虽然那些人全都刻意以精神力掩盖着灵力波动和气息，可是他们太不小心了，时而搞出的小动静，或者带起的风吹草动，还是被王牧觉察到了，尤其还一呆就是几天，怎么可能不被发现。

　　只是淬体正在关键时刻，王牧便没有理会，再说，他也不担心这些人能搞出什么危险来，光是自己的绝魂体，就不是他们能触碰的。

　　于是，王牧继续对这些鬼鬼祟祟的家伙视若无睹，专心淬体。

　　来者正是火云城主一等，十几个人正趴在山谷一边的山顶上，悄悄地窥探着王牧。

　　“这小子在干嘛？”一位城主问。

　　“很显然在修炼啦。”另一人回答。

　　“修炼？好诡异啊！该不会是在修炼邪灵之体吧。”

　　“不像，应该是一种内外皆修的功法。”

　　“不管他修炼什么，趁他病要他命，这时候是他最专注的时候，不能分神，咱们几个一起上！就不信搞不定个一阶金仙。”火云城主扫视几人，很默契地用传音入密的方式道。

　　十几个人全部点了点头。

　　包括火云城主在内，一共六个金仙，还两位大罗金仙，外加四个一直守在这山谷附近的天仙天兵。

　　“呼啦！”

　　火云城主挥手，十几个人便同时飞起，化身十几道流光，射向了正在修炼的王牧。

　　强大风压瞬间袭来，就见王牧额前碎发抖动，身下火红沙尘再度翻卷，顷刻间方圆百米之内的大地变的干干净净。

　　就在这时，王牧的嘴角勾起一抹笑容，这帮家伙终于按捺不住了，而王牧也做好了准备。


第498章 就带这么几个？

　　十几道流光逼近王牧之时，王牧手中印决忽然变化。

　　药力的吸收全面展开！

　　“轰隆！”

　　爆响传来，冰火渗透，冲突变得更加强烈，那骇人的毁灭之意终于显化，裹挟着强横的冰火两种灵力从王牧体内爆开。

　　那感觉。就好像在通红的火炉里倒了一桶凉水，炸了！

　　毫无悬念的，十几道流光被彻底拍了出去。

　　爆碎的虚空，形成一个巨大的球形碎裂痕迹。王牧就在这球形的中央。

　　沙尘四起，风浪翻卷。

　　火云城主十几个人倒飞出老远之后才停了来。

　　六位金仙落地之后，踉跄了几步才站稳。而那四位天仙直接如炮弹一样撞进了后面的山体之中，山石崩裂，哗啦啦作响。

　　只有两位大罗金仙很是稳当地落地，可那眼里还是起了浓浓的惊愕。

　　顾不上体内灵力的震荡，十几个人站稳身形后，迫不及待地将目光投向了王牧。

　　王牧的身周，一个庞大的彩色光罩出现，将王牧整个人笼罩。

　　而王牧的身上，那本来交相辉映的红蓝两色融化了！

　　两条如八卦阴阳鱼的形状在王牧的胸口出现，一条为冰幽之色，一条为火红之色，两条阴阳鱼互相围绕着旋转，冰幽之色所过之处。王牧的半天身体就会由火红变成冰幽，而那火红之色所过之处，王牧的半边身体就会从冰幽变成火红。

　　于是乎，除了胸口的两条阴阳鱼围绕着旋转之外，王牧的身体便从中线均匀地分成了透明的冰幽和炽热的火红两种颜色，并且两边的颜色在不断地互换着，无比诡异。

　　尤其那互相旋转的阴阳鱼，好像暗含某种天地至理一般，竟然能够将冰火之力融于一身。

　　冰寒和火热的气息轮换着扑面而来，令的人心悸，如临地狱一般。

　　大地上。冰霜不断出现，又不断的蒸发成浓白的水汽。

　　同时，冰火交融所带来的强大撕裂之痛，正在渗透王牧每一个细胞，包括元神！

　　“呃……”

　　突然。王牧微微仰头，嘴里发出野兽般的低吼，低吼之中，有着隐隐的狂龙之响。

　　一条七彩龙形，随着王牧的叫声，在其全身显现，成盘绕之势，将王牧整个人围绕。

　　“嘶……”

　　被震飞的十几个人再度惊呆，纷纷瞪眼倒抽冷气。

　　而此刻，那低沉龙吟已经消失，王牧仰起的脸庞也慢慢回归正常。

　　山谷中互相冲撞的风声忽然平息，只留下一抹似有似无的清风，很是清爽。

　　真龙本相隐没，红蓝阴阳鱼消失，冰幽和火红两色彻底融合。

　　王牧的嘴角勾起一抹满意的笑容，内视之下，体内所有血肉都变成了红蓝之色，两种颜色均匀地渗透交织在一起，若是细看那微小的细胞就会发现，每一个细胞里，都有着一红一篮两条阴阳鱼，互相围绕着旋转，好像每一个细胞都变成了八卦之形。

　　到的最后，除了那庞大而沉稳的彩色光罩以及王牧的样子外，其余一切都恢复了自然。

　　王牧睁开了眼睛，一红一蓝两颗眼眸如日月闪耀，竖立如兽的瞳孔里又有着深邃的彩色。

　　接着，他站了起来，嘴角牵起一抹微笑，本来温和飘渺的微笑，却看着邪异无比，配合他整个红蓝相容的脸庞，如超越天地，超越认知的煞神临世，令人不寒而栗。

　　“火云城主，来抓我啊？就带了这么几个人吗？”目光投向火云城主，王牧含笑问道。

　　轻飘飘的嗓音，可每一个字却如有着泰山之力，令的耳膜震荡，其中又透着冰火交融的邪异。

　　“嗤嗤！”

　　嗓音落下，王牧裸露在衣服外的手掌以及脸庞上自动爆出一簇簇通红火焰，同时，那一簇簇通红火焰之间相隔的皮肤却暴起刺眼的冰幽光亮。

　　“哗啦啦！”

　　天空下起了大雪，纷扬的冰幽色晶粒又急速地消融才水汽弥漫，如此往复，无休无止。

　　眨眼之间，整个山谷被白云和冰幽晶粒充斥，云雾蒸腾，冰幽晶粒碰撞，唰啦啦作响。

　　不知道是热还是冷。

　　王牧就站在这魔幻之中，冰幽与火红交错，非神非妖，非佛非魔。

　　“卧槽……”

　　盯着王牧超越认知的奇异眼眸，火云城主喃喃了一句，吓的一屁股靠着山壁坐了下去，那几个银甲天兵更是早就腿软的站不起来了，一个个满脸的惊恐，偏着头，不敢看王牧的眼神，却又不敢不看。

　　唯有两位大罗金仙还有勇气站立，剩下那几位金仙虽然没有倒下，但也开始发抖了。

　　“都不要怕！表象而已，他终究只是一阶金仙修为，一起上，我们有绝对的胜算！”王牧身上散发的压迫感，令的两位大罗金仙有一种本能的排斥，大罗金仙面对金仙不能怕，可他们已经怕了，所以才会愤怒。

　　王牧却笑的更加灿烂。

　　“上！”一位大罗金仙忽然怒喝，脸庞变的狰狞，手中迸现一柄宽阔长剑，身形闪动而来。

　　另一位大罗金仙同时掠动，其余除了站不起来的火云城主之外，一应金仙也都硬着头皮冲了过来。

　　强大的风压之下，大地崩裂，被力量拱起一道浪潮，火红地面形成的浪潮，高两丈有余，看着通天彻地，以咔咔的崩裂之势扑向了王牧。

　　“唰啦！”黑衣抖动，王牧右手甩出，绚丽长剑凝聚而成，接着，花海平地而起。

　　无边无际的花瓣和花朵，绚丽的花瓣和花朵，如地上的尘埃遇到强烈震动一样，忽然悬浮而起，然后遍布整个山谷。

　　“吼……隆隆隆……”狂龙低沉的咆哮响起。

　　一条百米长的巨龙出现，实体的巨龙，在王牧头顶的天空盘旋，龙鳞碰撞，发出清脆而霸道的声响，而那花海之中，又有十几条小了一号的龙形出现，所有龙形，都是通体彩色，与漫天花瓣一起共舞，震撼人心。

　　“唰啦！”

　　那巨浪眨眼袭来，王牧手中长剑横扫而出。

　　“吼……唰啦啦……轰隆！”

　　花海中十几条龙形忽然暴冲而出，极快的速度，在身后带出一条彩色流光，无边花海震荡，密集的花瓣和花朵跟随着狂龙反卷而出，围绕着龙形蜿蜒的身体形成一道花瓣凝聚的龙卷风，就那么围绕着每一条龙形旋转着，撞向了那一道火红地面拱起的巨浪。

　　天崩地裂的惊爆之声响起，回音久久不落。

　　那两丈多高的巨浪崩碎，无尽火红沙石飞溅，一应龙形和花瓣也尽数炸开，晴朗的夜空下，现出无边的彩色花花瓣，慢慢地纷扬着，还有那几个城主的灵力碎片，在无边花海中穿梭，飞向无尽的天空。

　　月华剧烈抖动，天空似变成了清澈的溪水，在风声中不安地动荡。

　　两位大罗金仙，五位金仙全部被轰飞，撞向了远处的大山。

　　高山的半山腰被七个人撞塌大片，令的山壁失去稳定，一大块山石，如一座小山一般，从山顶塌陷而下。

　　当隆隆的声响再度沉息，激起的沙尘再度散开，几位城主的身形才终于显现。

　　包括火云城城主以及那几位天仙，都无比狼狈地从散落的巨石中爬了出来，然后就一个个靠在石头上，恐惧而无力地看着远处的王牧。

　　冰幽和火红两色收敛，护体灵力隐没，天空中蒸腾的白雾和冰幽的晶粒也尽数消失，清晰的视野里，王牧依旧淡淡地笑着。

　　笑的人汗毛直竖，似眼前这个家伙，已经堪破了天地一切秘密，永远笑得那么自信，那么风淡云轻。

　　“各位，麻烦不要再追着我了，若下次再遇见，结果可就没有这么和谐了，拜拜。”笑望着众人，王牧颇有礼貌地颔首说道，话毕，整个人忽然消失在虚空里，无声无息，连一丝沙尘都没有带起。

　　“我尼玛啊……”半晌之后，火云城城主发出了带着哭腔的惊叫声，“他是什么东西啊？他是修仙吗？修的是怪物啊！两个大罗金仙，六位金仙，竟然打不过一个一阶金仙啊！这可如何是好啊！”

　　其余一众大罗金仙和金仙也是沉沉地吞咽唾沫，圆瞪的眼睛里依旧闪烁着激烈的惊恐，久久无法平静。

　　王牧离开了这山谷。

　　虽说自己的修为足以震慑那帮小小城主，可这里毕竟是天界，先不说不受天庭掌管的极阳域，光是焚天域和梵天域就高手无数，那几个小城主怎么说也是天庭正神，被自己打的如此狼狈，肯定不会善罢甘休的，就算自己害怕不敢亲自出手，也会让别人来的，大不了直接上报天庭吧。

　　所以王牧得换个地方修炼。

　　阴阳和合体的威力初次显现，王牧都感觉很是惊喜，自己的修为和阴阳和合体的威力，如今就算那些有点天赋的特殊大罗金仙也不是对手。

　　可以说，除了天地间那些天赋太过诡异的大罗金仙外，如今的王牧，虽然只有一阶金仙，足以秒杀其余所有类型，所有级别的大罗金仙。

　　这断魂残法，果然够变态，不枉被虐了那千百回啊。


第499章 终究是善良的

　　又是半个月的时间过去，火花已经成功将所有本体灵力以花恋佛的方式淬炼了一遍，半个月时间，修为非但没有长进，还掉了一格，本来六阶天仙。变成了五阶。

　　但火花并不气馁，反而很高兴，这本就是半途改变功法的必须代价，虽然修为掉了一阶。但她感觉的出来，如今元神之中蕴含的灵力，无论是精纯程度还是威力。都要比之前的灵力强上太多。

　　花恋佛，地级功法的淬炼之下，原来的本体灵力变得更加纯粹、稳定，同时属性也有所变化。

　　内视丹田，元神已经完全变成了粉红色，虽然这灵力并非只有一种属性，其中暗含的属性甚至比之前的灵力更加繁杂，可是这些不同属性之间的融合更为纯粹，就好像阳光一样，虽然有多种颜色，但却能完美地结合，而之前的灵力，其中各种属性之间由于不能完全融合。所以生出诸多暴戾因素，令的灵力很不稳定，不光会影响日后的修为，更会大大削弱灵力的威力。

　　如今的五阶天仙，单说实力，比之前的六阶天仙还要强。

　　星空下，火花躺在花丛里，静静地仰望着天际，嘴角挂着灵动的笑容，似她的魂魄此刻已经在跟随那星辰飞扬而起。

　　脱胎换骨般的感觉。

　　“王牧，你到底是什么人？”望着那一轮明月。她轻声呢喃。

　　修为本质的变化，令的她本来郁结而无力的心情也缓解了不少，虽然还不能做到如王牧那般宠辱不惊，古井无波的强者心性，但至少又回到了从前的天真烂漫。

　　“白兰姐。你在看着我吗？”目光投向一颗最亮的星辰，火花又呢喃，美眸里浮起一抹水雾，“他们夺走了你的元神，现在，你是否已魂飞魄散？魂飞魄散，真的什么都没有了吗？还是说，你回归了这天地。”

　　然后，她闭上了眼睛，两颗晶莹的泪水滑落。

　　“敬爱的大地，传说这浩渺星空都是源于你。”一双玉手紧紧地贴着发热的土地，火花小声地祈祷着，“日月来自于你，星辰来自于你，万千苍生，诸天神圣都来自于你，那你就是这天地间无所不能的了。火花求求你，若白兰姐真的魂飞魄散回归于你，求你给她个机会，让她听到我的话，让她在多年后，还能修成灵智……”

　　再说不下去，她泣不成声。

　　只是她闭着眼，没有看见她四周的花儿正在疯狂地绽放，那小草正在飞快地从地面长起，所有花草的枝干上，都有一丝若有若无的七彩之力在跳动。

　　如大地听到了她的话。

　　漫天星辰都忽然大亮了一下，皓月周围的庞大月晕像是被风吹动了一样，缓缓摇曳。

　　这一刻，无数神圣都在仰望天际，心中不安，却又无法顿悟这一切异象意味着什么。

　　“浩渺星空并非来源于大地，大地也是来源于你们。”天幕之外，鸿钧负手而立，俯视那一方世界里躺在花丛中的女孩儿，喃喃自语，嘴角甚至带着一抹亲切恭敬的微笑。

　　“她们终究是善良的。”另一边的天幕之外，逍遥道神同样负手而立，同样望着那躺在花丛中的女孩儿，含笑说道，目光又投向焚天域另一边，看着那正在红蓝之中淬体的男子，笑容更为神秘，“花佛，但愿你能处理这一切，不用本帅亲自出手。”

　　当火花睁开眼睛后，被眼前的景象惊呆了，以她为中心，方圆数百米内的花草都长大了一倍，而且所有花草之上都泛着一层淡淡的彩光，祥和温柔的光华，让人本能地感觉平静，感觉温暖，如回到了母亲的怀抱。

　　火花又忍不住落泪，笑着落泪，她也说不上来是为什么，或许这些花草跟她本就是同族吧。

　　她没有母亲，记忆中最疼她，事事都照顾她保护她的，只有同为花妖的白兰。

　　“白兰姐，是你听到我的话了吗？大地母亲，是你将我的话告诉白兰姐了吗？”她摸着泪水，激动地道，在空旷的天地间，越发显得孤独。

　　“对，我不能偷懒，我要修炼！白兰姐，我会帮你报仇，帮你和我们所有花妖讨回公道！”深吸一口气，火花俏脸变的决绝，然后盘膝而坐，进入了修炼状态。

　　山峦花草，星辰日月，看似无动于衷，可细细感受那温柔光华的波动，却好像这天地一切都在庇护着这孤独的花妖。

　　由于那三十六道佛伦太过惊世骇俗，花妖也不敢贸然再显现，免得将那些敌人引来。

　　整个元神变的纯粹，花恋佛的修炼更加顺畅。

　　很快的，静蔼清澈的天空渗透出无边的乳白气息，汇聚成浓密的云团，疯狂地朝着火花体内注入。

　　不知不觉间，她的额头之上，一抹粉红卐字符出现，晶莹剔透，飘渺而圣洁。

　　花恋佛的功法，令的火花的修炼速度比以前提高了数倍不止，体内经脉之间，粉红灵力飞速运行，经过淬炼之后，化成绵绵无尽的粉红线条，源源不断地流入丹田之中。

　　“嗡……”

　　短短几个小时之后，火花体内传来一身嗡鸣，修为桎梏突破，重新进入了天仙六阶之境。

　　只是那云团依旧没有消散的趋势，火花也毫无修为突破后继续修炼的不适，继续疯狂地吸收着天地灵气。

　　然而，几分钟后，她忽然皱眉，不得不停了下来。

　　一股杀气正从远处奔腾而来，很邪恶的杀气，令人作呕。

　　白色云团散开，直到完全消失，火花睁开了眼睛。

　　果然，前方不远处，正有一群人踩在花草走来。

　　浓烈阴森的杀气扑灭而来，如走来的是一群残暴的死神。

　　所有人都是一身火红长袍打扮，胸口有着一条蓝色阴阳鱼，全部手持长剑，脸色冷厉。

　　足有三十多人，浩浩荡荡，整齐划一的走来，像是训练有素的军队，步调都是一致的。

　　花草唰啦啦作响，风声生硬而强劲。

　　“是你们？”火花起身，目光里现出一抹忌惮，她无比肯定，这帮人就是夺走白兰姐元神的家伙，也是一路追杀她到此的恶人。

　　更重要的是，一路逃亡中，火花见过不少花妖惨死在他们手里，他们真的太过残忍，杀人就杀人，却偏偏要活活夺走对方的元神，三界之中，绝无仅有的凶残。

　　“终于找到你了，挺会藏的嘛。”三十多人在几十米外站定，为首一名男子道，嗓音低沉而冰冷。

　　“咕咚。”火花咽了口唾沫，强行停止腰板，心中暗暗念叨：“不能害怕！强者是天不怕地不怕的！为了白兰姐，为了所有花妖，不能怕！”

　　闭眼，火花深吸了一口气，当再度睁开眼睛的时候，眼底的忌惮便少了几份，俏脸多了一抹冰霜。

　　“呵呵，有意思。”那为首的红袍男子看出了火花短时间内的变化，嗤笑一声，然后轻轻挥手。

　　“唰啦！”

　　风声乍起，除了那为首的一人外，其余三十多人同时掠动，就见成片流光汹涌而来。

　　强大的风压，令的火花长发飞扬，长裙动荡。

　　感受着对方近乎残暴的气势，火花的目光忽然变的激烈，脑海中白兰姐惨死的场景再度出现。

　　“本姑娘今天跟你们拼了！迷花情！”

　　“砰！”

　　忽然娇咤一声，火花手中长剑挥动，同时脚下踏地。

　　无边花海，平地而起。

　　无数花草自动纷扬，与空中灵力所化的粉红花瓣交织在一起。

　　整个视野，一下子变的朦胧迷幻。

　　“嗖……砰砰砰！”花海中央，火花的身形忽然消失，接着，十几条粉红流光出现，如同一条条射线一般，以光速撞向了那冲来的大片流光。

　　爆响声传来，不绝于耳。

　　天地大亮，翻卷的花白之中，三十多道飞射的流光忽然一停，然后纷纷炸开，暴退而出。

　　“嗡……”

　　大片天空一颤，花海与所有流光消失，一抹虚影出现，慢慢凝实，成了火花的样子。

　　看着眼前的景象，火花自己都惊呆了。

　　三十多红袍男子正在倒飞，冲的最靠前的几个胸膛已经被洞穿，鲜血飞射，即便后面的一群，也都是口吐鲜血，脸色煞白。

　　“天哪……”她张着嘴巴惊叫，又低头看了看自己手中长剑，不相信这一切都是自己做的。

　　这是她第一次以桃花漫对敌，以前知道地级武技厉害，却没想到能厉害到这种程度，要知道对面的三十多人可都是天仙，有几个的修为比她都高。

　　接着，她就又笑了，笑的激动而兴奋。

　　扑通扑通的声响传来，三十多人尽数在数百米外的大地上砸落，有的直接身亡，有的重伤不起。

　　对面能站立的，只剩下那带头的红袍男子，同样的，他也惊呆了。


第500章 奉命行事

　　“怎么可能？”看了看身后倒了大片的同伴，又看了看前方手持长剑的火花，男子喃喃自语，眼底满是惊骇之色。

　　前不久他才跟火花交过手，完全是手下败将，别说一招搞定三十几个天仙。就算是几个也不是她能对付的，若非那个白兰半路杀出，眼前这花妖早就是他们囊中之物了。

　　可问题是，这才几天不见。实力就精进如此之高？而且修为还没动？见鬼了吧！这变化也太大了。

　　“喝啊！”愣了一下，男子二话没说，亲自出招。

　　身形不动。手中一柄黑红长剑却忽然迸现，横扫而出。

　　本来一米多长的剑锋猛然暴涨，如一条黑红毒蛇一般，瞬息间长到几十米，锐利的剑尖泛着火红光芒，扫向了火花的脖子。

　　锐利的风压袭来，火花目光一闪，从惊喜之中挣脱了出来，然后那嘴角的笑容便更加兴奋，甚至多了一丝邪异。

　　之前还有的一些忌惮荡然无存，此刻有的，只是压抑已久而彻底爆发出来的怨气。

　　“红鸾动！”

　　“吼……唰啦啦！”

　　手中长剑挥动，无数形状诡异的剑形弥漫。花海再现，无数花朵和花瓣疯狂颤抖，发出鬼哭狼嚎之音。

　　“叮……叮叮叮叮……”

　　一连串花瓣，化身一道道粉红流光，精准地撞在了对方的剑锋之上，那一道接一道的粉红流光，如同一串流星毫无间隙地撞在了那灵蛇般的剑锋之上。

　　清脆的声响连成了一片。

　　那蜿蜒的黑红剑锋巨震，其上一层火红光华剧烈抖动，剑尖在火花面前停滞了一下，然后在那一连串花瓣的撞击下被震飞了回去。

　　“轰隆隆……吼……”

　　嚎啕的风声再起，剑尖震飞的一刻。火花紧追而上，手中长剑横扫，身后弥漫的花海便沸腾了。

　　无数花朵和花瓣在剧烈的震动下翻卷，形成一条横担的龙卷风，以更快的速度超越火花。撞向了那男子。

　　男子瞪眼，眼底惊恐之色更浓，握剑的手中灵力顿时狂涌而出，正在被震退的剑锋再度变的强硬无比，如弹簧一般，又朝着那奔来的龙卷风撞了上去。

　　然而，并没有什么卵用。

　　“咔嚓！”

　　旋转的粉红花瓣组成的龙卷风与那剑锋相撞，强横的力道下，那几十米长的剑锋瞬间弯折，达到一个极限之后，应声断裂。

　　而那花瓣凝聚的龙卷风却速度不见，如一条狂龙，撞在了男子的胸口。

　　护体灵力瞬间爆碎，男子身形腾空而起，又倒飞而出。

　　这还没完，后面紧跟着的火花还在不断挥剑，就见一道道粉红剑芒落入那花瓣凝聚的龙卷风中，那龙卷风便如活了一样，前方与男子胸口接触的截面骤然龙头一样昂起，然后再重重地撞下，接着再仰头，再撞下。

　　一连三下全部结结实实地砸在了男子的胸口。

　　“噗……”

　　震耳的爆响声中，男子终于吐血，而那花瓣凝聚的龙卷风此刻才力竭，尽数散去。

　　“蹬蹬蹬……”

　　刚一落地，男子便踉跄着暴退，脚步踏过之处，大地纷纷崩裂，现出一个个大坑。

　　“喝啊……”他疯狂大叫，全身再度暴起火红灵力，试图阻止这暴退之势。

　　然而就在这时，后面一直追着的火花忽然出现在他头顶的虚空。

　　“花伴空心！”变的有些清冷的嗓音在空中荡开。

　　“嗡……”天空巨震，成片粉红涟漪如飘渺云雾般散开。

　　四朵庞大的桃花在空中出现，正好将那男子围在了中央，每一朵桃花之上，都屹立着一个人，与火花一模一样的女子。

　　四个火花，长发飞扬，额头之上，一抹卐字符浮起，晶莹剔透的粉红卐字符，神圣而圣洁。

　　“嘶……啊……”

　　仰头看着那异象，男子恐惧了，心中有着一种深深的无力感，他可是八阶天仙，面对这六阶天仙竟然毫无还手之力。

　　不光是恐惧，还有耻辱，于是他怒吼，用尽修为，朝着空中推出双掌。

　　同时，天空中的四位火花，手中长剑也尽数挥下。

　　没有剑芒出现，四道长剑挥下之时，四个火花脚底踩着的巨大桃花动了，四朵十米直径的桃花，如风火轮一般旋转着，朝着中心的男子撞了过去。

　　一个庞大厚重的火红光罩在男子身周出现，接着便被那四朵桃花撞了上来。

　　如同四堵墙壁将中心的一颗玻璃球猛然撞碎了一半，爆裂之音回荡整个天空。

　　男子的护体光罩再度毫无悬念地爆碎，无尽灵力碎片飞射，四朵桃花慢慢变的淡薄直到完全消失。

　　“扑通……”

　　翻卷的风声中，带头男子跪了，脸色苍白，身上再无半点灵力波动。

　　天空中，火花飘然而落。

　　“咕咚。”抬头看着火花，男子不自主地咽了口唾沫，身形本能地朝后挪动，眼里的恐惧更加浓郁。

　　他看到，火花眉心那一抹本来圣洁的卐字符，竟然开始泛起黑气，然后那浓墨的黑气一丝丝地渗透而出，在空中缭绕。

　　一股毁灭与死亡交织的气势在火花身上散发而出，长发倒扬在空中，一群猎猎，如九天煞神。

　　她慢慢走来，脚步踏过之处，周围一应花草全部枯萎凋零。

　　极致的恐惧，如眼前这只有区区天仙修为的女子，光靠心念，就能让所有生灵尽灭。

　　男子害怕的都开始发抖了，苍白的嘴唇动了动，却愣是没有发出半点声音。

　　“怕了？呵呵。”在男子面前站定，火花居高临下地俯视，笑容邪异，“当初你们追杀我的时候，为何没有想到会怕？当初你们杀害我白兰姐的时候，有没有想过会怕？”

　　说话的同时，火花手中银白长剑之上，一层粉红灵力流淌而出，粉红之中有黑气蒸腾。

　　“别，别杀我，我，我只是奉命行事。”盯了一眼那长剑，男子终于叫出了声音。

　　“奉谁的命？”火花问。

　　“我，我们宫主。极阳宫宫主。”男子想都不想地道。

　　火花闭眼，满身黑气躁动，在空中凝聚成一个个骷髅头的狰狞相撞，片刻后，那冰冷中透着滔天怨气的嗓音响起。

　　“为什么？你们为什么要对我们花妖一族赶尽杀绝？为什么要强夺我们花妖一族的元神？说！”

　　最后一个字，火花几乎是咆哮而出，睁眼的那一刻，本来黑白分明的眼睛忽然间变成全黑，甚至也有黑气从那眼里狂涌而出。

　　带着死亡的黑气蔓延，又是大片花草凋零。

　　“我，我不知道啊……我，我只是奉命将收集花妖元神，然后交给我的上级，其余我什么都不知道啊！”男子都要吓哭了。

　　其余一等还没有死掉的天仙也都呆滞了，脸色苍白，眼里全是凝固的恐惧。

　　“既然你什么都不知道，那就可以去死了。”火花的神情又变的冰冷，那眼神，如屹立九天之上睥睨苍生，毫无感情。

　　接着，她慢慢举起了长剑。

　　男子没有再求饶，只是浑身颤抖，甚至希望尽快死去，因为眼前这女子身上的气势太过吓人。

　　比死恐惧的，就是对意志的摧残，而面对此刻的火花，男子心中所有勇气已经荡然无存，整个灵魂完全被那极端的恐惧折服。

　　然而，她举起的长剑并未落下，而是定在了空中。

　　眼角的余光瞥见了周围那大片的枯萎花草，凋零的花瓣，自行折断的青草，再无半点生机，有的只是沉沉死气。

　　火花就那般忽然愣住了，充满暴戾与滔天怨气的心中猛然生出一丝温柔，两者交织，又变成极致的难受与痛苦。

　　她的娇躯又开始颤抖，黑气跟着颤抖，满身粉红也跟着激烈抖动。

　　“滚。”忽然，她咬紧牙关，艰难地说出一个字。

　　那男子愣住了，其余那些还活着的修士也都愣住了，怎么突然间又不杀了？而且这女子凶煞的气势也忽然弱了一些，好像充满了矛盾。

　　“我叫你滚啊，都给我滚！”深吸一口气，极力压制着心中的杀念，火花又怒吼。

　　“是是是！”那男子幸喜若狂，连连大叫了几声，然后连滚带爬地狂奔而去。

　　接着，剩下那几个还活着的修士也不敢带出任何动静地四散奔逃而去。

　　现场只留下了火花一人，还有几具尸体，以及满地枯萎的花草，连那大地都似乎失去了活力的色泽。

　　刚刚还因为她的祈祷开的那么美艳，怎么眨眼间……

　　“怎么会这样……”扫视着满地凋零的花草，还有那些尸体，火花忽然哭了，心中涌起深深的恐惧，这才忽然发现，刚刚那肆意屠戮的，好像不是她一样，而是她一直最痛恨的恶魔。

　　可清晰记忆在脑海中一刻不停地翻卷，时时刻刻提醒着她，刚才那满身怨气暴戾的女子，就是她自己。


第501章 大人物

　　“叮铛。”长剑落地，火花娇躯一软，瘫倒在了地上，满身黑气消失，卐字符隐没，接着，泪水决堤。

　　之前那可怕的画面又在识海里翻卷，黑色卐字符浮起时，自己似乎变成了另外一个人，满心的怨气。满眼的杀戮。

　　于是，那源自灵魂深处的不安更加浓重。

　　从修成人形以来，火花从不在乎什么善恶。也不知道什么善恶，她的心是空灵的，如花草一样，只想静静的享受阳光，静静的观看天下美景，静静的感受岁月沧桑。

　　可在刚才那一刻，黑色卐字符浮起的那一刻，她忽然无比厌恶自己，她知道，那一刻心中那种感觉就是恶，极致的恶。

　　那一刻，竟有一种灭尽天下苍灵的欲望，那欲望里。还有一种极致的悲凉。

　　“我怎么会变成这样……”看着眼前一片枯萎的花草，她痛哭失声，“那不是我……呜呜……我该怎么办，我到底怎么了……白兰姐……”

　　无助和害怕又在心中蔓延，她又呼唤白兰姐的名字，姐姐两个字，一直是她心里唯一的依靠。

　　忽然间，她感觉自己脏了，不配成为空灵的花妖一族，看着满地枯萎的花草，还有那几具尸体。她感觉自己双手沾满了血腥。

　　越想就越害怕，害怕的连哭泣的勇气都没有了。

　　又站起身，火花开始四处寻找原因，慌张地四处张望，试图找到一些证据。证明刚刚那一切不是因她而起。

　　“难道是……”忽然，她停住了无措的脚步，圆瞪的美眸里，慌乱多了一份亮色。

　　“对对对，一定是那个王牧干的好事，他教我的功法和武技有问题！”低头看着地面，火花一下子就确定了心中的想法。

　　于是乎，不安的心终于找到了突破口，她长长松了一口气，一脸惊慌尽数消失，又现出了那很是俏皮的怒色。

　　“好哇好哇，我就说嘛，哪有人这么大方，萍水相逢，竟然拱手将这么好的功法武技送人，原来是没安好心啊！枉我帮你找火灵花和阴阳草，那可是我的同族啊，你竟然害我，害得我差点变态呀！什么破功法！”

　　抬起一根葱白玉指，一边颤颤巍巍地指点，火花一边念叨着，将一切原因归咎到了王牧的功法之上。

　　越想就越生气，先是害的自己被无端关进火云城大牢，接着又用这种破功法和武技来害自己，什么愁什么怨啊。

　　轻吸一口气，火花目光变的坚定，旋即腾空而起，化身一道流光飞向了天际。

　　她要找到王牧问个清楚，为何这么害自己，多好的姑娘，差点就走火入魔了！

　　可惜，当她到达那白兰身亡的山谷时，王牧已经离开了。

　　茫茫焚天域，又没有传讯玉简，以火花现在的修为，很难找到王牧。

　　没办法，她打算在这里等着，说不定王牧只是出去了，还会回来。

　　王牧早已经进了另一处深山之中。

　　火红的山峦，火红的植被，虽温度不是很热，可满眼的火红，还是让人感觉炽烈。

　　山顶的一块巨石上，王牧正抬头望天，红蓝两色的天空交相辉映，深不可测，似暗含着什么神秘。

　　金色如水的阳光飘洒，也像是在述说着什么。

　　不知为何，这几天王牧总是有一种不好的感觉，也说不上来什么不好，只是心中很别扭。

　　前几天晚上，漫天星辰异动，这并非好现象啊。

　　每一个生灵，天生都有对危险的本能预感，何况是追寻大道的修士，这种预感就会更加强烈。

　　这危险并非来自自己，应该是来自跟自己有关的人。

　　是火花。

　　王牧轻吸了一口气，很容易地推断出了这心中异样的原因。

　　火花口口声声说要为白兰报仇，而她口中那些仇人，却连天庭正神都讳莫如深，显然这些人来头不小，要出事，自然是在火花身上。

　　没有再多想，王牧心念一动，身形隐入了虚空之中，再看时，一道彩色流光已经出现在百里之外的空中。

　　他要去云兰城问问那个城主，究竟什么人能让天庭正神如此忌讳。

　　阴阳和合体的修炼已经步入正轨，最难的关口已经度过，之后只需要将剩下的神火丹药力吸收，阴阳和合体便会如期达到瓶颈，然后寻求至阳之火完成升华，所以眼下并不着急。

　　倒是火花这姑娘让人担心，以她的实力，在这焚天域就是最不起眼的存在，虽说教了她武技和功法，但短期内也未必有多大精进，更何况，那花恋佛的功法可不是谁都能学会的，王牧也是看在火花也是花妖的份儿上，才将这功法传给她，毕竟十二花圣说到底也是花妖，说不定花妖一族的共性会让火花也能练就这花恋佛，只是一切都还无法确定。

　　目前王牧只是想知道这火花是否安全，还有火花到底招惹了什么人。

　　或许就因为火花也是花妖吧，王牧对这个焚天域第一个遇到的女子，还是有些特殊的感觉。

　　云兰城今天很热闹，焚天域一位传奇人物忽然驾临，说是代表天庭来查看云兰城药材的情况。

　　这位大人物可了不得，当年也是轰动三界的主，云兰城主自然不敢怠慢，整整一个上午都跟在人家屁股后面点头哈腰，有问必答。

　　奇怪的是，这位大人物说是来查看药材，却并未进入云兰谷，而是就云兰谷历来修成人形的一众花妖向云兰城主查问了一番。

　　虽然是花妖，但因为在焚天域修成人形，那边是天界的人，只不过没有正式册封为正神，但也算是云兰城主的属下。

　　只可惜……云兰城主也不敢有所隐瞒，若是其他的天庭正神，他也不会多言，毕竟这件事牵扯太大，不是他一个小小城主能够妄言的，可眼前这位大人物非同寻常，所以他只能如实回答。

　　从云兰城主接掌这云兰城以来，云兰谷修成人形的花妖一共有七位，可到现在，只剩下一位，那便是火花，其余人，除了白兰证实被夺取元神之外，剩下的全部不知所踪。

　　那大人物似乎早就知道了这一点，并没有太过惊讶，只是听到白兰被夺取元神之后，便立在大殿门口望着外面的天空发呆，神情很是不好看。

　　云兰城主也没有继续多言，更没有将诛杀白兰的那些人的身份说出来，一来不敢，二来看这大人物的样子，明显也知道那些人是谁。

　　就在这沉默之时，一道流光闪掠而来，直接闯入了大殿之中。

　　正是王牧。

　　风声落停，王牧出现在了大殿中央。

　　“唰啦啦。”大殿中两排天兵愣了一下，接着手中长枪纷纷指向了王牧。

　　正与那大人物站在门口的云兰城主也是一愣，旋即眼底涌起一丝惊怒，调头看向了王牧。

　　“是你？好大的胆子！”须发飞扬，云兰城主怒喝，又回头看了一眼城外的护城光罩，再度望着王牧喝道：“你，你怎么进来的？”

　　王牧淡然一笑，目光瞟了一眼门口那一身白袍的男子，又望着云兰城主道：“自然是解封之后进来的，这护城封印太过简单了。”

　　那白袍男子依旧在望着外面的天空发呆，背对着王牧，始终没有回头，似乎并不在意王牧这个擅自闯入的家伙。

　　闻言，云兰城主轻吸一口气，也回头看了一眼那白袍男子，心中有了底气。

　　“王牧，你当真以为靠你区区金仙……三阶金仙？”云兰城主忽然惊叫，他发现王牧的修为已经是三阶金仙了，这才一个多月不见而已，太恐怖了吧。

　　“呼……”松了一口气，云兰城主才又干笑道：“果然有两下，难怪胆子这么大，可你别忘了，这里是焚天域，天庭管辖范围，你如此肆无忌惮，就不怕大祸临头？实话告诉你，那火云城主已经将你的事上报天庭，说不定此刻天庭已经在调集人马抓捕你了，你还敢在这里出现？”

　　见云兰城主如此惊慌，王牧摇头一笑，尽量和善道：“城主不用担心，我不是来挑事儿的，我是有事向您打听。”

　　云兰城主眯起了眼睛，没有说话。

　　“火花现在是否在城中？”王牧问。

　　“不在。她不是跟你在一起吗？”云兰城主不爽地哼了一句。

　　“那，白兰之死，究竟是什么人干的？”顿了一下，王牧又问。

　　目光不由一抖，云兰城主愣住了，怔怔地看了王牧半天，才深吸一口气道：“你问这个干什么？”

　　“火花或许已经去报仇了，我需要知道她去找谁报仇，以她的修为，恐怕会有危险。”王牧直言不讳。

　　云兰城主沉默，低头，脸色忽地变的颓然。


第502章 是极阳宫

　　“我不知道。”又沉默半晌，云兰城主才开口。

　　“呵呵。”王牧笑出了声音，盯着城主道：“我真的很奇怪，云兰城主也算是天庭正神，你的属下危在旦夕。你却还在遮遮掩掩，究竟什么人，让你如此忌惮？”

　　“呵呵。”云兰城主抬头。目光看向王牧，笑容里尽是嘲讽，“王牧。你以为你是谁？救世主吗？你想救火花，本城主很感激，可惜，你救不了！你现在自己都自身难保，就不要再连累火花了，我很清楚火花的性格，在没有十足的把握下，她是不会主动找那些人的。倒是你，速速离开吧，我可不想天庭的人抓你的时候把我这云兰城给毁了。”

　　“没问出那些人到底是谁前，我是不会走的。”王牧的嗓音依然温和，却隐隐透出一丝霸气。

　　“你……”云兰城主气的胡子都炸了，瞪眼喝道：“你放肆！”

　　王牧站着不动，笑容依旧。

　　抬手指了指王牧，云兰城主有些无奈，王牧一阶金仙的时候他就无法对付，何况现在已经是三阶，加上这恐怖的修炼速度，更是令的云兰城主这堂堂大罗金仙都心中忌惮。

　　于是乎，他恶狠狠地盯了王牧一眼，回头看向了身后的白衣人。

　　“天灾上神，此人狂妄无礼，先是在火云城强抢火参，又擅闯我云兰城。还望天灾上神出手，帮小的制服了他！也算是为天庭出力了！”弯腰低头，云兰城主沉声道，嗓音里尽是恼怒之意。

　　王牧的心动了一下，天灾？

　　“呵呵。”白衣人终于将目光从天空收回，只是眉宇间一抹忧郁却无法化解，头也不回地道：“他不过三阶金仙而已，你云兰城主可是大罗金仙，用得着本座出手吗？”

　　闻言，云兰城主皱眉，尴尬道：“上神有所不知，此人修为诡异的很，虽只有金仙，可我着实不是他的对手，那火云城主之前纠集了数位高手，其中两位大罗金仙，六位金仙都全数败在了他手下。所以，还望上神……”

　　“呵呵。”被叫做天灾的白衣人又笑，打断了云兰城主的下文，然后回头，看向了王牧。

　　四目相对，王牧也笑了，确定了心中的想法。

　　白衣人长的很是俊秀，脸色白皙，剑眉星目，身形笔挺，背着手，颇有些书生的文弱之气，可眼底的精光却彰显着他不俗的实力。

　　尤其那眉宇间隐隐约约，却不知道沉积了多少年的忧郁，更证明了他的身份。

　　王牧看不出对方的修为底细，可从感觉上，加上天灾这个名字，已经能够确定对方绝高的修为。

　　天灾，无极门除了逍遥道神外最杰出的弟子，修五行决，如今已然位列仙帝高度，虽然没有受封，但也是天地间人族里的佼佼者。

　　传言天灾当初想要靠一己之力灭天庭，一统三界，为了快速提高修为，不惜炼化巨量妖族元神，残暴至极，后败在逍遥道神手里，便痛改前非，再不敢胡来。

　　“是极阳宫。”天灾也在看着王牧，片刻之后，他忽然说道。

　　话毕，他脸上浮起一抹暗含深意的笑容，那眼底精光似能洞察王牧的一切秘密。

　　一语惊人！

　　“唰啦！”在场所有天兵，外加云兰城主，齐齐将目光投向天灾，满眼的惊骇，似这极阳宫三个字是瘟疫一般。

　　“天灾上神，您，您怎么给说出来了，这，这可如何是好，天庭不是明令在先，天庭所有正神不得干涉此事吗？上神，您，您闯大祸了。”

　　云兰城主急的团团转，心中那个后悔，刚才就该强行将王牧这货撵出去，这下好了，触犯天庭大忌了，虽然他自己什么也没说，可若天庭追查下来，他这个小小城主肯定会被连累的。

　　“是吗？”天灾却不慌不忙，淡淡地瞅了一眼云兰城主道：“你大可以将此事捅到天庭去，看看他们是不是敢为难本座。”

　　风淡云轻的嗓音，却透着无畏无俱的傲然。

　　王牧笑了，天庭虽然势大，但想要对付天灾也得掂量掂量，先不说天灾背后是整个无极门，还有逍遥道神这个大人物，即便天灾本人，也不是那么好对付的。

　　“唉……”云兰城主闭眼叹气，又弯腰低头，对着天灾恭敬道：“天灾上神误会了，小的怎么敢做出不利您的事情，此事就当小的没有听到。”

　　“没关系，我既然敢说出来，就不怕什么，别说天庭，就算极阳宫现在找来又如何？他们倒行逆施，还不容本座说一说吗？”天灾笑语，眼底隐隐的愤怒，似对这极阳宫也很是不满。

　　云兰城城主再不敢多言，天灾是什么人物，天庭也惧怕三分，他一个小小城主还没资格干涉人家的事情。

　　天灾又看向王牧道，“若你的朋友真的出事，你或许该去北边的无名城找找，那里是极阳宫在焚天域所建的驻地。”

　　“谢天灾上神。”王牧微笑，话毕，大步朝着门口走去。

　　“等一下。”

　　途经天灾之时，天灾轻声叫住了王牧。

　　王牧停步，并没有回头。

　　天灾也是侧身而立，目光并没有看着王牧。

　　“王牧，你该知道，此事谁也帮不了你，因为一切因你而起，便是你一个人的战斗，至于结果是劫数还是报应，要看你怎么做了。”

　　王牧微笑，轻轻点了点头，“谢天灾上神指点，我明白。若有空，帮忙向逍遥道神问好。”

　　“呵呵，还是算了，我可不喜欢见他。”天灾自嘲一笑。

　　王牧也没有再强求，身形腾空而起，直冲那天空的护城光罩而去，瞬间逼近光罩，手中一柄彩色长剑迸现，就见一道彩色精芒射出，砸在了那光罩之上。

　　毫无声息的，一条裂缝在那高空的光罩之上出现，王牧便闪身出了这结界。

　　直到感觉不到王牧的灵力波动，天灾才回头，目光重新投向了天际。

　　实际上，之前王牧闯入的时候，天灾就知道了，只是没有揭穿，也不会去揭穿。

　　云兰城主却惊呆了，好家伙，这个王牧竟然认识逍遥道神？那可是超越仙帝的至高存在，与鸿钧神祖平齐，自成大道的传奇啊。

　　还有这天灾上神的表现，好像也知道王牧啊，不然堂堂仙帝，为毛要和一个金仙菜鸟废话这么多？

　　“天灾上神，那，那王牧究竟何方神圣，您为何跟他如此客气？”顿了顿，云兰城主抹了把冷汗，怯怯地问出了心中疑惑。

　　天灾微笑，身形开始变的稀薄恍惚，直到完全消失在了虚空之中，只留下一句话。

　　“云兰城主，不该你知道的，还是不要打听的好，免得引火烧身。”

　　云兰城主又被吓了一跳，赶紧对着空荡荡的虚空连连点头，再不敢多问。

　　可半晌之后，他又觉得不对，这天灾上神怎么就这样走了呢？不是来替天庭检查药材的吗，怎么感觉好像是专门来见王牧的呢？

　　“嘶……”想着这一点，云兰城主又倒抽冷气，越发感觉那个王牧诡异了。

　　王牧要来问他火花那些敌人的身份，这天灾上神就巧妙地也来了，而且来了之后并没有进入云兰谷检查药材，却与王牧一样，问的是关于火花那些修成人形的花妖的去向，然后又不惧天庭法令，将极阳宫这三个字说了出去，由此看来，这天灾估计早就知道王牧会来，故意来此将这个消息透露给王牧的。

　　一切都太蹊跷，太诡异了。

　　一丝不详的预感在云兰城主心中滋生。

　　“要出事儿，要出大事儿啊。”抬眼看着门外安静的天空，云兰城主喃喃自语，满眼的惊恐。

　　王牧已经是天庭要犯，用不了多久，天庭就会出兵讨伐，可是看王牧的各种奇异表现，加上他认识的这些强者，还有他那始终淡定自若的样子，似乎与天庭这一战，并没有想象的那么简单。

　　该不会又要出现当年孙悟空大闹天宫的情景吧？

　　“呃……”心中猜测着，云兰城主猛地打了个寒颤，接着起步跑出大殿，躲进了自己的房里，打算睡一觉来压压惊。

　　出了云兰城之后，王牧直奔焚天域正北而去，一路上精神力处于全开状态，双目如鹰般盯着下方大地，寻找着那个无名城。

　　同时，心中却是百思不得其解。

　　极阳宫原名极天宫，是后来改成的极阳宫，因为其名字与天庭有所冲突。

　　可就这么一个小小的名字，当初可是大费周章才改掉的，天庭起码派出了好几拨使者与极阳宫的人谈判，简直是苦口婆心，好话说尽，极阳宫宫主才答应改名，而且从头到尾，这个极阳宫宫主都未曾露面，与天庭交涉的都是极阳宫一些手下。


第503章 抓活的

　　至于这个极阳宫宫主究竟是何方神圣，三界之内，没有几个人清楚，王牧也不知道。

　　这个人很神秘，只是听传言说，乃是上古遗留的巨神。一直呆在极阳域，从不外出。极阳宫也从不插手天庭的事情，而由于极阳宫实力庞大，深不可测。天庭也从来不管极阳宫的事情，只要不是太过分便睁一只眼闭一只眼。

　　想着想着，王牧又联想到了地界的极地宫。极地宫与极天宫关系匪浅，极地宫宫主同样极为神秘，传言也是上古遗留的巨神。

　　更重要的是，当初在地界阿修域的时候，王牧碰到过极地宫的人，那些人正在追杀一群花妖，而且听蛮尤一等所言，极地宫追杀花妖一事已经有很悠久的历史了。

　　难道这极天宫与极地宫一样，也在追杀花妖？

　　为什么呢？

　　就在王牧寻找这无名城之时，火花已经被围困在了那山谷之中。

　　正是极阳宫的人。

　　一共就来了四个人，其中一个是上次被火花差点吓尿的那个，剩余三个都是金仙。

　　四个人，一字排开。与火花对峙着。

　　金日西斜，天空晴朗，大地纤尘不染，只是这山谷里却多了一股肃杀之意。

　　“就是她，修为很奇异，别看只有六阶天仙，却连属下这八阶天仙都难以对付。”那跟火花交过手的红袍男子紧张地道。

　　其余三名金仙对视，都是戏虐地一笑，最后将目光落在了火花的脸上。

　　火花已然一脸冰霜，目光变的凝重，虽然自己修炼这花恋佛和桃花漫之后。实力大增，但也不是三位金仙的对手，何况，她真的很讨厌自己使出这功法和武技后变成的那个样子。

　　“束手就擒？还是等我们亲自动手？”其中一位金仙道，故意挑高嗓音。话毕，与另外两名金仙纷纷伸手，一柄实质长剑自动在手中出现。

　　黑红长剑，滚动着火红灵力，似有火焰在其上燃烧。

　　火花轻吸了一口气，目光忽然投向众人后面大叫：“王牧快救我！”

　　四位红袍男子纷纷凝眉，回头朝着身后看了一眼，可回头的一刻，那三位金仙的脸色就忽然变了，笑容变得更加阴毒戏虐。

　　果然，背后并没有任何人，而当几人再回过头的时候，发现火花已经不在，只剩下天空中一道流光在朝着远处天际飞射。

　　“还想逃？哪儿那么容易。”一位金仙笑了。

　　下一秒，除了那天仙之外，三名金仙齐齐飞天而起。

　　三道火红流光在天空出现，狂风乍起，千米之下的地面都受影响，沙尘奔腾。

　　三位金仙的速度，远不是火花区区六阶天仙能够媲美的。

　　就见天空上，前面的一道流光与后面三道流光的速度瞬间拉近，然后忽然天地震荡，三柄通天剑形在后方出现，朝着前面那一道流光迎头砸下。

　　强横风压袭来，火花凝眉，暴冲的速度忽然停止，手中长剑迸现，朝着高空反扫而出。

　　“轰隆！”

　　三道剑形与一道弧形剑芒相撞。

　　天空炸裂，如一颗星辰爆开，光芒四射。

　　如流星陨落一般，火花的身形直坠而下，砸进了大地之中，三名金仙也是跟着闪掠，再度将火花包围。

　　大地之上，一座山峰从中间裂开，形成一条深邃而庞大的峡谷，峡谷之中烟尘奔腾，峡谷底部的地面又有着一个硕大的深坑。

　　火花就拄剑半跪在这大坑之中，浑身已经被粉红灵力笼罩，胸膛剧烈起伏，俏脸有些发白，那晶莹剔透的白色皮肤里却慢慢生出了黑气。

　　“不是很厉害吗？不怎么样吗。”其中一名金仙笑望着火花道。

　　三名金仙呈现三角形之状，屹立在深坑之上，脸上全都带着戏虐阴毒的笑容。

　　深坑之中，火花深深吸了口气，呼吸便变的沉稳。

　　轻轻闭眼，她一身长裙微微抖动，三处一丝冷风。

　　“为何非要逼我？”她喃喃自语，“我究竟做了什么，你们非要对我赶尽杀绝？”

　　“没什么，就因为你是花妖。”一位金仙直言不讳。

　　“啊……”

　　猛地起身，火花仰头长啸！滔天怨气如火山一般爆发。

　　狂风再起，长裙猎猎，黑发倒扬。

　　“砰砰砰……”三十六道佛轮冲天而起。

　　一抹黑红卐字符在火花眉心出现，紧跟着，墨黑之气蒸腾而起，瞬间将火花整个人淹没。

　　看上去，那大坑之中就是一团浓密的黑气组成的人形，可这人形背后偏偏有着密密麻麻的佛轮。

　　直通天际的佛轮，粉红大放，日月无光。

　　三名金仙大惊，目光剧烈颤抖，不过片刻，三个人便都兴奋起来了。

　　“看见没有，这个花妖有佛门标记，难道就是宫主……？”一名金仙大叫。

　　“出手都注意点，抓活的，可别弄坏了，我可不想被宫主怪罪。”又一名金仙大叫。

　　下一秒，三名金仙同时冲向了火花。

　　“咔嚓嚓！”电闪雷鸣出现。

　　四个人战成了一团，刀光剑影碰撞，飞溅的灵力光芒遍布数百米有余，两边山峰之上，不断被飞溅的光华击中，现出一条条深刻的剑痕。

　　除此之外，还有纷乱的花瓣在四人周围飞射，如一柄柄粉红飞刀一般，所过之处，虚空发出锐利的破空之音。

　　四个人交织成的光球，如同一颗雷暴一般，其中各色灵力疯狂撞击，速度之快，令的眼花缭乱。

　　“轰隆！”

　　眨眼之间，双方起码过了百招，又在一身巨响之中震开。

　　三名金仙暴退，狂暴的灵力令的那深坑发出连连爆响，坑洞变的更大，三名金仙一直退到后面的山壁前方才停了下来。

　　目光再度投向中间的火花，三个人的眼底全部现出了惊恐之色。

　　轻敌了！

　　那属下说的不假，眼前这天仙修为的花妖果然够强横，尤其那所用武技，太过精妙严密，百招之下，三名金仙竟然无法破开对方的防御。

　　更重要的是，那剑招的刁钻，几次都击中了几人的护体灵力，若非修为高过对方太多，恐怕就要受伤了。

　　“呵呵，看来得费点儿劲儿了。”刚站稳身形，一名金仙嘲讽一笑。

　　其余两位金仙也是咧了咧嘴，望着那黑气包裹的火花，心中本能的有些恐惧，搜捕花妖这么多年，还从未见过此等诡异的存在。

　　“迷花情。”

　　这时，火花从深坑之中飘了起来，带着那绚丽夺目的冲天佛轮，口中念念有词。

　　花海平地而起。

　　粉红的花瓣在黑气中荡漾，朦胧迷幻。

　　三位金仙凝眉，眼底的凝重更浓烈了一份。

　　“喝啊……”

　　不约而同的，三名金仙齐齐怒喝，手中长剑挥舞而出。

　　唰啦啦的声响传来。

　　三位金仙面前全部现出三柄剑形，三柄剑形一字排开，推动着前方密集的花海，朝着中央的火花杀了过去。

　　同时，三名金仙本体跟着各自前方的剑形奔了过去。

　　“嗖……”花海之中，火花挥剑，本体忽然消失，三条流光出现，撞向了那三柄剑形。

　　“轰隆！”爆响声再度传来，一应剑形与流光同时爆碎。

　　地动山摇，两旁山峰被灵力波及，无数巨石滚落，如天塌地陷一般，而那漫天巨石在逼近战场之时，又被那爆开的灵力纷纷轰碎，化作漫天沙尘，在狂风中散开。

　　火花的身形出现，暴退而出。

　　毕竟只有天仙修为，根本无法正面对抗三名金仙。

　　佛轮激荡，满身黑气暴躁。

　　眨眼间，火花的身形撞在了身后的大山之中，震耳的爆裂声中，又是大片山石尘土从那大山里爆出。

　　然而这还没完，弥漫的尘土里，火花全黑的眼球一抖，心中魔煞被敌人强横的灵力压制，眼底现出一抹清澈的白色。

　　她看到了对面正奔袭而来的三名金仙。

　　三名金仙，硬扛着那剑形与流光以及花海爆碎的灵力浪潮，强行冲了过来，三柄长剑再起，密密麻麻的剑形在三人头顶形成。

　　“嗡……”虚空震荡，三名金仙再度同时出手。

　　无数剑形动荡，形成一张厚重的剑幕，朝着身陷山壁之中的火花压迫而来。

　　“一线，桃红……”

　　火花挣扎着念叨了一句，手中长剑用尽全力挥出。

　　之前的冲击，已经令她身负重伤，不过，那长剑挥出之时，还是令的那三名金仙大惊。

　　惊天的剑招，三道剑形散开，均匀而规整，如连在一起的扇骨一样，接着，三道剑影又以惊人的速度合一，一条爆亮的粉红光线便出现，与眼前剑幕撞在了一起。


第504章 无名城

　　“嗤啦……轰隆！”

　　爆亮的粉红精芒砸进了剑幕之中，后面三位金仙立时止步，眼睛圆瞪，深深倒抽冷气。

　　那一条精芒，险些将整个厚重的剑幕洞穿，那可是三位金仙合力一击啊。那精芒究竟有多大威力！

　　不过，这精芒的威力比起三位金仙合力的剑幕还是弱了一些，并未彻底洞穿剑幕，纵然如此。剑形组合的剑幕也失去了平衡。

　　在那粉红精芒入体之后，整张剑幕便忽然一抖，然后轰然爆开。

　　一米多厚的剑幕炸开。直接形成一个厚重的光球，光球瞬间扩大，火红的爆亮灵力朝着四面八方奔袭而去。

　　三名金仙暴退，火花再度被轰入山体，山体下方坍塌，现出一个巨大的凹陷洞穴。

　　足足过了将近两分钟，一切才恢复安静。

　　阳光重新照射，本来炽烈的阳光，此刻却感觉是那么柔和，混乱的风声落停，飞射而爆亮的灵力碎片也再无踪影。

　　“咕咚。”三名金仙站稳身形，目光投向那山体的凹陷之中，齐齐咽了口唾沫。

　　火花已经晕了过去。满身黑气消失，黑色卐字符也已经隐没，一应粉红佛轮还在天空慢慢消散，直到彻底消失。

　　娇柔的身躯就躺在一堆乱石之上，手中长剑已经自动收入体内，脸色苍白，嘴角挂着一丝鲜血。

　　可是，三名金仙却不敢贸然上前。

　　虽然火花被制服，可三位金仙的状况也不好，体内灵力紊乱，脸色也有些发白。

　　看着躺在乱石上的火花。三位金仙的眼底已然有着颤抖的恐惧，之前那种自信早已荡然无存。

　　一名六阶天仙，就算再拼命也不可能发挥出如此强横的威力吧，对手可是三名金仙啊！

　　更重要的是，火花之前那种样子。还有身上那气势，是三名金仙最为害怕的东西，那毁灭中带着沉沉死气的气势，还有那双目全黑，满身黑气，又带着通天佛轮的样子，非佛非魔，实在可怕。

　　“这很可能就是宫主要找的那种花妖。”愣了愣，一位金仙喃喃道。

　　其余二人点头，一人咽了口唾沫道：“难怪能让宫主感兴趣，这种花妖还真是奇异。”

　　“但凡奇异之人，都有着不同寻常的来历，真不知道这花妖究竟何方神圣。看她本体不过是火灵花而已，怎会有如此异象？”另一人补充道。

　　“看她的样子好像是晕过去了，咱们还是赶紧带她回去吧，我可不想再看到她那样子。”先前那金仙道。

　　旋即三人对视一眼，怯怯地走到火花身边，抬脚在火花胳膊上踩了踩，确定真的没有反应后，这才安心地将其架起，腾空而去。

　　另一边，王牧已经落地。

　　那无名城还没有找到，可王牧感觉这地方有些异常。

　　此刻王牧所站立的，是一片一望无际的平原，奇怪的是，这平原竟光秃秃的，竟没有多少花草，火红的地面很瓷实光滑，并不像之前路过的那些山地那么松软。

　　仿佛这里经常会有人走动，而且大地很是干净，少有沙粒，可这里并没有风，而这种现象，多是在修士聚集的地方，由持续的灵力波动造成。

　　王牧四下望着，虽然整个平原空空荡荡，可王牧却断定，这地方的某一次，定然有一处结界存在。

　　结界种类繁多，低级结界与低级的封印差不多，只是将灵力固定在某处而已，而一些高明的结界则不同，可以凭借一些微小的事物为依托创立另一方空间，比如一棵树，一道石碑，甚至是一颗沙粒，更高明点的，可以不需要任何依托，直接在虚空某处建立结界，就像滔天和魔尊诛杀麒玉之时的结界，还有囚魂地狱所在的结界。

　　这些高明的结界凭肉眼和精神力都难以找到，只能寻求一些蛛丝马迹，找到结界的确切位置，然后靠蛮力或者特定的解封之法进入。

　　极阳宫的一个小驻地而已，不可能设成高等的毫无依凭的结界，应该是依靠某种事物为依托的，要知道，那种毫无依凭，直接在虚空另创一处压缩的空间，所需修为可是极高的，极阳宫一个小小驻地不可能有这种能力。

　　“呼……”

　　忽然，一丝清风拂来，王牧凝眉，回头看向了背后的天空。

　　红蓝的天空中，正有几道红色流光朝着这边飞射而来。

　　眨了眨眼，王牧心念一动，身形隐入了虚空之中。

　　来者不是别人，正是那三位金仙和一位天仙，四个人架着重伤昏迷的火花，眨眼之间奔袭而来，飘然落地。

　　三位金仙四周看了看，精神力放开，确定附近没人之后，径直走向了一处地面，看上去轻车熟路。

　　站定之后，那天仙扶着火花，三位金仙为了一个圈儿，手中纷纷捏出印决，朝着面前的地面砸了下去。

　　隆隆的响声传来，那一处地面亮了，呈现出一个圆形的阵形，阵形之中，火红灵力凝聚的线条纵横交错，繁复无比。

　　隆隆的声响中，阵法覆盖的地面升了起来，形成一根从大地长起来的火红柱子，光滑规整，如同并非大地的一部分。

　　柱子的正面也有着一方圆形阵图，只不过其中灵力构造与之前的阵图完全两样，阵图之中，灵力正在急速旋转汇聚，直到那火红灵力将整个阵图遍布，令的那阵图形成了一面弯曲的火红，如水的火红，微微荡漾。

　　又回头四处看了看，三位金仙跟那天仙对视一眼，然后大步走入了那火红水流之中。

　　四个人消失之后，那柱子又自动下沉，直到和大地融为一体，当表面的阵图完全隐没之后，便再看不出任何痕迹。

　　这时，不远处的虚空一颤，王牧走了出来。

　　之前的一切他都看的清清楚楚。

　　火花果然被抓了，这里也确实有一方结界。

　　王牧并不想立刻出手救下火花，他要进这结界里去看看，看看极阳宫这些人搞得这么神秘，到底在干什么？

　　打定之意后，王牧身形一闪，出现在了那一方地面前方。

　　手中印决翻飞而出，与那三位金仙的印决一模一样。

　　以王牧的修为眼力，加上几万年的见识，这种阵图开启之法自然难不倒他。

　　大地又开始颤抖，那火红的柱子升了起来，然后，王牧也走入了那一方如水的火红之中。

　　果然，这其中别有洞天。

　　外面是白天，阳光灿烂，可里面却是黑夜。

　　没有星辰，没有月亮，空空荡荡的空中只悬挂着几颗巨大的灵石。

　　亮白的灵石，如好几颗硕大星辰，将整个结界照亮，氤氲的光亮，令的眼前一片迷幻。

　　王牧此刻所站立的地方，是一片空地，约莫方圆几十里空地，整个悬浮在这无边结界之中，如天空中的一方孤岛。

　　空地之上，有着各色亭台楼阁建立，一队队身着红袍的修士整齐划一地行进，纵横交错，如一条条正在巡逻的长龙。

　　没有人发现王牧，王牧一直都掩盖着修为和灵力波动，何况这些人也没估计会有外人闯入这里，区区焚天域，就算有人发现这个结界，也有能力进来，恐怕也没有那个胆量，因为这是里极阳宫的势力。

　　可惜，往往有些人，是不符合常理推断的。

　　看着四处整齐来回的红衣修士，王牧咧嘴，还真是极阳宫的人，那胸前的单条阴阳鱼便是最好的证明。

　　极阳宫，极地宫，到底有何关系，连衣服都如此相似，若没有足够的见识，恐怕会将这两大势力搞混。

　　没有多想，王牧放开精神力，追着那三位金仙去了。

　　跟着三位金仙走街串巷，经过两道高耸的城门之后，进了一方宏伟的院落。

　　整个孤岛本来很安静，除了那些巡逻的修士之外便再没有任何声响，可是刚越过那城墙，一切安静便忽然被打破。

　　站在城门里面的墙角，王牧皱眉，目光变的生硬。

　　院落中心，有着一个庞大的湛蓝球体，灵力凝聚的湛蓝球体，无数湛蓝电光在其上纠缠，球体之中，有着大量的元神在翻飞，一个个小人儿，散发着各色的光华，绝望凄惨地嘶吼着，不时地朝着那湛蓝光罩冲撞着。

　　鬼哭狼嚎般的声响，惊天动地。

　　王牧粗略估计了一下，那直径将近三十米的光球之中，起码困了上千的元神！

　　那可都是元神啊，没有肉体的元神，光是这画面，就足够残忍！很明显的，这些元神的肉体怕早已经死亡，就像那白兰一样，这些元神都是被强行夺来的。


第505章 熊心豹子胆

　　上千的元神在那光罩里翻腾碰撞，如一群被困的蜜蜂，能看到那一张张小脸上发源于灵魂的恐惧，恐惧的脸庞都变的狰狞。

　　当元神撞在那光罩上时，光罩内部便会出现无数湛蓝电流，朝着成堆的元神疾射。于是乎，惨号声不绝于耳。

　　真的太残暴，简直毁灭人性啊。

　　强行从活体内夺取元神，这比强行挖走人的五脏都要残忍！不是人能干出来的啊。

　　纵然王牧的心境。都不由得升起一股怒气，当真是佛也有火。

　　目光移动，王牧看向了光球的下方。

　　光球一侧。十几个女子跪在地上，一个个都是花容月貌，却神情憔悴，目光无神，满满的绝望。

　　一排女子身后，是几个红衣修士，威风凛凛的红衣修士，脸上带着凶狠与傲慢，每一人都伸出一只手，压着面前的跪着的女子。

　　王牧的眼底，一抹彩色卐字符闪过，看出了那十几个女子的真身，全都是花妖。

　　不用想。也能猜到接下来要发生什么了。

　　众女的对面，一位华服男子站立，花白长发，身形瘦削如剑，气势不凡。

　　这时，那三位金仙与一位天仙押着火花走了过去。

　　“护法大人。”在男子面前站定，为首的金仙恭敬地弯腰道。

　　“呃。”男子瞟了一眼众人，又看了一眼昏迷的火花，轻飘飘地哼了一声。

　　三位金仙点头，自动将火花拖到了那一排女子面前，同样让火花半跪着。

　　王牧手中泛起一层彩色灵力。随时准备出手。

　　同时，那华服男子也抬起了手掌，手掌之中有湛蓝电光流转，形成一股强大的引力，慢慢朝外蔓延。

　　并没有引起风声。可所有人却都感觉的清清楚楚，仿佛那引力只是针对活体一样。

　　“护法，这只花妖很诡异，估计就是宫主要找的那种。”看了一眼护法的动作，一位金仙忽然皱眉，提醒了一句。

　　“哦？”华服男子也是凝眉，目光亮了一下，看向了昏迷的火花。

　　“这花妖身上有佛门标记，而且有三十六道佛轮。”另一名金仙补充道。

　　“三十六道？”华服男子也是惊叫一声，有大笑道：“哈哈哈，好厉害啊。把她给我弄醒。”

　　一位金仙点了点头，手掌落在了火花的肩上。

　　一丝灵力度入火花体内，长长的睫毛一抖，火花睁开了眼睛。

　　茫然地看了看前方那满脸邪笑的华服男子，然后，火花看见了那巨大的光球。

　　光球之内，无数元神无休无止地惨叫着，翻卷着，像是一群惊慌的冤魂。

　　全都是花妖的元神，身为花妖的火花一眼就能看出，于是，她茫然的美眸忽然圆瞪，浓浓的惊恐涌动而出。

　　“这是什么地方？你们到底要干什么？放了它们啊！禽兽！”

　　火花挣扎着大叫，想要站起来，却无奈被后面两位金仙压着，根本无能为力。

　　“听说，你有三十六道佛轮？是真的吗？”那华服男子微微弯腰，不顾火花的吼叫，轻笑着问道。

　　看着对方一脸邪笑，火花又咬牙，目光变的凶狠。

　　“呵呵，还挺有性格。看来真得把你留一留，有佛门标记的花妖，或许宫主更喜欢看到活的。”直起身形，华服男子喃喃自语，顿了一下，目光又投向了其余几位花妖。

　　“至于她们嘛，我得先看看她们的元神是什么质量。”华服男子笑的更加邪异，话毕，他再度抬起手掌。

　　“嗡……咔嚓嚓！”

　　虚空一颤，男子手掌之中被湛蓝电光遍布，同时，一位跪着的女子忽然仰头，浑身现出一条条湛蓝电流，如同一条条锁链一般，直直朝着她的丹田蔓延。

　　“呃……啊……”短短几秒钟时间，女孩儿脸色便忽然苍白如纸，俏脸扭曲狰狞，发出惨绝人寰的嘶吼。

　　“你要干什么？住手啊！禽兽！你们都是禽兽！”火花急得哭了，疯狂地大叫着，疯狂地挣扎着，粉红灵力不断在身上激起又被两位金仙压下，令的四周风声翻卷。

　　城墙之下，王牧脸色的笑容也变的冷厉，他看得出来，那华服男子是要强行夺取那花妖的元神。

　　“喂？你什么人？怎么进来的？站在这里干什么？”刚起步，后面一直守在城门里面的两位红衣修士走了过来，抖搂着手中长剑，直指着王牧的后脑勺喝道。

　　两位守卫早就发现了王牧，本以为是跟着那三位金仙进来的，毕竟这里是结界，能进来的都是自己人，可看了半天发现这穿着怪异的家伙很不正常，于是上来问问。

　　二人表情都很嚣张，尤其手中剑尖都要扫到王牧的头发了。

　　“轰隆！”王牧随便挥手朝着身后挥了一下，从始至终他的脚步都没有停过。

　　“咔嚓！”两名门卫倒飞而出，如炮弹一样撞进了后面的城墙之中，整堵城墙现出火红的流光，接着所有红光骤然消散，是加持的封印被撞碎了。

　　两个巨大的坑洞出现在墙上，两位守卫就面朝墙壁深陷其中，再无半点声息。

　　突如其来的声响，惊动了院落中央那一帮人，那华服男子手中的电光蓦然停了下来。

　　所有人回头，目光愕然地投向了王牧。

　　“王牧？”火花也看见了，看着气势汹汹的王牧，美眸突然大亮，惊喜地叫道：“王牧，快，快救救她们，她们都是无辜的啊！”

　　其余几名绝望的花妖也愣住了，眼底隐约有些亮色，王牧的样子显然不是这结界里面那些残暴的家伙，从被抓来之后，也从未见过有外人能闯进来，只是，这个看上去颇为英俊的男子，能与这里这诸多的高手抗衡吗？

　　那华服男子以及一应金仙天仙也全都看向了王牧。

　　“小子？你是来找死的吗？有两下子，竟然能进入……”

　　“砰！”

　　那华服男子正准备得瑟地装个逼，然而话音未落，就发现王牧突然腾空，手中现出一柄华丽长剑。

　　二话没说啊，果断非常啊。

　　“哗啦！”

　　大鹏展翅一般，王牧在空中双手握剑，立斩而下。

　　登时，一柄庞大彩色剑形出现，重重撞在了那庞大的雷电光球之上。

　　“咔嚓……”

　　跟菜刀砸在了熟鸡蛋上，庞大的湛蓝光球中央骤然现出一条裂缝，彩色的裂缝，然后轰然炸开。

　　“嗡隆……”

　　光球一碎，所有元神如打开牢笼的小鸟，哗啦一下飞了漫天。

　　一时间，整个结界大亮，本来温柔的光华变的刺眼无比。

　　一应红衣修士愣住了，那为首的所谓护法的华服男子更是脸都黑了，甚至有些难以理解，就见他皱着鼻子，以纳闷儿的表情看着王牧，难以理解王牧的行为。

　　哪儿冒出来的逗比，吃了熊心豹子胆了吗？

　　“找死的东西！给我……”深吸一口气，华服男子怒了，牙关一咬，作势就要挥手下令。

　　然而，他的话又被王牧打断了。

　　话未出口，就见空中的王牧忽然朝着他杀了过来，花海浮现。

　　一切都在瞬息间完成，王牧几乎没有任何停留，出剑破开那光罩之后，就直接杀向了那华服男子。

　　两次被打断话音，男子彻底暴走了。

　　“哎呀卧槽！”他怒吼，然后挥掌击出。

　　“轰隆……”一道巨大的掌印与王牧横扫而出的一条弧形剑芒相撞，两者爆开，天空形成两道一丈多高的巨浪，朝天空与大地倒卷而回。

　　王牧凝眉，身形暴退而出，连连挥出数剑，才荡开这漫天的灵力浪潮。

　　而反观那华服男子，只不过轻轻挥手，倒卷而来的浪潮便自动避过他和身后众人，涌向了远处。

　　王牧咧了咧嘴，行家一出手就知有没有，这华服男子，竟是一位仙君！

　　“还愣着干什么？上啊！难道要本护法亲自出手吗？”看了一眼远处天空的王牧，华服男子又回头，盯着那一应红衣修士怒喝。

　　旋即，他又大步走向了跪着的火花。

　　三位金仙，以及其余一应红衣修士愣了一下，然后飞天而起，冲向了王牧。

　　“贱货！他是来救你的吧？你觉得他可以吗？区区三阶金仙，也敢在本座面前造次？我倒要看看他怎么救你！”直接站在火花面前，华服男子咬牙切齿地喝道，然后抬手，对准了火花的丹田。

　　仙君之威，不用刻意动用修为，火花便被压制的难以呼吸。

　　“唰啦……轰隆！”

　　可惜的是，华服男子手上的湛蓝光华刚刚浮起，就又被打断了。

　　他郁闷地抬眼，目光里却现出一抹惊愕，只见刚才奔向的王牧的一众红衣修士正从他头顶越过，朝着更远的天空倒飞，所有人都是满脸煞白，满眼戳不及防的惊恐，所有人的脖子上，都有着一条血红裂缝，鲜血满天飙撒。


第506章 战仙君

　　“吧唧！”

　　一群红衣修士，同一时间落地！

　　那一群西瓜从高空摔在地上一样，骨头断裂声都听到了。

　　华服男子都痴呆了，看了看那一群再也不动的身体，又慢慢转头看向了依然停留在远处天空的王牧。

　　没想到啊，这个逗比真有两下子啊。实力超越修为太多啊。

　　失误了，判断失误，这对于仙君来讲，就是耻辱。

　　哗啦啦的声响中。整个结界内足够数百好红衣男子从四面八方奔袭而来，刹那间便将整个院落堵满，作势就要对空中的王牧围杀。

　　“等一下！”华服男子忽然抬手喝停了众人。

　　这货还他妈摆了个POSE。跟刚唱完一首爆炸性摇滚歌曲的结尾似的，一手指天，一脚垫着脚尖，闭着眼。

　　是的，仙君怒了。

　　一个区区三阶金仙啊，上来之后二话不说破了他困着元神的结界，两次打断他说话，又毫无征兆地一剑杀了他一大群手下。

　　此次不报，无颜面对江东父老了。

　　“这逗比，让我来解决！”深吸一口气，仙君连形象都不顾了。

　　“嗡……”话音落下的一刻，虚空一抖，华服男子消失了。

　　“我让你得瑟！”高空爆出一句怒吼之音。如九天炸雷一般，狂风乍起，满天飞掠的元神被震退。

　　王牧猛然凝眉，看都不看，便抬手朝着空中连连挥出数剑。

　　“轰隆！”

　　一道粗壮的电光，如雷劫的雷光一般从高空直直砸下，与王牧头顶迸现的一朵庞大桃花撞在了一起。

　　咔嚓嚓的声响中，桃花与腰肢粗细的湛蓝光柱同时爆碎，绚丽的花瓣四散飞扬，无数电流遍及整个结界，如同置身雷暴中央一般。

　　满天飘荡的元神忽然间安静。本能地被满眼的花瓣吸引。

　　仙君修为，还是很说明问题的。

　　王哥陨落，被砸进了大地之中。

　　悬浮在结界中的整个孤岛都剧烈震颤了一下，地面上附着的一层灵力封印毫无悬念的爆碎，一个遍及几百米直径的大坑出现，飞沙走砾。

　　大坑周围，强大的力量直接令的地面拱起一圈儿浪潮，在不断的崩裂声中朝着远处翻滚而去。

　　地皮拱起的浪潮，所过之处，所有亭台楼阁倒塌，墙壁塌陷。

　　眨眼之间，整个视野便被浓密的火红尘土遍布，只剩下天空无数元神和那几颗巨大的灵石在闪烁，还有那华服男子。

　　“呵呵……哈哈哈……”

　　看了一眼地面上浓密的尘土，华服男子笑了，仰头大笑，浑身发抖。

　　“在本座的地盘逞英雄？后悔了吧？再得瑟呀！呵呵呵……哈哈哈……”华服男子又大笑。

　　他真的很高兴，好久没有遇到这种奇葩了，区区金仙，虽有些天赋，也不该在仙君面前装逼啊，老虎不发威，真当俺病猫啊，这下爽了吧，踢铁板上了吧！

　　“来人……”半晌之后，华服男子的笑声才终于落下，瞬间恢复高冷姿态，轻蔑地瞟了一眼闪出老远的众红衣手下，冷冷道：“把所有元神都给我……什么？”

　　话刚说到一半，仙君就惊了。

　　他的话又一次被打断了！

　　大地之上，一股沉闷的风压爆开，所有弥漫的尘土忽然间散尽。

　　一个庞大的深坑在院落中心出现，一团红蓝相间的光华正从大地之中飘然而起。

　　是王牧，已经变了模样的王牧。

　　崭新笔挺的西装还在，只不过体表的光华透过那黑衣映了出来，整个上身被一个红蓝八卦遍布，红蓝两条阴阳鱼正在相互围绕着旋转，红色阴阳鱼流过，所在半边身体便是红色，蓝色流过，所在半边身体便是蓝色。

　　而王牧整张脸，甚至整颗头颅已经变成了全透明的样子，冰幽和火红两色互相转换，诡异而神秘。

　　还有那一双眸子，竖立的如野兽般的眸子，其中满是深邃的彩色，如他头颅中那些横七竖八的彩色经脉一样。

　　简直鬼厉恶魔啊！见所未见啊！

　　天空开始下雪，一切尘埃被冰结，变成冰蓝的晶粒，又在炙热中瞬间气化成浓浓的白雾，于是乎，白雾与冰幽晶粒共舞，哗啦啦作响。

　　所有人都张大了嘴巴，目瞪口呆！三阶金仙啊，这是三阶金仙吗？开什么国际玩笑啊！

　　尤其躲在一块坍塌的巨石后的火花，圆瞪的眼里除了惊骇之外，还有闪闪的崇拜。

　　“王牧，我太崇拜你了，你照亮了我的世界。”她喃喃自语。

　　“这位妹妹，你，你认识他吗？他好厉害啊！”旁边一位花妖道，绝望的眼神已经被希望的光芒充斥，同样满眼震惊地盯着王牧。

　　“是的，我跟他老熟了，咯咯……”火花痴笑。

　　“咕咚。”天空中，望着飘飘升起，如怪物般的王牧，华服男子咽了口唾沫，满眼惊愕地呢喃，“邪了门儿了。”

　　精神力探测下，此刻的王牧明明只有三阶金仙嘛，可这实力也太过了点儿吧，仙君的一招不是能灭掉成片的金仙吗？这货为何还活着，而且看上去更厉害了。

　　“唰！”这时，王牧手中那灵力凝聚的彩色长剑忽然缩回，消失不见。

　　然后，王牧轻轻抬脚，就在毫无依凭的虚空塌下。

　　“轰隆！”虚空颤抖，王牧脚掌落下之处，一圈儿彩色流光散开，形成一张规整的圆形平面，又慢慢散去，那样子，仿佛虚空在王牧的脚下变成了实质。

　　接着，王牧整个身体开始暴涨。

　　红蓝相间的血肉长大，肌肉夸张隆起，身形高涨，甚至能听到骨骼和血肉传来的啪啪爆鸣之音。

　　眨眼之间，他除了那依稀保持着帅气的脸庞之外，整个人成了如山岳般的巨人。

　　“什么鬼？”华服男子仰头看着变大的王牧，不知道这又是什么奇异武技。

　　“嗡……”

　　虚空又是一抖，整个天空自动成为无数涟漪遍布的水面。

　　高两丈多的王牧右手抬起，握拳，然后拉弓射箭般慢慢后拉。

　　惊世骇俗的异象再次出现。

　　随着王牧后拉的手臂，整个天空现出无数流光，来自无数元神和那巨大灵石的流光，所有流光形成密密麻麻的线条，全部朝着王牧硕大的右拳之上汇聚。

　　仰头看去，那各色光华形成的笔直线条，宛如有人在天外下面条似的。

　　虚空开始哗啦啦地颤抖，不断有碎片跌落，如下雨一般。

　　而王牧那拳头周围的虚空更是变成了完全的黑色，如黑洞一般，天地间所有光华便在朝着那黑洞中汇聚。

　　当拳形完全拉开，王牧硕大的红蓝拳头之上又现出一层斑驳的裂纹。

　　蓄力完毕，毁天灭地的压迫感油然而生。

　　“臭小子！有种！敢问师承何门？”感受着那令的天空都难以承受的压力，华服男子强行站稳身形，仰头问道。

　　“门你大爷！”

　　“轰隆！”

　　王牧怒喝，庞大拳形从天而下。

　　“唰啦啦！”拳形所过之处，现出一道粗壮的红蓝流光，一应虚空爆碎，如实体的玻璃被从中洞穿。

　　仙君脸皮颤抖，再一次暴怒，好心问一句，还他妈敢骂我？老子可是仙君啊！

　　“铮……”迎面盯着落下的庞大拳形，仙君忽然双手合十，然后慢慢拉开，就见一方圆形阵图在其前方虚空出现，阵图之中，密密麻麻的直线纵横交错，繁复而深奥，所有线条都是湛蓝电光凝聚而成。

　　眨眼之间，阵图扩大到直径几十米范围，然后，阵图之中发出一声惊天的剑鸣之音。

　　“嗡……”整个天空再度一颤，一柄巨剑从那圆形阵图中冲出，迎上了天空落下的巨大拳形。

　　庞大的剑形，光体积而言绝不输给那拳形，而且那湛蓝长剑之上不断激射着电光风暴，如电流沸腾一般，噼里啪啦作响，惊天动地。

　　更重要的是，这上百米长的剑身之上，布满了密密麻麻的阵法刻痕，仿佛之前那呈现在虚空里的阵图完全附着在了这剑形之上。

　　“铮……嗡隆隆……”

　　拳形与巨剑撞在了一起，整个天空踏了。

　　虚空碎片无处不在，天上所有悬浮的元神颤抖，那几颗庞大灵石自动坠落。

　　拳形与巨剑相抵，竟然没有立刻爆碎，两者剧烈颤抖了一阵才忽然炸开。

　　极致的爆响，超越了耳朵的承受，在场一切生灵失聪，什么都听不见了，只能看到混乱翻飞的虚空碎片，还有整个结界剧烈的颤抖，堪堪欲碎。

　　一个爆亮的灵力平面在天空形成，如一个硕大的凸面镜一样，瞬间朝着四面八方散开，所过之处，整个孤岛上所有惨烈的建筑尽数爆碎。

　　无尽的天边，黑暗中现出一条条裂缝，是结界快要承受不住要爆碎的预兆。

　　王牧和那仙君同时被这爆开的灵力凸面波及，纷纷暴退。


第507章 不玩儿了

　　又过了好久好久，结界内部才重新恢复平静。

　　天上那灵力爆开的平明终于慢慢淡去，消失无形。

　　风声落停，一切光华也停止了激烈的震荡。

　　安安静静的，人们只能听到自己达到极限的心跳，这位金仙。太他妈吓人了。

　　那漫天的元神并没有受太大的损伤，幸好刚刚众元神并没有跟那爆开的灵力平面在同一个高度，要不然就悲剧了。

　　王牧和那华服男子也重新站稳了身形，还是脚踏虚空悬浮着。二人一个在孤岛的东边，一个在孤岛的西边，相距上千里之遥。

　　与仙君的硬碰硬。令的王牧体内有所震动，身形已经恢复了原样，红蓝不见，现出了有些发白的脸庞，嘴角甚至有着一抹血色。

　　不过，王牧依旧笑着，甚至笑的很满足，三阶金仙能够一位仙君战这么长时间，足以证明自己的实力了，这阴阳和合体加上自己高潮武技的配合，效果果然不错。

　　他就是想试一试阴阳和合体的战力，要不然早动用冲灵丹了。

　　那仙君也有些狼狈，虽然脸上看着并没有受伤的痕迹。可一头花白长发却有些散乱，一身华服猎猎作响，跟个疯子似的。

　　他真的要疯了，被一个三阶金仙搞成这个样子，还是当着这么多手下的面，这要是传出去，人们会以为他这个仙君是纸糊的啊。

　　“小子，别得意的太早，看你的样子是受伤了吧，好像伤的还不轻吧？哈哈哈哈……”扫了一下下方那残破孤岛上观望的人群，华服男子又看向王牧。然后仰天大笑。

　　“我刚才只是让着你而已，现在，轮到本仙君发威了。”带着难以抑制的笑声，华服男子又道，恨不得立马将王牧踩在脚下。然后对全世界宣布，他这个仙君还是很牛逼的！

　　下方一应被王牧吓呆的红袍修士们纷纷吞咽唾沫，惊恐的目光里多了一丝希望，又开始纷纷激动地看着那华服男子，一个个那迫不及待的样子，就差以鼓掌的方式催促他们的仙君大人赶紧灭了那个怪胎。

　　反而火花一等几个花妖却有些担心，虽然修为不高，可作为观众还是绰绰有余的，她们看出来了，王牧着实厉害的过分，可是毕竟只有金仙修为，跟对方那个仙君比，貌似还有些差距啊。

　　而此刻双方的样子也证明了这一点，王牧身上的灵力波动有些薄弱，而且脸色也不太好，可对方除了头发乱了一点外，并没有什么影响。

　　“奉陪到底。”王牧轻笑，目光依然生硬，说实话，王哥很讨厌对面这个动不动就夺人元神变态。

　　“嘿嘿嘿……”看着王牧的自信，仙君笑的阴险而戏虐，挑着剑眉道：“小子，待会儿我一定要好好研究一下你的元神，看看是什么原因能让你如此特殊。”

　　“唰啦！”话音落下，仙君手中现出一柄长剑，黑红两色的长剑，与那些红袍男子的长剑差不多，可却更加宽阔，而且剑柄处有着一条蓝色阴阳鱼在徐徐转动，明显此剑品阶不凡，起码玄级上品了。

　　感受着手中长剑的力量，仙君的腰板挺的更加直溜，望着王牧的眼神也更加傲娇得意。

　　“哗。”王牧不动声色，手中一翻，也拿出一样东西。

　　一样通体莹润的银白丹药，那光华，比落在地上的几颗灵石都要温柔奇异，同时有药香飘出，令的所有人精神一震。

　　“冲……灵……丹……”望着王牧手中的丹药，仙君忽然张大了嘴巴，眼底所有的自信得意一下子全没了，只剩下无法反应的痴呆。

　　身为仙君级别，他自然能认识王牧手中的丹药，玄级的冲灵丹啊，大罗金仙以下修士服下之后，修为直接暴涨一整个等级啊。

　　也就是说，王牧服下之后，其金仙修为可能瞬间突破到大罗金仙，我尼玛啊！金仙都已经难以对付了，何况是大罗金仙！

　　王牧没有过多迟疑，玩味地看了那愣住的仙君一眼，然后果断将冲灵丹放进了嘴里。

　　“呼啦啦……”

　　风声乍起，王牧身后的虚空以及灵力光华如旗帜一般抖动，跟他一身黑衣成为同一种节奏，如同在共鸣。

　　跟着，王牧全身气势开始表彰。

　　红蓝两色再度暴起，甚至有一条条火焰凝聚的柱子从身体中爆发而出，火柱之间间隔的皮肤却呈现爆亮的冰幽之色。

　　天空中，冰幽晶粒和浓白的雾气再度出现，哗啦啦作响。

　　“吼……”灵力的激荡之下，热血沸腾，真龙本相被自动引动，一条七彩祥龙冲天而起，然后在王牧头顶形成一个环状，张牙舞爪地盘旋。

　　七彩光华，令的天地大亮。

　　天上地下，所有人再度长大嘴巴，感觉要灵魂出窍了。

　　尤其那对面的仙君，都颤抖了，一张颇为俊朗的脸庞也扭曲成了菊花。

　　“卧槽尼玛啊……还是七彩祥龙？”望着天空那巨龙，他带着哭腔叫喊，感觉要吓尿了，不科学啊，怎么这么点儿背啊，七彩祥龙难道随处可见吗？

　　毫无疑问的，王牧修为突破到大罗金仙已经足以对付仙君，而再加上这七彩祥龙的威力，那灭仙君就更苍蝇拍灭苍蝇是一个级别。

　　“本君，本君不跟你玩儿了，不带这样的……”咽了口唾沫，仙君抬手抹了把眼泪，调头跑了。

　　“啪嚓！”下方正等待着仙君发威的大片红衣修士瞬间就坐倒在地上了，看着果断逃离的仙君，心都碎了。

　　然而，王牧并不想让这等残忍暴徒，毫无人性的家伙逃离，这种人在王牧眼里，只有两条路可走，要么回炉重造，要么直接尘归尘土归土。

　　“剑指封天。”望着意图逃跑的仙君，王牧心念一动，消失在了原地。

　　所有人呆滞的目光里，就见整片天空忽然安静了，整个世界都安静了。

　　那仙君和王牧同时消失了。

　　可这安静只维持了两秒不到，虚空便忽然暴起冲天亮光。

　　一柄巨剑出现，无端端地从虚空中钻出，直冲高空。通体彩色的长剑，长将近千米，宽比城墙都夸张，更重要的是，那剑尖上分明有一个人形，比起整柄巨剑来，那长袍猎猎的人形就跟一个黑点一样。

　　是那仙君！

　　此刻趴在剑尖上，感受着正被洞穿的元神，他瞪大了眼睛，盯着下方那通天彻地的巨剑，圆瞪的眼底满是爆裂般的恐惧。

　　“轰隆！”还来不及惨叫，仙君整个人突然就爆了。

　　虚空动荡，漫天光点出现，仙君灰飞烟灭了。

　　而那庞大巨剑此刻已经完全从虚空钻了出来，横担在天际，大有一剑封天之势。

　　“哗啦啦！”大地上，又有成片的红袍修士跌倒在地，眼神变的绝望。

　　而那几个幸免于难的花妖以及火花，则是瑟瑟发抖地蜷缩在一堵残垣断壁后面，望着天空巨剑，美眸里尽是无以复加的崇拜与敬畏。

　　“这，这也太牛逼了吧？”火花喃喃自语，嗓音颤抖，“他真的是那个时时刻刻都笑的傻不拉唧的王牧吗？”

　　“这位妹妹。”旁边一位花妖紧紧握着火花的手，嗓音同样颤抖，眼里有着感动的泪水道：“你告诉我，你认识的这个人，是不是鸿钧神祖的弟子？太帅了。”

　　这时，天空中横担的巨剑开始渐渐淡漠，最终完全变成一道虚影，虚影之中，王牧的身形出现，如天外飞仙，飘然落地。

　　脸色更白了，嘴角一抹鲜血更加鲜红，整个人看着有些憔悴，可是那顶天立地的气势却依然不改。

　　王牧起步，走到了废墟中，站在了火花一等面前，可火花一等却感觉自己依旧只能用仰视的姿态来望着这位俊朗男子。

　　那从始至终都保持平静的眼眸，那淡淡笑容，那飘逸如宇宙尘埃，强大如整个天地的气势，令的众人的少女心都要爆了。

　　“没事吧？”看了一眼其他几位花妖，目光又落在火花的脸上，王牧轻声道，笑容更加柔和。

　　火花连连摇头，脑袋甩的跟拨浪鼓似的。

　　“呃……”另外几位花妖目光瞬间迷离，俏脸泛起潮红，更要高潮似的。

　　然后王牧弯腰，对着火花伸手。

　　火花便乖乖地将手掌放在了王牧的手上，感觉大脑已经不受自己指挥，只能感觉到停止的心跳，还有脸上滚烫的温度。

　　“大家都靠我近一些。”轻轻拉着火花起身，王牧又抬头看着空中所有元神说道。

　　现场沉默了一下，所有元神便哗啦啦汇聚到了王牧周围，那几位活着的花妖也赶紧靠在了王牧周围，一个个呼吸急促，依旧心乱如麻。

　　只剩下那些红衣修士蜷缩在原地，一动不敢动，只是满眼恐惧地盯着王牧，所有人心中都在祈祷着：“千万不要让这个怪胎注意到我，千万不要……”

　　王哥才懒得理会这些小角色。


第508章 不好意思

　　“嗡……”心念微动，整个结界摇晃了一下，然后，王牧的身上散开一圈儿彩光，彩色蔓延，形成一个庞大的光罩。将所有元神包括火花几个女子全都笼罩在了其中。

　　然后，王牧抬脚，轻轻在大地上一踏。

　　“轰隆隆……咔嚓！”

　　地动山摇的声响，接着。早就摇摇欲坠不堪重负的结界彻底碎了。

　　脚下那悬浮的孤岛裂开无数裂缝，遍及整个岛屿，然后开始哗啦啦地坍塌。而整个黑暗虚空现出密密麻麻的裂缝。

　　“砰……轰隆！”

　　结界之外，那平坦的大地上，那一方刻画在地面上的阵图突然大亮，然后那锲入大地的火红石柱猛然飞天而起，接着又在高空中爆开。

　　整个结界内部的空间瞬间在现实的高空出现。

　　先是一座庞大的岛屿在天空中哗啦啦掉落，接着是成片的红衣修士在结界爆碎的灵力乱流中人仰马翻，然后是一个巨大的彩色光罩，包裹着一群元神与几位女子，缓缓从天而降。

　　直到落地，火花一等还反应不过来，一切跟做梦一样，极阳宫的地盘竟然有人敢闯，一个小金仙竟然把仙君灭了，太不真实。

　　彩色光罩散开，那上千的元神却不舍离去，全部围绕在王牧周围，一个个小人儿眨巴着眼睛，左右歪着脑袋，慢慢飘荡着，仔仔细细地看着王牧那张脸，像是一群好奇的萤火虫，要将这位救命恩人的脸庞记在心里。

　　火花也痴痴地看着王牧，心中却有些矛盾了。

　　王牧真的好厉害，好神奇。说成是鸿钧神祖的弟子也不为过了，可就是他这份神秘，让火花感激的同时又有些不安，还有王牧教自己的那些功法和武技，险些让自己走火入魔。既然他要害自己，又为何要救自己呢？难道他是变态，有很强的占有欲，不允许别人害人，只许自己害人？

　　没有那么阴暗吧。

　　“王牧，你，你之前为何，为何要害我。”实在想不通，火花怯怯地问了一句，话音很低，说完就不好意思地低头，生怕王牧生气，毕竟人家刚刚冒了很大危险才把她救出来，而且这样做无疑会得罪势力通天的极阳宫啊。

　　“噗……”王牧刚服下一颗回灵丹，被这一句话呛的差点儿喷出来。

　　凝眉看向火花，王牧咧嘴，郁闷道：“妹子，你没病吧？我刚救了你好不好，怎么能是害呢？”

　　“哎呀，不是说刚才啦。”火花抬眼，红着脸跺脚，“我是说，你，你之前教我的那功法和武技，为什么把我炼的差点儿走火入魔呢？厉害是很厉害，可是太邪恶了，我修炼了以后，只想杀人，跟魔鬼一样。”

　　话毕，火花嘟嘴，很是不悦地揪着胸前几缕秀发。

　　王牧的脸色却忽然一呆，心中震惊。

　　“你再说一遍？”呆呆看着火花，王牧想确认一下。

　　眨巴着美眸看了看王牧，确定王牧没有生气之后，火花才挺起胸膛，鼓起勇气道：“你，你不用这样看着我！虽然你救了我好多次，但我也要说实话，你给我的功法和武技就是有问题，练的我体内都生出魔气来了，而且我告诉你，我可是有着三十六道佛轮的天才哦，你的武技和功法差点儿就害了一代天才哦！”

　　王牧的眼睛却亮了，缘分那……

　　三十六道佛轮，体内生出魔气，这他妈不是十二桃花的标志吗？又一位啊！

　　王牧有些激动，越来越近了，越来越近了。

　　“呼啦啦……”就在这时，这漫长废墟乱石中起了一道风声。

　　然后，风声越来越大，瞬息间发展到翻天覆地的程度。

　　外界正是黄昏时分，如水金阳飘洒，一层一层的金光在天空挥洒着，远处火红山峦蜿蜒如龙，而在更远的天际，红蓝两色摇曳的天际，又亮白的云团忽然翻涌而出，像是从天幕之后直接渗透出来的。

　　刺眼的亮光，令的那白云如金属打造的银白之色。

　　唰啦啦的战甲碰撞声紧随而至。

　　在场所有人都大惊，尤其那些正试图贴着地面悄悄逃离的红衣修士，再度被这天空的异象吓的蛰伏了下来，跟死人似的，一动不敢动。

　　王牧也是眨了眨眼，疑惑地抬头看向了天空，然后就明白了。

　　蘑菇状的云团，层层叠叠密密麻麻地从天空四处爆涌而出，最终形成一个直通天幕的筒状！

　　一层层云团构成的筒状，每一层云团之上都站满了天兵，满天的天兵，成千上万。

　　成片的银甲碰撞，发出惊天动地的清脆声响，每一位英姿飒爽战将身后，都有着倒扬在空中的红色披风，威风凛凛。

　　一共九层云团，充分彰显了天庭的威严。

　　上万的天兵，一圈儿一圈儿围着的银白战车，还有一应实力绝强的天庭大将。

　　在最高层那一等战将中扫了一眼，王牧看到了那火云城城主。

　　“就是他！对对对，就是那臭小子！抢我火参，劫我囚犯，还暴揍我的一顿，快，二郎真君，灭了他！三太子，帮忙啊，快上啊！李天王，用你那塔砸他，砸死那混蛋啊！”

　　一眼就看到了王牧，火云城主立在最高的远端之上暴吼，看着跟个云团里的小猩猩似的，正捶胸顿足。

　　“完了完了完了，是天兵来了，王牧怎么办啊，天兵来抓你了！不，还有我啊！这些死定了啊！刚出狼窝又入虎口啊。这么多天兵啊，吓死宝宝了，二郎神都出动了呀。”

　　火花吓的乱蹦乱跳，其余几位花妖也是花容失色。

　　扫过天空四方铁通般的包围圈，王牧咧了咧嘴，回头看向火花，以传音入密的方式道：“你先走，去修真域魔地找逆天阁，记住，不论发生什么，让他们不要轻举妄动，还有，你也不许再如天界，就在逆天阁给我老实呆着，至于那功法和武技并没有问题，是你自己的问题。快走。”

　　虽然王牧的嗓音已然轻柔，可火花还是被惊到了，看了看王牧，本能地点了点头。

　　她知道，现在这种情况，自己留着也是王牧的累赘，半点忙都帮不上的。

　　于是乎，深深看了王牧一眼，火花恋恋不舍，又满心担忧地调头，朝着远方天际飞射而去。

　　漫天兵将无动于衷，明显目标不在火花。

　　“他们是冲我来的，你们也散了吧。”又扫过其余几位花妖和大片元神，王牧道。

　　“那，那你怎么办？我们，我们跟你站在一起。”一位花妖怯怯道，嘴唇都吓白了。

　　那一群元神也不肯离开，虽然一个个都在颤抖，目光却很是坚定。

　　王牧不由一笑，心中颇有触动，虽说自己救了他们，但终归是萍水相逢，竟能与自己一起面对整个天庭？花妖一族，果然多数都是单纯的。

　　“不用，你们帮不上我。我也不会有事，走吧。”顿了一下，王牧扫视着众人淡然一笑，话毕，身形已然消失在了原地。

　　再看时，那笔挺身姿已经在半空屹立。

　　四面是如同巨大怪物的肠胃一样蠕动的银白云团，云团之上，无尽天兵冷眼俯瞰，一应战将更是霸道绝伦。

　　王牧就立在了银白的天地间，直面整个天空，那身形虽渺小，却依旧笔挺如松，刚硬如无坚不摧的利剑。

　　一应花妖还有无数元神的眼神又变的痴迷，望着王牧的背影，如望着梦中的传奇，甚至有一种错觉，此刻那直面整个天地威严的背影，就是曾经幻想的自己。

　　所有人少时的梦想，都在这一刻被唤醒。

　　有人觉得以前白活了，有人觉得以后该更加努力，更加刻苦，就为了此刻这霸气测漏的背影。

　　若有一天能屹立苍穹，面对九层天将面不改色，受再多苦难，再多委屈，又有何妨？

　　甚至那一群趴在地上的红衣修士都慢慢站了起来，眼底似也有激动被点燃，强大，那漫天银白光华中的黑影，就是传奇！

　　又深深看了几眼，人们才咬牙，收回心中的荡漾，四散奔逃而去，只是心中都已经有了变化，起码不愿在这般庸碌下去。

　　要么死，要么在苦难中淬炼，然后轰轰烈烈。

　　很快的，这一方天地变的空空荡荡，只剩下王牧立在虚空，还有成片的天兵。

　　感觉着火花一等已经全部逃离，王牧心中才松了一口气。

　　你妹的，这可是天庭的上万天兵啊，王牧现在怎么可能傻到直接挑衅天庭呢，更何况，刚刚跟那仙君一战，王牧消耗很大啊，虽有回灵丹，可没有经过调息，体内的灵力也是很不稳定的。

　　所以，王牧是打算逃跑的，只不过刚才看着火花一等那崇拜的眼神，妈的，有点儿不好意思啊。

　　那些牛逼屌炸天的英雄，都是在有十足把握下才会站出来的，要不然英雄秒变烈士啊。


第509章 呀？人呢？

　　王牧不想打，奇怪的是，这超强阵容的天兵天将看上去也没有要开打的架势。

　　一应天兵天将很安静，搞什么飞机？不是应该直接来一波狂风暴雨的打击吗？不像天庭的风格啊。

　　“哈哈哈，臭小子，害怕了吧！这就是你惹我的下场！怎么着？还要硬扛是吗？扛啊。看你扛到什么时候？哈哈哈……”九层云团之上，那长的跟大萝卜似的火云城主又开始大笑，终于能搬回失去的脸面了啊。

　　“二郎真君，看到那臭小子得意的样子没有！还迟疑什么。灭了他啊！三太子，跟二郎真君一起上，打爆那小毛贼！李天王。能不能把你那塔借我用一下，小神也想过过瘾啊。”顿了一下，他又盯着二郎神一等大吼大叫。

　　闻言，二郎神、三太子、李天王却脸色紧绷，一动不动，只是眼珠子转动，以一样地看煞笔的表情，淡淡地白了一眼火云城主。

　　“咳，各位，既然不想打，那我就先闪了，拜拜。”见一应天兵还是一动不动，王牧咧嘴一笑。下一秒，身形忽然消失，又在千里之外的天空出现，化身流光奔袭而去。

　　火云城主长大了嘴巴，呆了几秒后再度大叫：“喂喂喂，跑了啊，二郎真君，三太子，你们在干嘛啊，追啊！”

　　满天战将还是无动于衷。

　　二郎神在眺望着远方，眼神清冷平静。不知道在想什么，三太子在玩儿自己的混天绫，托塔李天王在冲着自己的宝塔吹口哨。

　　“喂！各位上神啊，你们听到我说话没有？那，那小贼跑了啊！天哪。你们这是怎么啦？瞎啦吗？还是都聋啦？”火云城主又狂叫，着急的在云团上不断蹦跳。

　　又沉默半晌，几位天将才终于有了反应。

　　“呀？人呢？”二郎神收回冷酷的目光，看着已经空荡荡的地面，三只眼睛突然同时圆瞪，无比惊疑地叫道。

　　看着二郎神的表情，火云城主再度痴呆，心中一万头草泥马奔腾而过。

　　人你妹啊，八百年前就跑了啊，你现在才人，三只眼睛都瞎了啊！

　　“哎呀，老眼昏花了呀，本帅也没有看到啊。”李天王也朝着地面眨了眨眼睛，颇为遗憾地道。

　　“那咋办？追不追？”三太子摆出一脸只有孩子才有的天真。

　　“追，当然要追！犯我天威者，岂能轻易放过！”二郎神停止腰板，披风倒扬，说的抑扬顿挫。

　　话毕，二郎神大手一挥，九层云团漫天天兵天将朝着王牧飞离的方向追赶而去。

　　咬了咬牙，火云城主深吸一口气，重新拿出勇气，跟着众人追赶，心中又有了整死王牧的希望。

　　然而几秒之后，他就发现自己又错了，大错特错了。

　　“喂，前面的跑慢一点，保持阵形，我们可是代表着天庭的威严！”

　　“再慢点再慢点，两军交战，一定要稳打稳扎，不能急躁，得冷静。”

　　“对对对，就这样，时时刻刻都要拿出气定神闲的心态。”

　　一路上，二郎神、三太子以及李天王三人不断吆喝着，于是乎，九层云团，上万天兵追赶的速度跟蜗牛一般，几分钟过去了，九层云团几乎还在原地踏步。

　　“扑通。”大萝卜般的火云城主倒在了云团之上，哭了。

　　心中憋屈，无比憋屈，憋屈到姥姥家了。

　　“你们是故意的，你们跟那王牧是一伙的，你们故意气我。”眼里含着泪花，望着还在慢慢悠悠飘荡的几位战将，火云城主带着哭腔呢喃着。

　　同时心中恶毒地咒骂，人都跑了，还顾及你妹的天庭形象啊，这是出来打仗啊，不是仪仗表演啊，还讲求毛线的阵形啊。

　　于是乎，上万天兵蜗牛一般挪动了不到十里距离，李天王便下令贼人已逃，可以打道回府了。

　　所有天兵天将撤回，空留下火云城主一个人睡在云端，心塞的喘不过气来。

　　满心欢喜的搬来救兵，以为可以一举拿下王牧，然后再当年羞辱王牧一番，以报当日之仇，可是没想到，这二郎神几个天将，就是来搞笑的啊，完全是敷衍了事啊。

　　“不行，我要告你们通敌，我要上报玉帝。”独自在冷清的天空躺了几个小时，火云城主才忽然起身，擦干眼泪，又朝着梵天域天庭去了。

　　玉帝也不是时时刻刻都呆在灵霄宝殿，上朝的时候才会来，去了梵天域，火云城主就只能等着。

　　而先一步回来的二郎神一等却去了无极宫。

　　无极宫，无极门在天界的大本营，其中殿宇林立，每一座殿宇里都住着无极宫的代表人物。

　　此刻二郎神和李天王还有三太子所在的，正是无极宫曾经的一位掌门所在的殿宇。

　　黄师父，也不知道是无极门第几代掌门，目前修为只有金仙，但无论在无极门还是整个天界，都有着崇高的地位，因为逍遥道神就曾是他的徒弟。

　　无极门第一代最杰出的弟子天灾也在，仙帝修为，虽曾犯过错，但人非圣贤孰能无过，改了就是好汉，加上绝高的修为和绝佳的天赋，如今在天界也是背手尊崇。

　　金玉两色的殿堂之中，黄师父躺在床踏上，一边将葡萄扔进嘴里，一边欣赏着下面一应仙女的歌舞。

　　二郎神、三太子、李天王坐在一边，天灾一个人坐在对面。

　　“天灾兄，那王牧已经逃离，只是他毕竟冒犯天威，恐怕此事难以平息。”二郎神望着天灾，很客气地笑道。

　　天灾也是微微一笑，不紧不慢道：“至于以后的事，以后再说，之所以请各位放他一马，并非要破坏天庭法度。而是此人刚刚从极阳宫那里救出大量花妖，也算大公德一件，暂且放他一马，也是应该。以后如何，顺其自然便是。”

　　“呵呵，天灾兄，你说这个王牧胆子也够大的呀，竟然敢去极阳宫的地盘救人，冲这点，我还真挺佩服他的。”三太子道，眼里颇有好奇之色。

　　天灾笑而不语。

　　一旁的李天王摇了摇头，有些无奈地叹道：“这极阳宫也是，真不知道他们到底要干什么，非要将天下花妖赶尽杀绝吗？”

　　“李天王，此事还是少议论的好，免得传出去引火烧身。”二郎神转头提醒了一句。

　　李天王点头，“我也就是在这无极宫说一说，实在这极阳宫做事令人费解。”

　　“哼，费解？有什么可费解的？天下事总有起因。”那床踏上，黄师父冷不丁地冒出一句。

　　几人看向黄师父，三太子眼底闪过一抹狡黠，问道：“黄师父，你不会是从逍遥道神那儿听到什么了吧？”

　　“咳咳。”黄师父赶紧咳嗽两声，挥挥手道：“别动不动就逍遥道神逍遥道神的，那是我的徒弟，在我面前，叫他小豌豆就可以。还有，我那徒儿虽然如今位列至尊，但我黄某人绝不是那种靠别人势力耀武扬威的人，你们就不要瞎猜了，我好久没见他了。”

　　“真的？”三太子笑的越发神秘，又看向天灾道：“那为何天灾兄忽然对这个王牧如此感兴趣？好像一早就开始关注这个人了。天灾兄，就别卖关子了，这个王牧该不会也是你们无极门的人吧？”

　　“呵呵呵。”天灾也是牵强一笑，模棱两可地道：“三太子误会了，我就是无意间得知这个王牧要去救那些花妖，天庭有令不让咱们插手，但王牧此举算是大善，便想着暗地里帮他一把。”

　　“哦……”三太子装模做样地点了点头，眼里的怀疑却并未消散，只是天灾不说，他也不好强求，回头跟二郎神和李天王对视一眼，见其余二人眼里也有着同样的疑惑。

　　堂堂天灾，关心天下花妖一族很正常，可对这个王牧的关注未免有些过了。

　　只是碍于天灾的身份，几人也不好再追问。

　　另一边，王牧也在想着同样的事情，那大批天兵竟然就这么公开把自己放走了，背后肯定有人帮自己，想来想去，估计也只有无极门的人了。

　　毕竟，王牧跟逍遥道神当年还是有些交情的，而仗着逍遥道神，无极门那些人也是天庭最难管教的。

　　既然已经安全，王牧便继续找了个隐蔽的地方，开始阴阳和合体的淬炼。

　　修炼永远不能懈怠，这是日后一切心愿的基础。

　　天庭此次虽然放过王牧，但王牧也招惹了极阳宫，而以极阳宫神秘强大的势力，是肯定不会就此善罢甘休的，找王牧报复，是迟早的事情。

　　正好，王牧也想查一查这极阳宫为毛要对花妖一族赶尽杀绝。

　　更重要的是，当初在那结界里，那仙君对火花说的一番话让王牧很是震惊，极阳宫的人，似乎在找拥有佛门标记的花妖。

　　难道他们搜捕天下花妖，是为了寻找十二花圣？


第510章 凤凰山

　　另一边，火花已经成功离开天界，进了修真域八千里魔地，经过一番打听后，终于来到了逆天阁。

　　逆天阁议事大殿里，严宽、叶峰、段一雪一等众人将火花团团围住。一个个眯着眼，上下打量着。

　　“我说的是真的呀，我是王牧的朋友。他，他现在估计……”说着。火花眼眶一红，又哭了。

　　“你先别哭行不行。”严宽提醒了一句。

　　“喂，你怎么说话呢？就你这点修为。也敢对本姑娘这样无礼？”火花猛地抬头，凶狠地喝道。

　　严宽翻了个白眼，招了招手，段一雪便走了过来。

　　莫名其妙的，看着段一雪，火花顿时不哭了，望着那清丽的脸庞，还有那眉宇间隐隐约约的煞气，令的火花本能地有些忌惮。

　　“你说你说王牧的朋友，可有什么证据？”段一雪轻声道。

　　“我真的没有骗你们，当时大批天兵天将将我们围困，事出紧急，那来得及给我什么证明。”火花放缓了嗓音。

　　段一雪沉默。又回头跟叶峰几个对视了几眼。

　　“这么说来，我哥很可能已经跟天庭开打了？”严宽凝眉猜测。

　　其余人微微点头。

　　“那，那怎么办？王牧哥哥一个人，会不会有危险呀？”白小玉着急道，冰凌儿空灵的大眼睛也是一眨不眨地盯着段一雪，等待着段一雪拿主意。

　　“不行，我们得去天界看看！”深吸一口气，段一雪道。

　　“有道理！妈的，大不了召集兄弟们跟天庭干了！”蛮尤沉喝。

　　“我去召集人手。”叶峰沉声说了一句，话毕，便调头出了大殿。

　　看着众人凶狠的样子。火花都愣住了，这是一帮什么人啊，跟王牧到底什么关系？那可是天庭啊，说打就打？

　　“那个，王牧还让我告诉你们。千万不要轻举妄动，他说他不会有事的。”看着众人作势就要攻打天庭，火花又道。

　　闻言，段一雪眨了眨眼，心中又犹疑起来，王牧既然这么说了，应该有他的考虑，贸然攻打天庭，可别打乱了他的计划。

　　“你们先不要着急。”就在这时，一声低沉的嗓音传来，虚空一抖，魔尊的身形直接从虚空里走了出来。

　　魔尊之威，整个大殿的气势立时变的沉重起来，仿佛空气被凝固一般。

　　火花又长大了嘴巴，只一眼便能看出这个一身黑袍的男子是什么身份，虽然她在天界，但对人界的一些事情也有所了解，作为修士，这是常识。

　　八千里魔地的正统魔族大多都不露真面目的，除了魔尊，而且眼前此人那俊朗刚毅的脸庞，还有那一身磅礴的气势，明显身份不凡啊，极有可能是魔尊啊。

　　“魔尊大人。”看着走过来的魔尊，段一雪一等齐齐打了个招呼。

　　火花这下终于确定了，眼底的惊愕便更加浓郁，这王牧到底什么人啊，先是让这逆天阁一应人毫无顾忌地想要攻打天庭，现在竟然连魔尊都惊动了。

　　目光扫过众人，魔尊淡然一笑道，“大家不用太紧张，据本尊所知，王牧兄弟并没有跟天庭开战。放心吧，若天庭真的有大动作，本尊不会不知情的。”

　　“没打？什么情况？”严宽眨眼，回头看向火花，还以为是这个陌生女子撒谎呢。

　　火花白了严宽一眼，没有辩解。

　　魔尊笑道：“本尊虽从不去天界，但还是有些信息来源的，听说天庭之前确实派出大批天兵围困了一个抢夺火参并挑衅天威的人，只不过二郎神一等好像故意放走了这个人。我想，这个人应该就是王牧兄弟，而以王牧兄弟的身份，二郎神一等也有可能对他网开一面。”

　　“我靠！我哥就是牛逼！二郎神都给面子，嘎嘎！”严宽无比崇拜地大笑。

　　火花再一次被惊到，感觉跟做梦一样，脑海里浮现着王牧那种始终不变的笑脸，觉得是那么不真实，这小子，到底什么来头啊，魔尊对他一口一个兄弟的，魔尊可是魔帝修为啊，对于修仙的来说那就是仙帝强者，竟然跟一个金仙称兄道弟，不科学！

　　还有逆天阁这些人，似乎每一个人都异常关心王牧，而且对王牧无比的尊敬，也是一口一个哥的，太奇怪了！

　　还有这魔尊所说的话，二郎神几个竟然故意放走了王牧？天哪……脑子不够用了。

　　从焚天域逃离之时，火花看的清清楚楚，满天天兵天将将王牧围困，按照常理推断，接下来要么王牧束手就擒，要么就是被暴揍一顿然后在束手就擒，这在天庭历史上早已形成定式了，网开一面故意放走罪犯的，还是头一次啊。

　　“那个，弱弱的问一句，你们说的王牧的身份，究竟是什么呀？”心中震惊而好奇，火花咧着嘴，怯怯地看着众人道。

　　“切！为什么要告诉你？”严宽翻了个白眼，又扫视众人道：“既然王哥没事儿，各回各家各找各妈啦。”

　　话毕，严宽便挥手走了。

　　其余蛮尤、段一瑞、王俊辉几个也都颇有些失望地走了，本来还想着能跟天庭较量一下呢，这下没戏了。

　　剩下的一众女子也都互相说了几句，渐渐散去了，魔尊跟段一雪以及调集人马回来的叶峰叮嘱了几句，然后也离开了。

　　不过，魔尊离开逆天阁之后，并没有回魔神殿，而是去了万妖宫。

　　万妖宫已经成了魔尊的地盘，滔天就潜伏在其中，他知道，王牧既然触犯了天威，跟天庭一战就在所难免，得事先做好准备啊。

　　很快的，逆天阁议事大殿只剩下了段一雪和火花二人。

　　火花有些尴尬，貌似逆天阁的人不太待见自己啊，还有，心中诸多疑惑都没有解开呢。

　　看着火花扭捏的样子，段一雪失笑，故意挑着嗓音道：“喂，你跟我家小哥到底什么关系？”

　　“你家小哥？”火花疑惑。

　　“就是王牧。”

　　“能，能有什么关系，我，我可被他害苦了。”火花莫名紧张。

　　“哈哈，逗你的啦！我知道王牧命犯桃花，只是没想到刚去焚天域才几天就又弄回来一美女。行了，既然他让你呆在这儿，那你就呆着吧，待会儿我给你找住的地方。”段一雪大笑。

　　火花咧了咧嘴，心中暗骂王牧大色狼，刚才她就看出来了，在场这些女子，一个个的跟王牧关系都不简单，也不知道为什么，火花心里还酸溜溜的。

　　“至于王牧的身份，你得问他，没他的同意，这逆天阁里是不会有人敢多嘴的。我只能告诉你，他是这逆天阁的宗主。”

　　一把搂住火花的肩膀，段一雪豪爽地笑道，然后便拉着火花走出大殿，为其安排住处去了。

　　火花都已经麻木了，对于王牧这个逆天阁宗主的身份并没有太诧异，跟魔尊都称兄道弟了，连二郎神都要给面子，感觉在王牧身上没有什么是不可能发生的。

　　焚天域里，王牧已经用完了九颗神火丹，阴阳和合体进入了瓶颈，接下来需要至阳之火的淬炼，方能得以升华，这阴阳和合体才算是大成。

　　至阳之火……

　　天下有不少异火，属于至阳属性的也有好几种，而断魂残法记载中明确表明，阴阳和合体的升华，需要的是九昧真火。

　　九昧真火，还别说，这种至阳异火，三界之内，恐怕也只有焚天域有了。

　　记忆里，凤凰一族天生自带异火，好像就是九昧真火，而由于上古之时，凤凰一族为复活女魃而举行万凰祭祀，导致凤凰一族几乎全灭，也不知道还有没有剩下的。

　　好在那凤凰山就在这焚天域，得去碰碰运气。

　　想着那凤凰山，王牧不由的苦笑，又是一趟险象环生的差事啊。

　　虽说凤凰一族源自女魃，女魃也天生自带异火，可问题是，女魃身上的火焰可要比九昧真火厉害多了，属于极阳之火，既然断魂残法说明了需要九昧真火，那就不能冒险，要不然王牧还真想直接去找逍遥道神，借离梦的极阳之火用用。

　　说干就干，王牧飞天而起，往凤凰山的方向去了。

　　凤凰山，上古之时凤凰一族的老巢，后来三界九域划分，便被划入了这焚天域之中。

　　虽然凤凰一族几乎全灭，可如今的凤凰山也不安静，妖兽横行啊，而且山中有不少都沾染着凤凰一族的上古血脉，很厉害的，想想小玲珑的实力就知道了。

　　以王牧现在的实力，想在凤凰山里自由出入，还是有诸多困难的，更何况他要深入凤凰山寻找上古凤凰的踪迹。

　　希望不会失望，也能全身而退。


第511章 还真活跃

　　曾经倒是有传言说天界有人见过凤凰，不过也都无法证明，毕竟凤凰一族太过强大，有着一息万里的速度，就算能看见，也是眨眼即过。再说历经这漫长岁月，凤凰一族到底有没有遗留，真不好说。

　　后路王牧也想好了，如果真的没有凤凰一族。那王牧只好另想办法了，九昧真火虽然珍奇，但并不像地狱之火那些天生的异火。这九昧真火是可以靠特殊的阵法和特殊的灵力制造出来的，比如逍遥道神身边的离梦，她的极阳之火，就可以分化出九昧真火。

　　当然，逍遥道神那种人物，随便还是不要打扰的好，王牧也着实不想让人觉得他做什么事都要靠别人。

　　凤凰山在焚天域正南方向，身化流光飞了三天，王牧才终于到达。

　　并没有直接进入，早距离凤凰山域还有百里之遥时，王牧落地，进了附近的一处山谷。

　　凤凰山里凶险无比，需要以最佳的状态进入。于是，王牧服下一颗回灵丹，盘膝坐下调息，等灵力修为恢复到最佳状态时才准备进入。

　　虽然相隔百里，但已经能感受到那灼热的风浪，一波一波地朝着四面八方翻卷。

　　火红的山脉在远处的天边蜿蜒，纵横交错，层层叠叠，有的如通天长剑，有的蜿蜒无尽宛如长龙，整个凤凰山域遍及数千里地域。地形异常复杂。

　　第二天早晨，朝阳初升之时，王牧睁开了眼睛，然后身形一动，消失在了原地。

　　对于凤凰山而言。白天进去和晚上进去是一样的。

　　白天虽然有阳光，不适合隐藏，但对于凤凰山而言，晚上同样不适合隐藏，到了夜晚，凤凰山聚集的各色妖兽身上的灵力光芒就足以照亮整个凤凰山，更何况对于妖兽的视力，白天和晚上是无差别的，更有不少妖兽就喜欢晚上出来捕猎。

　　既然如此，还不如选择白天。

　　靠近凤凰山后，王牧落地，掩盖身上一切气息和灵力波动，顺着一条山谷进入了凤凰山域。

　　在此之前，王牧虽有几万世记忆，但还真的没有来过凤凰山域，对于这里的一切，都只是在一些传言和古书典籍中看过。

　　凤凰山之所以为凤凰山，是因为上古之时女魃曾在这里呆过，其鲜血遗留在山谷中，使的这山中生出了凤凰一族。

　　凤凰一族存在非常之悠久，女魃本就是天地孕育的异物，在她跟随黄帝之前，已经不知道存在了多长岁月。从一些典籍中也能查找到蛛丝马迹。

　　在神魔大战之前，上古洪荒之时最精彩的故事，便是龙族、麒麟以及凤凰三族的大战，也就是说，神魔大战开始前，洪荒大地的主角只有这些妖兽。

　　三族鼎立，互相平衡，虽大小战争不断，但也一直很稳定，直到神魔大战爆发，凤凰一族因为女魃而陨落，似的三族平衡打破，龙族与麒麟一族决战，上古龙神以及麒麟一族的一些佼佼者也是在这一战中纷纷陨落。

　　当然这都是历史了，是真是假，王牧自己都无法确定。

　　能确定的只有一点，龙族和麒麟一族以及凤凰一族，全都凋零了，龙族至少还有一些，而麒麟一族和凤凰一族绝对是凤毛麟角了。

　　这也是当初麒玉甘心臣服龙帝的原因，没办法，麒麟一族已经没有了当日的辉煌，跟与三界各族都有关系的龙族硬碰，得不偿失。

　　当进入凤凰山域后王牧发现，典籍有时候也都是扯淡的，对于这凤凰山域内部的介绍太他妈笼统了。从外界看，整个凤凰山域就是一片火红色，与整个焚天域的颜色差不多，可凤凰山域内部确实另一个世界，色彩缤纷，艳丽夺目的世界。

　　到处都能看到各色的花草，姹紫嫣红，每一种颜色又极为浓烈，比人界龙帝域的景色更为磅礴大气，更为厚重，除此之外，便是那一股无比激烈的炙热气息，令的人时时刻刻都热血沸腾的。

　　“呼啦！”忽然，一股狂风掠过，眼前整片花海翻起波浪，朝着远处荡漾，山顶飞沙走砾。

　　正猫着腰，顺着花丛前进的王牧立马停止了一切活动，跟石头一样定在了原地，一动不敢动。

　　随之，一股炙热而强大的风压从头顶掠过，在地上也形成一个庞大的飞鸟影子，直到感觉那压迫感走远，王牧才敢抬头朝着远处看去。

　　“卧槽……”看着那远处天空正在飞向的巨鸟，王牧不由咧嘴喃喃了一声。

　　若非王牧见识渊博，差点儿就把那巨鸟当成是凤凰了，身形庞大如山，横展宽度数百米，在天空掠过时简直就是一片云海。

　　浑身都是如金属打造的羽毛，湛蓝色的羽毛，在阳光下反射着如刀的锐利光芒，而整个蓝色身体上又泛着一层细密的火焰，淡蓝色的火焰，感觉能焚烧一切。

　　跟地狱之火完全不同的火焰，地狱之火属阴，而那巨鸟身上的火焰，却透着浓郁的阳刚灼热之气。

　　但却不是九昧真火，九昧真火呈现红色，而且这巨鸟身上的火焰虽然威力强大，但却还无法比拟九昧真火，王牧震惊的是，他从未见过这种巨鸟，只能从样子确定是沾染着凤凰血脉的妖兽，而且，王牧看不出那巨鸟的修为底细。

　　王牧已经是金仙，能看出大罗金仙的修为底细，那这巨鸟的修为定然就在仙君级别了，竟然还没有化成人形，这是什么怪胎啊。

　　眨眼之间，那巨鸟便已经消失在视野，进了凤凰山域深处。

　　王牧烈烈咧嘴，继续猫着腰前行。

　　“哎呀妈呀吓死我了，刚才那庞然大物是凰鹏鸟吧。”刚走没两步，王牧就忽然皱眉，听到了一道人语。

　　再度站定身形，又往花丛中缩了缩，王牧朝着前方山谷看了过去。

　　山谷很是开阔，横跨也有三百多米，阳光充裕，入眼一片金黄，金黄之下，便是各色的花草。

　　就见远处的花海中探出几颗脑袋来，都是人形的样子，而且全部穿着一样的衣服……火红长袍，长袍上有着蓝色阴阳鱼标志。

　　极阳宫的人……王牧都郁闷了，这帮人还真是活跃啊，竟然敢跑到凤凰山来？想干什么？难道也跟自己一样是来找寻凤凰的？

　　“都他妈给我记住了，小心小心再小心啊，这里可是凤凰山，一旦被那些灵智已经开启的妖兽发现我们，整个凤凰山的妖兽必定会全部出动，到时候，咱们恐怕连渣都剩不下。”一位带头的红衣男子压着嗓音，盯着周围几位同伴喝斥道。

　　嗓音极其紧张，充满了恐惧。

　　王牧纳闷儿，极阳宫不是很牛逼吗，怎么手下这么怂？王牧作为龙族都不怕，他们怕什么？就算真的被灵智开启的妖兽发现，这些有着凤凰一族血脉的妖兽要群起攻之也是针对王牧这个龙族，毕竟龙族算是凤凰一族的宿敌，极阳宫的人怎么也会有这种担心？

　　其余几位红衣修士点了点头，一个个嘴唇的都有些发白，抹了把冷汗，又藏进了花草之中。

　　“那几个该死的花妖，若是被本君找到，定然先灭了他们的元神，该死的，哪里不好藏，竟然躲进这凤凰山域来。”草丛里，又传来一位红衣修士的抱怨。

　　虽然声音小若蚊蝇，可王牧还是听到了，这帮家伙，原来是进如凤凰山域搜捕花妖的。

　　王牧深吸了一口气，越发疑惑了，这极阳宫为了搜捕花妖，连凤凰山域都敢闯，到底是为什么？花妖身上能有什么东西让他们连死都不顾了？

　　皱了皱眉头，王牧沉下腰身，悄悄地跟上了这帮极阳宫的人。

　　在极度的害怕下，极阳宫的人走得很慢，很谨慎，王牧跟的也很慢。

　　时间飞逝，天空时而飞过庞大的身形，每一次那庞大飞鸟掠过，众人都会一动不动地趴在花草里装石头，倒也没有被发现。

　　除了飞鸟之外，这凤凰山域的走兽也不少，而且同样都是沾染着凤凰血脉的巨兽，有的美丽绝伦，有的狰狞可怖，身上带着不同的火焰，一样的都是那庞大如山的身体，人体跟人家比起来，都不到人家小腿。

　　当这些走兽奔来之时，众人便更加不敢有丝毫妄动，全部闭着眼趴在地上，完全是靠运气躲过，极阳宫那几个人里，有一个甚至被一头庞大走兽一脚踹飞了出去，纵然如此，都愣是没敢发出任何声音，也不敢动，飞在空中时依旧蜷缩着身体抱着头假装石头，还别说，竟然躲过了一劫，那庞大走兽显然对这种小东西不感兴趣。


第512章 铤而走险

　　天色很快暗淡了下来，已经是黄昏时分了，众人才刚刚走出这一条山谷。

　　“看那儿看那儿。”

　　正准备转入另一条山谷之时，一声极低的嗓音进了王牧的耳朵。

　　透过花草缝隙看去，只见前方那十几个脑袋又冒了出来，其中一个正抬手指着远处的一处地方。

　　十几个人。也都以精神力完全掩盖着灵力波动和气息，王牧看不出对方的修为底细，若非有肉眼，甚至都难以发现这些人的存在。

　　顺着那个人的手指看去。只见更远的那条山谷里，几个女子也正在花丛中朝着山谷深处探头探脑。

　　王牧愣了一下，虽然距离尚远。但以他的努力还是看的清清楚楚，那几个女子，正是之前被他救下的那几个花妖。

　　“嘿嘿嘿……本君猜的果然没错，这些该死的花妖进了凤凰山域更加寸步难行，还是被我们追到了吧。”那带头修士压着嗓音说了一句，然后所有人都慢慢藏进了花草里。

　　“不要打草惊蛇，逼近之后再一句制服，能抓的抓，抓不住的就按上面交代的办，破其元神，确定其魂飞魄散。”细如蚊蝇的嗓音再度传来，然后王牧就看到花丛中那几道影子慢慢地朝着那远处的山谷口摸了过去。

　　那山谷口的几位花妖毫无察觉，还在探头探脑地看着山谷深处。好像那边的山谷里有什么动静，令的几女不敢轻易进入。

　　没办法，在凤凰山域里，这几个天仙花妖的实力，就是蝼蚁，只能鬼鬼祟祟，随随便便一头妖兽出来，都能轻易把她们撕碎。

　　王牧就跟在那十几个极阳宫的人后面前进，心中正想着怎么来个螳螂捕蝉黄雀在后的游戏。

　　只有不到千米的距离，却愣是走了十几分钟才到达。极阳宫的众人也很聪明，貌似也发现了前方山谷里有异动。所以并未直接跳出来搜捕花妖，而是在山谷尽头的花草里蛰伏了下来。

　　又过了几分钟，山谷里的热浪忽然少了一份，这时，对面山谷口的几女才松了口气。然后沉入草丛里，准备继续前行。

　　“唰啦啦！”风吹草动的声响。

　　几女不由得大惊，一个个调头看向了身后。

　　可惜，已经迟了。

　　就见眼前火红影子一闪，再看时，几女已经被包围了。

　　十二个人形成一个包围圈，将六位花妖围在了中央。

　　看着众人同意的衣袍，还有那脸上极度愤怒的表情，六位花妖哑然，张着嘴，连叫声都发不出来，一个个花容失色，身形颤抖。

　　此刻王牧也凝眉，精神力覆盖了过去，那十二人此刻已经撤了身上的灵力波动，显然是准备速战速决了，精神力探测下，王牧的目光也变的凝重。

　　极阳宫果然不是泛泛之辈，知道凤凰山域非同小可，派来的人也够份量，十二个人，两位仙君，十位大罗金仙。

　　超强阵容啊！王牧有些为难，以他现在的实力，除非使用冲灵丹，要不然根本不足以对付这些人，阴阳和合体刚刚达到瓶颈，若是这时候使用冲灵丹，所造成的内伤必定会影响阴阳和合体，稍有不慎，恐怕得重新寻找药材炼制神火丹，对肉体重新淬炼。

　　更何况，王牧之前已经在阴阳和合体没有大成时用过一次冲灵丹了，纵然天赋决然，也经不住这样损毁。

　　可若不用冲灵丹，就不足以对付这些人，情况紧急，思量再三，王牧决定铤而走险了。

　　“以为躲进凤凰山域我们就拿你们没办法了吗？给我上？敢反抗的，驱散魂魄！”为首的红衣修士盯着六位花妖，压低嗓音喝道。

　　六位女子就那么愣愣看着，完全吓傻了，本以为逃进凤凰山域对方就不敢追了，可没想到会是这样的结果，而且这几天在凤凰山域里，几女也是担惊受怕，加上之前的一路逃亡，早就濒临崩溃了。

　　没有人反抗，就那么石化一般呆立着，满眼绝望。

　　而十二位红衣男子已经取出长剑，长剑之上灵力滚动，杀气凛然。

　　“嗨！”就在众人准备动手时，王牧忽然跳出来大叫了一声。

　　在这种步步惊心的环境里，王牧这忽然的咋呼，着实把众人吓到了。

　　几位花妖忽然瞪眼，扑通一声坐在了地上，那十二位红衣修士更是本能地缩了一下脑袋，身形自动下沉，作势就要往花草里藏。

　　身形下蹲到一半，众人才发现有些不对头，齐齐回头看向了王牧。

　　是个人形，不是那种庞然大物，而且只有金仙修为……众人不由得松了口气。

　　“臭小子，你他妈谁呀？吓死老子了！”缓了口气，一名红衣修士用长剑指着王牧怒喝。

　　显然，这十几个极阳宫的弟子并不认识王牧。

　　可那六位花妖的眼睛却亮了，望着王牧那熟悉而英俊的脸庞，绝望的眼底又有了希望，感动的无以复加，救星啊，缘份啊！

　　“别搭理他，赶紧速战速决，我一刻也不想呆在这野蛮的地方。”另一位红衣修士不屑地白了王牧一眼，低声说道。

　　于是乎，十二人的目光又落在六位花妖身上，准备动手。

　　“等一下等一下。”王牧跑动了起来，带着一脸灿烂温和的笑容，如水的金色阳光下，那纯洁欢快的样子，就跟在梦中见到初恋似的。

　　“先等一下再动手。”王牧呼喊着。

　　极阳宫众人咧嘴，懵了，不知道这货在搞什么飞机。

　　然后，王牧就忽然腾空，屹立在了红蓝两色的天空中，双手在嘴上做喇叭状，王牧开始朝着整个凤凰山域呐喊。

　　“喂……凤凰山域的小伙伴们……有人擅闯凤凰山啊……快出来啊……”

　　裹挟着强横灵力的嗓音，响彻整个凤凰山域，晴朗的天空中能看到一圈儿一圈儿扩散的涟漪。

　　下方众人惊呆了。

　　“你他妈疯了啊！”

　　那带头的红衣修士盯着空中的王牧咆哮，眼睛都要气爆了，傻逼啊，在凤凰山这么叫，嫌命长啊！

　　这还不是最吓人的，那惊天嗓音还在回荡，王牧就忽然变了。

　　“吼……”冲天的龙吟声响起，王牧化出了真龙本相。

　　百米长的七彩巨龙出现，漫天都是七彩光华，那狂龙在高空一个蜿蜒，然后猛然朝着远处天空逃遁而去。

　　这一下，极阳宫众人的心都沉下去了，张大的嘴巴能塞进西瓜了。

　　“是七彩祥龙，龙族啊，这下死翘翘了。”一个红衣修士带着哭腔呢喃。

　　“啾……呼啦啦……轰隆隆……”

　　紧跟着，类似凤鸣的嗓音传来，穿山裂石，接着，整个凤凰山域沸腾了。

　　大地开始剧烈颤动，天空升起大片大片的火焰，有通红之色，有湛蓝之色，如从天外倒下来的颜料，可如细看就会发现，那些红蓝光华，都是火焰燃烧形成。

　　一头头庞大的飞禽从四面八方飞腾而起，数量之多铺天盖地，而大地上各处山谷都奔腾起火红的巨浪，成群结队的走兽正在朝着这边奔腾而来。

　　“有龙族！给我杀！”粗重低沉，充满野兽咆哮的嗓音在天空响起，是那些灵智已开，却没有化成人形的妖兽发出。

　　“那里还有极阳宫的巫族！杀！一个不留！”又是一道暴喝传来，充满了滔天的怒意。

　　整个凤凰山域一下子变成了战场，杀声四起。

　　“怎么办怎么办？”望着满天满地的妖兽，一位红衣修士颤抖这问道。

　　“办你妹啊！快跑啊！”那带头的喝道，话音未落，人已经隐入虚空，再看时，已经出现在千里之外的天空，化身流光急速逃遁。

　　于是乎，剩下的红衣修士，再也顾不上那几个花妖，一个个用出看家本领，玩儿命地奔逃。

　　如果是其他族的修士，一般逃出凤凰山，凤凰山域的妖兽就不管了，可这一次不一样，它们眼睛都红了，满是不共戴天的仇恨，因为他们看到了龙族，还有巫族。

　　所有有着凤凰血脉的妖兽都知道上古时期凤凰一族与龙族以及麒麟一族维持了不知道多少岁月的厮杀，早就是血海深仇，后来三族没落，由三族率领的各种妖族又加入了巫妖大战之中，又跟巫族维持了好长时间的战争，死伤无数。

　　所以对于这凤凰山域的妖兽而言，最不能忍的，就是龙族和麒麟一族或者是巫族闯入他们的地盘，这是侵略！

　　没有人再管那几个花妖，无论走兽还是飞禽全部飞到了空中，成片流光追了出去。

　　山呼海啸的阵容，天地动荡。

　　短短十几秒之后，凤凰山域重新恢复了安静，只不过变的空空荡荡，连灼热的温度都下降了不少。

　　六位花妖痴痴地互相对视，还无法反应到底发生了什么，半晌之后，几女就那么大摇大摆地朝着凤凰山外走去了，畅通无阻，没有受到任何阻拦，凤凰山域有点修为的妖兽几乎都追出去了。


第513章 委屈死了

　　出了凤凰山域后，极阳宫十几个人朝东飞掠而去，王牧身化龙形朝西飞奔，而凤凰山追出来的诸多妖兽也分为两拨，朝着东西方向追逐。

　　一时间，以凤凰山为中心的东西一线天地陷入混乱。强横灵力所化滔天巨浪摧枯拉朽地朝着东西蔓延，所过之处，一切山川河流尽数被夷为平地。

　　焚天域所驻扎的一应天庭正神大惊，不敢怠慢，齐齐启动传送阵进入梵天域上报玉帝。

　　事情紧急，数十位焚天域正神同时涌入梵天域。梵天域也一时陷入了紧张之中，玉帝只得召集诸天正神上朝，看看到底是发生了什么事。

　　灵霄宝殿之上，听了众人对于焚天域凤凰山域一事之后，二郎神奉命开天眼。只见一道乳白神光在大殿之上的虚空散开，形成一张镜面，凤凰山域一带灵力波动最为强横的画面便跃然纸上。

　　画面里，诸多凤凰山强横妖兽正在与十几位极阳宫修士大战，力量悬殊之下，极阳宫十几人节节败退，有的被撕碎，有的被直接生吞，有的被轰碎，形神俱灭，而多数是被那炽烈大火淹没，场面几位残暴。

　　而另一边，一群凤凰山域妖兽正围着一个只有金仙修为的人，并没有打斗，倒像是在理论着什么。

　　看过这画面。玉帝大失所望，懒懒地白了一眼那些从焚天域赶过来，一脸惊慌的正神道：“你们瞧瞧，你们瞧瞧你们的样子，还哪有点天庭正神的威严，就这种事，也需要如此惊慌失措吗？凤凰山域妖兽多数沾染凤凰血脉，又是妖族正统，而极阳宫乃巫族残留，两者相见岂能不动手。不过就是上古巫妖之战残留的一点火星罢了，无需大惊小怪，各位爱卿都回吧。”

　　其余一应正神也都纷纷翻白眼。还以为是多大的事儿呢，就是一群强弩之末的冤家互撕，搞得这么咋咋呼呼，吓人家一大跳。

　　别人不知道极阳宫的底细，但这些天庭正神却知道，虽不清楚极阳宫宫主到底何方神圣，但能够确定的是，极阳宫宫主极有可能是上古巫族残留，所以凤凰山的妖族才如此痛恨极阳宫的人。

　　上古巫妖大战。也就是神魔大战，便是妖族与巫族的战斗，当初的妖族乃是天地间的正统，由天帝帝俊以及东皇太一率领掌管洪荒天庭，可不像现在这般，一说妖族，就好像是怪物似的，当初的妖族，多被尊为上古正神！

　　而巫族也不逊色，是以十二祖巫率领的各大巫族部落，掌管洪荒大地，后来因为暴脾气的后羿射了人家九只妖族金乌，双方大打出手，死伤惨重，十二祖巫与妖族一应大神陨落殆尽，导致巫妖两族双双没落，这才使得人族有机会出来蹦跶。

　　虽已不知道过去多少年，但血海深仇毕竟是血海深仇，经过无数岁月沉淀，只会更加浓重，如今的妖族和巫族，虽然只剩下零星一点势力，但仇恨却更深，甚至都不在乎这仇恨的起因，只知道对方就是不共戴天的仇人。

　　值得一提的是，这极阳宫虽然是巫族残留，但由于这从未出过极阳域的宫主身份太过神秘，经过各方推测有可能是上古巫族遗留的强者，所以在天庭眼里，是不愿跟极阳宫撕破脸皮的。

　　好在极阳宫也是识时务的，多年来，从不插手天庭的事情，只是偶尔针对妖族展开一些报复，比如已经历时不知道多久的花妖搜捕，虽然天庭也看不惯，但说白了这是人家巫妖两族的事情，天庭作为人族，还是选择中立，再说花妖一族比起整个三界来，也是微不足道的，不至于因此跟极阳宫大打出手。

　　更何况，漫漫岁月里，不光是巫族针对妖族，妖族也不消停，上古妖族残留的一些大能，也多次针对极阳宫展开攻击，虽然打的不温不火，但也有很大的死伤，那个时候，天庭也没有站出来去帮人家巫族说个公道话，这个时候就更不好出面了。

　　既然决定对巫妖两族不管不问，就要坚持到底，帮哪一方都不好，只要这两族不要太过分，不要影响到天庭的绝对权威，一切都好说。

　　凌霄宝殿上，来自焚天域的一应正神很是尴尬，暗怪自己没有看清楚，还以为是凤凰山众妖要造反了呢，搞了半天就是跟极阳宫互撕。

　　其余一等正神也都懒洋洋的状态，只等着下朝恢复了。

　　唯独那火云城主瞪大了眼睛，惊愕的眼神还在盯着眼前虚空。

　　“玉，玉帝！就，就是那个家伙！就是那个家伙啊！”玉帝刚抬手准备退潮，火云城主又忽然大叫，惊的玉帝的手都定在了半空，旁边的西王母更是脸都黑了。

　　“火云城主，你又怎么了？”懒懒地翻了个白眼，玉帝不耐地看着火云城主道。

　　大殿之下，二郎神和三太子齐齐凝眉盯着火云城主，不断地使眼色，然而火云城主已经怒火攻心，根本没有注意到。

　　“就是那个王牧啊玉帝！”火云城主扑通一声跪倒在了地上，泪眼婆娑地望着玉帝，指着刚刚二郎神天眼所看到的画面，再度叫道：“刚才那个被众妖围住的家伙，就是强抢我火参，公然袭击我火云城地牢，劫走囚犯的家伙，胆大包天，罪大恶极啊。”

　　“你说，是谁的火参？”火云城主话音刚落，西王母冷着脸问了一句。

　　“啊！”火云城主瞪眼大惊，赶紧磕头道：“是，是天庭的火参！”

　　磕了几下，火云城主又感觉不对，再度抬头，满脸委屈地盯着玉帝和王母道：“玉帝，王母，火参自然是天庭的，是小的口误，当务之急是赶紧抓捕那王牧，不能让他逍遥法外呀。”

　　玉帝眨了眨眼，疑惑地看了看二郎神和三太子以及那李天王，又看向火云城主道：“朕记的，上次不是派兵擒拿此人了吗？上万天兵，难道还抓不住一个小小金仙？”

　　在场众仙的目光哗啦一下都聚焦在了二郎神几个当事人的身上。

　　“这个……”李天王凝眉，不知道该如何解释。

　　三太子又开始玩儿自己的混天绫，假装事不关己，本来人家只是一个先锋，主将是二郎神，元帅是李天王，这种出头担责任的事儿，当然轮不到他。

　　火云城主笑了，望着李天王为难的样子，又看向二郎神，眼底满是闪闪的兴奋。

　　“说啊，说啊，看你们怎么解释，临阵放走敌人，哈哈哈，欺君之罪，看你们怎么办！”火云城主心里大笑着，令的那肥胖脸上也勾起一抹得意笑容。

　　“玉帝，是这样的。”二郎神站了出来，“臣等之前确实带兵抓捕此人，可见了这王牧之后才发现，此人只是一个小小金仙，而且并非大奸大恶之人，也就是心有贪念才偷了那火参，臣等将其围困之时，他正从极阳宫在焚天域的驻地里救了不少花妖以及被极阳宫掠夺的花妖元神，可见其心存善念。我等天庭正神由于身份无法和极阳宫交涉花妖一事，可也不能阻挡别人仗义行善，极阳宫多年来搜捕花妖，夺取元神，实在残暴，这王牧一阶小小金仙敢站出来，也算是勇气可嘉。当然，其偷盗天庭火参也是重罪，所以臣等当面训斥一番，他也说了会痛改前非，这才放他走了。”

　　“再说，臣等率领上万天兵追捕一个金仙，有损天庭威严。此事也怪火云城主小题大做，将那王牧说的多了不起，有长他人志气损自己威风的嫌疑。”

　　二郎神一本正经地滔滔不绝了半天，但其意思总结出来就一句话，严肃而认真地胡编乱造，最后倒打一耙。

　　赤果果地扯淡啊！

　　火云城主又惊的张大了嘴巴，愣愣地看着三只眼睛的二郎神，小眼睛里的兴奋全都被浇灭了。

　　太欺负人了，睁着三只眼睛你说瞎话啊，平日里看你二郎神一本正经，没想到忽悠起来一套一套的啊，难怪在天庭如此吃香啊。

　　还训斥了那王牧一番，还心存善念，都是狗屁啊，当初你和三太子几个连个屁都没放就放人家走了，哪儿来的训斥？

　　还偷盗火参，明明是抢啊！

　　更重要的是，竟然说俺火云城主小题大做，照这么说，王牧那强盗还有理了？一切都是我错了？

　　“呃……”心中极度气闷，火云城主肥硕的身形一抖，嘴角不由得溢出一口鲜血。

　　全场神仙吓了一大跳，纷纷后退，不知道这火云城主是咋啦。

　　“哎呀，火云城主你看你，小心眼。”左侧比较靠后站着的无极宫黄师父说了一句，还很是嫌弃地白了一眼火云城主。

　　“噗……”目光看向黄师父，火云城主直接喷了一口鲜血，然后就红着眼哭了，没有天理啊，还说老子小心眼，要不是心胸开阔，早被你们这帮说瞎话的气死了。

　　但没办法，他不敢公开揭穿二郎神，二郎神杨戬，那可是玉帝的外甥，黄师父虽然修为不高，但在整个庞大无极门里也是很有话语权的，得罪不起啊。

　　打掉牙往肚子里咽，就这种感觉。


第514章 大护法

　　火云城主虽没有说什么，可气到吐血的样子还是让众仙家有些疑惑。

　　“火云城主也不必太过悲愤，此人虽说心存善根，但总归犯我天庭在先，还是需要给些惩戒的。”看了看二郎神几个，又看向火云城主。西王母说道。

　　嘹亮的嗓音很有力度地回荡，极具威严。

　　火云城主这才缓过一口气来，深深弯腰叩首，悲催道：“谢，谢王母。”

　　二郎神和三太子以及李天王对视，三人都是有些无奈。本来想保下王牧，看来并不是那么容易。

　　“杨戬，既然如此，那这个叫王牧的就交给你了，速速将其擒来。依天规定罪，也算给天庭和火云城主一个交代。”顿了一下，西王母又以冷傲的眼神看着二郎神道。

　　二郎神凝眉，往前一步，抱拳道：“王母，此事是否有些不妥？那王牧不过是金仙而已，臣亲自前往，是不是太给他面子了？”

　　大殿众仙小声议论，觉得二郎神此言有理，一个金仙而已，让天庭第一战将二郎神亲自出马，太过小题大做了，传出去人家还以为天庭除了二郎神就没人了呢。

　　西王母眨了眨眼，也觉得有理，都怪平日里叫杨戬叫顺嘴了。于是轻咳一声道：“好吧，那依众卿的意见，该由谁前往擒拿这王牧才合适呢？”

　　大殿又传来细碎的议论声，众仙交头接耳。

　　杨戬不着痕迹地退了回去，脸上挂着一抹满意的笑容。

　　站在玉帝宝座一旁的太上老君微笑，平静的老眼里满是神秘，似看出了什么。

　　他虽一直没有开口，可从二郎神开始为王牧说话，他就产生了怀疑。

　　作为天道圣人之一的太上老君，虽然站在这灵霄宝殿上，却有着超越天庭的权威，看似只是炼炼丹打打酱油。实则有着监督天庭的意思，而身为三清之一，天道圣人，太上老君的感知自然非殿上其他仙人能比。

　　这几天的天道气运稍有异变，但却模糊不清，连他都难以洞悉其中真意，所以对一切风吹草动，他都多留意了一番，尤其是这天庭之上发生的事情。

　　二郎神贵为仙圣修为的天庭大将。竟然为一个区区金仙求情，不光是他，那李天王、三太子以及无极门的黄师父都有这个嫌疑。

　　这王牧一个金仙，能有多大能耐，让这些天庭正神一个个全都为他出面？有蹊跷啊。

　　目光扫过二郎神和三太子一等，太上老君的目光又落在了黄师父的脸上，心中稍微合计，便有了些推断。

　　二郎神几人因为之前跟那逍遥道神有些瓜葛，所以跟这黄师父走的也挺近，逍遥道神与鸿钧神祖齐名，对天道气运自然更加了解，他太上老君能看出气运异变，逍遥道神自然看的更加通透。

　　所以太上老君猜测，这二郎神几人为这个王牧说清，估计是受了黄师父的意思，而黄师父这个成天听歌赏舞的人忽然插手一个无名之辈的事情，不正常啊，该不会是从逍遥道神那儿听到了什么吧。

　　还有这个王牧，小小金仙，竟然敢闯极阳宫的地盘救那些花妖，多少年来，还是第一人。至于极阳宫为何搜捕花妖，夺其元神，太上老君也是知道一些的。

　　虽不明白具体原因，但太上老君知道一个上古传说，传言当初巫族与妖族决战之前，只剩下十位的祖巫害怕不敌妖族，便提前合力祈愿，以巫族秘术占卜，得一卦象。

　　卦象是什么，没有人知道，但绝对和巫族有关。

　　后巫妖两族因为大战两败俱伤，巫族凋零，残部散落三界，无数岁月中，这些巫族唯一做的事情，便是搜捕天下花妖，夺取花妖元神。

　　上古巫族，三界无人不知无人不晓，巫族一脉继承盘古血统，不尊天道，只拜盘古，着实是一群冥顽不灵，宁死不屈的狂人，他们可以死，但绝对不会认输。

　　然而，巫族没落后，所剩残部竟没有想方设法复兴巫族，除了搜捕天下花妖一族的元神之外，再无其他动静，太上老君有理由相信，巫族这种做法很可能与那上古传说的祖巫祈愿有关，而他们搜捕天下花妖元神的目的，估计就跟复兴巫族辉煌脱不了干系。

　　只是纵然身为天道圣人，太上老君也无法参透当初那十大祖巫的具体祈愿内容，更不知道他们搜捕花妖一族元神究竟怎么使用来复兴巫族。

　　毕竟十二祖巫乃盘古精血所化，不成大道者，是没有能力推演他们合力祈愿的内容的。

　　当初十二祖巫在和妖族决战之前，共工和祝融已经陨落，十二祖巫没能聚齐，无法施展十二督天神煞大阵的真正威力，所以决战到关键时刻，十二祖巫才不得不以爆体的代价与东皇太一一等妖族巨神来了个同归于尽。

　　当然，这一切也只是太上老君的猜测，他不可能将一个陌生的小小金仙跟天道气运直接关联起来，只是有些怀疑而已。

　　“微臣愿前往擒拿这王牧！”就在这时，一人大步走了出来，沉声喝道。

　　众人目光看去，只见此人一身银甲战袍，手中长剑有着银狼图腾，面带傲然微笑，仪表堂堂，倒也气宇轩昂，只是那如剑目光里未免有些浮躁。

　　看着此人，黄师父不由窃笑，然后大大地翻了个白眼，并不觉得对方能够将王牧擒来。

　　别人不知道王牧的身份，但黄师父是知道的，花佛转世，岂是想抓就抓的？

　　站出来的这位银袍年轻将领，乃是二十八星宿中的一位，奎木狼！

　　见有人主动请战，大殿顿时又安静了下来。

　　玉帝淡淡地看了一眼蠢蠢欲动的奎木狼，大罗金仙修为，对付一个金仙足够了，便摆摆手道：“好吧，那就由你前往缉拿这盗匪，记得不要太过张扬，几个小小盗贼，事情闹大了，有损天庭颜面。”

　　“玉帝放心！微臣定当手到擒来！”奎木狼很是自信地道，想着又能立功了。

　　“呼啦！”

　　奎木狼正准备转身执行命令时，大殿中央的虚空忽然一颤，一股蛮横之意扫荡开来，接着，一个一身红袍的人走了传来。

　　那强横的气息，顿时令的所有天神皱眉，如走出来一头洪荒巨兽。

　　红袍修士身形枯瘦高挺，红色连衣帽挡住了脸，衣袍无风自动，散发着一股类似洪荒乱流的野蛮强横之意。

　　待看清来者衣袍之上那蓝色阴阳鱼之时，大殿诸神才忽然一惊，本能地做出了戒备之势。

　　“何人如此大胆？未经通报便敢擅闯灵霄宝殿？”

　　“唰啦！”

　　二郎神沉稳霸气的怒喝荡开，手中三尖两刃枪已经刺出，就见虚空发出锐利之音，那枪尖带着一道横跨十几米的弧形灵力，直刺红袍男子脖子而去。

　　“叮……”剧烈的震颤之音传来，枪尖袭来，红袍男子一动不动，可面前却自动现出一方圆形阵图，硬生生将二郎神的长枪挡了下来。

　　阵图之中纵横交错着火红线条，与二郎神泛着淡蓝的枪尖相持不下。

　　“仙圣？”二郎神凝眉，情不自禁地惊叫。

　　“呵呵，二郎真君，我并非有意挑衅，只是有事跟玉帝相商，天庭不该这般待客吧。”红色连衣帽下，一道阴恻恻的笑声传来。

　　“唰啦！”二郎神收枪，身形挺立，冷声道：“有事相商需经过通报，玉帝应允才可上殿。”

　　“没错，你们极阳宫不要太过分，别忘了，这里可是天庭！三界正统！”三太子站出来帮腔。

　　“呵呵呵呵……”红袍修士阴笑，笑容里有些嘲讽，环视一众怒气冲冲的正神道：“各位不必紧张，在下只是从未来过天庭，不知礼数而已，所谓不知者不罪，玉帝不会这么小肚鸡肠吧？”说着，他的目光看向了玉帝。

　　玉帝在心中翻了个白眼，不耐地挥了挥手道：“众卿退下，即是极阳宫的人不知礼数也是正常。”拐着弯儿骂了极阳宫一句，玉帝又道：“不知道你贸然闯入朕的大殿所为何事？”

　　“为一个叫王牧的小贼。”那红袍男子直言不讳。

　　中天神凝眉疑惑，不知道此人何意。

　　顿了一下，红袍修士扫过众人，继续不卑不亢地道：“在下极阳宫宫主座下大护法，那王牧之前伤我极阳宫多名弟子，在下奉命前往焚天域捉拿，可听说天庭也要缉拿着王牧，所以前来问问，不知天庭何时拿这王牧？拿到这王牧之后，又准备作何处置？”

　　此言一处，一旁的二郎神双目忽然放出寒光，直盯着那红袍修士道：“请注意你的言辞。天庭做事还无需向你等无名之辈汇报。”

　　红袍修士又摇头发笑，“二郎真君不愧是天庭第一战将，胆魄过人。看来二郎真君是对在下有所误会，在下之前说了，不懂天庭礼数，所以才有所冒犯。在下前来找玉帝商议此事，也是不想到时候因为一个小毛贼伤了极阳宫和天庭的矛盾，这也该是合情合理吧。”


第515章 讲道理

　　这大护法虽行为举止很是傲慢，可一席话却是给足了天庭面子，本来紧张的众天神顿时放心了。

　　玉帝的心情也大好，极阳宫如此给面子，足以证明他的三界权威了。

　　摆了摆手，示意二郎神不要太过针锋相对。玉帝又淡淡地看着那大护法道：“朕刚下令缉拿那盗匪王牧，至于缉拿归案之后，自然是以天庭法度处理。不知道你们极阳宫又是何意？”

　　闻言，那大护法略微沉思了一下道：“既然如此，在下便可回去回复宫主了。我们宫主有言。天庭乃三界正统，既然也要缉拿那王牧，当然是由天庭为先，不过，若这王牧所犯天规不足以致死，待他离开天庭之后，我极阳宫还是会找他算账的。”

　　“哦，呵呵。”玉帝淡然一笑，“那盗匪在我天庭受过惩戒之后，便是自由身。跟你们极阳宫的仇怨，天庭也不会插手。”

　　“这样最好不过。那在下就先告退了。”大护法满意一笑，然后慢慢隐入了虚空之中，消失不见。

　　并没有人觉得玉帝的决定有什么不妥，极阳宫说到底并不在天庭的掌管之内，怎么说巫族也曾是天地间的主流，当年巫妖大战。连女娲那些大圣都没有插手，何况别人。

　　如今天庭入主，便也给了极阳宫这巫族残留一些特权，只要不过分，便互不干涉，而一个小小金仙，又伤了极阳宫众多弟子，极阳宫找他算账也是情理之中。

　　一切商定之后，那奎木狼便出发了，准备前往焚天域捉拿王牧。

　　而此刻，王牧还在跟凤凰山一等妖兽对峙着。

　　没办法。凤凰山这些妖兽速度太快，尤其那些飞禽，更是一息数万里的速度，王牧这点修为简直无法跟人家比拟。

　　所以他便不跑了，准备跟这些妖兽讲讲道理。打也打不过，跑了跑不了，只能讲道理了。

　　而往东边逃跑的极阳宫那十几个人，已经全部挂了，渣都没剩下。

　　之所以这些妖兽没有直接对王牧对手，估计是对王牧之前所化七彩祥龙很感兴趣。

　　“你是七彩祥龙？”一声男女莫辩的混音从天而降。

　　望着眼前一群如山高大的飞禽走兽，王牧点了点头，笑容依旧，平静的眼底并没有任何惧怕。

　　一群妖兽身上华丽的羽毛散发着夺目的光华，各色火焰冲天。强横的灼热风压，令的王牧身上自动地泛起冰幽之色对抗。

　　“有点儿意思。”那为首的一只庞大飞禽又道，男女两种嗓音混合，但说的很是灵活，配合那庞大的鸟兽身形，显得很是怪异。

　　“七彩祥龙，绝世罕见之血脉，不可贸然诛杀啊。”两只竖立的兽眸呼啦啦地盯着王牧，那庞大飞禽又道。

　　“要不要先抓回去关起来，再请教一下鲲鹏妖师或者女娲妖祖再说？”旁边一只大鸟煞有介事地道。

　　“啪嚓！”那满身湛蓝的庞大飞禽忽然展翅，就见铺天盖地的一只巨大翅膀拍在了那很是严肃的大鸟脑袋上，强大的力道，令的大鸟直接一头栽倒，带起大片狂风，如山岳倒塌一般。

　　“鲲鹏妖师和女娲妖祖是想见就能见到的吗？你个白痴！”盯着那正在挣扎着起身的大鸟，湛蓝飞禽怒喝，整个天空都隆隆地跟着它的嗓音颤抖。

　　王牧也是咧了咧嘴，还真以为这些妖兽有能力清楚鲲鹏妖师和女娲那种大人物呢，原来就是说说而已。

　　“七彩祥龙血脉乃天下圣物，不如这样，咱们先把他带回去，取些鲜血研究研究如何？”另一头满身黑红倒刺的巨大走兽说道。

　　那为首的湛蓝飞禽又眯眼，看了看王牧道：“这倒也是个主意，虽然这七彩祥龙之血需要本体同意方能发挥效力，但没关系，他若不同意，就打到他同意，抓起来，千万别弄死了！”

　　说到最后，湛蓝飞禽再度抖动那如云海般的翅膀，带起大片风浪。

　　“等一下等一下！”王牧着急了，绝对不想跟这一帮飞禽走兽呆在一起，谁知道这些家伙会怎么虐待自己。

　　众飞禽走兽便停了下来，一个个凶戾地盯着王牧。

　　“呵呵，各位不放听我一言。”王牧笑的温和慈祥，“冤冤相报何时了，再说当初龙族与凤凰一族并没有多深的仇恨，凤凰一族落得如今田地，是你们自愿的。俗话说，冤家宜解不宜结，倒不如化干戈为玉帛如何？我虽是龙族，但就我本人而言，还是非常敬重凤凰一族的。”

　　“说完了吗？”那湛蓝飞禽问，巨大鸟兽上的凶戾并没有任何改善。

　　王牧咧嘴点了点头。

　　“抓起来！”那飞禽又无比严肃地喝道。

　　“等一下等一下！”王牧又大叫，心想只得使出绝招了啊。

　　众妖兽又停了下来，对于七彩祥龙它们真的很好奇，再说对方也跑不了，所以想看看这七彩祥龙面对如此强大的包围能有什么不一样的反应？

　　王牧抬手，无名指上一圈儿彩光泛起，那由玲珑彩雀一族的羽毛打造的戒指现了出来。

　　绚丽的五彩戒指，上面泛着一圈儿彩色光晕，非常美丽。

　　然而，看着那戒指，一众妖兽身上的火焰却忽然暴涨，一双双竖立兽眸也泛起了血色，火幕滔天，如红蓝两色的风帆在天空荡漾。

　　“不要命的小子，竟敢伤我凤凰遗族！这下，你死定了！给我上！”那男女混合的嗓音再度传来，于是乎，四面八方的妖兽再度逼近，天地一起震荡。

　　“各位误会了，这戒指是玲珑彩雀一族送给在下的！”王牧加快了语速。

　　“唰啦！”众妖兽又停了下来。

　　“送给你的？为什么送给你？你是龙族，玲珑彩雀一族也沾染着凤凰血脉，怎么会送你东西？休要胡说！我看这戒指是你残害了玲珑彩雀族人，以其羽毛炼制而成吧。”一位跟玲珑彩雀很是神似的飞禽怒喝，只不过比玲珑彩雀的体型更加庞大，而且浑身都附着着一层通红火焰。

　　“非也非也。”王牧摇头微笑，又环视众妖兽道：“人界修真域灵泉山域霸主乃是玲珑彩雀一族没错吧？这戒指便是其首领玲珑送给在下的。不信，各位可以前往修真域问个明白。”

　　众妖兽又互相对视，感觉王牧说的也是有理有据的，而且还有那戒指为证，更重要的是，王牧一直都是一脸自信的笑容，不像是在说谎。

　　再说，以王牧这点修为，想要从玲珑彩雀一族的身上弄几根羽毛，跟直接去投胎差不多。

　　沉默半晌，那通体湛蓝，散发着刺眼湛蓝火焰的巨型飞禽道：“你认识修真域的玲珑彩雀首领？”

　　“当然，很好的朋友。”

　　“那它现在什么修为？”

　　“现在……应该已进入仙君级了。”

　　“可化成人形？”

　　“早已化成人形。”

　　“可否认主？”

　　“呵呵，她的主人就是我。”

　　“嘶……”

　　所有妖兽倒抽冷气，脖子上的毛发倒立，兽眸中现出惊骇之色。

　　都是沾染凤凰血脉的生灵，而且天地间存在数量已经极少，所以这凤凰山域的妖兽对于三界其余凤凰血脉也都有所了解，尤其是这修真域灵泉山域的玲珑霸主。

　　玲珑彩雀一族，虽然跟凤凰山域诸多妖兽相比，继承的凤凰血脉并不多，可也是上古遗留的妖兽，很难化成人形，可这个玲珑霸主早就化成了人形，这一点，让凤凰山诸多妖兽无比羡慕。

　　毕竟现在的天地是人族为主流，动不动就拖着庞大的身躯来来去去，很不方便啊。

　　所以，凤凰山域妖众对于小玲珑特别注意，搞不懂这个家伙是怎么化成人形的，之后做了一番打听才发现，这个小玲珑很久以前曾认了一个人族为主人，后来不久就化成了人形，所以众妖觉得小玲珑能过早地化成人形，跟她这个主人脱不了关系。

　　试想，玲珑彩雀一族跟人族相比，那是何等的尊贵，若这人族没两把刷子，堂堂玲珑霸主能甘心臣服为奴？

　　而眼前这个七彩祥龙，竟然对玲珑霸主的事了如指掌，难道他真的是那个传说中的主人？可又不对，传言中那玲珑霸主的主人乃是人族，而眼前这个是龙族，而且这个龙族的修为太差劲了，怎么可能成为玲珑霸主的主人。

　　“小子，别想糊弄我们，你如何证明你是那玲珑彩雀的主人？”沉默半晌，那湛蓝巨禽又道。

　　王牧眨了眨眼，挑着剑眉想了想道：“这样吧，你们不是想知道小玲珑为何能那么早化成人形吗？我可以教你们。”

　　“哗啦！”

　　铺天盖地的妖众再度大惊，一双双兽眸圆瞪，一双双翅膀炸开，如被吓坏的老母鸡似的。


第516章 不是故意的

　　“你，你刚才说什么？”反应过来后，那湛蓝飞禽有些结巴地问道，很是焦急。

　　其余一应妖兽也都巴巴地看着王牧，满眼的期待。

　　对于这帮超越普通妖族，沾染着上古洪荒血脉的妖兽而言。能尽早化为人形，绝对是一件完美的事情。

　　它们天生就比其他妖族强大太多，修为速度也快了太多，唯一的缺点就是很难化成人形。

　　而现在，眼前这个只有金仙的家伙。竟然说他能帮它们尽早化为人形？老天开眼了还是这家伙胡说八道？

　　看着众妖激烈颤抖的眼神，王牧微笑不语，然后直接盘膝坐在了地上。

　　跟这帮强大的禽兽沟通，光说话是没用的，得拿出点真本事来。

　　当王牧坐定之后，整个天地忽然安静了。

　　无比的安静，再听不到任何声音，天空变得更加晴朗，无风无云，那红蓝两色的天空也停止了摇曳，阳光似乎被定格。

　　只有一种难言的清凉之意在天地间游走。像是风，却又有水的温柔，说是水，却又看不到。

　　所有妖兽哗啦啦地摇头摆尾，望着这忽然变的有些不正常的天地，然后又齐齐将目光聚焦在了王牧的身上。

　　诸多妖兽，庞大的身躯围成了一个数百米方圆的山谷。一个个妖兽参天的身形，就是那山谷四周的高山。

　　整个天地如同定格，只剩下一众妖兽身上的红蓝火焰微微摇曳。

　　“天地之始，混沌生，阴阳轮回苍灵出……混沌有天地，天地有阴阳，苍灵有善恶，善恶相冲，苍灵不解……相由心生，善恶其中，恶灭善相。善灭恶相，善恶皆灭，大道之空……”

　　双手合十放在胸前，王牧喃喃地念叨了一起。

　　随着王牧的念叨，七彩佛光从其体内自然散发而出，万丈光芒，可与日月争辉，祥和之意，令的万兽凶戾之心平静，而那听不太懂的佛语，却如天外梵音，虽不懂，却如清泉在体内流淌，每一位听到的生灵。心中都似有什么东西正在被唤醒。

　　靠的最近的诸多妖兽更是感觉极为清晰，仿佛心中的暴戾冲突正在慢慢减弱，眼里的天地变得更加高远旷达，好多不明白的道理正在迎刃而解，庞大的身体都变的轻灵。

　　当王牧将一部佛经念完，整个现场已然静悄悄的，所有庞大妖兽都呆愣愣地站立着，满眼迷离神往。

　　后来，凤凰山诸多妖兽陆续化成人形，并将此事在三界传扬，于是花佛的名字如日中天，花佛佛法只高深更加无人不知无人不晓，连佛门一应绝高强者都赞口不绝。

　　这是王牧当初自己所悟的佛法，小玲珑之所以能过早化为人形，就是因为当初王牧在灵泉山域修炼之时经常以这段独特佛法对小玲珑进行洗礼。

　　这些上古神兽，虽天生强大，却难以悟的天道，心中戾气太重，自然很难化为人形，只得以最为狰狞的面目存在世界。

　　而这佛法，便是洗涤心灵戾气所用，虽听不懂，但久而久之也会被那佛经中的祥和平静感染，戾气减弱，自然可以化成人形。

　　虽然众妖沉浸在这佛法中无法自拔，但王牧并未乘机逃脱，有件事他还没弄清楚呢。

　　“各位，感觉如何？”起身环视一周，王牧轻笑道。

　　“哗啦啦！”众妖兽一惊，抖动翎羽的声响响彻天地。

　　目光再度投向王牧，所有妖兽都激动了。

　　“好神奇！”那为首的湛蓝飞禽颤抖着道，“你刚才婆婆妈妈的这些话，虽然听不懂，但感觉真的不一样。难道这样我们就能化成人形了吗？”

　　王牧失笑，“这样当然不够，你们得多听，听个上百年估计就可以化成人形了。”

　　“百年就可以化成人形？”众妖更加激动，有几个已经本能地展开了翅膀，恨不得立刻在九天之上撒个欢儿。

　　百年，对于凤凰山这帮妖兽而言，分分钟的事情。

　　王牧点了点头。

　　“那好！我们信你！我们也不再伤你！现在，请你跟我们回去，每天给我们念这一段东西吧。”湛蓝飞禽又高昂头颅，冷声喝道。

　　王牧抬手揉了揉太阳穴，妖就是妖，脑袋都不带转弯的。

　　“那个，呵呵，各位是这样，在下还有很多事要办，是不能跟你们回去的。不过我可以将这段佛法抄录下来，你们找个佛门弟子为你们每天念诵也是一样的，当然，这佛门弟子修为越高越好。”顿了顿，王牧温和笑道。

　　普顿众生为佛门己任，相信佛门弟子不会怪王哥的。

　　话毕，王牧翻手，手中现出一块碧绿玉简，心念微动，那泛着青玉光华的玉简便缓缓飞入了高空。

　　看着那玉简，众妖兽开始咕咚咕咚地吞咽口水，百年就能修成人形啊，全靠这玉简了啊。

　　众妖并不怀疑王牧所说的话，因为刚刚王牧念诵这佛经之时，它们内心的感觉都很清楚，那舒适的感觉若是长此以往地保持下去，绝对有利于它们化为人形。

　　可是，找谁来念诵这佛经呢？修为越高越好……

　　湛蓝飞禽庞大的翅膀微微一抖，那玉简便消失在了空中，然后就眯眼盯着王牧，思考着是该将这王牧抓回去呢，还是再找一个佛门高僧？

　　王牧一直表现的如此淡定，而且竟然懂的如何让它们这些上古妖兽提早化为人形，还是玲珑霸主的主人，不简单那，众妖此刻也有些忌惮起来，此人并非贪生怕死之辈，若是真的抓回去了，人家死活不肯念诵那该如何是好，到时候被那人界的玲珑霸主知道弄不好自己人还要开打。

　　“我想到一个人！”忽然，一头庞大走兽瞪大了眼珠子，然后又无比激动地望着一应妖众道：“那孙悟空也是妖族啊，而且如今是佛门高僧，不如请他来如何？”

　　此言一出，无数妖众纷纷翻白眼。

　　“啪嚓！”湛蓝飞禽的翅膀再度挥出，那走兽便瞪着惊恐的眼睛，轰隆隆地飞了出去。

　　“孙悟空能老实坐着念诵佛经百年？母猪都能上树了。”白了一眼被自己拍飞的走兽，湛蓝飞禽暗自嘟囔道。

　　“我也想到一个人！”一头满身五彩羽毛的飞禽瞪眼，同样严肃道：“孙悟空的师父，唐僧如何？那家伙最喜欢唠唠叨叨了，若是请他来，恐怕他不但不会拒绝，而且还很乐意。”

　　所有妖众一愣，然后就笑了。

　　“呵呵呵……哈哈哈……”无数妖众的笑声，惊天动地。

　　“就他了！哈哈哈……你，赶紧给我到西天灵山把那唐僧给我请来，请不来，你就直接去死吧！”大笑了几声，湛蓝飞禽随便看向一头庞大飞禽，厉声喝道。

　　二话没说，那飞禽便一边大笑一边扑腾翅膀，一阵浩瀚风浪掠过之后，已经看不到影子了。

　　“凤凰山众妖听令！”

　　一应妖众正笑的高兴，天空忽然传来一道牛逼哄哄的厉喝。

　　一应飞禽走兽狰狞的脸庞一下就黑了，谁呀他妈的这么扫兴？

　　抬头望去，只见一道银白流光从天而降，然后落在了无数妖众前方。

　　密密麻麻的飞禽走兽转身，看向了来人，王牧也从妖族的缝隙间穿过，走到了前面。

　　来人一身银白战甲，身后系着火红披风，一看就是天庭册封的正神。

　　“在下二十八星宿奎木狼是也，奉玉帝之命，前来擒拿王牧，闲杂人等速速退开！”毫不畏惧地扫视一应妖兽，奎木狼喝道，脸色紧绷，冷酷无比。

　　众妖兽眨了眨眼，然后齐齐低头，看了看跟蚂蚁一样站在它们前方的王牧。

　　奎木狼也看向了王牧，嘴角勾起一抹冷笑，大步走了过来，“王牧，还不束手……”

　　“轰隆！”

　　话未说完，奎木狼的头顶就忽然出现一只如山岳般的庞大爪子，然后，就没有然后了。

　　一个硕大的深坑出现在了大地上，呈现爪形的样子，一身银袍的奎木狼就跟肉饼一样趴在深坑底部，一动不动。

　　“哎呀！我猜到他了！”望着那大坑，之前抬脚踩下的那头庞大走兽瞪着巨大的眼珠子，惊恐地叫道。

　　“你踩住的好像是天庭正神。”有同伴提醒。

　　“我不是故意的啊，他说闲杂人等退开的，然后我就退了，谁让他个子这么小，我都没看到，就蹭了他一下他就这样了。”那走兽无辜地叫道。

　　“他死了吗？”

　　“不会这么弱吧！死了也不怪我，我这么大身体，挪动一下总要踩到什么的，要全怪我，我一百条命也不够赔的呀。”那通体倒刺，如火红大山的巨兽又瞪着大眼睛，委屈地解释道。

　　王牧也是咧了咧嘴，醉了，可怜的奎木狼同学，咋就那么不小心呢？

　　“呃……”就在这时，坑底发出一声微弱的呻吟，奎木狼挣扎着站了起来。

　　“噗哧……”刚刚站稳，身形便一突，吐出一口鲜血，伤的不轻啊。

　　然后抬眼，看着面前一众妖兽以及王牧，颤颤巍巍地抬手，咬牙切齿地道：“你，你们是故意的，你们，你们等着。”

　　话毕，他便转头，一步一沉地蹒跚着走了，走几步还得缓缓才有力气继续前行。

　　“喂，要不要送送你啊？我刚才真的不是故意的，你看我的脚这么大……”那巨兽又大叫，然后奎木狼就看见大地上出现一片巨大的黑影，头顶有着强横的威压落下。

　　“啊……”恐惧之下，奎木狼惊叫一声，再也顾不上伤势，强行运起修为，带出一道尘烟飞奔而去了。

　　众妖兽不解地眨眼，先前那走兽还抬着一只脚，也是眨了眨眼，望着其余一众同伴道：“他怎么跑了？我就是让他看看我的脚，又没准备踩他。”


第517章 想静一静

　　奎木狼走后，凤凰山众妖兽也散了，一帮庞然大物走的是摇头摆尾地，边走还边议论着等唐僧来了之后该如何招待才能让人家心甘情愿为他们诵经念佛直到早日化成人形。有的说给唐僧整几个美女，有的说把自己冠绝三界的鲜嫩腿肉割一块给唐僧，也有的幼稚的说要跟唐僧公平交易。他为妖兽门诵佛，妖兽们给他讲笑话，当然，也有几个性格比较内向严肃的妖兽担心自己会忍不住把唐僧吃掉。

　　浩浩荡荡的妖兽阵容，如一道滔天巨浪，时而撞塌几座山。时而踏平几片森林，满眼都是奔腾的尘土，不过众妖兽走的就是那么潇洒，那么欢快，跟一群放学回家的小学生一般，还别说，虽然尘烟四起，毁灭力十足，但看着那一群各色背影。还是觉得很可爱的。

　　天地有阴阳，人心有善恶，近朱者赤近墨者黑。这帮妖兽跟王牧打了个照面，这心中天真的一面竟然也显现了出来。

　　王牧也很欣慰，以唐僧的性情，肯定会非常乐意为这帮妖众诵佛，那样的话。这些妖兽心中的暴戾定然会日益减少，不但可以早日化成人形。化成人形之后，想必心性也会温和的多。

　　大功德啊。

　　唯一可惜的是，凤凰山中再没有纯正的凤凰一族，至少那些妖兽是这么跟王牧说的，或许当初传说有人看到凤凰是看错了吧，毕竟像那头湛蓝飞禽就跟凤凰极其神似，但却没有九昧真火。

　　九昧真火，到哪儿去找呢？难道非得自己以阵法造出来吗？以王牧现在的修为，那可是浩大的工程啊。

　　摇了摇头，王牧调头朝着另一边的山谷飞掠而去，先把每天的修炼功课做完再想办法也不迟。

　　或许是阴阳和合体达到瓶颈的作用，王牧的修炼速度在这瓶颈的催动之下也有所提升，昨天一夜的修炼，就感觉到了修为突破的预兆。

　　奎木狼是完全靠着意志跑回天庭的，没办法，伤的太重，只能靠意志坚持，那一脚的威力若是再大一点点，他感觉自己这堂堂大罗金仙就要变成灰灰了。

　　当看到巍峨的灵霄宝殿时，他心中的意志便完全被委屈和尴尬所代替，体内伤上加伤的伤势彻底爆发，便倒地不起，再也不能行进半步。

　　好在，灵霄宝殿外有不少守卫的天兵，是两个天兵弄了担架将他抬进去的。

　　本来庄严神圣，代表着天庭九五之尊只威严的大殿之上，却充斥着一丝淡淡的忧伤。

　　一应天神都眼帘低垂，神情萎靡，有的在装石头，一副我想静静的表情，有的则不断地扶额叹气，表达着不忍直视的悲伤感慨。

　　奎木狼作为天庭正神，册封时元神是受过天庭烙印的，所以不论他去哪儿，只要是天庭正神，修为比他高的，都能轻易在任何一个地方洞悉他在干什么，当然，这也是在他不刻意隐藏行为的情况下。

　　由于之前那极阳宫大护法的施压，所以天庭对奎木狼前往焚天域缉拿王牧的事情来了个现场直播，可当看完这短暂的现场直播后，庄严的大殿就忧伤了。

　　本来觉得以奎木狼的本领缉拿一个小小金仙就是小菜一碟的事情，可没想到啊……

　　这一刻，所有天神包括玉帝和王母心中都有同样的感慨，出师未捷身先死，一失足成千古恨啊。

　　躺在担架上的奎木狼，望着众天神便秘一般的表情，就更加悲愤了，张牙舞爪地支吾了半天，最后气急攻心，又吐出一口鲜血，然后就晕过去了，由于伤势过重，盛怒难掩，神志不清，导致口齿也不利索，所以叫嚷了半天也没说出个所以然。

　　不过从他要爆掉的眼球中那极致的委屈和悲愤来看，他似乎是想要众天神理解他，相信他不是没能耐，是他妈那帮巨鸟太厉害，也太不小心了。

　　玉帝也没准备责问凤凰山众妖，画面里看得很清楚，人家那走兽就是不小心的呀，是奎木狼让人家退后，人家就退了，都怪脚掌太大，能咋办呢。

　　“各位爱卿啊，既然奎木狼失败了，那你们看还有谁愿意前去呢？”宝座之上，玉帝闭着眼睛呢喃，也想赶紧回去静一静。

　　“微臣愿意前往！杀杀那小子的威风！”一道粗犷的嗓音传来，带着虎啸之音，真的人心神颤抖。

　　一位同样身着银甲的战将走了出来，身形魁梧高大，手指黄金长枪，泛金的脸色极为凶煞，尤其一双眉毛更是倒立而生，根本不像人的眉毛，更像是一撮金色虎毛立在眼睛之上。

　　尾火虎，也是二十八星宿之意，八阶大罗金仙，手中金枪乃玄级上品兵器，加上是虎妖出生，天生力量强横，可不是奎木狼能比的。

　　黄师父又在一旁偷笑，太小看花佛转世了啊。

　　只不过在场众人，除了黄师父之外，没人知道王牧的身份，这就是后台强大的优势，有逍遥道神这样的徒弟，黄师父当然能知道别人不知道的事情。

　　玉帝睁开眼瞄了一眼尾火虎，很有霸气，就他了，只是有点心塞不想说话，就随便摆了摆手算是同意了。

　　“玉帝放心！小小金仙而已，微臣定当不辱使命！”尾火虎带着些许怒气沉喝，话毕便风风火火地去了。

　　大殿又陷入了沉默，虽然想回去静一静，但玉帝并没有下令退朝。

　　极阳宫也想抓这个王牧，那肯定会时时刻刻关注这个王牧，奎木狼已经失败了，若再不尽快将王牧缉拿归案，极阳宫会以为天庭无能的。

　　于是乎，众天神都在大殿里等着，不一样的事，尾火虎出马后，一应天神这才又有自信挺直腰板，感觉之前奎木狼给天庭带来的耻辱终于可以被抹掉了。

　　“报……”

　　约莫一个小时后，一位天兵跑进大殿，嗓音很是紧张。

　　“玉帝，尾火虎求见！”天兵叫道。

　　昏昏欲睡的玉帝睁开了眼睛，一旁的王母也整了整衣着，一众天神也都昂首挺胸，慵懒目光变的锐利而威严，准备对这个胆大盗匪进行审判了。

　　“叫他赶紧进来！”玉帝挥手喝道。

　　于是乎，两名银甲天兵从殿外的台阶上先后出现，二人抬着一个担架走进了大殿之中。

　　整个大殿刚高昂起来的气氛又凝固了，一应天神张嘴，再度痴呆。

　　两名天兵将担架放下，便没事儿人一样离开了。

　　魁梧凶煞的尾火虎此刻就躺在担架上，与一个小时前的霸气凛然相比，此刻的他更像是一只大一点的病猫。

　　脸色惨白，嘴角挂着鲜血，头发更加散乱，一身银甲多处崩裂，手中紧握的金色长枪只剩下半截。

　　明显是大败而归的节奏。

　　“怎么会这样？”沉默半晌后，玉帝豁然起身，大发雷霆。

　　玉帝之威，那浩荡声浪荡开，整个大殿都颤抖了一下，无数天神颤栗。

　　“难道那些妖兽还没有离开吗？又不小心踩到我天庭正神吗？”盯着虚弱无力的尾火虎，玉帝再度怒火。

　　“玉，玉帝……”尾火虎伸手，挣扎着想要做起，却没有成功，于是就躺在担架上道：“不，不是那些妖兽，是，是那个王牧。他，他是怪物，他的实力远比修为强，强……呃……”

　　话未说完，尾火虎又晕过去了，只剩下他那带着恐惧的嗓音还在大殿里回荡，而他昏迷之前那圆瞪的眼睛里透出的深深惊恐，也依稀还在众神眼前飘摇。

　　就好像尾火虎刚才不是去缉拿一个小小金仙，而是去挑战那凤凰山域的狰狞巨兽。

　　只可惜，这次众人并未去看现场直播，不知道到底发生了什么。

　　“玉帝，现在怎么办？这个王牧好像不简单呀？要不要直接让二郎真君出马？”一位天神站了出来，有些紧张地道，眼底带着愤慨。

　　玉帝的目光哗啦一下转向这天神，令的帽子上的珠帘哗啦啦摇晃，然后他气喘吁吁地盯着这不识眼色的天神，咬牙切齿地蹦出两个字来：“退朝！”

　　有点儿心累，玉帝所有好心情都没有了，此刻只想回后宫静一静。

　　西王母叮嘱了众仙几句，说先派人盯住王牧，明天上朝再议，说完就也匆匆走了。

　　另一边，王牧看了看刚刚被大战弄得满目疮痍的山谷，并没有换地方，只是无奈一笑，继续盘膝修炼。

　　刚才那尾火虎，王牧真的是好话说尽，说了他不是对手，让他先回吧，找个更厉害的来，这货不但不听，还不知道为什么就发怒了，非要跟王牧死拼，王牧屡屡谦让，他是越打越凶，为了不浪费宝贵的修炼时间，王牧只好多用了点力，然后他就大叫着怪物跑了。

　　再度进入修炼状态，王牧一坐就是一天，修炼极为顺畅，甚至有些被强拉硬推的感觉分，阴阳和合体远比绝魂体强大，达到瓶颈之后，需要足够的修为匹配，所以修炼之时，王牧便有一种被肉体强行逼迫的感觉，加上修为也已经到了突破口，这短短一夜之后，修为竟是直接飙升了两阶，晋入了金仙五阶的境界。

　　当朝阳初升，头顶悬浮的白色云团散尽，王牧睁开了眼睛，眼底红蓝两色闪烁，如实质的冰火流焰在眼前虚空穿刺，透着极其震慑的意味。

　　再次感觉，那肉体对于修为高度的强烈渴求已经淡了许多，想来以这金仙五阶去接受九昧真火淬炼应该够了。


第518章 技惊天庭

　　同一时间，天庭灵霄宝殿又迎来了一天的上朝时间。

　　平静了一夜的玉帝恢复了往日的威严与沉稳，在宝座上落座之后，第一件事，便是轻描淡写地抬手，下令捉拿王牧。

　　这一次。玉帝没有问在场众人的意思，而是亲自派出了战将，武曲星君！

　　武曲星君，仙君修为，善兵法计谋，即便单打独斗。也非常灵活，各方面战斗素养都很高，同级别之下鲜有对手。

　　接令之后，武曲星君只是缓缓点点头，不急不缓地走出了灵霄宝殿。

　　焚天域内，王牧正在想着从哪儿找九昧真火，记忆里，牛魔王的儿子红孩儿好像天生拥有三昧真火，不知道这个跟火很有缘的家伙有没有九昧真火的线索。

　　正想着。天空便传来无声的威压，空气似乎凝结，接着。一道风浪扯起，一身黄金战甲的武曲星君已然落地。

　　“铮……”

　　长剑抖出，金芒闪闪，冷傲的眼神盯着王牧，武曲星君轻声道：“我乃天庭正神武曲星君。奉命前来拿你归案，动手吧。”

　　风声沉息。红蓝两色的天幕摇曳，万里无云，金色阳光如成片的水流泼洒，一层一层，四面是火红的山峦，有着浓烈的花香传来。

　　一片金红之中，王牧一身黑衣笔挺，身形刚硬如剑，脸上带着淡淡笑容，平静温和，与一脸冷酷的武曲星君对峙着。

　　天庭灵霄宝殿内，一副画面已经在虚空展开，画面中正呈现着王牧与武曲星君对峙的场面。

　　王牧抬头看了看天空，他知道，天庭的人此刻肯定在看着，更加知道与天庭一战，是在所难免了。

　　无声无息的，手中淌出彩色灵力，凝聚成一柄绚丽的彩色长剑，其中十二朵桃花在金色阳光中熠熠生辉。

　　修为运起，王牧的气势改变，飘渺又真切，似除他之外一切都是虚幻，又像是整个天地都在为他所用。

　　灵霄宝殿内，玉帝、西王母、太上老君三位强者齐齐凝眉，然后互相对视，都看出了对方眼底的怀疑。

　　虽然只是从这画面里看，但以玉帝和西王母的本领，尤其是天道圣人太上老君，还是隐约感觉到了王牧的不对劲。

　　这个只有金仙的人，怎么看上去那般深不可测呢？而且望着那平静深邃的眼睛，会有一种莫名奇怪的悸动，是似曾相识？还是隐隐的不安？

　　“来吧！”蠢蠢欲动的风声中，王牧轻笑。

　　“嗡……”虚空颤抖，武曲星君慢慢举起了长剑。

　　看似缓慢的动作，却暗含无数变化，只见他抬手的虚空里，一连串招式虚影出现，又以极快的速度涣散。

　　他整个人亮了，整个天地的光线都跟着亮了，大片金芒在其身上暴起，如第二颗太阳。

　　而那一柄金色长剑举过头顶之后，一道冲天剑芒已经形成，如一道高不见顶的光柱，直通天际。

　　视野开始剧烈震荡，一切都变的不稳定，本来安静的山谷透着激烈动荡的预兆，如有看不见的怪兽正在左冲右撞。

　　灵霄宝殿上，一应天神感受着那画面里强大的力量，全都半眯着眼睛，看似漠不关心，却彰显着胸有成竹的傲然。

　　很明显的，武曲星君出手就是大招，试图以占据绝对优势的修为对王牧进行碾压。

　　王牧却一动不动，没有要出招的意思，可其周围一圈儿虚空也有了变化，整个动荡的天空里，他那一米见方的虚空却稳定无比，其中有着冰寒与灼热两种温度交叠，令的那一圈儿透明虚空也出现了红蓝两色幽光，似有似无地闪烁着。

　　一切的发生都在眨眼之间。

　　武曲星君一双星目里那冷酷的目光忽然一凛，神情变的凶狠，手中通天剑芒立斩而下。

　　“哗啦！”

　　剑芒竖立的虚空，突然爆碎，落下无数虚空碎片，再看时，那通天剑芒已经落到王牧头顶。

　　王牧终于动了，古井无波的眼睛一直盯着对面的武曲星君，左手轻飘飘地挥了一下。

　　那动作，好像在赶一只头顶的苍蝇一样，没有任何力道。

　　灵霄宝殿所有天神终于动容，齐齐凝眉，骇然地看着王牧这风淡云轻的动作，这不是在找死吗？

　　“咔嚓！”还不及心中的惊骇成形，王牧血肉之躯的手臂就已经与那凝聚如激光般的剑芒撞在了一起。

　　毫无悬念的，剑芒爆碎！

　　无数金色星点翻飞开来，如一颗太阳在王牧头顶爆开。

　　狂风乍起，飞沙走砾！

　　而王牧却忽然动了，就见其一身黑衣忽然一晃，原地便只剩下了一道虚影。

　　“嘶……”武曲星君瞪眼，倒抽一口冷气，同样的，灵霄宝殿所有天神也都齐齐仰头，倒抽冷气，眼底被惊骇充斥。

　　“铛……”众人还在震惊之中，王牧与武曲星君的第二招已经碰撞出火花。

　　忽然逼近的王牧，令的武曲星君大惊失色，不过毕竟是武曲星君，心理素质还是非常强大的，长剑翻手斩下，准确地挡掉了王牧直刺而来的长剑。

　　灵力所化长剑被仙君之力压下，王牧身形却在空中翻飞而起，冰蚕红蓝两色的右腿如山峦般朝着武曲星君头顶砸下。

　　一气呵成的招式，不给敌人半点喘息的机会。

　　“轰隆！”长剑已经来不及收回，武曲星君左手抬起，手肘与王牧的脚掌相撞。

　　浓郁的灵力以平面的方式在撞击点之上爆开，大地裂开一条笔直的缝隙。

　　二人暂且分开，仙君修为的武曲星君竟然踉跄后退，而王牧在反震之力下腾空，整个人在空中一个三百六十度旋转，手中长剑再度落下。

　　快，快到无以复加的地步。

　　“轰隆！”

　　彩色长剑斩下，一朵庞大桃花在虚空迸现，绚丽的颜色，梦幻般的美丽。

　　武曲星君再度瞪眼，大脑根本跟不上反映，完全是人体本能，手中金色长剑挥出，一颗爆亮的六芒星旋转着与那巨大桃花撞在了一起。

　　又是剧烈的撞击，大地之上被炸出一个硕大的深坑，尘烟四起，大团灵力光雾以光球的方式迅速朝着两边扩散，而对战双方就在这光球外围的边缘，朝着后方暴退。

　　待到风声落停，激烈的战斗终于出现了短暂的安静。

　　灵霄宝殿上，所有天神的心都提到了嗓子眼，画面中发生的一切，完全出乎意料之外啊！

　　这是金仙吗？竟然能跟武曲星君这种质量的仙君修为打成这种程度？俨然一副隐隐压制武曲星君的节奏啊。

　　这一刻，人们有想起了之前被打成半残废的二十八星宿之一尾火虎，终于体会到了他眼神里的恐惧。

　　冷不丁地遇到一个这样的怪物，谁都会被吓到的。

　　纵然是二郎神和三太子这种高手，此刻都不淡定了，惊疑的目光慢慢从那画面上移开，落在了一旁人群中的黄师父脸上，当看到黄师父的表情后，二人目光中的疑惑便更加浓烈。

　　整个灵霄宝殿，最淡定的莫过于黄师父了，他并未看着那画面，而是不知道从哪儿整了一部凡间的手机，正带着耳机闭着眼睛，小声地哼哼着，脑袋还一颤一颤的。

　　另外，太上老君、玉帝以及西王母三人齐齐眯起了眼睛，一向泰山崩于前面不改色的平静消失，目光变的深不可测，甚至有一丝危机感从那急速流转的眼波中散出。

　　“敢问阁下师承何处？”焚天域的山谷里，武曲星君绷着脸问道，盯着王牧的眼神没了之前的冷傲，反倒是多了一丝恼怒。

　　数百米之外，王牧衣着猎猎，身周散开一圈儿彩色光华，祥和平静的如天外佛陀，只微笑，并未回应。

　　不过，王哥心中还是很爽的，从未打的这么酣畅淋漓了，以他现在五阶金仙的修为，纵然配合武技以及阴阳和合体之力，想要打赢武曲星君，也不是那么容易，刚才武曲星君看似被王牧压制，不过是因为轻敌在先。

　　不过，王牧就是喜欢挑战强者，这样才更能让自己进步。

　　与高手过招，无疑是最好的进步方式。

　　“呵。”见王牧竟然不言不语，武曲星君冷笑，目光忽然变的冷厉。

　　“唰啦……”大招再次出现。

　　一脚往后跨出，武曲星君的招式变的大开大合，手中长剑后拉又猛然挥出。

　　无数剑形在空中出现，金银两色的剑形出现之后便骤然飞射而出，一时间，成片流光迸射，如横扫而过的流星雨。

　　强横风压袭来，王牧两边大地节节崩碎，无数裂缝出现。

　　下一秒，王牧也抬手，身形三百六十度旋转之后，手中长剑横扫甩出。

　　“唰啦啦！”狂风暴雨的剩下，接着便是砰砰的爆响传来。


第519章 恐慌

　　漫天桃花起，绚烂彩色，正对着那飞来的大片流光撞了上去。

　　好像两方流星雨正面冲撞，瞬间，整个天空凌乱了。

　　无数爆开的光团出现，满屏炸裂。金银与彩色形成浓墨重彩的画面。

　　就在这无数炸裂的光团里，武曲星君飞天而起，直接越过两方流星，腾如了高空。

　　“繁星大阵！”

　　怒目俯视下方王牧，武曲星君举剑怒喝。

　　“嗡……”虚空颤抖，大片涟漪荡开。然后，王牧和武曲星君的身形忽然消失。

　　满天星辰亮了一下，又忽然隐没。

　　一张星图在王牧和武曲星君对应的天空出现，竖立的星图中，十几道武曲星君的分身化身一个个庞大光团，组成了精妙的星阵，每一个光团之间都有着一道金银两色的灵力链接，将整个星图链接成了一个整体。

　　最后，一个庞大的光罩出现。

　　通天彻地的光球。如一颗巨大的月亮，王牧的身形现出，就在这光球的中心。而光球之内，那十几个巨大光头就贴在光球四面。

　　天地爆亮，日月无光。

　　“唰啦啦！”又是狂风骤雨的打击。

　　整个光球内所有星辰忽然爆亮，每一个光团内都爆出一连串翻飞的星芒，如一颗颗星辰朝着王牧砸了过去。

　　摧枯拉朽的威力。王牧身周七彩护体灵力骤然爆碎，然而。他依旧一动不动地站着，嘴角挂着淡淡笑容，平静目光正在一群星辰之中游走。

　　灵霄宝殿上，众神的心再度停跳！

　　这个人，太冷静，太自信！

　　他是想试图找出这繁星大阵的破绽吗？怎么可能，武曲星君的繁星大阵虽然不是完美无缺，但也不是随便谁都能找到破绽的，更重要的是，如此浩瀚的星辰之威落下，对于一个金仙而言，就算再聪明决定，就算能找到破绽，恐怕也没有那个时间了。

　　然而，王哥的淡定，绝对是有恃无恐的。

　　“咔嚓嚓……”

　　一切发生的太快，王牧身周的护体灵力爆碎的一颗，漫天飞星便砸在了他的身上。

　　一时间，金银两色飞溅的流光充斥了整个光球。

　　“呃……”灵霄宝殿众神却再度仰头倒抽冷气，所有人的眼底都是深深的震撼。

　　那无数飞星轰击的一片虚空里，王牧并未如众人想象的那般在第一时间被轰成飞灰，他依旧站立着，而且变了模样。

　　红蓝两色浮起，遍布整个身体，红色如火并且奔腾着成片的火焰，蓝色如冰而完全透明，透明之中，纵横交错的彩色经脉清晰可见。

　　胸前一个庞大的红蓝八卦正在徐徐转动，两条互相围绕的阴阳鱼所过之处都会将王牧整个半边身体带成阴阳鱼的颜色。

　　奇异而恐怖！

　　撞在王牧身上的无数星辰自动爆碎，不能伤其分毫。

　　灼热与冰寒极致的温度散开，令的那星辰爆碎的声音也有所不同，有的像是冰层断裂，有的像是滚烫热水摔在地上。

　　“这个人……”三界至尊的宝座上，玉帝喃喃自语，心中那一丝奇怪感觉越发明显，只是无法断定。

　　诸神震惊，根本不用解释什么，王牧的表现就是最有力的冲击，金仙之力对仙君，竟然能打出这等气魄，那强横肉身的奇异以及那精妙绝伦的武技，每一样，都不该是一个籍籍无名的金仙该拥有的东西。

　　除非，这个金仙天生就不一样！

　　若王哥知道这满天诸神的想法，定然会反驳他们，他并非天赋异禀，所谓的天赋异禀，是数万年磨练的结果。

　　他一直都很普通，只是他的心性和智慧拥有着数万年的沉淀。

　　若能经受住这数万年苦难依然屹立不倒，任何一个普通生灵，都能变成这样。

　　星阵之中，王牧笑了。

　　繁星撞击之力还是很强大的，他体内的灵力在激荡，在咆哮，在反抗，同时，他一直平静的热血也在这激烈的对抗中燃烧。

　　“繁星大阵，周天星斗大阵的细枝末节，样式花哨，却破绽百出，连周天星斗大阵零星威力都无法发挥。破！”

　　激昂的嗓音回荡，王牧已经冲天而起。

　　漫天桃花再起，密集的彩色花瓣将王牧整个人包裹，前方更是有着一道花瓣凝聚的巨浪，为王牧挡住无数疾射的星辰，杀开一条血路，直通十几颗星辰中的一颗。

　　“叮叮当当……”

　　剑光飞舞，王牧杀向了正对的星辰，星辰爆射的一连串流光被王牧轻松荡开，逼近星辰之时，王牧手中长剑忽然消失，接着，他整个人侧立，手肘抬起，以肉身之力撞向了那庞大的光团。

　　“轰隆！”

　　一层黑红之色在王牧的手肘之上泛起，呈现出一大片龟裂的纹路，同一时间，王牧身形暴涨，肌肉如山石般凸出。

　　惊天的爆响声中，光团爆碎，接着，整个巨大光球忽然定格，然后哗啦啦散开。

　　十几颗星辰在剧烈的颤抖之后齐齐爆开，武曲星君的身形从十几颗星辰中央的虚空现出，被漫天的灵力浪潮裹挟着倒飞而出。

　　“嗵！”王牧在大地之上砸落。

　　诸神惊呆！

　　金色的阳光在激烈的颤抖，成片虚空碎片掉落，狂风肆虐，沙尘四起。

　　武曲星君在极力控制自己的身形，却依旧难以停下，身形直直地暴退，身下大地现出一条笔直的沟壑。

　　而另一边，王牧顶天立地！

　　红蓝两色的身形立在那天地间，身高十几米有余，如上古的巨人，身体之上，一道道通红火柱冲天咆哮，而火柱之间的皮肤却又是极致冰寒的冰蓝之色。

　　狂风翻卷中，成片被冻结的冰晶从天空洒落，又在半途化成浓密的白色水汽升腾。

　　而玉帝和王母终于确定了心中的想法，二人眼睛圆瞪，眼底竟也出现骇然之色，再顾不上那画面中战斗的输赢，急忙回头，惊恐的目光落在了太上老君的脸上。

　　“老君，此人，此人莫不是……”

　　太上老君老眉微凝，盯了一眼玉帝，玉帝便无法说出最后那几个字，目光一抖，心中又是一惊，这才响起那短短两个字可能会带来的浩劫，便也不敢再轻易说出口。

　　收回目光，再度看向画面里的王牧，太上老君眼神越发深不可测，其中透出一丝凝重。

　　终于，武曲星君站稳了身形。

　　灵力散尽，之声肃杀狂暴的风声在二人之间来回翻卷。

　　王牧的身形也在一阵散开的光华中恢复了原来的样子，西装笔挺，面带微笑，平静的眼神里多了一抹让人心悸的兴奋。

　　两个人再度对立，脸色都有些发白。

　　王牧翻手，两颗金黄丹药出现在手中，是回灵丹，玄级四阶的回灵丹。

　　武曲星君此刻正好也拿出一颗丹药，也是金黄之色的回灵丹，但却只有玄级二阶，而且只有一颗。

　　望着武曲星君微微一笑，王牧毫不迟疑地将两颗回灵丹直接吞下。

　　武曲星君瞪眼，脸都绿了，一个金仙，哪儿来这么高阶的丹药，还一下子吞下两颗？土豪啊！

　　灵霄宝殿上，诸神也张大了嘴巴，又一次惊呆。

　　“有问题，这个王牧一定有问题！查他，查他，看他师出何门，有何……”

　　“噗……”

　　一位天神摸着冷汗大叫，手都有些颤抖，显然看出了王牧的不凡。

　　然而，他话音未落，站在不远处的太白金星就吐血了，脸色忽然煞白，身形摇摇欲坠。

　　剧烈地深吸了几口气，太白金星才终于站稳身形，目光投向前方画面里的王牧，眼底涌起深深的恐惧。

　　“我，我竟然算不出……竟然算不出……算不出他的命数……他，他到底……噗……”颤颤巍巍地抬手，太白金星惊慌失措地叫道，然后就见他前方虚空的天地之势骤然异动，令的他再度吐血，晕了过去。

　　一下子，灵霄宝殿陷入了死寂。

　　所有人都把目光聚焦在了太白金星的头顶，刚刚看的分明，太白金星头顶的虚空有异象出现，隐隐约约的，像是一个漩涡，又像是一个看不懂的图腾，就那么微微一抖，太白金星就吐血了。

　　身为天庭正神，在场所有天神都知道这异象代表的可怕意义，以太白金星的修为高度以及天资，推演一个金仙的命数本该轻而易举，然而他没有成功，并且引的天地之势出现异象造成强大反噬……

　　了不得了啊！灵霄宝殿的气氛忽然急转直下，本来一场胸有成竹的战斗，一下子演变成了神秘莫测，连诸多天神都无法洞察的恐慌。


第520章 交给我吧

　　诸神的目光哗啦啦地聚焦在了王母和玉帝的脸上，他们也感觉到了这个王牧的不正常，试图从玉帝嘴里得到验证。

　　三界之内，能够踏入修行一途的，已经是天赋异禀，而王牧的表现明显超越了在场所有诸神的天资。这种人，要么应运而生，要么应劫而生，不搞清楚是很不安全的啊。

　　然而，人们发现玉帝和王母正在看着太上老君，于是乎。众人的目光又哗啦啦地聚焦在了太上老君的脸上。

　　天道圣人啊，难道也推算不出这个王牧的命数，看不出他究竟缘何如此牛逼？

　　太上老君并未推演王牧的命数，作为超越仙帝的圣人，太上老君自然要比那太白金星谨慎的多，他在思考，半晌之后，目光落在了黄师父的脸上。

　　于是，大殿诸神也都看向了黄师父。尤其三太子和二郎神一等更是目光灼灼，之前就感觉这黄师父对王牧不一般，肯定是从逍遥道神那儿得知了什么。

　　而能让逍遥道神关心的。自然是惊天动地的大人物。

　　黄师父还在哼哼着小曲，忽然感觉异常，这才睁开了眼睛。

　　“你们看着我干嘛？我又不是他的同伙！看战斗啦，我有那么帅吗？”环视众人，黄师父摊开双手。郁闷地说了一句，然后就继续闭着眼听歌。再不理会众人。

　　可纵然如此，太上老君还是看出了什么，他确定了心中的猜测。

　　“不用等武曲星君了，他不是这个王牧的对手。三太子，你亲自带兵出战，务必速战速决，记住，不要留手！擒拿王牧之后，立刻押到殿上。”

　　收回目光，太上老君直接看向三太子，越过玉帝下了命令。

　　话毕，他手中拂尘轻轻一晃，大殿之上的画面便消失无踪。

　　“今日所看到的一切，望各位切莫外泄，此事关系重大，务必谨慎。”环视众神，太上老君又道。

　　众神深呼吸，然后一个个变的严肃起来，沉沉点头应是，现场的气氛也更加沉重了。

　　太上老君，乃盘古三清之气所化，天道圣人，超越万千生灵，连他都如此紧张，这个王牧可想而知。

　　三太子也看出了事情的紧急程度，不敢怠慢，直接推出大殿，以老君之命发兵焚天域。

　　焚天域，王牧和武曲星君正准备再战，天边便忽然涌来狂风。

　　银白云团在天上出现，一层一层地涌动，直接从天幕之后渗透而出。

　　最终，通天彻地的铁桶阵容形成，九层云团之上，哪吒三太子脚踩风火轮，身披金银两色战甲，系着血色混天绫，手持长枪屹立。

　　其余各层云团之上，皆是密密麻麻的天兵天将，放眼望去，一片银白。

　　王牧咧了咧嘴，今儿个看来是逃不过了，不过他也并不害怕，不就是偷了几颗火参吗，就算说成是抢也无法，不至于给自己定个死罪，反正自己还要在天界多呆一段时间，毕竟这九昧真火还没有找到。

　　“大胆王牧，还不束手就擒！”

　　九层云团之上，哪吒怒喝，女人般的清丽嗓音却也带着滔天威严，隆隆如炸雷作响。

　　下一秒，就见九层云团忽然一抖，哪吒消失在了云团之上，再看时，一道流光已经杀到眼前。

　　王牧嘴角笑容一盛，玩心大起，不知道此刻的自己，跟这三太子有多大差距？

　　“轰！”一圈儿光雾在王牧所站立的地方爆开，王牧也消失在了原地。

　　极快的速度，非天人无法看清那招式。

　　王牧杀向了哪吒。

　　两者瞬间逼近，哪吒手中长枪带着绝对的霸道轰隆而下，王牧却没有硬接，蝶舞花灵步上演。

　　“呼啦……”秋风过野的低沉声响，绵绵无尽。

　　就见王牧的身形在千钧一发之际忽然侧身，巧妙绝伦地让过三太子的长枪，接着身形暴退，又忽然临近。

　　一连串曲面轨迹在天空出现，接着爆亮的彩色线条横扫而出。

　　一线桃花动用，数之不尽的精芒在天空融合，砸向了三太子！

　　“放肆！”凝眉盯着那一道刺眼精芒，三太子怒喝，下一秒，他忽然手枪站稳，双手猛地紧握。

　　“轰隆！”

　　一个厚重庞大的光球以三太子为中心爆开，光球之上，血色混天绫蜿蜒扭曲，也是瞬间爆开，紧紧贴在了光球之上。

　　顷刻间爆出数百米范围的光球，正正地与那一条彩色线条撞在了一起。

　　灵力的碰撞，令的地动山摇，彩色线条只没入外围灵力几分便轰然爆碎，接着，王牧被那爆开的光球之威波及，倒飞而出。

　　又是一阵摧枯拉朽的声响，王牧飞过的地方，大地现出一条爆裂的笔直地带。

　　落地之后，王牧刚恢复的脸色再度泛白，嘴角溢出一抹鲜血。

　　三太子的实力，果然不是只有金仙的自己能够对付的。

　　“凭你也敢跟我还手？受死！”

　　身形屹立原地不动，三太子昂首挺胸地喝道，嗓音一落，身上一道金银光华飞出，化身一道分身，瞬间出现在了王牧的头顶。

　　“我投降。”

　　那闪亮的长枪就要落下之时，王牧举手轻笑了一声。

　　三太子的分身，手中长枪停在了空中，纵然如此，那强大余威依旧令的王牧满身灵力剧烈颤抖了一番，身下大地崩裂无数缝隙。

　　另一边，三太子的本体眨了眨眼，眼底有些疑惑，起步走了过来。

　　灵霄宝殿上的动静，让三太子以为这王牧定是什么奇人异物，却不想竟然会主动投降？

　　“即如此，就跟我回天庭受罚吧。”与分身合体，哪吒悬浮在半空，居高临下地道。

　　王牧耸了耸肩帮，无所谓地点了点头，又主动张开了双手。

　　三太子愣了一下才明白王牧什么意思，便抬手一挥，一道金银两色的封天印出现，直接打入了王牧的丹田之中。

　　王哥就这么被抓了。

　　很快的，三太子和武曲星君押着被封印了修为的王牧来到了灵霄宝殿之上。

　　三太子和武曲星君归队，剩下王牧一人站在大殿中央。

　　没有人让他跪下，整个大殿安安静静的。

　　王牧笑容依旧，看着这代表三界至尊的诸神，说实话，对于人族的崛起，这天庭诸神还是功不可没的，对于三界的治理虽不能说完美，但也算尽力，毕竟三界九域亿万苍生，纵然这些天神也不可能面面俱到。

　　反正王牧对这天庭还是有所好感的，不像那极地宫和极阳宫，大肆搜捕天下花妖，真不知道他们要干什么。

　　“老君，你看此人如何处理？”

　　玉帝眯眼看着王牧，却不知道该如何是好，之前对王牧的怀疑让他不敢轻易下决定。

　　“把他交给我吧。”太上老君嗓音低沉，表情严肃。

　　王牧晃了一下，险些跌倒，第一次有些不淡定。

　　抬眼看了看太上老君，又看向玉帝，王牧不解地笑道：“玉帝，这不合适吧，在下不过就是偷盗了几颗火参而已，不至于把我抓去炼丹吧？”

　　“咳……呃……”玉帝眼珠子哗啦啦转动，被问住了。

　　王牧着实没有罪大恶极到拿去炼丹的程度，抢了几颗火参，跟天庭的几位天将过了几招，炼丹太残忍了。

　　“这个，这个你无权决定！天庭自有天庭的法度！老君，就交给你了。”见玉帝半天说不上话，西王母补了一句。

　　“把他押往兜率宫！”

　　没有再给王牧解释的机会，老君冷冷地说了一句，便隐入了虚空之中。

　　大殿众神皱眉，这，这也太草率了吧。

　　“哈哈哈哈……”那火云城主笑了，之前忐忑不安，还以为这堂堂天庭会忌惮王牧呢，没想到啊，峰回路转啊，太上老君果然霸气啊！

　　直接拿去炼丹，太解恨了啊。

　　“王牧，怎么不得瑟了？早就跟你说过，我火云城主乃天庭正神，跟我做对，你没有好下场的！哈哈哈……”望着有些愣神的王牧，火云城主笑的前仰后合。

　　王牧确实心中有些没底，虽说自己如今阴阳和合体已到瓶颈，可太上老君的炼丹炉可不是闹着玩儿的，更重要的是，自从孙悟空和逍遥道神先后成功从炼丹炉逃脱之后，太上老君便将这炼丹炉来了个回炉重造，如今兜率宫的炼丹炉，可不是当年能够比拟的啊。

　　如今修为被封印，万一这炼丹炉的炉火足够凶悍，自己的阴阳和合体扛不住，那可就玩儿大了。

　　正思考着，那四大天王便走了出来，不由分说地将王牧架起，往殿外飘了出去。


第521章 暴露了

　　三十三重天之上，兜率宫。

　　四大天王将王牧放进宫殿之后便调头走了。

　　太上老君让两位仙童也退了下去，宫殿之内便只剩下太上老君和王牧两人。

　　大殿中央摆放着一个巨大的丹炉，看品级，起码是地级上品，弄不好就是天级！

　　直径十几米有余。中间鼓起，上下收回，如一个不规则的球体，通体金红色，闪闪发光，八面八卦围绕。无数灵石整齐镶砌，炉体上半身更是攀龙附凤，霸气绝伦。

　　王牧皱眉，这巨无霸丹炉，看着就害怕，真不知道能不能扛得住，扛不住就完蛋了。

　　本能的，王牧开始四处打量这兜率宫的丹房，看看有没有机会逃跑，太他妈坑爹了。就弄了几个火参，竟然要被扔进炼丹炉。变态啊。

　　老君就站在丹炉前，背对着王牧，丝毫不担心王牧会逃走。

　　“花佛，好久不见。”忽然，老君头也不回地说了一句，嗓音暗含深意。

　　王牧心神一震。顿时打消了逃脱的心思。

　　目光落在老君的背影上，王牧了然一笑，“怪不得老君要把我扔进这丹炉，原来是看穿了我的身份。天道圣人，竟然也心系天下苍生？”

　　老君慢慢摇头，回头看向了王牧，眼神飘渺如在天穹之上俯瞰。

　　“花佛慈悲为怀，把你放进这丹炉，又跟天下苍生有何关系？”

　　王牧笑而不语，只跟老君对视，他知道对方明白自己什么意思。

　　“呵呵。”老君淡然一笑。“你错了，天道圣人，自然不会插手大道循环，不管你是否要为当年之事与诸天神魔报仇，都与我无关，把你放进这丹炉，不过是应你的劫数罢了。”

　　“哦？”王牧失笑，目光投向了那丹炉，心中隐隐有些猜测。

　　“你修的，该是断魂残法吧？你出现在这天界三域，为的是找九昧真火吧？”老君笑的越发神秘。

　　王牧终于确定了太上老君的意图。

　　对于太上老君看出自己修习的功法，王牧并不觉得奇怪，三清之一的太上老君，连自己的身份都能猜到，何况这功法。

　　“我这丹炉里，便是九昧真火。”终于，老君说出了关键，笑望着王牧道：“你既出现在这里，便是缘份，至于结果如何，还要看你的造化。若你能成功从丹炉里出来，便是渡过了这劫数，若你不能，便是应了当年血洗天下的报应。至于我，不过是个局外的导引。”

　　王牧不语，心中却已有决定。

　　“当然，我也可以放你离开，路怎么走，都在你自己的决定，结果也都要你自己承担。”太上老君又道。

　　大殿出现了几秒的沉默。

　　旋即，王牧抬眼看向老君，微笑道：“老君费心了。”

　　话毕，他径直走到丹炉前站定，又道：“点火吧，不管结果如何，我只会向前。”

　　看着王牧淡定的笑容，老君也是微微一笑，手中拂尘挥动，那庞大丹炉之上一应灵石便忽然爆亮。

　　“轰隆！”大火奔腾而起，整个金红丹炉瞬间被烧红，散出毁灭性的温度，整个大殿都被照的火红。

　　站在丹炉前，王牧的身体自动泛起火红两色，抗衡这极端的温度。

　　老君却没有停手，再度轻轻一挥，王牧便化身一道流光，飞向了丹炉上方，炉盖自动旋开一个小孔，那流光正正地坠入其中，然后，那小孔又自动闭合。

　　老君脸上的笑容消失，只默然地看着通红的丹炉。

　　阴阳和合体需要九昧真火淬炼，这个老君知道，同时他还知道，纵然是淬炼阴阳和合体，也不是每一个人都能扛得住，断魂残法这部佛门功法，之所以叫残法，就是因为没人能够练成，要不然，如此强横的功法，那西天佛祖如来为何不练？

　　“二位，出来吧。”顿了顿，老君又轻声说道。

　　房间的虚空里便自动走出两人，正是玉帝和王母。

　　“老君，他真的是花佛转世？”盯着面前火红的丹炉，玉帝轻吸一口气，低声问道，目光满是凝重。

　　一旁的王母也侧脸看向老君，神情颇为紧张。

　　老君慢慢点头。

　　玉帝和王母倒抽冷气，纵然以二人的地位，都觉得有些不可思议，那个当初在三界掀起腥风血雨的人，经历了这万世追杀，竟然还能存在着天地间，是运气，还是太过可怕？

　　“那，那这丹炉能不能将他……”缓了口气，玉帝担忧地问道。

　　“不知道。”老君摇头。

　　“不知道？”西王母凝眉，着急了，“老君啊，这可不是闹着玩儿的，若连这丹炉里的九昧真火都杀不了他，那岂不是又要迎来一场浩劫？您怎么说也是我天庭的人，到时候他若又像当年那般报复，我天庭也会被牵连的。”

　　“这些我并不关心，他即来天界寻找九昧真火，我这九昧真火的丹炉又刚建成不久，这便是天意，我只奉天意，不理世事。”老君说的风淡云轻。

　　玉帝翻了个白眼，你是天道圣人，自然什么都不怕，就算天地重归混沌，你们这些圣人也不会有任何影响，其他人可就不好说了啊。

　　鼎盛时期的花佛，仙帝都挡不住，圣人又不出手，那可如何是好。

　　“老君啊，你刚才说，他是修习的什么什么残法，那是什么意思？这功法好练吗？”眨了眨眼，玉帝想起了刚刚老君和王牧的对话。

　　老君回头，笑望着玉帝，片刻才微微挥了下拂尘道：“这断魂残法，是当初西方接引所创，虽然是他所创，可他也只练到这第二重的阴阳和合体，无法扛住九昧真火的淬炼，所以一直没能有所精进。至于这花佛能不能扛得住，就不知道了。”

　　“哦……”玉帝恍然大悟地点头，“连接引都敌不过这九昧真火，这朕就放心了。”

　　一旁的西王母也是连连点头，紧张的神情总算是缓和了一些。

　　“玉帝，王母，接下来，二位恐怕要忙碌些时日了。”顿了顿，老君又看着二人道。

　　玉帝和王母对视，不明白老君什么意思。

　　“花佛身份已经暴露，接下来，恐怕会有诸多麻烦找上天庭，还需要二位应对。”老君道。

　　“暴露？”玉帝眨了眨眼，又摇头一笑道：“怎么会暴露，花佛身份也就在场我们三人知道，天庭诸神并未看出。”

　　老君瞟了玉帝一眼，却只是一笑置之，不愿再过多解释。

　　看着老君神秘莫测的样子，玉帝和王母本来沉下的心又悬了起来，互相对视一眼，又跟老君打了个招呼，便隐入虚空，离开了兜率宫。

　　空荡荡的兜率宫里，老君在丹炉前站了好久，那飘飘的白色身形与那庞大的丹炉相互映衬，如承载着整个天地的力量。

　　“圣人出世，需经历无量量劫，生灵涂炭。你若能出来，便是天地浩劫，若出不来，便是你的命数。”良久之后，老君又喃喃自语，旋即身形隐入虚空，消失不见。

　　片刻之后，那两位仙童走了进来，如往常一样慵懒地坐在一旁，也不管丹炉里到底是什么，只时而看一看丹炉之上的灵石，若发现有灵石灵力不足，便会以新的灵石补充，保证炉火永不熄灭。

　　老君说得没错，王牧的身份暴露了。

　　极阳宫之前抓住火花，火花身上的异象已经传入极阳宫宫主的耳朵里，不知为何，这极阳宫宫主竟直接断定火花就是十二花圣之一。

　　火花被王牧救走，极阳宫四处搜捕的同时，那极阳宫宫主又对王牧产生了兴趣。

　　极阳宫宫主这个巫族后裔，着实深不可测，虽无法确定，却还是让人合适王牧的身份，怀疑这天下敢无视极阳宫救走花妖的，插手这维持了几万年杀戮之事的人，只有花佛转世。

　　当得知王牧被投入老君炼丹炉之后，极阳宫宫主就更确定了这一点，若真的是一个小小盗贼，何必如此大动干戈？

　　花佛本就是三界禁忌，不光是极阳宫和龙帝一等，天下各方势力恐怕除了佛门之外，没有人愿意这个人存活在这天地间，天庭也不例外。

　　当年花佛出世，因为十二花圣与八大金刚的事情大开杀戒，四方神魔合力围杀，天庭也在其中呃，而且也有不小的伤亡。

　　把王牧投入炼丹炉，足以证明天庭想要灭了这个花佛的意图。

　　可极阳宫宫主还是有些担心，虽说太上老君的炼丹炉乃三界数一数二的大杀器，今天的炼丹炉更是今非昔比，炉火为强横的九昧真火，上古神兽凤凰一族的利器，连龙族和麒麟一族都无法抵抗的火焰，用在一个修为被封印的小小金仙身上，按理说灰飞烟灭只是分分钟的事情。


第522章 创始元灵

　　可花佛不一样，这个人太过奇特。

　　更重要的是，这个人与那十二花圣以及八块石胎的关系太过紧密，而那十二花圣和八块奇石，却是无法想象的存在。

　　“宫主，您为何担心？难道那太上老君的炉火都不能杀死那王牧吗？那可是九昧真火。而王牧却只有金仙修为。”

　　极阳宫一处大殿门前，两位红袍男子屹立，身形都极为壮硕，纵然有一身红袍，却依然难以掩饰那彪悍的体魄。

　　其中一位正是之前前往天庭的大护法，另一位则是极阳宫宫主。

　　二人都戴着红色的连衣帽。看不清脸色，只是那宫主所穿红袍的胸口有着一片奇异的图腾，图腾之中，一位肌肉如山的男子正挥动一柄墨黑大斧，开天辟地。

　　“本尊不是担心他，是担心那十二花圣和那八块石胎。”宫主低沉的嗓音，淡定里透着隐隐的忧虑。

　　大护法皱眉不语，宫主修为深不可测，心思见识也不是他这个仙圣能够理解。

　　“听说过创始元灵吗？”顿了一下，宫主微微侧脸，嗓音依旧粗重而低沉。

　　大护法点了点头。“听说过，只是此物太过玄妙，属下也是一知半解。”

　　“呵呵。你若能参透创始元灵，也不会只是这点修为了。”宫主轻笑，“创始元灵乃天下一切生灵之根源，盘古大帝，鸿钧老祖亦或女娲、太上老君那些天道圣人皆是出于创始元灵，可以说，这整个天地就是创始元灵生出。”

　　“创始元灵孕育出盘古大帝，盘古开天地，身化万物。创始元灵孕育出鸿钧，鸿钧参悟天道，制定天下法则，如此天地初成。所以追根朔源，一切生灵，一切星辰日月，一切渺渺虚空。都是出自创始元灵。”

　　大护法深吸了一口气，听得心中震撼，“这么说，这创始元灵便是一切之根本了，岂不是无所不能？”

　　“自然无所不能。”宫主道，“创始元灵能生一切道法圣人，万千生灵，便也能将其轻松灭尽，令天地重归混沌。”

　　大护法再度颤抖着吸气，感觉这创始元灵的威力亦非自己所能领悟，又疑惑道：“可这创始元灵究竟为何物？”

　　宫主沉默，然后慢慢抬头。

　　极阳域阳光炽烈，到处都是刺眼的金色，大地显得有些荒芜，风沙凌厉，空气生硬。

　　片刻之后，宫主微微凝眉，帽子下一片黑气散了一些，令的阳光照进，现出一双黑大于白的奇异眼眸，黑色玛瑙般的眼睛直视那硕大的太阳，又道：“当年巫妖大战前夕，我巫族所剩十位祖巫自知不敌那妖族一应强者，便以盘古精血为基，合力占卜，意图为我巫族日后复兴寻找一丝机会。”

　　大护法连连点头，红袍之上生出丝丝黑气，显得有些激动。

　　那上古之时，十大祖巫合力占卜的内容早就成为巫族后裔心中最神秘神圣的事情，只是除了几位巫族存活下来的强者之外，其余人只知道有这么回事，却不知道具体内容，蓦然听宫主说起，大护法自然有些激动。

　　顿了顿，宫主眼底的黑色目光变的锐利，说出了那传承无数岁月的秘密。

　　“占卜的内容里，是一副画面，画面中有一颗桃树，桃树上有十二朵桃花，树下有八块奇石。”

　　话毕，宫主闭眼，仰头深深地吸气，憋在心中亿万年的秘密吐出，感觉无比的轻松。

　　大护法的目光也变的迷离，似回到了那亿万年前的洪荒岁月，十位祖巫为了巫族辉煌的传承不惜动用盘古精血，那巨幅画卷在眼前展开，十二桃花绚烂，八块奇石神妙。

　　“后来，巫族大败，十大祖巫以爆体为代价，与那东皇太一一等妖族首领同归于尽，巫族死伤惨重，存活下来的不足万一，散落天地各个角落，再没有往日辉煌，只能苟且偷生。”

　　“都记不住有多少年了，本尊与剩余的几位巫族强者苦思冥想，参悟那画卷中的意义，最后推断，那桃树该是创始元灵之体，而那十二桃花该是创始元灵所生，其强大不亚于盘古与鸿钧，而那八块奇石，也该是沾染了创始元灵，只要找到这颗桃树，疑惑那十二桃花和八块奇石，便可提炼创始元灵，有了创始元灵，复兴我巫族易如反掌，届时，那些人族蝼蚁将被赶下正统之位，我巫族将再度屹立天地之间，永垂不朽！”

　　“于是，本尊和几位残存的巫族强者寻遍三界，最后终于找到了那桃树，虽未亲眼所见，却能断定那里面便是那创始元灵之体。”

　　大护法听的心潮澎湃，又迫不及待地想要知道这奇异桃树究竟在什么地方，只是感觉着宫主身上同样有些激动的气息，不敢轻易打断他的述说。

　　再度闭眼，宫主冷静了片刻，才又睁开那乌黑发亮的眼睛道：“那桃树，就在混沌山之中。早该想到的，盘古和鸿钧全都生于混沌山里，那创始元灵定然就在混沌山之中了。可惜的是，当年祖巫共工因为和祝融大战，撞塌混沌山，致使天下气运大变，混沌山外围被混沌乱流封锁，除了那鸿钧老祖和后来自成大道的逍遥道神之外，再无人能够进入。”

　　说到这里，宫主的语气明显有些颓然。

　　“当时，我们几人尝尽各种办法，几次险些被那混沌乱流绞碎，依旧无法闯入那混沌乱流之中。我们绝望了，以为巫族再也无法重现当初的辉煌。可没想到，后来我们竟然碰到了那十二桃花和八块奇石。”

　　大护法再度震惊，终于按捺不住道：“您是说，我们一直搜寻的十二花圣和八大金刚，便是那祖巫占卜中的十二桃花和八块奇石？他们修成了人形，走出了混沌乱流？”

　　宫主点头。

　　大护法咽了口唾沫，久久无法平静。

　　低头思量了片刻，大护法又道：“这，这真是难以置信。可这一切又跟那花佛有什么关系？”

　　“呵呵。”宫主忽然冷笑，目光变的凶戾而兴奋，然后抬头，直视金色太阳道：“冥冥之中自有天意，我巫族传承自盘古，本就该是天地正统，怎么能轻易沦落？那花佛，就是我巫族复兴的征兆，也是我巫族复兴的棋子！他就是为了我巫族复兴而活！”

　　越说越激动，到的最后，宫主身上的黑气磅礴而出，大有遮天蔽日之势。

　　大护法却越发疑惑，根本无法理解这一切。

　　望着满天黑气，宫主深呼吸了一下，让天幕颤栗的黑气才慢慢收敛，心境也平复了一些，又道：“起初我们并未注意这个花佛，后来与那十二桃花和八大金刚纠缠之时才发现，这二十人与花佛的关系极为密切，加上传言花佛在桃花树下坐悟三万年成佛，我们这才断定，这个花佛，很可能就是借助那混沌山中的桃花树修成绝世境界。”

　　“这怎么可能？连您都进不了混沌山，他怎么能够在那桃花树下修炼？难道他也是那桃花树孕育而出？”大护法紧张道。

　　宫主摇头，“刚开始我们几个也这样猜测，不过最后见到这个花佛时才知道，他并非桃花树孕育，而是除了鸿钧和逍遥道神之外，唯一一个安全走进那洪荒乱流的人，因为，这个人在未成佛之前，本尊就见过他。所以说，这一切都是天意。”

　　宫主又激动了起来，仰头望天，脸上浮起邪异的笑容，“当初那花佛不过是一个普普通通的人族，幸好当时本尊没有心情理会一只蝼蚁，饶了他一命，要不然他怎么会主动去混沌山乱流找死，他若不去找死，又如何进入混沌山中坐悟成佛。他若不进去，那十二桃花八块奇石又如何沾染人气修成人形走出混沌山？若没有这一切，我巫族又从哪里弄这创始元灵来复兴我巫族辉煌？”

　　“所以，一切都是天意，我巫族注定是这天地正统，要不然一个普通凡人，如何能走进那混沌山？或许，这就是创始元灵的安排，故意让那花佛走入混沌山，以他为引，让那十二桃花八块奇石开启灵智，走出混沌山，助我巫族复兴！”

　　宫主终于不再说什么，只目光闪闪地看着天空。

　　可大护法心中却另有所思，“那个花佛凡人之时就能轻易走进混沌山，难道真的是巫族气运或者创始元灵故意为之？另外，宫主说他在花佛凡人时就见过，还差点儿杀了他，他们之间又有什么故事？”


第523章 彻底泄露

　　“好了，你立刻派人前去通知极地宫宫主和龙帝域龙帝，还有那个成事不足败事有余的皇甫战天，告诉他们，花佛再现，就在太上老君的炼丹炉内。让他们给我盯好了，若那小子真的死在炼丹炉也就罢了，如果死不了出来了，给我立即拿下。还有，继续派人搜索那只拥有三十六道佛轮的花妖，她就是十二花圣之一。记住。关于创始元灵的事，绝对不能泄露半分。”

　　“是！”大护法肃然地应道，话毕，便隐入了虚空之中。

　　大殿门口，空留下极阳宫宫主一人。

　　“花佛，不知道你身上有没有创始元灵呢？”望着天空，他喃喃自语，“若你有，定然不会那么轻易死去，不过等你从炼丹炉出来，本尊也会亲自杀了你。那样才能夺取你的创始元灵。若你没有，必定会死在那丹炉之中，那也没有关系。反正你已经把十二花圣和八大金刚引了出来，本尊可以从他们身上获取创始元灵。可惜啊，那十二个蠢女人和那八个石头脑子，明明身负创始元灵，却不懂怎么使用，呵呵，要不然，也就没我巫族什么事儿了。”

　　顿了一下，他又深深吸气，目光变的阴毒，“等本尊提炼出创始元灵，就是你们的死期。届时，什么鸿钧，什么逍遥道神，本尊会一个一个将他们覆灭。让他们看看盘古真身的实力！还有你花佛，你最好不要死在炼丹炉里，本尊还想亲手杀了你呢，当年若非你多管闲事，我巫族早已将十二花圣和那八块石胎中的创始元灵弄到手了！”

　　很快的，极地宫宫主和龙帝域龙帝都得知了花佛再现的消息，极地宫宫主又下令将这消息传递给了寒幽火和女罗。

　　一时间，龙帝、皇甫战天、女罗以及寒幽火齐齐震惊，一直以为花佛转世已经被诛杀，没想到又被他躲过一劫。

　　来不及去想王牧是怎么死而复生的，人界之主龙帝进了天庭，以天庭正神的名义暗地监视天庭的动向，好第一时间掌握王牧的消息。

　　而寒幽火、女罗以及皇甫战天也齐齐进了天界，在焚天域配合龙帝。

　　虽然这几人平日里少有来往，而且互相之间还有些梁子，但在花佛一事上却无比的团结。

　　当然，这四人并非极地宫宫主和极阳宫宫主的手下，最多算是合作关系，身为龙族的龙帝还不至于投靠巫族。

　　没办法，原因还是在十二花圣和八大金刚的身上，因为当年的种种原因，龙帝和寒幽火以及皇甫战天和女罗，就是不愿意看到王牧活着，那样会让他们不安，至于极阳宫宫主嘴里的创始元灵以及巫族复兴等等，他们一概不知，他们只知道自己当初因为那十二花圣和八大金刚，得罪了花佛，所以在对方羽翼丰满之前，必须将其诛杀，要不然死的就是自己了。

　　如此一来，王牧的身份便彻底暴露了，若非此刻他在太上老君的炼丹炉里，估计已经被各方神魔围攻了。

　　“玉帝，那王牧可是花佛转世，此人有多危险，玉帝心知肚明，不知太上老君的九昧真火可否将其诛灭？”

　　灵霄宝殿之上，龙帝直言不讳，面对三界之主玉帝，更是隐隐有些质问的意思。

　　其余一应诸神都有些担忧，一个个脸色紧张，当初花佛大闹三界，血洗苍穹，无数强者陨落，死伤遍地，这天庭可是有不少正神直接参与其中，没参与的也都帮着围攻王牧的神魔造势，如今花佛再现，若是不趁早诛灭，等其恢复往日巅峰，岂不会以更恐怖的方式报复他们？

　　“大家不必惊慌。”玉帝皱眉，不胜其烦地挥手，慢悠悠地道：“当初天庭虽然介入其中，也是为了阻止那花佛的四方杀戮，为了挽救天下苍生，停止三界浩劫，此乃正义所为，又怕什么？至于这王牧会不会死在炼丹炉里，这个就要问老君了。”

　　满殿诸神又齐齐看向了太上老君，虽不敢直接质问这天道圣人，但眼底灼灼的渴望与不安却无法掩饰。

　　太上老君半眯着眼睛，嘴角挂着慈祥的微笑，轻轻挥动拂尘，气定神闲地道：“大家放心，这王牧只是金仙修为。而我那丹炉里可是九昧真火，虽不比那女魃和那金乌的极阳之火，但也是仅次于极阳之火的异火，与上古凤凰一族的异火同宗，连上古接引道人都无法承受，何况是一个小小金仙？”

　　听完这一席话，众人紧锁的眉头这才舒展，一个个长长呼气，悬起的心放下了。

　　按照太上老君口中所言，这王牧估计是死定了，他毕竟只有金仙修为，就算他天赋决然是花佛转世，又能如何？别说他没有恢复到当年花佛的巅峰，就算是当年的花佛恐怕也难以抵挡这九昧真火的威力吧，毕竟在众人心中，花佛跟接引比起来，只是个后辈，接引道人都扛不住，他又凭什么？

　　如果这些天神知道王牧当年坐悟成佛的那颗桃花树是生在混沌山中的创始元灵之体，不知道还会不会笃定王牧会挂掉。

　　至于王牧体内到底有没有创始元灵，连那极阳宫宫主也无法确定，王牧自己也不知道。

　　众神终于安心，龙帝也稍稍放心，只是却不敢掉以轻心，依旧留在天界继续观察。

　　唯独玉帝和王牧很头疼，其他天神或许不记得了，可玉帝和王牧记得清楚，这老君的丹炉着实不靠谱啊，那孙悟空，逍遥道神，当初都被投入老君的丹炉里，他也说万无一失，结果呢？

　　更重要的是，但凡从老君丹炉里逃生的东西，都会引起一场天地浩劫，孙悟空是这样，逍遥道神亦是如此，真不知道这个王牧的结果……

　　玉帝和王母都不敢想了，只能顺应天道，顺其自然吧。

　　王牧的身份彻底泄露，三界皆知，只是摄于花佛这两个字所代表的血腥意义，没点资质的不敢轻易提及，而花佛转世已经被投入炼丹炉，注定被化成飞灰的消息也传开了。

　　第一个知道的，就是修真域八千里魔地的魔尊。

　　魔神殿之上，远道而来的天庭正神火云城城主喝的酣畅淋漓，满脸通红，高兴的恨不得高歌一曲。

　　而魔尊重夜以及十大魔神，还有逆天阁众头目却个个脸色阴沉，以杀人的目光盯着那火云城主。

　　“火云城主，你刚才说什么？”上首宝座上，魔尊一身威严，厚重的嗓音荡开。

　　火云城主愣了一下，放下手中酒杯，回头看着魔尊眨了眨眼道：“魔尊大人，你刚没听到吗？哈哈哈……”

　　火云城主忽然就笑了，笑的那叫一个开心。

　　“好吧魔尊大人，我再跟你说一遍，那个王牧，就是给你戴绿帽子那个，死了，化成灰灰了啊！哈哈哈……我早就说过，得罪我就等于得罪天庭，他一个小小金仙得瑟什么，这不，就抢了几颗火参，被抓之后，直接被老君扔进炼丹炉了！哈哈哈哈……由此可见本城主在天庭的地位，要不然就几颗火参怎么能判下如此重罪，这是玉帝给我火云城主面子啊！哈……”

　　“哈你大爷……轰隆！”

　　蛮尤忽然暴起，一个硕大黑红拳形在虚空迸现正中仰头大笑的火云城主，于是乎火云城主倒飞了出去。

　　王牧去天界已经有了段时间，虽然去的是焚天域，不像梵天域那样跟修真域有着很大的时间差别，但焚天域与修真域的时间流逝速度也不一样。

　　天庭所在的梵天域乃九域最高，与人界凡域是一天一年的时间差异，也就是说，天庭一天相当于人界凡域一年。

　　可修真域和龙帝域又与凡域不同，由于龙帝域和修真域所在结界的等级差异，导致修真域和龙帝域的时间也比凡域的时间慢上许多。

　　龙帝域最慢，修真域次之。

　　而天界焚天域的时间虽比修真域更慢，但也慢不了多少，远不及天庭梵天域与修真域的差距，所以王牧去了焚天域约莫一个月的时间，这修真域也就过了一年之久而已。

　　一年时间，对于修士而言，眨眨眼的事情。

　　可就这短暂的一年多时间，对于十二花圣和八大金刚转世而言已经很了不得了，借助奇绝的天赋，众人在这一年内修为暴涨了不少，远不是火云城主这种庸才能够比拟的。

　　蛮尤从修炼混沌奇荒术之后，修炼速度一路狂飙，加上他之前就是七阶天仙的境界，所以这一年多过去，他已是二阶金仙修为，其余叶峰、严宽、段一瑞、王俊辉齐齐顺利渡劫，进入天仙境，无为因为本来修为就不错，虽然修炼一途越往后越困难，但凭借极快的修炼速度，他现在已是九阶天仙，距离金仙一步之差。

　　至于那些花圣转世，更了不得。


第524章 起兵

　　四十九道佛轮的段一雪修炼速度在所有人之上，虽然起步晚，可如今已经超越了他人，修为直逼冷凝霜和邢小小几个，为三阶金仙。

　　本来就是七阶天仙的冷凝霜，为四阶金仙。

　　而与冷凝霜修为差不多的邢小小。也是四阶金仙。

　　白小玉和冰凌儿二阶金仙，冰月恢复到了仙君五阶。

　　本就是金仙的皇甫嫣然在这一年多时间里连破四阶，踏入大罗金仙境界。

　　有着龙族本相的龙晓媛，虽起步晚了点，但也进入了天仙境，跟叶峰一众平齐。

　　本是天仙的火花。如今是二阶金仙。

　　并非花圣转世的小玲珑，凭借凤凰血脉的天赋，也跨过了大罗金仙与仙君的门槛，正式成为仙君级。

　　实际上，如果在同等天赋下，单论修炼速度，还是在天界更为有利，因为天界灵气更为浓郁，无论对内在修炼还是肉体淬炼都大大有利，而在下界，虽然相比天界能获得更多的时间。可在修炼速度上也难以与天界比拟。

　　比如人界凡域，灵气匮乏，有的人修一百年也不会有多大成就。大部分未能成仙之前就老死了，而如果换在天界绝对不会出现这种情况。

　　这就好像粗细不同的水管，就算是水池里水再多，水管不够粗也装不了多少水流，而本身就很粗的水管，即便水池里水不多，但能够淹没水管，其内储存就比细一些水管更多。

　　所以一切的关键还在天赋，如果将十二花圣一等放在天界，这一年多时间在焚天域虽然只有一个月，靠着焚天域更为浓郁的天地灵气，其修为增进定然会比修真域这一年多时间更高。

　　王哥便是最好的例子。在焚天域一个月，修为从金仙一阶直接破入五阶，不光如此，肉体淬炼的速度也比修真域快的多。本来阴阳和合体的淬炼要比绝魂体更难，速度也会更慢，可在焚天域短短一个月时间，王牧便成功吸收了所有神火丹的药力，这就是差距。

　　更重要的是，王牧修炼的可是断魂残法，这功法所淬炼出来的灵力质量本来就极强，所以修炼上本就比普通功法好困难缓慢许多。

　　看似王牧的修为增进还不如段一雪和叶峰一等，但如果加上肉体强横的增长以及修为质量，就绝非段一雪几个能够比拟的了。

　　这一年多时间，魔地所有人都看的清清楚楚，这逆天阁几个头目的修炼速度简直触目惊心啊，尤其魔尊，更是体会颇深，暗感这些人绝非庸碌，所以才下令魔神殿任由这几个头目出入。

　　大萝卜一般的火云城主撞在了魔神殿的墙壁上，黑色墙壁上的封印被激发，现出纵横交错的黑红线条。

　　墙壁没事儿，可大萝卜却立刻重伤，顺着墙壁滑落之后，张口吐出一口鲜血。

　　虽他修为在蛮尤之上，可蛮尤如今也是金仙，一招蛮石神法下来，足以抗衡大罗金仙，可不是资质不怎么样的火云城主能承受的。

　　抬头看向蛮尤，火云城主脸色煞白，懵逼了。

　　“你他妈疯了？打我干嘛？”愣了一下，他瞪眼怒吼，话毕挣扎着起身，作势就要冲过来。

　　刚还夸自己是天庭正神，在天庭地位崇高，如今却被一个下界魔族揍了一拳，怎么能忍？

　　“噌！”金属入肉的声响。

　　毫无征兆的，火云城主刚冲出两步就停住了，一头银发的冰月忽然从虚空现出，手中银白长剑穿进了火云城主的丹田。

　　冰蓝的眸子空灵而无情，望着那寒气逼人的冰蓝美眸，火云城主慢慢瞪大了眼睛。

　　他挣扎着回头，看了看魔尊，发现魔尊毫不动容，反而一脸的威慑，又看了看其他人，全都是一副凶煞模样，最后，火云城主的目光又落在了面前冰月的脸上。

　　“为，为什么？”他喃喃问道。

　　“与王牧为敌，就得死。”冰月回答的冷漠，话毕，缓缓抽出了长剑。

　　当剑锋脱离火云城主的丹田，那大萝卜一般的身形便哗啦一下散了，肉体化成满天光点，元神解体，灵魂坠入轮回。

　　那最后消散的眼神里，除了恐惧多了一丝恍然大悟的震惊，似终于明白了什么。

　　“我要去天庭救他。”

　　看都没看那些光点，冰月回头，盯着魔尊道，冰蓝的眸子满是冷硬的杀意。

　　“我跟你一起。”段一雪道。

　　“妈的！干他们！”严宽大叫。

　　叶峰冷冷地点头，其余逆天阁所有人的目光也都是一样的坚定冷厉。

　　环视众人，魔尊微微仰头，身上黑色魔气忽然开始翻涌，接着，那浑厚有力的嗓音响遍整个八千里魔地。

　　“所有人听令，立时攻打梵天域！”

　　如雷嗓音还在整个八千里魔地上空隆隆回荡，而魔尊重夜的身形已经消失不见，进入了万妖宫之中。

　　“你确定要打？”大殿之上，滔天负手而立，望着魔尊问道，嘴角带着淡淡的笑容。

　　服用七彩祥龙之血后，他长大了一些，此刻看上去像是个十几岁的毛孩子，而且少了一些阴戾之意，目光更为清澈悠远。

　　“怎么？你不敢？王牧兄弟怎么说也帮了你很大忙吧。”魔尊肃然道。

　　“呵呵。”滔天轻笑，“我这个人，向来只记得我对别人的恩情，别人对我的就记不住了。不过嘛，最近心情不错，热闹热闹也好。呵呵，你我连手，加上地狱门那帮人，啧啧，够天庭喝一壶了啊。”

　　“哈哈哈……”魔尊大笑，豪迈顿生，“我也憋屈好久了，是该活动活动筋骨了。”

　　“是啊。”滔天深深感慨，开始迈步走下台阶，往大殿门口走了过去，一边望着修真域灿烂的阳光，一边道：“这漫漫岁月，着实无聊，当初因为体内顽疾，无心其他的事情，现在好了，呵呵，感觉整个人都升华了，好想在这广阔天地间大展拳脚，轰轰烈烈一番。”

　　“那说好了？立刻发兵天庭！”魔尊回头，望着已经走到门口的滔天道。

　　“当然，我这不是去调兵吗？”滔天头也不回地笑道，然后抬脚走进了虚空之中。

　　“王牧，你可要撑住了，世人都说我滔天残暴无情，但本尊还是很讲义气的。”虚空里，滔天独自念叨，笑的邪魅绢狂。

　　于是，三界大乱，一场由王牧引起的天地浩劫，从几万年前揭开帷幕后沉息，又在这一刻重新上演。

　　鸿钧老祖曾在混沌山为天下生灵开坛讲道，在最后一节课中，他说过这样一句话。

　　“凡圣人出世，必定会掀起天地浩劫，若是能与天道平齐者出世，更会引起无量量劫。”

　　“无量量劫，天地重归混沌，非天道圣人之生灵，将尽数覆灭。”

　　修真域，便是这一场浩劫最先开始的地方。

　　正是一个黄昏，夕阳如血，激起满天红霞，如血染苍穹。

　　血海之上，数之不尽的兵甲战士出现，无数战船悬浮，一应黑红战甲排列，铺天盖地。

　　十几岁小孩儿般的滔天屹立天穹之上，小手轻轻抬起，天空便现出一方巨大的阵图，阵图之中，黑色线条纵横交错，磅礴灵力旋转，构成一方遮天蔽日的传送阵。

　　同一时间，八千里魔地上空也现出一方巨大的传送阵，与血海上空的传送阵交相辉映。

　　另外，修真域、龙帝域、凡域、焚天域、梵天域、阿修域、冥域，除了极阳域与极阴域之外，其余三界七域所有花妖也都得知了王牧被投入炼丹炉的消息，并且得知了魔尊重夜与饕餮一族滔天将合力攻打天庭之事，于是，七域无数花妖齐动，朝着修真域纷至沓来。

　　不为别的，只为这个几万年来唯一一个敢站出来在极地宫和极阳宫手中救下她们同族花妖的恩人出一把力。

　　一时间，整个修真域天翻地覆。

　　灵泉山域无尽飞禽走兽狂奔而来，各色灵力漫天飞溅，来自四面八方的花妖化身漫天流光，狂风席卷整个修真域。

　　风沙翻卷，山呼海啸，天地失色，日月无光。

　　“魔尊大人，你们这是要干什么？要趁着龙帝不在造反吗？劝你们速速平息，不然龙帝归来，有你们……”

　　混乱的天空中，护龙山庄总庄主带领一应护龙山庄高手悬浮在漫天流光之中，直指天际的魔尊重夜怒喝。

　　闻言，魔尊低头，淡漠地看了一眼那一群护龙山庄的修士，不及对方说完，便挥出一剑。

　　一剑起，却是形成漫天剑幕。

　　黑红剑幕遮天蔽日，如一张巨型大网，以迅雷不及掩耳之势，罩向了那护龙山庄众人。

　　众人大惊失色，本以为搬出龙帝这些人会害怕，没想到说杀就杀啊。

　　惊天的巨响之中，大片天幕炸裂，无穷黑红剑形落下，护龙山庄众人联合施展的庞大护体光罩瞬间爆碎，然后一群人直接在天空炸开，死无葬身之地。

　　看着炸开的一团灵力，以及那肉身爆开形成的满天光点，再看看四面八方风起云涌，流星遍布的场景，刚刚从龙帝域赶来的一群高手只好齐齐藏进了深山之中，再不敢出来制止。


第525章 都疯了吗？

　　由于梵天域所居九域最高层，一应宫殿和无边的银白地面都是悬浮在空中，所以看不见太阳，但浓郁的灵气，令的梵天域没有夜晚，到处都是悠悠白光。

　　两位小仙正在南天门之外。辽阔焚天域边缘修炼，忽觉一股凶戾威压从天而降，惊的二人齐齐睁开了眼睛。

　　眼前一片昏暗，本来亮堂的光线不知道被什么东西遮挡了。

　　“怎么回事？”一位小仙惊叫，“梵天域不是没有黑夜吗？”

　　“我勒个去啊！什么情况啊这是？”另一位小仙望着天空，惊恐大叫。

　　焚天域浩瀚天空之上。两个巨大阵图凝聚呈现，铺天盖地，两个一样的黑红阵图令的大片天空陷入昏暗。

　　阵图之中无数黑红线条纵横交错，而阵图之下的天空，正有着数之不尽的修士纷纷落下，那节奏，跟下雨一般，眨眼时间，万里高空之上便聚集了密密麻麻的修士。

　　滔天黑气弥漫开来，滚滚黑云形成，狂风乍起。

　　一个阵图之下全是身着黑袍的魔人。另一个阵图之下全部是黑红战甲的兵士，还有成片的飞禽走兽以及各色花妖夹杂其中。

　　修真域血海滔天、八千里魔地魔尊、冥域鬼森佣兵团、阿修域地狱门，还有灵泉山域玲珑霸主以及来自各域的花妖。诸多势力聚集，足有数十万生灵。

　　直到所有修士聚齐，梵天域一半天空都被黑气遮挡，熙熙攘攘的修士绵延百里。

　　“这是，要造反吗？”

　　“啊……快逃啊，魔族要攻打天庭啦！”

　　整个梵天域瞬间陷入混乱，各路小仙四处奔逃，而另一边，天庭也正在做出应对。

　　滚滚银白云团在林立的天庭殿宇前方出现，云团之中，数之不尽的天兵天将整齐地排列，爆亮的银白光华与这边滚滚的黑红云团对立。将整个梵天域分成两半。

　　二郎神、李天王、哪吒、四大天王、二十八星宿、九曜星官等等一应天庭战将倾巢出动，位列银白云团之上。

　　“杀！”凝视着那云团之上的众天将，魔尊冷声喝道。

　　“杀啊……”蛮尤、严宽同时呐喊。

　　跟着，数十万修士跟随着喊杀。一时间杀声震天。

　　黑红云团激荡，以摧枯拉朽之势朝着对方天兵阵营奔袭而去。

　　“迎战。”银白云团之上，李天王凝眉喝道，于是，层层叠叠的银白云团带着天地之威整齐划一地前进。

　　天翻地覆的阵容，天地之势被引动，风声咆哮，各色光华激荡，虚空不断碎裂。

　　很快的，整齐的天兵阵容与凶戾狂暴如野兽群体的魔尊一等撞在了一起。

　　惊天动地的厮杀展开。

　　爆响声隆隆不绝的传来，双方刚一交手，便是成片的天兵与成片的魔众化为漫天星点。

　　鲜血纷扬，血雨腥风，厮杀声、惨叫声、金铁交鸣声、战鼓声、灵力爆响声还有嚎啕的狂风声，无数声音夹杂在一起，回荡整个天地。

　　三界九域全部受到影响，九域之间的结界动荡，于是各域的天空都有异象产生，全都是一片风起云涌，宛如要世界毁灭的景象。

　　大战刚一开始便陷入了胶着，可是又在不到一分钟之后出现了逆转。

　　天庭成片兵团如一片银白的海水，被魔尊一方庞大的黑红云团碾压着败退，虽然双方人数差不多，但奈何高手数量差距悬殊，一上来，魔尊和滔天一方便占据了绝对优势。

　　天庭除了二郎神能够跟魔尊以及滔天比划两下之外，其余人全都是手下败将。二郎神虽然只有九阶仙圣修为，可因为绝世天赋加上名师门下，总体实力堪比仙帝，一人单挑魔尊和滔天两位仙帝，虽处于劣势节节败退，竟也没有多大危险。

　　可魔尊和滔天也打的极为轻松，间隙之时，还会朝着下方天庭的兵团挥出几剑，仙帝的几剑，随意一挥也不是那些天兵能够阻挡的。

　　于是乎，天庭的大军便潮水般溃退，成片金银两色的光华炸开，如巨石投湖一样，而魔尊和滔天所率领的几十万部下，却如入无人之境，横扫千军之势不断挺进。

　　几息之后，天庭大军便退到了家门口，狂暴的灵力瞬间将后方诸多宫殿夷为平地，金银耀眼的宫殿碎片漫天纷飞。

　　“嗡隆隆……”

　　忽然，整个天庭殿宇聚集的天空颤了一下，一方厚重的灵力光罩出现，高空之上，繁星爆亮，一道道星光落下，与那光罩链接在一起，于是，一道道光柱投下的庞大光点便犹如一颗颗星辰，以繁复的星图方式遍布整个光罩。

　　很快的，庞大的光罩将所有天庭殿宇笼罩在了其中，形成一颗无边无际的光球，光球之上满是星辰投下的光点，与满天爆亮的星辰交相辉映。

　　周天星斗大阵，当初巫妖大战之时，东皇太一与帝俊便是开启这周天星斗大阵守护天庭，以免天庭在无匹的灵力浪潮中毁灭。

　　顿时，翻涌冲撞的灵力浪潮再不能撼动那庞大的光罩，而战斗双方便开始顺着那庞大的光球蔓延开来，慢慢的，双方几十万大军形成一个巨大的同心圆，将整个周天星斗大阵的光球围在了中间，里面一圈儿是天兵在防守，外面一圈儿是魔尊与滔天的军队在狂轰乱炸。

　　值得一提的是，这两个同心圆也分为好几层，魔尊、滔天以及二郎神三人在最高层打斗，三人千里之下的天空是双方仙圣级高手在打斗，人数也不多，三方加起来也不到十人，再千里之下，是仙皇级，再下方千里是仙将级，再下方千里为仙君级，再下方千里为大罗金仙级，其余大罗金仙以下所有级别则在最后一层混战。

　　数层战场，从上往下纵贯上万里天空，可跟后方那个庞大的光球相比就像是一颗行星周围的环带一般狭窄，从上到下每一层的战斗人数递增，直到最下方的几十万大军混战。

　　“轰隆！”

　　眼看着天庭大军成片死伤，二郎神打的捉襟见肘，忽然一声爆响传来，一个庞大的灵力平面在最高层的战场炸开，瞬间席卷数千里范围。

　　厚重的灵力浪潮中，魔尊以及滔天以及二郎神三人同时暴退，魔尊和滔天一方，二郎神自己一个人一方。

　　待到双方站定之时，滔天和魔尊抬头，看向了二郎神上方的天空。

　　只见激荡的天幕散开一圈儿涟漪，又是一应强者出现。

　　是无极宫的人！

　　一共二十多人，两位仙帝，其余都在仙君到仙圣修为之间。

　　“呼啦！”强劲的风声中，众人出现在了二郎神左右，一字排开，与对面只有两人的滔天和魔尊对立。

　　“你们再不来，我就要去叫你们了。”看了看左边的天灾以及另一边的一位仙帝强者，二郎神不爽地喝道。

　　“二郎神，你这是埋怨我们了？难道玉帝之前的旨意你没有听清楚？我们无极宫负责开启周天星斗大阵，所以才来的晚了些。”淡淡地瞟了二郎神一眼，那仙帝冷声道，话毕，便将目光投向了远处的魔尊和滔天。

　　“剩下的去支援其他人，这里有我们就够了。”目光锁定着滔天和魔尊，天灾淡然道。

　　其余无极宫一应高手点头，然后身化流光，掠向了下方的几层战场之中。

　　“嘿嘿……”扫视着对方三人，小孩子般的滔天舔了舔嘴唇，阴笑道：“这才像话吗，还以为天庭真的没人了呢。”

　　另一边，魔尊也是不屑一笑，身上魔气再度爆发。

　　“轰隆……”

　　没有过多言语，双方五个人再度在天空相撞，打成了一团。

　　无极宫众位高手的加入，这才令的节节败退的战况有所扭转，双方正式陷入了胶着状态。

　　外面打的如火如荼，可被周天星斗大阵保护的灵霄宝殿内却显得很是冷清。

　　大殿之上，只有玉帝、王母、太上老君还有黄师父四个人，然后是几个出入大殿的天兵。

　　其余一应天神都派出去作战了。

　　黄师父站在下首，又戴着耳机听歌，还跟着节奏摇摆，闭着眼，那叫一个悠闲，仿佛外面的大战跟他无关。

　　玉帝和王母也无暇顾及黄师父，二人脸色都不好看，很紧张。

　　“这重夜跟滔天是疯了吗？为了一个花佛，竟然敢逆天行事？”连连地翻着白眼，王母愤愤地骂道。

　　“哎呀，这很正常，那花佛最善蛊惑人心，以前就有一大批跟随，只是没想到他如今才金仙修为，竟然能让重夜和滔天这样的人物为他卖命。”玉帝无奈地道。

　　“那重夜和滔天也不是什么好东西，早就应该将其诛灭！”王母又怒喝。

　　“哎呀。”玉帝翻白眼，不耐道：“照王母的意思，天下生灵岂不是都要被诛灭？这重夜和滔天以前也算安分，只是受了那花佛蛊惑而已。”

　　“什么蛊惑，一个金仙怎么蛊惑仙帝？关键是人品……”正听歌的黄师父悠悠道。


第526章 炖着汤呢

　　黄师父冷不丁的一句话成功吸引了玉帝和王母的注意。

　　王母就黑着脸盯着黄师父，一言不发，知道黄师父后台硬，怕自己控制不住得罪了这老家伙。

　　玉帝却是翻着白眼，苦口婆心地道：“哎呀呀，黄爱卿啊。这都什么时候了，你在干嘛呢？能不能出去帮帮天庭大军。”

　　“啊？我？说我啊？”黄师父眨了眨眼，一副非常不解的样子，旋即又呵呵一笑，颇为无奈道：“玉帝大人啊，不是微臣不帮忙。实在是微臣这点修为太差劲儿，此等大战，就我这把老骨头恐怕连敌人的汗毛都没摸到就被那灵力乱流搅碎了。当然，微臣不怕死，为了天庭威严，微臣肝脑涂地在所不辞。关键是，微臣要一死，我那小豌豆徒弟，哦，就是江帅，如今的逍遥道神。还不得哭死呀。你们也了解我那徒弟的脾气，缺心眼儿啊，要是看见微臣死了。他肯定会不顾三七二十一，把天庭和重夜那些人一巴掌全拍死的，到时候就真的悲剧了，而微臣留在这里……”

　　“行了行了黄爱卿，朕明白你的苦心了。”玉帝无力地摆了摆手，苦着脸道。

　　王母的脸更黑了。

　　“呀！不好！”突然，黄师父又瞪眼大叫，把殿上几人吓了一跳，“我无极宫还炖着汤呢，现在无极宫的人估计都出去迎战了，这家伙，把我房子烧了可就毁了。我得回去看看。玉帝您忙，微臣告退。”

　　急匆匆地说了一句，黄师父以最快的速度跑出了灵霄宝殿。

　　“老奸巨猾的东西。酒囊饭袋，虚头巴脑……他怎么就能教出逍遥道神那样的徒弟呢？气死本宫了。”看着大殿门口。王母拳头紧握，咬牙切齿地念叨着。

　　玉帝却靠在了椅背上，一深一浅地喘气。

　　“报！”忽然，一名天兵冲了进来，在大殿正中抱拳跪下。

　　“回禀王母，百花仙子已经全部制服，关进了天牢之中，不知道接下来该如何？”低着头，天兵沉声道。

　　“啊？”玉帝瞪圆了眼睛，坐着身体，满眼惊疑地问道：“百花仙子又怎么了？怎么把她们关天牢了？”

　　“哼！”王母翻了个白眼，愤愤道：“还不是因为那个花佛，听说他孤身一人两次从极阳宫手中解救花妖，那百花仙子便不断跟我求情，想要本宫放了那王牧。这等节骨眼上，她们这不是有意动摇我天庭军心吗？抓起来已经是轻的了！”

　　“哎哟哟。”玉帝连连摆手，一脸郁闷地望着王母道：“王母啊，你怎么不跟朕商量一下呢。不就是求个情吗，百花仙子心肠柔软，这你还不知道吗，何必大动干戈关起来呢？”

　　“百花仙子是我管辖范围，为何要跟你商量？再说，难道本宫做的有错吗？”王母幽怨地看了一眼玉帝，翻着白眼道。

　　玉帝咧嘴，闭着眼摇手，一副感觉心累的样子，又看向那天兵道：“关起来就先关起来吧，好生看管，可别伤了她们。”

　　“是！”天兵应道。

　　王母又回头，醋意大发地连连白了玉帝几眼，却是并未说出心中不满，玉帝心善三界皆知，尤其对女子更是如此，王母也习以为常了。

　　“对了，外面战况如何？天庭大军还在败退吗？”顿了一下，玉帝又忽然坐直身体，担忧地问道。

　　“回玉帝，北极紫微大帝、南极长生大帝、东极青华大帝、西极太极天大帝都已派来援兵，我军败局已经扭转，此刻略占优势，敌方还在负隅顽抗。”天兵有力地回答。

　　“这就好这就好。”玉帝和王母齐齐松了口气，顿了一下，玉帝又望着那天兵道：“传朕口谕，叫他们尽量减少伤亡，尽快平息战争，以免波及三界，生灵涂炭啊。”

　　“是！”天兵沉声应道，话毕便退出了大殿。

　　这就是天庭的实力，玉帝所代表的只是中央天庭，除此之外，整个天庭还包括东南西北四方势力，虽然这四位大帝如玉帝一样没有亲自出战，却派来不少得力干将。

　　四方天庭的实力虽不如中央天庭庞大，但手下高手也不少，四方合力派出数十人，大部分都是仙君到仙圣级别，一名仙帝。

　　众战将加入战斗之后，再加上之前加入战斗的无极宫众人，天庭大军的败势瞬间被逆转，与魔尊和滔天的大军渐渐形成了势均力敌之势，甚至隐隐占据上风。

　　只是这上风占的微乎其微，几乎可以忽略不计。

　　若单论实力，此刻天庭大军确实占据优势，可关键是，魔尊和滔天的人都不是善茬，八千里魔地的魔人和饕餮一族那些吃货，都不是省油的灯，一打起来就眼红，越打越猛，完全是玩儿命的节奏，还有那数万的花妖，虽然没多少高手，可也都在拼命，本来长的如花似玉的，可那一张张脸却早已扭曲的不成个人样了，将极地宫和极阳宫多年来给花妖带来的压抑全部发泄在这些不管不问的天兵身上了。

　　多少岁月了，没有一个人敢管极阳宫和极地宫搜捕花妖事件，任由数之不尽的花妖被夺取元神而惨死，唯独王牧这个小小金仙照亮了她们绝望的心，让她们知道这天地间的正义和勇敢并未死绝，为了这一丁点的温暖和莫大的恩情，花妖一族自然会以命守护。

　　逆天阁更不用说了，一上来就打成疯子了，尤其段一雪一应头目，满身黑气和额头的卐字符爆出之后，整个人就变成残暴的刽子手了，有时候光是那邪异阴戾的样子就能吓退大片天兵。

　　而魔尊和滔天也不是好招惹的，二人也都是天地间少有的奇人，虽然敌方又加入一位仙帝，导致滔天和魔尊一人应战两位仙帝实力的强者，但却依旧打的稳稳当当，凶悍无比。

　　大战进入了白热化，守军不退，进攻者死拼，结果只能是随着时间消耗，谁先耗光谁玩儿完，纵然玉帝万般不想伤亡惨重，可这已经不是他能控制的，双方大军还是以恐怖的速度陨落着。

　　无边的灵力光点，如又一方星辰，星辰里无边的灵力浪潮无序地冲撞翻涌，像是一个巨大的绞肉机，杀声与惨叫声，还有源自灵魂的鬼哭狼嚎声，在那呼号的风中显得那样悲壮。

　　圣人出世，必有浩劫。

　　而在这梵天域的天边，一群奇怪的人正在悄悄注视着这一场大战。

　　是极阳宫的人，一共十几个，全部是火红长袍打扮，屹立在波及整个梵天域的狂风中，严肃地遥望着那战场。

　　奇怪之处在于，这十几个人并非看着整个战场，而是全都在注意着逆天阁一应头目。

　　段一雪和皇甫嫣然一应头目正在密集的天兵阵营里左冲右撞，时而花海翻腾，时而庞大的黑红拳形轰砸，每每都是成片的天兵爆碎，银甲变成粉末，血肉横飞。

　　一众男女，额头都带着黑红的卐字符，身上凶煞之气极重，双目无情而凶戾，如只懂屠戮的怪物。

　　“宫主果然神机妙算，这些花圣和金刚转世都藏在这魔族大军里。”望着段一雪一等，为首的红衣男子呢喃。

　　“这重夜也算是我们巫族后裔，竟然帮那个花佛？这不是背叛我们巫族吗？”另一人喝道。

　　“呵呵。”为首的红衣男子冷笑，看了一眼最上层正在以一敌二的魔尊道：“这样也好，看这阵势，双方到最后必定两败俱伤，到时候我极阳宫就能坐收渔利了。”

　　“那，那些花圣和金刚转世怎么办？要不要立即抓回去？”又一人提醒道。

　　为首的红衣男子慢慢摇头，“用不着，宫主说了，关于这花圣和金刚的事情绝对不能让外人知道，我们此刻贸然进入战场单单擒走这几个人，未免引起别人的怀疑，还是等他们消耗的差不多再说吧，反正也跑不了。”

　　这红衣男子说得不错，除了极阳宫这些巫族残留之外，其余人并不知道段一雪一等花圣和奇石转世的身份，只知道王牧是曾经的花佛而已。

　　毕竟，极阳宫有着当年十大祖巫的占卜结果，而且极阳宫宫主当年亲身加入了覆灭十二花圣和八大金刚的战争，自然对这些人的特点很熟悉，别人就没有这么清楚了。

　　更重要的是，万年前那一战，所有人都以为十二花圣和八大金刚灰飞烟灭了，只有花佛逃出一线生机，可没想到这十二花圣和八大金刚竟然还能出现，真是不知道什么原因。

　　“呼啦啦……”

　　正看着，一群红衣修士忽然全部凝眉，目光分别看向了东西两边的天空。

　　只见东天方向，成片庞大飞禽走兽御空而来，再度形成满天的流星雨，而西天方向则是只有两道流光奔袭而来，可两道流光所带起的风浪却一点也不比东边那成片流星的威势弱小，反而那金色海浪显得更加强横，大有毁天灭地之势。

　　眨眼之后，两边天空的陌生来客便停在了距离战场数万里的天空，一边是成群的庞大妖兽，另一边是两个一看就是佛门弟子的修士。

　　十几位红衣修士皱眉，暗暗心惊，不明白这两方势力为何前来，难道要参战不成？


第527章 咋那么聪明呢？

　　两方来客都大有来头。

　　东边的一群妖兽是凤凰山中的妖兽。

　　根本不用看，那如同一片林立山峦的阵容以及那绚丽的颜色还有身上红蓝两色的火焰就足以证明它们凤凰一族的血统。

　　而西边来的两位更是曾经名震三界的主，一个是当初的齐天大圣，如今的斗战胜佛孙悟空，另一个乃是他的二师弟，曾经的天蓬元帅。如今的净坛使者。

　　极阳域十几个人隐隐感觉不对，这两方可都不是善茬，尤其那孙悟空，最喜欢凑热闹，这么大的战斗哪有他不参加的道理。

　　可问题是，他们要帮谁呢？

　　另外。不管帮谁，对极阳宫都没什么好处，此刻的大战正势均力敌，是两败俱伤最好的前奏，如果再有其他势力介入，不管帮哪一方，都可能导致平衡被打破，那结局的效果就没有预料的那么好了。

　　“怎么办？这王牧也算是帮了咱们大忙，如今他被投入炼丹炉，这么多人站出来相救，咱们不出手是不是说不过去呢？”

　　为首的凰鹏鸟眯着硕大的眼睛道。通体湛蓝，满身蓝色翎羽如金属打造的钢刀，铮亮而钢冷。又浮现着一层细密的湛蓝火焰，配合其余妖兽身上的火焰，烧红了大片天空。

　　“可是，我们该以什么理由参战呢？要是直接打着帮王牧的旗号恐怕不妥，对方可是天庭啊。”凰鹏鸟身旁一只满身黑红羽毛的巨大飞禽煞有介事地道。

　　闻言，凰鹏鸟金色的爪子举起，那庞大程度跟顶天柱似的，在粗壮如山的脖子上哗啦啦地挠了几下，带起漫天火风，又回头看向了身后。

　　“妈的，往那边儿站，挡住了！”盯着身后一只披着金红鳞甲的巨型走兽。凰鹏鸟忽然瞪眼喝道。

　　“是是是。”金红走兽赶紧往旁边挪了挪，巨大的爪子在天空踏下，溅开成片圆形的灵力平面。

　　值得一提的是，这金红巨兽正是之前那个演技很好。假装不小心把人家奎木狼踩进大地的家伙。

　　如山的身形挪开，凰鹏鸟急忙低头，目光灼灼地在脚下虚空寻找，然后看到一渺小人形。

　　人形一身白衣，光头，眉清目秀，嘴角挂着飘渺淡然的笑容。

　　正是唐僧。

　　只是站在这一群堪比山岳的庞然大物之中，再被那红蓝两色火焰遮挡，不仔细看，还真的难以找到唐僧，那略显清瘦的飘然身姿跟一粒尘埃般渺小。

　　可这尘埃却不是普通的尘埃，虽身形不比周围的庞大妖兽，可那眼底的平静以及嘴角飘渺的笑容，早已超脱天穹，虽站在这群妖之中，却显得清新脱俗，甚至令的周围一应庞大妖兽都显得虚幻。

　　更重要的是，他浑身都包裹在一圈儿淡淡的金光里，那看似稀薄的金光竟然可以完全将周围的炽烈火焰隔绝。

　　“哎呀呀，唐长老啊，你脑子好，给咱们想个合适的出战理由呗，最好能让天庭在事后不找我们麻烦。你知道的，现在凤凰一族不如以前了，妖族更是不如以前了。”凰鹏鸟低下巨大的脑袋，鸟嘴咧出丑陋的笑容道。

　　唐僧正在望着远处战场，闻言，他微微一笑，然后环视周围如林妖兽，轻吸一口气，开始了他最擅长的唠叨。

　　“各位，不要动不动就让别人帮你动脑筋，这样会让别人觉得你们没脑筋，动脑筋并非难事，前提首先要有脑筋，各位虽是妖兽，天生缺脑筋，但不代表没脑筋，而且这动脑筋有利于参悟大道，澄清心中污浊，化解戾气，也就有利于你们早日化成人形，所以，你们自己要学着动脑筋……”

　　“打住！”凰鹏鸟忽然怒喝，满身湛蓝火焰滔天而起，四方天空激荡。

　　然后它扬起通天的脖子，昂着巨大鸟首，目光有些惊奇地感慨：“天哪……我太佩服我自己了，竟然能忍住没吃了这个该死的和尚。”

　　“你不是忍住不吃我，你是吃不了我，贫僧亦非当日的唐僧。还有，不要动不动的吃啊吃的，没素质，想要化成人形，就要先学会人性中的善，知道什么叫善吗？知道什么叫文明吗？善良的文明！成天只知道吃的，那是猪，刚刚还说让你们要尽量动脑子，不要只动嘴……”

　　凰鹏鸟张开了嘴巴，鸟舌头如一条死蛇一样耷拉了出来，悲催的眼神四下扫视，发现周围一圈儿飞禽走兽都已经昏昏欲睡摇摇欲坠了。

　　“大师，能不能别废话了？我怕我真的忍不住吃了你啊。”低下头，凰鹏鸟以痴呆的表情道，他怕这货再说下去，前方大战就要结束了。

　　“不，你不敢吃我，看到没，贫僧的徒弟就在对面。”唐僧微笑地看了看对面天空的悟空和八戒，目光又落在凰鹏鸟脸上道：“你刚才又说了要吃，这样真的不好，贫僧当年西天取经有不少妖族也都想吃了我，后来他们的下场都不怎么好，所以为了你的安全着想，千万不要再提吃这个字，要多动脑子，脑子知道吗？知道长在哪里吗？不知道的话就用你的脑子想一想到底脑子长在哪里……”

　　“哦……我靠！你们这帮蠢货快醒醒啊，动脑子动脑子啊！老子要疯了！”

　　凰鹏鸟暴走了，满身湛蓝翎羽倒立，配合庞大的身体宛如炸开的刀山，男女混合的嗓音夹着灵力浪潮荡开，狂风扫荡，所有昏昏欲睡的鸟兽们顿时一凛，清醒了过来。

　　“老大！我，我有主意！”那满身金红的走兽又跳了出来，直接把可怜的唐僧挡在巨大的屁股后面，庞大兽首仰望着比它还高不少的凰鹏鸟道：“老大你看，那修真域的玲珑霸主也在战场之中，还带了不少玲珑彩雀，咱们跟玲珑彩雀都算是凤凰后裔吧，所谓老乡见老乡两眼泪汪汪，咱们就说是过去跟同族打个招呼，到时候若是混战的天兵敢碰咱们一下，咱们就有理由干死他们了！”

　　金红走兽这一席话说的无比激动，硕大的双目放光，明显思量了好久了。

　　所有妖兽都眯起了眼睛，思考着这个办法是否可行，那凰鹏鸟也是一样。

　　“呵呵呵呵……”片刻之后，凰鹏鸟满身翎羽颤抖，笑了，笑的阴险狡诈。

　　“你咋这么聪明呢？”低头看向那金红走兽，凰鹏鸟高兴地夸赞，激动之下，抬起硕大的翅膀在金红走兽的脑袋上拍了一下，于是那走兽便转着圈圈朝着下方虚空飞了出去。

　　凰鹏鸟却并未在意，仰头看向那战场中飞掠的玲珑彩雀，哈哈大笑道：“就这么办！兄弟们，老乡见老乡了！”

　　“哗啦啦……”

　　天幕动荡，成片虚空爆碎，形成下雨般的透明碎片。

　　姹紫嫣红的飞禽走兽动了，化身一道道粗壮的流光，蔓延几十里，宛如一片陨落的陨石，瞬间逼近远处的战场，然后又开始朝着玲珑彩雀一等打招呼。

　　“嗨……玲珑霸主……哈哈哈……一家人啊！”

　　“玲珑霸主你这人形也忒漂亮了吧！”

　　“咱们都是凤凰山域的，你的老家也是凤凰山域啊，还记得吗？哈哈哈……”

　　无数带着兽吼的嗓音铺天盖地传来，眨眼之后，成片粗壮的光柱就已经掠入了战场之中。

　　正在厮杀的玲珑彩雀族长小玲珑停止了战斗，回头愣愣地看着这群绚丽的飞禽走兽，美眸中满是萌萌的茫然，好像跟这帮禽兽不熟啊，还一家人，没见过啊。

　　“啪嚓！”忽然，飞在前方的一头飞禽身上沾染了大片鲜血，顿时，那飞禽的竖立兽眸泛起了血红光芒。

　　杀气奔腾的凶戾目光投向那鲜血来源，只见是一名被削掉了脑袋的银甲天兵，于是乎，那飞禽怒了。

　　看了一眼自己那被染红的绚丽羽毛，又盯着天庭大军怒喝：“妈的！敢弄脏俺的羽毛，兄弟们，干死他们！”

　　早就准备开战的飞禽走兽暴动了，开始在成片的天兵军团中横冲直撞，同时边打还边吼叫着。

　　“是你们先弄脏我们衣服的哦！”

　　“不怪我们哦。”

　　“我们不是针对天庭哦！”

　　“杀啊！”

　　战场中，小玲珑张开了小嘴，望着已经杀到最前线的众禽兽，满眼惊讶地喃喃自语：“这样也可以啊？好草率。”

　　凤凰山妖兽大军的加入，顿时令的战况变化，众妖兽按照修为不同很快加入了各层战斗，本来胶着的战况扭转，天兵又开始败退，虽然很缓慢，但明显变成了劣势。


第528章 受够了

　　那凤凰山妖兽之前站立的天空中只剩下了唐僧。

　　“终于学会了动脑子，孺子可教也。”望着已经加入战斗的众妖兽，唐僧颇为欣慰地呢喃，又转头，朝着西边天空还站着的孙悟空和猪八戒挑了挑剑眉，配合那秀气俊朗的脸庞。如在对二人抛媚眼。

　　“猴哥，师父又发骚了。”看了一眼唐僧，猪八戒挖着鼻孔道。

　　一身紫金战甲的孙悟空则是皱眉咧嘴，满是金毛的猴脸扭曲成了长毛的菊花，一副不忍直视的样子，侧目看着唐僧。不忿地道：“这秃驴怎么还活着？那帮家雀竟然没吃了他？奇迹啊！”

　　“猴哥，那帮家雀已经加入战斗了，咱们是不是也去热热身呢？我最近胖了不少哦。”猪八戒继续漫不经心地挖鼻孔，语气也是慢悠悠的样子，简直就是死猪不怕开水烫啊。

　　“当然要热身了。”孙悟空回头白了猪八戒一眼，“这么热闹的场面，怎么能少的了俺老孙？看俺的！”

　　话毕，金色流光飞天而起，再看时，孙悟空已经到了那最高层的战场之中。

　　最高的战场中。天灾和二郎神正在与魔尊缠斗，其余两名仙帝与滔天缠斗，两方打斗形成两个庞大的风暴云团。在广阔天际四处冲撞。

　　孙悟空就站在这一方天空里，盯着其中一个四处飞射的风暴看着，那由各种灵力形成的风暴之力完全无法影响孙悟空的金精之体。

　　“嗨，天灾，好久不见啊，怎么打的没劲儿啊，是不是肾虚？”火眼金睛闪闪发光，孙悟空拄着金箍棒，一边挠脸，一边盯着那风暴之中的一袭闪掠的白影喝道。

　　“呵呵，大圣，我也很想你啊。”天灾抬手荡开魔尊凶猛一剑。头也不回地笑道。

　　“哈哈哈……无极宫的弟子就是有礼貌，俺老孙喜欢！”孙悟空大笑，目光又投向二郎神道：“嗨，二郎神。好久不见啊。你那第三只眼好像变大了啊，是不是做双眼皮儿了？”

　　“死猴子，哪儿都有你，滚！”二郎神三只眼睛同时一瞪，也是头也不回地怒喝道。

　　“你看你这人。”孙悟空仰头，抬手对着大战中的二郎神指指点点一番，猴脸满是嫌弃道：“跟人家天灾多学学，同样是天庭正神，什么素质，有损天庭形象哦。俺老孙不远万里从灵山过来看望你，你怎么动不动骂人呢？”

　　“死猴子，你有那么好心？一边儿呆着去！”二郎神又头也不回地怒喝。

　　由于之前一人单挑魔尊和滔天两位强者，打的二郎神手忙脚乱，所以一肚子火气，再加上他跟孙悟空本就是冤家，此刻听着孙悟空七拐八弯地奚落，怎么能不生气。

　　“嗨！你吃枪药啦？”孙悟空站直了身体，咧开长着两颗獠牙的猴嘴大叫，接着又眨了眨眼，恍然大悟地道：“哦，俺老孙知道了，是不是你那条哈巴狗被煮着吃了所以心情不好？怪不得今天没跟来，你也是，俺老孙早就想尝尝那哈巴狗的味道，虽然俺现在只吃水果，但闻闻味儿也行啊，你这也太不厚道了，闻闻味儿也不叫俺。”

　　“啊……轰隆！”

　　正在大战的二郎神咧嘴，头发都炸裂了，满脸涨红，怒吼着荡开魔尊一招，再度头也不回地怒喝，“死猴子！你有完没完？煮你妹啊！信不信本君待会儿扒光你的猴毛？”

　　“啥玩意？！”孙悟空一把抄起了棍子，指着战斗中的二郎神，尖利的嗓音叫道：“你要扒光俺的猴毛？是可忍孰不可忍！重夜，让个位置，看俺老孙戳瞎那第三只眼！”

　　魔尊都被逗笑了，于是身形一闪，避开了冲过来的二郎神，而是直接迎战天灾，同时，孙悟空已经消失在原地，一道金光携带着毁灭性的生硬风压袭来，杀向了二郎神。

　　“三只眼！吃俺老孙一棒！”那满身毛发的金红身姿忽然在天空迸现，手中金色棍子立斩而下。

　　于是乎，这两位虽然只有九阶仙圣修为，却能跨级独战天下所有类型仙帝的绝世惊才开始了他们不知道第几次的战斗。

　　“不愧是猴哥，光说话就能把人骂出内伤。”西边天空，猪八戒把手指上抠出来的鼻屎在大肚子上蹭了蹭，望着已经开战的孙悟空和二郎神，撇着猪嘴，由衷地佩服道。

　　话毕，他又低头，有点儿木讷的眼睛眨了眨，看向了那中层的战场，然后扛起钉耙，大摇大摆地踏着虚空走了过去。

　　“不愧是我的徒儿，这伶牙俐齿，像我。”东边的天空，还在独自观战的唐僧满眼爱怜地看着天空中那只金红猴子，柔声笑道。

　　此刻，猪八戒已经站在了那中层战场之中，四周是混战的双方，到处都是飞溅的灵力和人形，刀光剑影一片。

　　“嗵！”突然，一名倒飞的天兵撞在了猪八戒巨大的肚子上。

　　天兵也是吓了一跳，本来以为这下完蛋了，可却不知道撞在了什么东西上，软软的，很舒服啊，于是他回头，当看到那颗猪头之后，眼睛又是一亮，颇为热情而激动地道：“原来是元帅，谢谢元帅出手相救。”

　　可那猪头却看不出什么善意，又抬起粗糙的手指挖了挖鼻孔，猪八戒木木地俯视着天兵道：“你刚才撞疼我了。”

　　“啊？哦，那个，我……”天兵一愣，正准备解释，就见猪八戒那粗壮的小腿揣了过来。

　　浑厚的灵力爆出，那粗腿还没有触及天兵，天兵就在一声轰然之响中，翻转着飞了出去。

　　然后，猪八戒双手握紧九齿钉耙，怒视前方天庭大军喝道：“俺老猪只是打个酱油而已，你们也出手打俺，瞎了你们的狗眼，看耙！”

　　于是乎，猪八戒也加入了战斗之中。

　　天兵败退之势更加严重。

　　灵霄宝殿中，玉帝和王母正闭目养神，等待着捷报传来，然而却等来一个丢盔弃甲的天兵。

　　天兵惊慌失措地跑进大殿，抱拳半跪，颤颤巍巍地喊道：“禀报玉帝、王母，战事吃紧，我军已有数万伤亡，敌寇凶蛮，难以招架，请求支援。”

　　“什么？”玉帝睁开眼睛，愣了片刻才惊叫出口，“刚才不是已经占上风了吗？这怎么又挡不住了？”

　　天兵咧嘴，为难道：“之前本来是占了上风，可那凤凰山群妖突然前来看望那玲珑彩雀一族，结果被一名我方兵士的鲜血弄脏了羽毛，于是，于是这帮凶残妖兽便不由分说地对我军展开大肆攻击。还有，还有那斗战胜佛和净坛使者也加入了战斗。”

　　玉帝闭上了眼睛，激烈地呼吸着，若非为了形象，他真想一脚踹翻面前的桌子。

　　那一群凤凰山的妖兽也就罢了，本就是一群凶兽，智商不高，又弄脏了人家羽毛，大打出手也正常，可那孙悟空和净坛使者……

　　简直无语了。

　　“砰！”突然，玉帝一侧的王母一拳砸在了面前的桌子上，满脸黑线，咬牙切齿道：“真是受够了，这只死猴子，怎么哪儿哪儿都有他？他要干什么？造反吗？”

　　“哎哟，那泼猴的性子你还不知道？哪儿热闹往哪儿凑，就是怎么每次都要选择跟天庭做对呢？”玉帝无可奈何地翻着白眼道，又看向那天兵道：“这次他又是什么理由啊？”

　　天兵眨了眨眼，深吸一口气，才有勇气道：“他先是说二郎神的第三只眼做了双眼皮手术，又说二郎神的哮天犬被炖着吃了，然后，然后二郎神说要扒光他的猴毛，然后就……”

　　“哎哟哟……”玉帝颓废了，抬手扶额，喃喃自语，“这个泼猴，越来越不像话了，真不知道如来那帮人是怎么教育的。”

　　“那现在怎么办？难道要你我亲自出手吗？”王母回头盯着玉帝，愤愤地道。

　　玉帝抬手抚了抚胸脯，待到心情平静了一些，才转着眼珠子思索起来，片刻后盯着那天兵喝道：“对了，那个龙帝呢？那魔尊本是他的臣属，现在竟然逆反天威，这个时候，他藏哪儿了？给朕立刻把他叫来，告诉他，让他立刻带着他的人出去镇压战事！”

　　“是！”天兵点头应道，话毕便急急地跑出了大殿，去找龙帝了。

　　龙帝本来有些忐忑，魔尊那些人还有滔天一等怎么说也是人界修真域的，他作为人界之主出了这么大事儿有不可推卸的责任，可就在他准备主动请战的时候，却碰到了那黄师父，逍遥道神的师父。

　　黄师父非常严肃地说有急事要找他，龙帝多疑的心性猜到了各种可能性，平日里跟这黄师父并无交情，对方突然如此严肃地前来，莫非真有什么大事儿？这黄师父背后可是逍遥道神，莫非是从逍遥道神那儿得知了什么天机？

　　反正迟一会儿去请战也无妨，于是龙帝就跟着黄师父，二人一路鬼鬼祟祟，神神秘秘地去了无极宫。

　　然后，二人欣赏了半天的歌舞……


第529章 玉帝亲临

　　本来龙帝一入无极宫便询问黄师父到底有什么事儿，而黄师父只是神秘地笑，然后拍了拍手，一群姿色艳丽精致的仙女就走了进来，开始扭啊跳啊唱啊的。

　　黄师父就坐在那白玉床榻上，眯着眼睛。无比认真而严肃地看着，好似这一群仙女中藏了什么莫大的玄机，而且全程沉默，完全将龙帝当空气了。

　　于是乎，多疑的龙帝也眯起眼睛，认真而疑惑地看着妖娆的歌舞。真的以为这群仙女中藏了什么玄机。

　　这一看就是半天时间，直到天庭派出的天兵找到了龙帝。

　　“龙帝，玉帝有令，命你即可调集龙帝域部下前去镇压战事，并立刻到灵霄宝殿见驾。”

　　站在一群仙女后方，天兵微微颔首，沉声喝道。

　　龙帝的脸顿时沉了下来，看那天兵的德行就能猜到玉帝肯定是大发雷霆了，这可不是闹着玩儿的，而这一切的罪魁祸首就是眼前这个黄师父。

　　若没有他，自己怎么会在这里浪费这么长时间？外面打的血流成河。自己身为人界之主，却在这里欣赏歌舞？想想都有负罪感啊。

　　于是，龙帝深深吸了口气。目光变的冷厉，慢慢转头，看向了黄师父。

　　“黄师父，你到底有什么事要告诉我？这都半天了，就只看这些歌舞，你到底什么意思？”黑着脸，龙帝一字一顿地道，语气不善。

　　“难道，你还没看出来吗？”黄师父头也不回地道，依旧眯着眼，认真地看着前方一群扭来扭去的仙女。

　　龙帝眨了眨眼，又在那些仙女身上看了一番。除了长得好看，气质也不错之外，真的没看出什么啊。

　　“黄师父，有话就直说。到底看出了什么？”强压着心中杀人的冲动，龙帝又怒喝，玉帝还在灵霄宝殿等着自己呢，这货却还有心情跟自己打哑谜？

　　关键是，龙帝感觉自己的智商被侮辱了，身为龙帝，人界之主，仙帝修为，智商自然超绝，可此刻，这黄师父一个小小金仙都看出来了，他却猜不出这黄师父到底看出了什么。

　　黄师父终于有了反应，慢慢看向龙帝，眼睛眯的更小，神秘兮兮地道：“龙帝大人，难道你没看出来，我这些小仙女的歌舞有了质的飞跃吗？”

　　“呃……”

　　龙帝张大了嘴巴，被雷到了。

　　歌舞……质的飞跃……

　　裤子都脱了，你他妈就跟我说这个？关我毛事啊！

　　一群仙女也呆滞了，各自保持着各自的舞姿，一应吹箫弹琴配音的仙人也愣住了，再也弹不下去了。

　　大半天了，这平日里最喜欢看歌舞的黄师父不知道为什么，忽然变的神神叨叨的，那眯着眼睛的小眼神儿，跟变态似的，盯的一众仙女心里是七上八下，结果搞了半天，你就是在看我们歌舞技艺，有没有质的飞跃？你至于吗你？

　　“黄师父，你是在开玩笑吗？”挂着满脸黑线，龙帝死死盯着黄师父问道。

　　黄师父眨了眨眼，然后就不高兴了，猛然瞪眼喝道：“什么叫开玩笑？这种事能开玩笑吗？这些小仙女的歌舞，那可是我在这天庭唯一的解闷方法啊！没有她们，我黄某早就抑郁了你知道吗？”

　　“龙帝大人啊，你在人界逍遥，所以你理解不了啊。”深吸一口气，黄师父的表情又变的异常痛苦，无比悲催地道：“这天庭，真的是太无聊了啊，这些年，若非这些小仙女日日为我歌舞唱曲，我，我真的不知道怎么活下去啊，所以说，她们的歌舞就是我的命啊。最近发现她们的歌舞有了创新，我那个心啊，高兴啊，天大的喜事啊，龙帝你为人正直善良，黄某一直崇拜不已，所以就想带你来分享一下，你竟然说我开玩笑？”

　　“龙帝你怎么了？你这样呼吸会缺氧的。”黄师父忽然发现龙帝的胸膛在剧烈起伏，身上炸开的气势引起了狂风，于是又大叫：“龙帝你要干嘛？你不会想要打我吧？龙帝，龙帝你怎么走了呢？我还没说完呢……喂！你为毛踢碎我的花瓶？很贵的啊！”

　　在黄师父的喋喋不休中，龙帝拂袖而去，临出门的时候，一脚踢碎了一个华丽璀璨的碧玉花瓶。

　　而当再也看不到龙帝的背影，黄师父笑了，笑的深沉而得意。

　　“唉，堂堂龙帝，竟然连这点把戏都看不穿，看来小豌豆说的是对的，最简单的，才是最高明的。这修为高不代表智商高，可能只是单纯在修炼上有点天赋，或者太过专一。哈哈，像我黄某人，那分明就是全方位立体式发展啊，我修为不高，那是俺懒得练好不好！哈哈哈哈……”

　　说着说着，黄师父捋着胡子高兴地大笑起来，感觉自己跟这满天诸神比也是聪明人啊。

　　一应仙女侧目，一张张俏脸都有些忌惮，这个黄师父简直太没节操了，忽悠人从来不脸红，什么话都能厚着脸皮说出来，道德无下限，得小心啊。

　　“哎呀，各位小妹妹，看着我干啥？跳舞啦！你们今天的歌舞着实不错，就是这衣服穿的多了点，天庭又不冷，你说你们穿这么严实干嘛，会掩盖你们的美貌的。”

　　笑声落下，黄师父挑着老眉对一群仙女抛了个几个颜色，满眼精光地道。

　　“为老不尊！”仙女们翻了个白眼，然后才又坚持歌舞，没办法，她们本就是天庭安排到无极宫的歌舞女仙。

　　出了无极宫后，龙帝已经是心中万丈火气无处发泄，然后到了灵霄宝殿，又被玉帝和王母臭骂一顿，堂堂龙帝，都要气炸了，感觉自己所有尊严和面子都被扔进茅坑了，士可杀不可辱啊。

　　于是乎，龙帝将这一切怒火都发泄在了外面正在攻打天庭的魔尊一等的身上。

　　在离开无极宫时，龙帝就以传讯玉简通知了龙帝域一应部下，而当他到达灵霄宝殿时，所属龙帝域的大军已经开始在梵天域集结。

　　由于孙悟空和那凤凰山群妖的加入，玉帝这一次决定御驾亲征，他觉得除了自己，没人能镇得住那孙悟空和凤凰山群妖。

　　周天星斗大阵外围，双方的战斗依旧在以相互消耗的方式推进着。

　　梵天域没有黑夜白天之分，可若单论时间，双方大军起码战斗了有三天了。

　　数十万大军的阵容，已经缩水到二十多万，双方只剩下十几万兵马。

　　更重要的是，双方修士的灵力消耗也都极为严重，若非这梵天域灵气浓郁，在战斗中依然能淬炼灵气为己用，只不过很有限，若是换做其他地方，双方修士恐怕早就无法坚持了。

　　每一个人都是气喘吁吁的样子，护体灵力变的暗淡了不少，包括最高层战斗的一应仙帝高手。

　　而就在这关键时刻，玉帝、王母、龙帝在周天星斗大阵上方出现了。

　　看着到处弥漫的灵力光点，看着那些凝聚不散的血滴，还有无穷无尽的破碎战甲，残刀断剑，玉帝闭眼，长长地松了口气，才压下心中的压抑。

　　生灵涂炭那。

　　“大圣，你到底想要干什么？还嫌不够乱的吗？还有你们凤凰山这些妖孽，是要与天庭为敌吗？还不速速给朕退去！”再度睁开眼睛，玉帝说道。

　　不紧不慢的语气，低沉却清澈的音质，可听在众人耳朵里，却是如九天炸雷作响，久久地回荡。

　　十几万修士，几层战场的所有人都抬头看了一眼那玉帝和王母，然后继续战斗，只是孙悟空和猪八戒以及凤凰山一应妖众不得不退出战场。

　　毕竟，如今的孙悟空和猪八戒不再是当初自由自在的妖，他们代表的是西方佛界，若是做得太过，恐怕会难以收场。

　　凤凰山群妖就更不用说了，如果惹得天庭下狠手，以它们的实力是绝对难以抵挡的。

　　“哈哈，俺老孙就是看不惯那三只眼，没别的意思，不要多想哦。三只眼，今天俺给玉帝个面子，放你一马，记得回去看好你的哈巴狗，俺老孙哪天胃口来了，第一个煮了他！”

　　孙悟空大笑一声，尖利的嗓音还在天空回荡，他已经化身一道金光飞向了西天方向。

　　“俺老猪就是个打酱油的，不必那么认真啦，哼哼哼，玉帝拜拜。”猪八戒挖着鼻孔冲着玉帝憨笑一声，然后也扛着耙子大摇大摆走了。

　　“是这些天兵太不小心弄脏了我们的羽毛！我们只是来跟族人打个招呼而已，怎么就成跟天庭为敌了？冤枉死了，兄弟们，走啦！”凰鹏鸟扑扇着庞大的翅膀，很是委屈地抱怨了一句，便也调头往凤凰山的方向进发了。


第530章 情况不妙

　　玉帝和王母的出现，令的战争出现了暂时的平静，双方兵马前后退开，以数层战场的阵容对峙，又形成了那好几个同心圆的样子。

　　所有人都很累，气喘吁吁。灵力不稳，休息一下也是好的。

　　就在所有人吃回灵丹暗自调息之时，玉帝说话了。

　　目光落在滔天和魔尊的脸上，温和却不失九天威严的嗓音传来，“重夜，滔天。你二人为那王牧触犯天威，也算你们重情重义，又看在各族都有很大的伤亡，朕不追究你们，但需要你们速速退去，再不犯天庭，若有下次，朕决不轻饶。”

　　闻言，魔尊轻吸一口气，微微仰头，直视玉帝道：“玉帝既然知道我们的来意。就该放了王牧，不然，我等不会善罢甘休。”

　　不卑不亢的嗓音。玉帝的脸沉了下来。

　　灵力引动的风声还在翻卷，黑压压的魔气还在舞动，银光大片，整个庞大战场的肃杀之气毫无减弱。

　　“重夜，你当你是谁？以为跟那个长不大毛孩子联手，就能抗衡天庭？别做梦了，识相的立刻束手就擒！”见玉帝不说话，龙帝往前站出一步，带着阴险傲然的笑容道。

　　滔天咧嘴，眼神变的阴戾，森然笑道：“若没有你，本座倒真的想束手就擒。不过你龙帝来了，本座就死，也得拉着你一块儿死！”

　　“嗡……”

　　话音一落，孩童般的滔天提着长剑再度杀了上去。

　　仙帝之威荡开。天幕又开始翻卷，风浪咆哮。

　　紧跟着，魔尊也冲了过去，对面二郎神几个高手又蠢蠢欲动，不过，龙帝却是率先迎了上来。

　　“吼……”龙吟声荡开。

　　数条火红狂龙虚空凝聚，跟着龙帝所化的流光，撞向了魔尊和滔天。

　　“轰隆……”狂暴的灵力炸开，狂龙咆哮。

　　一个巨大凝实的灵力球体在高天之上爆开，迅速朝着四面八方扩散开来。

　　满天爆亮的星辰动荡，无数灵力碎片飞射，密密麻麻数之不尽。

　　强横风压，令的万里之下的第二战场众人都微微凝眉，感觉抬不起头来。

　　巨大的光球外围，龙帝和滔天以及魔尊三人同时暴退，退出千里天空方才停下，而那爆开的球体虽然减弱了不少，但浩瀚灵力依旧如同惊涛骇浪，从龙帝和魔尊以及滔天三人的身上淹没而过。

　　三人通体被强大的灵力保护，虽视野中三人的身形不断激荡，如要爆碎的水晶雕塑，可实际上，三人并非受多大影响。

　　只是当一切灵力风暴荡过之后，魔尊和滔天的脸色有些不好，二人微微凝眉，目光有些凝重起来。

　　跟二郎神几个打了这么久，二人本就有极大的消耗，而这刚刚到达战场的龙帝明显处于最巅峰的状态，要不然以他一人之力，怎么制衡魔尊和滔天联手？

　　滔天和魔尊在三界的威名确实不及龙帝和二郎神这些天赋异禀的强者，但却并不是因为魔尊和滔天的天赋实力不如对方，而只是因为他们性格使然下不愿屈服天庭，更不愿为天庭操控，没有正神的身份，若单论实力和天赋，巫族后裔魔尊，饕餮一族首领滔天，绝非二郎神的天赋能够比拟，在场诸位仙帝中，恐怕也只有天赋超然，能够练习五行决的天灾和五行火龙的龙帝能够压制。

　　只是今天这天灾不知道是故意还是状态不好，出起招来软绵绵的，竟然打了这么久都没能拿下魔尊和滔天，难怪孙悟空说他肾虚呢。

　　龙帝就不一样了，魔尊怎么说都是他修真域地盘上的臣属，却公然挑战天威，这不是陷他这个人界之主为不义吗，而且他一向看不惯魔尊直来直去不尊重他的做法，而滔天就更不用说了，多少年的宿敌了，所以面对这两个人，龙帝不会留手。

　　“看来，你们是要执迷不悟了？”嘴角勾起一抹邪异的笑容，龙帝一身金红长袍冷声说道。

　　“还废话！”滔天咬牙怒喝，再度不管不顾地冲锋，魔尊随后跟上。

　　目光忽然变的凶戾，龙帝也再度冲了出去。

　　紧跟着，二郎神、天灾以及无极宫另一位仙帝也都纷纷掠动。

　　四位拥有仙帝实力的高手一动，横贯百里的天空直接炸裂，狂风翻卷着虚空碎片，而双方仙帝却忽然消失，又在中间的虚空相撞。

　　刺眼的光华出现，刀枪相交，灵力形成光幕成片成片的疾射，数之不尽的残影出现，火龙之形以及魔气凝聚的骷髅，还有各色枪影剑影不断在空中出现，又张牙舞爪地碰撞之后爆碎。

　　双方出招的速度，更是快到无以复加的地步，修为不够的，只能看到一团庞大的灵力风暴在天空肆虐，所过之处，惊心动魄。

　　“轰隆……噗……”

　　突然，风暴毫无征兆地爆了。

　　望着这一幕，王母冷笑，玉帝的脸色也变的严肃。

　　除了这二人，其余人根本看不清那风暴里的战况，就在刚刚，无法抗衡诸多仙帝的魔尊和滔天一个被无极宫那位仙帝击中，一个被龙帝在胸口印了一掌。

　　同等修为下，对方人数太多，魔尊和滔天纵然乃屹立天地间无数岁月的强者，也是双拳难敌四手。

　　浪潮一般的灵力再度倒卷，龙帝金红长袍一挥，涌来的巨浪便立刻散尽，可魔尊和滔天却被那浪潮轰出老远才落停。

　　脚踏虚空，二人身形微微摇晃，脸色变得苍白，黑气和灵力不安地跳动，尤其嘴角沾染的鲜血，红的那样刺眼。

　　“妈的，咱们不会真的死在这儿吧。”深吸一口气，滔天怒视远处的龙帝一等，咬牙喝道。

　　魔尊不动声色，嗓音依旧淡定，“你不是说，要轰轰烈烈吗？”

　　滔天回头看向魔尊，笑了，“记性不错呀，好，那就轰轰烈烈。”

　　话毕，滔天重新站稳身形，瞳孔里的一丝虚弱忽然消散不见，接着那瞳孔变的竖立，龙吟声响起。

　　“吼……”不太纯正的龙吟，带着凶兽独有的戾气冲天而起，一时间，天空被大片黑中带血的气息笼罩。

　　滚滚黑红气息中，滔天消失，一头有着吞天大嘴的庞然大物出现，通体黑红，龙头狮身，身形之高大，宛如有着镇压天地的巨山之力。

　　另一边，淹没在黑红气息里的魔尊身形也忽然暴涨，变成如山石堆积的巨人，通体墨黑，满身魔气透出生硬如铁的强横之意，黑色眼球扩散，令的整个眼睛变成了黑红，额头之上，长出两只弯曲的牛角来。

　　“嗡隆隆……”脚踏虚空的声响，一头巨大的饕餮兽跟一位顶天立地的巨人，搅动着黑红云海，再度奔向了天庭一方。

　　龙帝不屑一笑，与二郎神一等再度迎了上去。

　　气氛忽然有些悲壮。

　　所有人都看得出来，魔尊和滔天已经在拼命了，身为仙帝，拼命是很不明智的，毕竟这能修到此等境界，来之不易，稍有万一，便得不偿失，除非他们甘心情愿，或者说，不得不这么做。

　　“兄弟们！拼了！”将目光从天空收回，下方的蛮尤怒吼，眼球也忽然散开，黑色眼球大过眼白，黝黑发亮。

　　接着，后方叶峰和段一雪一众纷纷出现异变，额头卐字符中的黑气越发浓烈，黑色眼球扩散……

　　混战再度打响，精疲力尽的众人，开始以滔天杀意激发的意志作战。

　　虽爆发的灵力不如之前那么浩瀚，可场面却更加血腥残暴。

　　不论是天庭还是魔尊一方，所有人都杀红了眼，玩命地拼杀着。

　　只是，龙帝的介入，令的最高层的魔尊和滔天出现败迹，虽下方的战场已然胶着，但若滔天和魔尊先输了，那一切也都是枉然。

　　然而，这还没完。

　　周天星斗大阵之上，更高的天空中，玉帝望着这血腥厮杀，喃喃自语：“朕不愿看到生灵涂炭，你们却执意冒犯天威，那就只能看你们的造化了。”

　　玉帝早就想过了，他本来不想置魔尊和滔天与死地，毕竟二人是来救王牧的，而王牧就因为偷了几颗火参被投进了炼丹炉，这一点，玉帝也感觉不太厚道，只是因为王牧的身份，他心里还是赞同老君的做法的。

　　微微抬眼，玉帝看向了另一方天边，龙帝域的大军已经在那天边集结完毕，好像感受到了玉帝的眼神，为首的一应将领挥剑怒喝，于是乎，尚处于巅峰期的修士，潮水一般汹涌而来，很快对魔尊和滔天一方人马形成了里外夹攻之势。


第531章 龙珠异动

　　情况变的有些不妙。

　　魔尊和滔天虽都已化出代表特殊天赋的真身，可已然难以抵抗诸位强者，在众人看来，滔天和魔尊不过是垂死挣扎，减缓覆灭的速度罢了。

　　这也是在龙帝没有化出真身的情况下，如果五行火龙真身出现。配合仙帝修为，足以加快覆灭魔尊和滔天的速度。

　　当然，龙帝并不会这么做，这是面子问题，在他看来，对付此时此刻的魔尊和滔天。他堂堂龙帝根本不用尽全力。

　　下方的战场也出现扭转，龙帝域的军队跟天庭将逆天阁一应人马夹在了中间，魔地和滔天的人还有那些花妖，每一个都打的极为惨烈。

　　杀声更加悲壮，爆体之后的惨叫声更加凄厉。

　　前来拯救王牧的大军陨落的更快，鲜血和元神解体形成的光点满天摇曳，激荡，似乎死了都还不甘心。

　　尤其段一雪和叶峰一等十二花圣与八大金刚的转世，杀的更是如狂如魔，完全是拼命的打法，甚至不在乎刀剑在身上留下的血口和疼痛。

　　数位头目。每一个都伤痕累累，却依然带着滚滚黑气，带着那极端的杀戮与凶戾。四处冲撞，每一次，都能令的大片天兵败退。

　　困兽之斗，虽勇猛，却很危险。

　　兄弟红颜们在这边挣扎，王牧则是在炼丹炉里挣扎。

　　按照时间计算，王牧从进入炼丹炉到现在，已经有整整七天了。

　　金红色的大火，通红之中有着闪闪烁烁的金色，冲着整个庞大的丹炉，冲撞着，翻卷着。咆哮着，大有吞噬一切的威能。

　　王牧的身形就盘坐在这大火之中。

　　衣服早已经被焚毁无形，红蓝两色的身形也已经千疮百孔，看上去如同被无数飞鹰啄食过的尸体。到处都是触目惊心的孔洞。

　　成片成片的血肉化为红蓝两色的晶粒脱落，散落在火海之中，被继续灼烧，只是那红蓝两色的颗粒在脱离本体之后依然晶亮，虽在变小消逝，但速度却非常缓慢，好似这还未大成的阴阳和合体已经能够稍微抗衡九昧真火之威。

　　可毕竟没有大成，在九昧真火之威的侵蚀之下，王牧的身体正在飞快瓦解。

　　很快的，血肉全无，满身骨骼开始以扬尘的速度缩水，那成片飞扬的红蓝晶粒，好像是那骨骼正在风化一样，每一次大火奔腾而过，便会卷走大片晶粒。

　　厚重的彩色灵力笼罩着整个身体，纵然如此也无济于事，九昧真火能够轻易从灵力光幕中渗透而过，持续摧残着王牧的血肉骨骼。

　　骨骼也化成了无数晶粒，大火开始逼近王牧丹田的十二道元神和桃花印。

　　王牧的意识早已藏进了十二道元神之中，肉体的痛苦完全被隔离，可来自元神中灵魂的痛苦却无法躲藏。

　　那种大火侵蚀元神的痛苦，无法形容，纵然王牧，都有一阵阵要晕厥的感觉。

　　可是，七天了，他还是无法参透如何将这九昧真火与肉体相容，令的阴阳和合体大成！

　　难道真的要死在这破丹炉里？

　　“嗡……”桃花印被触动，绚丽的花瓣在一震之后散开，心魔复苏，一道长发白衣的虚影在火海中出现，将十二道元神笼罩在了其中。

　　包裹在外围的彩色灵力更加凝实，放缓了大火的进攻速度，可这也是治标不治本的，无法将九昧真火和肉体融合，随着时间的流逝，桃花印估计也扛不住。

　　各种方法已经用尽了，依然毫无效果。

　　王牧甚至都怀疑，这断魂残法里所言阴阳和合体是不是真的能够炼成？

　　将九昧真火这等天地凶火与肉体相容，开什么玩笑？

　　可他又立刻打消了这消极的念头，不能练成阴阳和合体，那自己就真的完蛋了。

　　更重要的是，外面的大战还在持续，自己一刻不出去，那帮兄弟红颜就危险一分。

　　虽然身在丹炉，但这一切并不难猜，自己当初是被天庭公然扎走，修真域魔地不可能得不到消息，而一旦得知自己被扔进炼丹炉，段一雪和叶峰一等以及魔尊怎么肯善罢甘休。

　　如果自己出不来，死的不光是自己，还有太多人会被自己连累，而且都是自己最在意的人。

　　“一定会有办法的，一定会的。”王牧的意识独自念叨着，精神力细细地感受着九昧真火的玄妙。

　　“呃……”

　　忽然，一股极致的疼痛传来，王牧痛叫一声，急忙收回精神，强行将所有灵魂体从十二道元神之中抽离，朝着最中央的龙珠潜了进去。

　　这种强行抽离的痛苦，不亚于九昧真火的灼烧，更重要的是，不是谁都能做到将灵魂轻易从元神之中抽离，这种技法，已经堪比仙帝之能。

　　紧跟着，哗啦啦的抖动之音传来，十二道元神终于与九昧真火接触，十二个小人儿现出怒容，然后又在顷刻间土崩瓦解。

　　“没有人能灭的了我，我是花佛！数万年腥风血雨都奈何不了我，何况是这区区九昧真火？还有太多事要做，本座绝对不会死！”

　　那虚影张开了眼睛，全黑的眼球迸射着极致的凶光，咬牙切齿地喝道。

　　王牧的意识动荡，被这心魔影响，也生出一股滔天霸道。

　　可是，这一股凶煞之意，却令的九昧真火奔腾的越发激烈，似这九昧真火拥有灵性一般，被王牧心魔的霸气激怒了。

　　那透明的虚影之中，纵横交错的彩色经脉网络开始坍塌，十二元神很快消散无形，大火继续逼近，靠近了仅剩下的一颗七彩龙珠。

　　王牧所有灵魂体就藏在这七彩龙珠之中。

　　心神的动荡，令的王牧本体也怒了。

　　“九昧真火……我倒要看看，你究竟有多大威力！”一声暴喝传来。

　　又一道虚影出现，从那龙珠中升腾而起，然后与空中虚影融合，于是乎，虚影变得更加凝实，一股难以言明的气势在火海中诞生。

　　祥和，飘渺，凶戾，霸气。

　　反正就是不正常！

　　火海再度震动，更加狂暴的进攻。

　　王牧整个灵魂体暴露在了大火之中，若是一般的火焰，是无法消灭灵魂体的，可九昧真火不同，分分钟让人魂飞魄散。

　　然而，两道灵魂所化虚影融合之后，王牧感觉自己都完整了，消失的记忆动荡，一幅幅画面在意识的海洋里翻卷。

　　那大火开始侵蚀七彩龙珠，而那虚影却依然完整，似乎这九昧真火也不能立刻让王牧的灵魂消散。

　　那是一种怎样的感觉？

　　心魔与灵魂融合，王牧变的完整，纷乱的记忆翻卷，数万年沉淀的意志在灵魂深处爆发，那超脱天地的飘渺，无视一切强横霸道越发明显。

　　虽极度的痛苦，可心中也极度的坚韧。

　　同时，王牧还在以精神力细致地观察着九昧真火的玄妙，试图找出其弱点来，完成与肉体的融合。

　　然而，很久的时间过去了，还是一无所获。

　　“嗡……”又是一声巨震的声响，虚影与唯独剩下的七彩龙珠同时散了。

　　于是乎，满眼飘散的红蓝晶粒中多了一些东西。

　　龙珠解体之后，却并未直接消失，而是形成一丝丝彩色线条，彩色线条中，泛起点点白黄之光，整个丹炉的大火忽然变的平静。

　　好像暴躁的小孩儿看到了母亲一般，九昧真火瞬间变的温柔起来，虽威力不减，可那狂暴的凶戾却荡然无存。

　　除此之外，火海里还有一缕缕若隐若现的透明气息，清澈见底的透明气息，时而凝聚成一条条小龙的模样，时而又凝聚成一个个小人儿的模样，随着火焰的摇曳而游荡，正是王牧散开的灵魂。

　　心魔与灵魂再度分开，化成十二片分崩离析的薄弱花瓣在火海里慢慢翻滚着，光芒越来越暗淡，时刻都要彻底消散的危险。

　　而就在这一刻，王牧恍惚的意识一下子捕捉到了最关键的东西。

　　是那龙珠，还有那已经化成无数晶粒的血肉骨骼！

　　就是这样！阴阳和合体的玄妙就在这里！

　　王牧想通了！

　　他恍惚的意识，如烂醉如泥的醉汉，飘飘摇摇地捕捉着那些晶粒和龙珠所化的光点，极力保持着清醒，整理着顿悟的一丝玄机。

　　就见那无数红蓝晶粒，经过这么长时间，竟然还未消失，每一颗晶粒都在火中飘荡，只是体积小了一些，却依然晶亮，其中红蓝两色如同冰火八卦，互相围绕旋转，令的所有晶粒就像是数之不尽的小小八卦，每一次旋转都能减缓九昧真火的摧残。

　　更神奇的是刚刚解体的龙珠。


第532章 顿悟了

　　七彩祥龙的龙珠，本就是七彩之色，可此刻所化那丝丝缕缕的线条，竟然泛起了白黄的光泽，很温柔很有活力的光泽，极具吸引力。王牧的精神力只是微微触碰，恍惚的意识都能立刻出现清醒的迹象。

　　王牧有点儿懵，这是什么东西？竟有如此威力，连九昧真火的暴戾都被压制了。

　　更重要的是，此刻除了王牧坚韧的意志以外，十二道元神都已消失。所有彩色灵力被九昧真火吞噬变成了九昧真火的力量，也就是说，连王牧的七彩灵力都无法抵挡这九昧真火。

　　可七彩龙珠也是九昧真火所化，为毛没有消失，而是化成了一丝丝奇异的线条在游离，并且王牧能感觉到那线条中保留完整的真龙之意。

　　太奇异了，绝对是因为那白黄光泽的作用，这不知道是什么玩意儿的光泽，似乎拥有一种独特的活力，能够镇压一切奇异力量。

　　还有那些血肉所化的晶粒，也很奇怪。之前王牧没有注意，此刻意识油流在这火海里才发现，那铺天盖地的晶粒竟然一直都在。除了体积减小了一点之外，每一颗晶粒都很完整，如果此刻王牧有能力重塑肉身的话，根本不用额外构造血肉，那无数晶粒就可以完整地恢复成他的血肉之躯，最多就是比以前消瘦一些，而且消瘦也很有限。

　　那一颗颗细微晶粒，其中红蓝两色围绕着旋转，那种奇异的融合似乎能很大程度地吸收九昧真火的威力，所以被侵蚀的极为缓慢。

　　“哗……”

　　忽然，几条龙珠所化的线条，如鱼儿一般从一片晶粒之中有过。于是乎，那晶粒忽然爆亮，然后周围充斥的九昧真火毫无征兆地出现了一片空档去，好像那一片九昧真火忽然消失了。

　　同一时间。王牧的精神力也再一次触碰到了那奇异的白黄光泽，为了搞清楚这光泽是什么玩意儿，于是精神力深入到了光泽之中，然后，王牧就升华了。

　　瞬间顿悟啊！

　　连锁反应一般，当王牧的精神力进入那光华中的一刻，整个灵魂都突然清醒了，那光华中是一种很为妙的安静，有树叶碰撞的声音，有风声，有花儿绽放的声音，有青草破开泥土的声音，无数声音生机勃勃，可却又安静的像是没有任何声音，短短一息时间，却如同做了一场绚烂的美梦，睡在花草遍地，又安静祥和的天空下，甚至能感受到那奇特的香味。

　　然后王牧就顿悟了，他忽然发现，精神力这种无形的东西，竟然也能再次散开成更微妙的存在，融于其他的事物里，不是覆盖，而是完全的融合。

　　同时他也悟到，那些血肉所化晶粒的为妙，当初阴阳和合体淬炼之时，用的是神火丹，就是这种奇异的丹药，让处于阴寒状态的绝魂体能够成功与强横的火属性药力融合，这种难度不压抑此刻让半成的阴阳和合体与九昧真火融合，可是当时王牧却做到了。

　　并非运气，而是必然，因为那神火丹并非纯粹的火属性，其中有一味中性药材……阴阳草！

　　就是这种阴阳草，让冰与火两种冲突的属性有了融合的媒介。

　　而如今想要以半成的阴阳和合体与强大的九昧真火融合，也必须有一种媒介，而这媒介，王牧也想到了，是精神力。

　　那白黄光泽所带来的奇异感受下，令的王牧一时间力量大增，再无半点痛苦。

　　“嗡……”火海再度颤抖，所有靠着意志没有散去的灵魂丝线开始疯狂凝聚。

　　飘荡的，拥有着一样意志的十二花瓣也被牵引，也开始凝聚。

　　眨眼之后，两道虚影再度在火海里出现，重叠在一起，盘膝而坐。

　　双目微闭，心念催动，王牧浩瀚的精神力散开，与丹炉内一切大火、晶粒、龙珠所化的线条等等融合。

　　很轻松的，似刚刚与那白黄光泽的接触，令的这精神力也有了变化，竟然轻而易举的与一切融为一体。

　　一下子，九昧真火中的一切玄妙，那些血肉晶粒中的一切玄妙，那一条条龙珠所化线条的玄妙，尽数在王牧心中呈现。

　　这一刻，他感觉自己就是火，就是那晶粒，就是万物一切，可万物一切却不能代表他，因为他是有意识的。

　　唯一的一点，就是王牧的精神力无法与那奇异的白黄光泽融合，更加无法洞悉那白黄光泽的玄机。

　　然而，这已经够了。

　　无声无息中，所有晶粒动了，开始朝着王牧灵魂所化的虚影汇聚，同时，平静的火海渗透出一丝丝彩色灵力，很快那灵力线条就充斥无穷，源源不断地跟随着那些晶粒朝着那重叠的虚影中涌动。

　　龙珠所化线条也开始汇聚，那白黄的光泽更亮，似掌控了丹炉内的一切变化，令的所有汇聚与重建有条不紊地进行。

　　肉体重塑，精神力的牵动下，所有散落的晶粒之间莫名地产生了引力，开始一步步堆积出王牧原来的样子，体内无数经脉自动长出，纵横交错，无穷彩色灵力进入体内，自动在丹田里汇聚，形成十二元神……

　　一切都太过神奇。

　　王牧嘴角又勾起那超凡脱俗的淡然笑容。

　　阴阳和合体要大成了！

　　“乌啦啦……”当肉身重塑成功，十二元神凝聚完成，当那七彩龙珠归位，上面的白黄光华一闪之后，火海再度奔腾，朝着重塑的王牧体内疯狂涌动。

　　而那重新建立的红蓝肉身比之前更加晶莹剔透，红蓝之色闪闪发光，好像被加入了某种难言的活力一样。

　　于是，融合成功了！

　　一切都水到渠成，四面八方本来的九昧真火直接被全身血肉吸收，包括丹田里的十二道元神都在贪婪地吞噬九昧真火。

　　庞大的丹炉内，九昧真火越来越少，丹炉外面的灵石正在急速消耗。

　　异动越来越强大，透出一股毁天灭地的狂暴之意。

　　兜率宫的虚空忽然出现细碎的涟漪，然后是直逼人心的恐怖意念，狂风乍起。

　　“这，这怎么回事？这灵石怎么消耗的这么快？”丹炉前打盹的一位仙童被惊醒，盯着那急速消耗的数十颗上品灵石惊叫。

　　“那，那家伙不会还没死吧？看这情况不对劲儿啊。”另一位仙童也被惊醒，望着虚空荡漾的层层涟漪，以及那正在被那无法捕捉的恐怖意念牵扯出来的天地灵气喃喃自语，眼底满是惊恐之色。

　　“那，那现在怎么办？”之前的仙童站了起来，瞪着眼前丹炉，手足无措。

　　“还能怎么办，快通知老君！哦对了，再换一批灵石，希望能镇压住这妖孽。”另一位仙童愣了一下后，瞪眼大叫。

　　于是乎，二人同时出手，又将数十颗灵石投入丹炉四周的阵眼之中，然后就调头往殿外跑去。

　　“呼啦啦……”两位仙童刚出门，整个大殿就忽然被狂风充斥，一团浓密的白云直接从虚空爆出，如同一颗炸弹在虚空里引爆一样。

　　……

　　“轰隆！”

　　周天星斗大阵之外，龙帝、二郎神、天灾还有无极门另外一名仙帝，以及四方天庭派来的那位仙帝，一共五位仙帝同时出手，与不知道第几次冲来的魔尊和滔天撞在了一起。

　　又是灵力形成的惊涛骇浪吓人地奔腾开来，龙帝一等毫发无损，而那巨大的饕餮兽和魔尊却被一道灵力巨浪直接拍了下去。

　　两个人，如陨石般坠落，真身之力用尽，恢复了原来的模样。

　　同时，下方的几层战场也在不断崩溃，所有魔地和血海以及灵泉山域等等修士都在不断地被天兵天将击溃，在对方的不对追杀中下沉，最后所剩的不到十万人聚集到了同一处天空。

　　也就在这时，魔尊和滔天砸落，被众人合力接了下来。

　　于是乎，所有人聚集到了一起，而天空所有天兵和龙帝域的人马眨眼追到，形成一个庞大的包围圈，将众人围在了中间。

　　再度挣扎着起身，魔尊和滔天脸色煞白，全身毫无半点灵力。

　　其余人也好不到哪里去，段一雪一等也恢复了原样，灵力匮乏，令的卐字符隐没，魔气不见，只剩下满眼不屈的杀意。

　　剩下一应逆天阁的人以及魔地和血海的属下也都是气喘吁吁，硬着头皮强撑着。

　　若非不屈的意志，众人恐怕早已倒下。

　　“呵呵呵呵。”包围圈里层，十几万天兵天将簇拥的龙帝笑了，笑的得意无比，粗重霸气的嗓音传来，“重夜、滔天，就到这里吧。现在知道自己不是本座的对手了吧？呵呵呵……”

　　一边阴笑着，他一边举起了手中一柄奔腾着大火的火红长剑。

　　同时，其余十几万天兵天将纷纷效仿，一时间，十几万人，从仙帝到天仙的气势叠加，一股毁灭之意节节飙升，直到通天彻地。


第533章 王牧出

　　招式还未落下，整个天空就在剧烈地颤抖，不断现出密密麻麻的黑色裂缝。

　　十几万天兵和一众高手合力之下，那暴动的灵力，堪比后面整个周天星斗大阵的光芒。

　　魔尊、滔天二人抬头仰望，刚硬的脸色跳动。满是不屈与愤怒。

　　其余所有人，不管能不能站稳，不管受了多重的上，都在仰头望着那无穷剑芒，所有人脸上都是咬牙坚持的不屈。

　　有些花妖，甚至在流泪。朦胧的泪光也依旧凶煞而坚定。

　　“金仙以上修为的。跟我顶住，保护好剩下的人！”蛮尤放声怒吼，然后，金仙以上所有修为的人顶着伤势强行升空，不足千人的阵容在天空纷纷抬手，现出一个庞大的灵力光罩。

　　然而，与那十几万天兵天将的阵容相比，那光罩显得是那么微弱可怜。

　　“妈的，我们不用保护！能喘气儿的，都给我动起来！”深吸一口气，严宽又站稳身形怒吼。

　　“啊……”

　　剩下的不到十万人齐齐怒吼。悲壮的吼声惊天动地，然后，所有人不顾伤势，强行动用修为，与上方一应高手共同撑起一个庞大的护体光罩。

　　已经无力再战，连防守都岌岌可危。

　　“咔嚓！”

　　龙帝为首的十几万天兵的剑芒落下，爆亮的光华像一根顶天柱撞在了下方的光罩之上。

　　毫无悬念的，庞大的光罩瞬间爆碎，所有人再度朝着更低的天空坠落。

　　“噗……”

　　无数人吐血，有不少如羽毛般陨落，并在陨落的过程中化成满天光点。

　　大部分人在千里之下的空中站定，一个个身形颤抖，咬牙切齿地坚持，却有大半的人连站立的力气都没有。

　　十几万天兵再度围了下来，整齐划一。如同围猎的军队。正在戏耍一头穷途末路的困兽。

　　“呃啊……”

　　无数人呐喊，不甘与滔天的怨气激荡，令的所剩几万人的阵营再度现出一层动荡的黑红气息，然而，纵然再不甘，再恨，也已无力再战。

　　“都不要怕，不要给老子哭丧个脸，王哥都不在了，死了正好陪着他！老子是一路跟着王哥杀过来的，要么一起生，要么一起死！”

　　严宽脸色煞白，嘴角挂着鲜血，却依然吼的荡气回肠。

　　魔尊和滔天的身形都有些摇摇晃晃。

　　“哈哈哈哈。”龙帝粗重的嗓音传来，扫过这一片挣扎的修士，看向了魔尊和滔天，“重夜，滔天，现在知道你们跟我的差距了吧？结束了。”

　　话毕，他又缓缓举起了手中长剑，遍布天空的天兵天将便继续跟随着这个动作。

　　冲天剑芒又开始形成，而下方魔尊一等却连护体光罩都无法形成。

　　但却没有一个人害怕，更没有一个人想要逃跑，没有灵力，他们依旧能靠意志立在这空中，不屈地怒视敌人。

　　“老君……不好啦……”

　　就在这千钧一发之时，两位仙童先后出了周天星斗大阵，奔向了和玉帝、王母站在一起的太上老君。

　　突如其来的叫声，令的下方战场顿了一下，龙帝一应人皱眉，纷纷抬头，看向了那笼罩整个天庭的无边光球上方。

　　“老君，那，那炼丹炉出事了。”火急火燎地跑到老君面前，仙童瞪着眼，冒着冷汗说道。

　　“哗啦！”下方十几万天兵本能地惊动，银甲颤抖，发出滔天的海浪声。

　　王牧就在炼丹炉里，怎么会出事？出什么事儿了？难道那家伙还没死？看那两位仙童惊慌失措的样子，天庭所有人都升起一丝不祥的预感。

　　而被围住的几万人，眼睛都亮了。

　　老君笑的已然和蔼可亲，悠悠道：“什么事儿这么慌张？”

　　“我，我们也不知道，反正，反正丹炉上的灵石一下子加快了消耗速度，而且那速度极快，还有，丹炉里那家伙好像没死，能感觉到……”

　　“嗡……”

　　仙童话未说完，一声沉闷的震动声便铺天盖地的传来。

　　一圈儿涟漪，从兜率宫中传出，透过周天星斗大阵，朝着无尽虚空扩散。

　　整个周天星斗大阵都颤抖了一下。

　　那感觉，好像整个天地变成了一体，连带着人们的心都在那一刻巨震。

　　所有人张大了眼睛，尤其玉帝和王母以及龙帝一等高手，齐齐将目光投向那兜率宫的方向。

　　忽然，平地起风，瞬息间发展到风起云涌的场景，遍及整个梵天域。

　　人们又咽着唾沫，四下扫视天空的异象，只见无尽的乳白灵气从天地间渗透而出，形成弥漫整个梵天域的白云，在那狂风中，从四面八方朝着中心周天星斗大阵上空笼罩。

　　眨眼时间，一个庞大的圆形云团形成，直径足有百里之遥，厚重如实体的庞大奶酪，云团就悬浮在玉帝和王母以及太上老君的上空。

　　三人仰头看着，老君神色如常，只是平静的老眼微微有些激动的光芒，而玉帝和王母则是惊恐万状。

　　“嗡隆隆！”

　　整个天地又是一颤，云团中心蔓延出一根粗壮的如龙卷风般的云柱，急速旋转着，蜿蜒着，朝着下方的周天星斗大阵延伸而来。

　　云柱的旋转形成毁灭性的风压，继续扩散开来，那几万里下方的战场，无数天兵的战甲被激荡，再度发出哗啦啦的声响，所有人衣着猎猎，修为不高的只能抬手遮挡这风声。

　　逆天阁的人眼睛更亮，心中那希望激动与热血沸腾的越发明显。

　　玉帝、王母以及太上老君自动让开，那粗壮的云柱轻而易举地穿过周天星斗大阵进了天庭之中。

　　“轰！”又是一声巨响传来，玉帝和王母呆住了，惊的张大了嘴巴。

　　只见阵法之中，三十三重天之上，兜率宫的屋顶炸开了，从上面可以直接看到那庞大的炼丹炉的形状，然后，那粗壮云柱进了丹炉之中。

　　山呼海啸的风声，短短几秒之后便恢复平静，整个巨大的云团全部被那丹炉吸收。

　　“这，这怎么回事？”玉帝终于按捺不住心中的不安。

　　王母抬头看向太上老君，惊疑道：“老君，你，你不是说万无一失吗？这，这是怎么了？”

　　太上老君也在看着那丹炉，轻吸一口气，脸上的笑容终于无法维持，却也并不吃惊，只是有些颓然道：“看来，真的要有一场浩劫。”

　　顿了一下，他又看向玉帝和王母，“你们二位才是三界之主，接下来要怎么做，你们自己决定，我要离开一段时间。”

　　话毕，老君的身形便慢慢淡化，最后彻底消失在了空中。

　　“呼啦！”就在这时，又是一声剧烈的风响，再度吸引了所有人的目光。

　　只见那兜率宫中的炼丹炉，本来金红乍亮的炼丹炉，却忽然变的暗淡，所有灵石消耗殆尽，其中大火也在顷刻间消失不见。

　　是安静，整个天地的安静，安静的令人难以呼吸。

　　“嗨，龙帝，往这而瞅！”

　　几分钟的安静后，一声很是欢快的嗓音打破了这沉寂。

　　所有人哗啦啦地低头，循声望去，而逆天阁众人则是齐齐仰头，看向了头顶的虚空。

　　“挖……槽！”严宽第一个瞪眼惊叫，“哥！你又屌炸天啦！”

　　龙帝则是凝眉，眼底现出惊色，其余十几万天兵纷纷倒抽冷气。

　　确实是王牧！

　　不知道什么时候，他已经从炼丹炉里出来，而且直接在被围的自己人大军的上空出现。

　　啥都没穿，就光溜溜的一个人形，通体紫色的人形，那紫色的皮肤闪闪发亮，犹如金属打造，而身周千米范围的虚空则闪烁着成片的红蓝两色，阴寒与炽烈两种温度交织，直逼人心田。

　　一圈儿彩色光华围绕在王牧的身周。

　　阴阳和合体大成，那丹炉内所有九昧真火被王牧尽数吸收，在阴阳和合体大成的催促之下，饥渴难耐的修为节节飙升，在吸收了那庞大的灵气云团之后，直接从金仙五阶连连突破，进入仙君境。

　　二阶仙君，五阶金仙，想着这两者的对面，所有人心都要爆了，这他妈绝壁是在开玩笑啊，还有那紫色的身形，光是看一眼，就有一种坚不可摧的感觉。

　　魔尊和滔天笑了，所有来救王牧的人都笑了，笑的激动，笑的热血沸腾。

　　“他妈的！兄弟们，看到没有，九昧真火算个鸟啊！哈哈哈哈……有恩报恩，有仇报仇啦！”严宽又冲天大笑。

　　不知道哪里来的力量，本来虚弱无力的人们再度升空，更近地聚集在了王牧的下方，而魔尊、滔天以及逆天阁众头目直接围在了王牧的周围。

　　“剑指封天。”就在这时，王牧紫色刚毅的脸上浮起一抹很是锐利分明的微笑，下一秒，他双手握剑，举过了头顶。


第534章 到齐了

　　“吼……”

　　龙吟声响起，惊天动地。

　　一条彩色祥龙从王牧胸口奔腾而出，冲天而起，天地大亮。

　　几百米长的龙形，数着王牧以及举起的长剑环绕而上，于是乎。王牧和头顶长剑消失，整个人被一道彩色龙卷风包裹。

　　眨眼间，急速环绕的龙形形成一道通天的巨大龙卷风，彩色的龙卷风，强横风压蔓延，龙卷风周围百里天空就是巨大的绞肉机。非仙帝强者，根本无法靠近。

　　龙卷风不知道飙涨了多高的天空，然后又忽然散开，于是。一柄巨剑在天空出现。

　　十几万天兵再度倒抽冷气。而逆天阁众人则张大嘴巴，口水蔓延，感觉王哥又在逆天。

　　通天的巨剑，不知道有多高，足有千米宽的剑锋尽是刚硬的紫色，两刃之上奔腾着通天的红蓝大火。阴寒与炽烈交织的大火，威力无穷。

　　“铮……”人们惊愕之时，巨剑动了，从竖立的方式直直地斩下。

　　咔嚓嚓的声响中，成片虚空爆碎，在空中留下一条通天彻地的碎裂地带，最终，那巨剑横倒，另一头落入了外围的天兵包围圈儿之中。

　　“唰啦……”

　　毫无悬念的，密密麻麻的包围圈被斩出一条数千米的缝隙，这数千米宽的虚空里，所有天兵天将被那红蓝大火顷刻间化为满天灵力光点，灰飞烟灭。

　　“好强！”二郎神惊叫！

　　其余一应强者也是纷纷皱眉，盯着那巨剑的眼底满是惊骇之色。

　　“呼啦啦……啊……”

　　只是稍微一停。那巨剑再度一动，剑柄依旧悬浮在逆天阁众人的头顶，而那有着封天长度的剑锋则直指外围的天兵包围圈旋转了起来。

　　好像那包围圈是一个圆形钟表，而那巨剑就是钟表里的秒针，秒杀的碾压场景出现。

　　狂暴的火幕奔腾声中，巨剑顺时针旋转，所过之处，所有天兵天将摧枯拉朽的毁灭，化成漫天光点。

　　九昧真火加地狱之火之威，纵然王牧此刻只有仙君修为，那阴阳两种天地异火的威力也不是这些天兵天将能够匹敌。

　　龙帝和二郎神几个都被震住了，剑锋掠来之时，竟然不敢抵挡，纷纷带着庞大的护体光罩暴退而去。

　　“完了完了，生灵涂炭啊！”

　　更高的空中，玉帝心痛万分地惊叫，王母吓的花容失色。

　　眨眼时间，巨剑转了一圈儿，鬼哭狼嚎声不绝于耳，无尽天兵天将化为飞灰，灵力光点比天空星辰都要密集。

　　十几万天兵天将，一下子缩水到不到上千人，也是这上千人躲的比较及时，修为也还可以，要不然伤亡会更加惨重。

　　上千人，全部是大罗金仙以上修为，退到了后方周天星斗大阵的外围，上千人的阵容，算是天庭最后的骨血。

　　除了龙帝一等强者之外，其余人颤栗了，身形发抖，脸色发白，再不敢上前迎战。

　　玉帝身形摇晃，险些晕过去，十几万天兵啊，就这么没了？

　　“我尼玛啊，生命收割机！”仰望着头顶的虚空，严宽惊叫。

　　巨剑已经散开，现出了王牧的本体，依旧是通体紫色的样子，就屹立在众人的头顶。

　　望着弥漫的光点，王牧脸上的笑容多了一丝生硬，从炼丹炉出来之时，他的心性就有些变化，十万天兵的生命就这样灰飞烟灭，他心中是有些不好受，但并不后悔。

　　因为他不动手，对方也会逼着他动手。

　　一时间，乾坤扭转，魔尊和滔天一方这几万人的阵容光在人数上成了绝对的优势。

　　“都呆着看戏！”忽然，望着远处龙帝一众，王牧飘然的嗓音传来，话毕，就见魔尊一等数万人周围自动升起一个庞大的彩色光罩，将众人笼罩在了其中，接着，王牧化身一道流光，冲向了龙帝一等。

　　粗壮的光柱，所过之处，虚空哗啦啦的碎裂，如陨石撞击而来。

　　“一起上！”感受着强横的冰火风压，龙帝凝眉怒喝。

　　下一秒，龙帝、二郎神、天灾等一应五名仙帝实力者迎向了王牧，剩下的人非但没有冲出反倒是藏进了周天星斗大阵之中，开玩笑，他们觉得此刻的王牧太可怕了，没有十足把握，上去就是找死啊，还是让那些强者去吧，他们那点儿实力，去了也帮不上什么忙。

　　“轰隆！”

　　五名仙帝与王牧撞在了一起。

　　五名仙帝合力，实力还是非常可怕的。

　　爆亮的光团散开，遍及数千里天空，王哥倒飞了出去。

　　“呼……”看着那如流星一般飞走的王牧，龙帝一应长长地松了一口气。

　　然而，众人正准备心安地笑一个，那流星就又从远方天际飞了回来。

　　没有丝毫的间隔，红蓝的星辰，带着粗壮的微光，再一次撞向众人。

　　定睛看去，只见那飞射的流光之中，王牧依旧通体紫色，安然无恙！

　　人们再度心惊胆战，这是何等强大的肉身，虽实力不及五名仙帝联手，可这肉体竟然可以强顶五名仙帝联手之力，毫发无损！

　　“哗啦啦……”

　　流星瞬间逼近五人，一片绚烂花海忽然围绕着那粗壮的红蓝流光浮起。

　　无尽的彩色花瓣，带着红蓝的火焰，遍布天地。

　　“吼……轰隆……”

　　一声狂暴的龙吟声冲天而起，无尽花海便忽然翻腾，数之不尽的花瓣聚拢，形成一头张牙舞爪的龙形，先流光一步直接撞向了中间的龙帝。

　　龙帝瞪眼，眼底泛起惊色，直接用起全部修为朝着眼前花海凝聚的狂龙举剑斩下，而其余四位仙帝则纷纷举剑，从侧面砸向了王牧所化的流光。

　　又是惊天的炸响，双方灵力爆开，形成惊涛骇浪倒卷，龙帝第一次被震退，而其余四名仙帝的实质剑芒击中了王牧。

　　咔嚓嚓的碎裂声中，四道仙帝之威的巨大剑芒在王牧身上爆碎，王牧紫色身形爆亮，暴起冲天的红蓝火幕，如同玻璃砸在石头上一样，四柄剑形碎裂，王牧却安然无恙，只是整个人被那强大的威压逼迫，朝着下方天空急速坠落。

　　狂暴的灵力浪潮满天翻卷，龙帝一身华服飘扬，脸色有些发白，其余四名仙帝还屹立在高空，凝重地望着下方的王牧。

　　王牧站稳了身形，再度悬浮在魔尊和滔天一应人的上空。

　　还是那顶天立地的身姿，虽只有仙君修为，虽不能一下子覆灭这五位仙帝，但龙帝一等也感觉到了，王牧此刻的实力虽不及他们，可那强横的肉身之力已经堪称不死不灭，结合五位仙帝，竟然难以伤其分毫。

　　花佛，难道要崛起了吗？

　　这念头，令的龙帝心惊胆颤，花佛一旦崛起，那他这个追杀了人家上万年的敌人必死无疑。

　　一定要想办法覆灭花佛。

　　“皇甫战天、女罗、寒幽火，你们还等什么？等花佛找你们麻烦吗？”强行站稳身形，龙帝双目忽然竖立，放声怒吼。

　　一条数百米长的火红龙形在其头顶凝聚，滔天火幕染红了大片天空，声浪激荡四方。

　　“嗡……”虚空动荡，龙帝的话音还在天空回荡，战场另一边的天空便走出三个人来，正是皇甫战天、女罗、寒幽火。

　　“呵呵，都到齐了哦。”王牧轻笑，笑容多了一丝隐隐的邪异。

　　龙帝嘴角终于多了一丝笑容，自信恢复了。

　　刚刚他们五名仙帝合力已经能够制衡王牧，只是因为之前对付滔天和魔尊，令的五名仙帝消耗不少，不能发挥巅峰实力，而现在再加三名精力充沛的仙帝，那结果就不一样了。

　　花佛必须死！

　　除了王牧一众兄弟红颜之外，其余人都这么想，因为这个人的气势太过可怕，不死，必定引起天地浩劫。

　　更重要的是，花佛手上染了太多鲜血，怎能就此罢休？

　　玉帝还在周天星斗大阵之上，和王母默默地看着，王母有些焦急，玉帝的脸色却沉了下来，王牧现在的样子着实很可怕，但玉帝也只是开始心惊，此刻却已经下了狠心，他不再惧怕王牧，若这些仙帝都无法降服王牧，那他还有绝招，便是脚下庞大的周天星斗大阵了。

　　八个人围住了王牧。

　　王牧环视一周，目光在那一身黑纱，蒙着脸的女罗脸上停顿了一下，混乱的记忆忽然翻腾，心中有些疼痛，丹田里桃花印隐隐悸动。

　　想起了些什么，这几名仙帝中唯一的女子女罗，当初跟自己还有一段不为人知的纠缠。

　　“花佛，又见面了，呵呵，找了你好久。”女罗开口道，虽蒙着脸，人们却能从那笑容中听出些凄惨。

　　王牧笑而不语。

　　“你的十二花圣和八大金刚呢？哦，忘了，他们早就灰飞烟灭了，呵呵，亏你是佛门弟子，却如此冷血，本来以为他们死了，你会很受打击，选择自甘堕落，没想到，你竟然毫不在意，还能坚持到现在？也难怪，难怪当初你一次次伤我……”看了看王牧下方那几万精疲力尽的人群，女罗又阴笑，说到最后，嗓音变的阴毒。

　　王牧依旧不语，虽心有一丝不忍，但也只是出于怜悯。

　　佛曰，不动则不伤，女罗所受一切，跟他真的没有关系，是她自找的。

　　“跟他废话什么，此人不死，死的就会是我们！老规矩！”寒幽火厉喝，话毕，他与对面的龙帝使了个眼色。

　　那皇甫战天也是默契地点了点头，心知肚明。

　　接着，龙帝、寒幽火、女罗、皇甫战天同一时间举手，手中爆出一柄庞大剑形，朝着八个人中心的虚空聚集。

　　四柄剑形，并非直射中心，而是从外围环绕着，层层逼近，如四条蜿蜒的剑龙，飞速旋转着朝中心逼近。

　　望着这一幕，二郎神、天灾以及其余两位仙帝微微皱眉，然后也知道了这四人的意思，接着也纷纷抬手，又是四道剑形进入了包围圈之中。

　　都是通天高手，自然能从这阵势中看出些端倪，那所谓的老规矩，就是以八卦之形聚合八名仙帝强者之力，对王牧来个一招必杀！


第535章 新本领

　　八个人，以八卦之形站定，其中八柄剑形朝着中心旋转，强大灵力的流转令的虚空严重扭曲，在高空形成一个漩涡，漩涡周围。是显化的八卦阵图。

　　八卦诛仙阵，很简单，属于三界皆知的阵法，是个修士就懂的如何布置，只是没有足够的修为，这阵法根本无法发挥威力。

　　风声乍起。那剑形引导的漩涡正在扩散，整个天地都似乎被带动，跟着那中心旋转，斗转星移。

　　森冷无情的毁灭之意降下。令的人心一片森寒。

　　王牧微微仰头。望着那已经成形的八卦诛仙阵，笑容变的越发神秘邪异。

　　他现在虽然没有足够的强者布置这八卦诛仙阵，也没有十足的把握能抗衡这八位仙帝实力强者的合力打击，但王哥也还有底牌没拿出来……心魔凝聚的桃花印。

　　八名仙帝合力，王牧却只有仙君修为，纵然此刻逃跑也不丢人。可王牧不想逃，这八个人，除了二郎神和天灾那四位仙帝外，其余四个，都是诛杀王牧万世的仇敌，刚从炼丹炉里出来，若就这样被这些家伙打跑，不爽啊。

　　怎么着也得让这些人长长记性。

　　花佛，历数万年劫难，依旧能屹立天地之间，哪里是那么好覆灭的？

　　有时候王牧自己都想不通，以自己的天赋，那万年前怎么就被这些人灭了呢？

　　虽然当初那一战，不只有这四名仙帝。而是汇聚了天下诸多强者，可即便如此，王牧也自信当初的自己不应该就那样轻易陨落。

　　“呼……”轻轻呼出一口浊气，王牧打定了主意。

　　“听好了，别乱来，悠着点。”内视丹田，王牧看着那绚丽的桃花印说道，下一秒，心念散开，桃花印异动。

　　“哗啦啦……”动人心魄的脆响，如无边落叶在空中翻滚碰撞，很梦幻的声响。

　　十二片花瓣摇曳一番，疾射出一圈儿迷离的彩色光雾，然后忽然散开。

　　“轰隆！”一圈儿透明如水流的东西从王牧周围炸开，虚空被挤压，现出一整团白云，朝着远处暴散开来。

　　当白云散尽，王牧变了模样。

　　紫色的身形上多了一身白衣，虚虚晃晃的白衣，很不真实，像是灵力所化。

　　白衣褴褛，长发飞扬，额头黑色卐字符浮起，卐字符外围有着一圈儿彩色桃花印围绕，双目全黑。

　　“呵呵呵……”他咧嘴发笑，阴森邪异的笑容，带着无尽的神秘荡开。

　　“呃……”

　　段一雪、皇甫嫣然、叶峰等等花圣与金刚转世齐齐皱眉，感觉头痛欲裂。

　　王牧心魔的笑声，那样诡异，似曾相识，如埋藏在心中的导火线，令的叶峰和段一雪一等忽然间心有异动。

　　本来平静的识海多了诸多繁杂的记忆碎片，所有碎片都是一幅幅模糊翻飞的画面，而所有画面里，都有着一颗共同的，一模一样的桃花树。

　　缤纷艳丽的桃花树，安静的长在一座灰白色的通天巨山之中，山外是无尽的荒凉，如洪荒大地。

　　无边混沌，模糊不清，洪荒乱流席卷大地，那孤独屹立，亘古之前就存在的灰白巨山之上，一团绚丽的光华在这无尽荒凉中闪烁，是混沌中唯一的色彩，然后，那光华孕育出一个人形。

　　人形身形暴涨，通天彻地，混沌世界颤抖，人形又挥起大斧开天辟地……

　　缤纷艳丽的桃花树，安静地长在一座灰白色的通天巨山之中，周围大地已经遍布各色生灵，而洪荒乱流聚集的山顶，又有彩光闪烁，孕育成另一只生灵。

　　生灵化出人形，悟混沌九剑，又屹立天空怒喝，命天下生灵赴约，听他开坛讲道……

　　缤纷艳丽的桃花树，长在一道通天的龙卷风之中，灰白色的龙卷风，是那灰白巨山倒塌后形成的洪荒乱流，龙卷风外神魔大战持续，天地混乱，龙卷风内却生机勃勃，安静祥和，花草繁盛，无风无云！

　　又不知道多少年，缤纷艳丽的桃花树，依然安静地长在那混沌乱流形成的龙卷风之中，封锁天地一应大能进入，其中祥和安静，桃花树上却生出十二朵云团般的粉红花朵，桃花树下，遍及整个大地的根须蔓延，有八块浑圆石台被根须包裹，闪闪发亮……

　　这无序的记忆，就在段一雪一等脑海中翻飞，痛苦中，有一丝莫名的感悟正在蠢蠢欲动，似安静的归宿，又似要毁天灭地的爆发。

　　一切的发生都在顷刻间完成。

　　逆天阁众头目正弯腰痛叫之时，心魔附体的王牧微微低头，本来森然邪戾的目光多了一丝温柔，望着众花圣和金刚，温和笑道：“不用怕，那是你们的心声，现在，我教你们一种新的本事，呵呵，也只有你们才会的本事。”

　　“卧槽卧槽卧槽……”另一个王牧在爆粗口，就知道没有这么简单，这心魔果然不是那么乖乖听话的。

　　心魔附体之时，王牧就已经精神分裂了，好像有两个灵魂在体内重叠，而且都是属于自己的灵魂，只不过截然不同。

　　本来想着激发心魔之力，可以让自己实力大涨，可现在感受着心魔的冲动，王牧发现有点儿不对头啊，这家伙似乎玩儿的有些大了，出乎了那善良灵魂的意料之外。

　　心魔才不管另一个自己怎么想，复苏的一刻，他要结束这数万年恩怨的心思就不会轻易停下。

　　“嗡……”

　　就在这时，那八位强者合力的攻击已经落下。

　　一柄与王牧之前那剑指封天一样大小的巨剑出现，从那八卦中心长出，剑尖朝下，如闪电落下。

　　一整片虚空忽然坍塌，现出一条笔直的黑色裂缝，裂缝后面满是暗藏死亡的墨黑之色，有着吞噬之威，那引动的狂风，似要将天地间一切吸入其中。

　　明显要比王牧那剑指封天的威力更强，那有着一条火龙攀附其上的巨剑就那么带着一连串的虚空裂缝直插而下。

　　同一时间，下方的王牧闭上了眼睛，双手微微握拳。

　　“哗啦……”

　　“卧槽卧槽卧槽……你要搞什么飞机？”

　　另一个王牧又在怒吼，他发现心魔催动了丹田里的龙珠！

　　七彩龙珠散了，又形成那一丝丝的光线，光线上泛起了白黄的光泽，另一个王牧惊呆了，那龙珠也是属于他的，但他从来不知道这龙珠还有如此异能，若非之前在炼丹炉里看到过这一幕，王牧甚至以为这龙珠是解体了呢。

　　显然这并非解体，那一丝丝泛着白黄光泽的线条非常和谐，也没有带来任何痛苦，反而那些细线游离之时，会不时地幻化成一条条模糊的龙形，代表着真龙本相的意义。

　　接着，所有线条忽然朝着四方飞射，没入了王牧的血肉之中。

　　“嗡……”一圈儿涟漪从王牧体内散发出来，涟漪中也有着隐隐约约的白黄光泽。

　　“嘶……”

　　魔尊、滔天等等所有人倒抽冷气，那涟漪虽然是从他们头顶掠过，可他们还是感觉到了那涟漪中奇异的力量，令人忍不住敬畏恐惧又感觉无比祥和温柔的力量，每个人的灵魂都被牵动，仿佛要被那奇异力量吸走，那是一种莫名其妙，无法抗拒的吸引力。

　　逆天阁一应花圣和金刚转世也感受到了这力量，然后众人翻卷的识海就忽然安静了下来，安静的一如那些画面中那灰白巨山内的天地。

　　九位花圣，六位金刚仰头，眼球忽然变成全黑之色，再无任何感情波动，慢慢悬浮而起，穿过那彩色光罩，在王牧周围站定。

　　叶峰一等六人站在外围，里面是段一雪六位女子，再中央，是王牧。

　　一朵朵粉红桃花从众女的额头浮起，粉红中闪烁着点点白黄，叶峰一等六位男子的额头现出一颗石胎印记，墨绿石胎之上，同样有着点点白黄闪烁，而这桃花与石胎之下都有着一个黑红卐字符的形状衬托。

　　诡异无比。

　　“唰……轰隆隆！”

　　异象突起。

　　当王牧和九位花圣与六位金刚全部仰头之时，众人周围大片天空忽然碎裂，是更深层次的碎裂，没有虚空碎片，却现出大片黑暗。

　　一瞬间，梵天域黯然无光。

　　粘稠的，如沙流一样的白灰乱流从那黑暗中涌动而出，然后围绕着众人旋转，龙卷风形成，冲天而起，与那天空落下的明艳巨剑撞在了一起。

　　“那，那是什么？”

　　“怎么回事……”

　　“啊……不好，我的灵力……”

　　所有人惊叫了起来，不论是天上的龙帝一等，还是下方的魔尊一等，都发现了异常。

　　那通天而起的白灰色龙卷风与那巨剑相撞，在空中相持不下，然后，人们就发现聚集了八位仙帝之力的巨剑上，无数灵力如风化一般，成片成片地剥落，被那下方旋转的龙卷风吞噬，巨剑在激烈颤抖，变的越来越薄弱。

　　更恐怖的是，所有被那粗壮龙卷风的风压波及的人，体内的灵力也都在飞速流逝，被那龙卷风疯狂吸入。


第536章 吞噬

　　“哗啦！”

　　短短几个呼吸之后，被不断吞噬灵力的巨剑再无法抗衡那通天的龙卷风，轰然散开，无尽灵力碎片来不及飞射出去就被那龙卷风直接吸入。

　　那强横的吞噬之力，如星空里看不到的黑洞。

　　而那龙卷风，却在吸收诸多灵力之后。变得更加强大，再度暴涨。

　　“轰隆！”如忽然从大地里长出的顶天柱，上方八名强者合力形成的八卦阵图被轻易冲散，强大的风压令的八人暴退开来。

　　只见暴退的八人身上，全部延伸出一片如风幕般的灵力光雾，而那灵力光雾已经与那旋转的龙卷风外围相连。龙卷风就像是急速旋转的轴承正在疯狂地将所有人的灵力光幕卷入其中。

　　“怎么会这样？我，我的灵力正在急速流逝，天下还有这等武技吗？他怎么做到的？”二郎神都不淡定了，一边催动心念。强行压制着体内灵力的流逝。一边疯狂大叫。

　　不光是他，其余龙帝一等七位仙帝也都是这般，八个人站在八个方向，纵然距离那龙卷风足有百里，可狂暴旋转的风声依旧能轻易将众人体内灵力激发而出，然后在逆时针旋转的风声里朝着中心的龙卷风蔓延而去。

　　还有下方魔尊一等。虽然是自己人，可此刻心魔控制的王牧却不管不顾，似乎也管不了这吞噬之力，本就精疲力尽的上万人身上也都是成片的灵力光幕被激发而出，然后被吸入那龙卷风之中。

　　龙卷风还在暴涨，不断扩散，不断长高，大有将天地间一切都吸入其中的节奏。

　　唯独没有影响的，就是王牧和九位花圣以及六位金刚，一共十六个人形成同心圆的阵容就站在那龙卷风的下方。

　　“呵呵呵呵。”忽然，王牧睁开了眼睛，望着天空那八位惊慌失措的强者冷笑，旋即。话音里爆出无尽的怨气，“当年本座念及天下苍灵之苦，不愿施展毁灭之术，你们却苦苦相逼，灭我十二花圣八大金刚。呵呵，还有那些自以为是的强者，利欲熏心，沾染圣洁，屡屡欺骗本座，这浩浩天地，盎然生机何等美妙，怎么能允许有你们邪恶肮脏之人存在？今日，就是你们承受报应之时。”

　　“报应你妹啊！赶紧停下来！”另一个王牧在心中呐喊，同时放开所有心念，与心魔对抗，他怕再不停下来，下方魔尊一等就受不了了。

　　周天星斗大阵都受到了波及，也有成片的灵力被吸入龙卷风之中，周天星辰的光华也在偏离轨道，被龙卷风揪扯，一丝丝进入龙卷风之中。

　　龙卷风已经从开始不足百米的直径变成了千米直径，浩瀚白灰乱流还在急速扩散，而龙卷风每增粗一圈儿，周围亮堂的天空就会有更大一片忽然陷入墨黑之中，然后那墨黑里再度涌出白灰乱流。

　　“是洪荒乱流！”周天星斗大阵之上，玉帝惊声叫道，他与王母的身上，同样有着成片的灵力被牵扯出来，吸入龙卷风中。

　　望着混乱的场面，玉帝心有所悟。

　　“花佛，竟然能引动洪荒乱流？这，这是要让天地重归混沌的架势……怎么会这样？他一个仙君，怎么能有如此之力？”顿了一下，玉帝凝眉，越想越觉得可怕。

　　“哎呀，快想想怎么办吧！”王母慌乱地跳脚。

　　“王牧！你说苍生愚昧，利欲熏心，那你现在又是什么？你可比天下苍生邪恶残暴的多！朕命你立刻停下，当真要让天地重归混沌不成？这遥遥岁月，是多少先圣付出万劫不复的代价换来，你忍心这样嘛？”

　　玉帝着急了，第一次发怒！

　　他一身华服立在那高空，放声怒喝，身后千里天幕自动化形，形成无边山河花草的图像，姹紫嫣红，生机盎然。

　　望着那生机勃勃的画面，王牧心中微动，一丝心痛升起。

　　全黑的眼球颤了一下，王牧低头，喃喃自语：“本座自知毁天灭地十恶不赦，所以，灭尽苍灵之后，本座会连自己一起毁灭。”他又看向下方的段一雪，笑的温柔，“那样，就能如你所愿，一切重新开始，到那时，若本座还能生在这天地间，再不会让什么肮脏沾染你等圣洁。”

　　不知为何，一应花圣只剩毁灭的心中多了一丝温柔，齐齐仰头，望着空中王牧那白衣褴褛的样子，脑海又呈现一副画面。

　　那绚烂巨大的桃花树下，忽然来了一个人，一个白衣少年，面色憔悴，双目全是绝望，而当他抬头仰望那大树上十二朵桃花时，那明艳的光彩，终于给了他绝望的心一丝光亮。

　　他笑的凄惨，笑的落泪。

　　唯一能看到外界的花圣之首第一次看到了叫做眼泪的东西，她空灵的心性也第一次尝到了惆怅的滋味。

　　“你为何要哭？”她问，满天桃花与树叶发出哗啦啦的声响，如温柔的水流，想要安抚这忽然出现的少年。

　　少年惊呆，半天之后才惨笑道：“我只是没想到，这天地间竟还有这等圣洁之物，我以为，这天下都是谎言，都是肮脏，都是邪恶，可我无力改变。”

　　“真的吗？可我不知道什么叫谎言，什么叫肮脏和邪恶。”最大的桃花又哗啦啦颤抖。

　　“姐姐，你在跟谁说话？”其他的桃花七嘴八舌地问，花枝乱颤，成片彩色光雾在安静而纤尘不染的虚空纷扬。

　　“我跟一个人，哦，应该叫人族，你是人族吗？”巨大的桃花又问。

　　白衣少年点头。

　　“呵呵，他说他就是人族。”巨大的桃花高兴地笑。

　　“姐姐，你怎么什么都知道？”其余的桃花又蠢蠢欲动，连树下八块石头都不断冒起了闪烁的青光。

　　“当然啦，因为我是你们的姐姐呀，这天下，姐姐想知道什么，就能知道什么。”巨大的桃花很得意地摇曳。

　　又问那白衣少年道：“你看着好像不太好哦，看着你我感觉好难受，你难受吗？”

　　白衣少年低头，久久伫立，如石化一般。

　　“你怎么不说话？你怎么了？我真的很想知道你为什么会这样？”巨大的桃花声音里第一次多了焦急和无奈。

　　“呵呵。”白衣少年惨笑，“我没事，我也不希望你们体验这种感觉，永远不要体验。”

　　“哦。”最大的桃花说。

　　“那个人，你会离开吗？我们看不到你，但我姐姐说，我们过段时间就能看到了。你能一直呆在这里吗？我们还没有见过人族呢。什么是人族？咯咯咯咯……”有一朵小一些的桃花傻笑。

　　白衣少年抹了把泪水，然后在树下坐下，“放心，我不会离开，永远不会。”

　　……

　　画面在脑海中安静地呈现，于是，段一雪一等花圣都笑了，全黑的眼球里多了眼泪。

　　“既然不能回到过去，那就让一切重新开始吧。”跟王牧深情对视，段一雪说。

　　“当年的事，对不起。”空中，王牧笑的苦涩，“那时，我真的，真的不愿再触及那爱字，也不愿你们触及这个字……所以……”

　　下方上万人静立，心痛如绞，他们发现此刻如佛如魔的王牧，那全黑的眼底竟然流出了鲜红的血泪……

　　那极致的悲伤与滔天的怨气，甚至比灵力的流逝都要痛苦。

　　然后，人们发现那些眼球全黑的女子也在落泪，叶峰一等六位男子身上暴起更加凶戾无情的毁灭之意。

　　于是，苍生静默，心中竟也生出了一种极度的消极……灭了吧，让这一切悲情岁月重新开始，再不要半点伤痛。

　　同一时间，人界凡域。

　　柳青青正在家中的阳台上，望着风起云涌的天空。

　　也不知道为什么，她这几天的心情就如这天气一样不安，满是阴戾和暴躁。

　　“呃……”忽然，她心神巨震，头疼欲裂，识海生出一抹模糊的画面。

　　“轰隆！”她的身上爆开一团莫名的力量，令的整个阳台炸开，而她微末的修为却忽然让她屹立在了虚空，娇躯颤栗，身上腾起了黑红之气。

　　另一边，正开车带着女儿回家的兰姐，忽觉心头疼痛难忍，皱眉之时，发现旁边的女儿已经脸色煞白，可还来不及做什么，她的脑海便忽然传来一声轰然巨响，然后再没有任何意识。

　　只是路人纷纷侧目，发现一辆汽车忽然爆了，一大一小两位美女在滚滚浓烟中升空而起，就脚踏虚空站在那浓烟之上，双目全黑，仰望天空。


第537章 周天之力

　　“喝啊！”

　　梵天域周天星斗大阵之外，王牧将目光从段一雪脸上收回，再度仰天怒喝。

　　“哗！”

　　一圈儿白黄光点从他额头的桃花印记中闪现而出，同一时间，周围一应花圣和金刚额头的印记上也泛起白黄光点。

　　“轰隆隆！”通天的白灰龙卷风旋转的更快，加快了扩散的速度。

　　“啊……”那被龙卷风风压正面笼罩的八位强者痛叫。身上的灵力也加快了流逝的速度。

　　同时，除了梵天域之外，其余八域天空的异象更加激烈，风起云涌电闪雷鸣。尤其那凡域之中，屹立在两个城市天空的柳青青和兰姐母女，额头也都泛起了粉红桃花印记。桃花之上有白黄光点闪烁。

　　“小姐你怎么了？呃啊……”

　　柳家一名下人大惊，腾地而起，想要救下变的面目狰狞的柳青青，然而刚刚接近柳青青。那黑色西装手下就忽然被定格在空中。然后整个身体痉挛后仰，血肉之躯完全化成最原始的灵力，进了柳青青的体内。

　　就像是风化一样，可以清楚地看见那西装手下整个身体忽然扬尘，包括一身衣服都化成一丝丝颜色不一的灵力，飞入了柳青青体内。

　　而其下方的花园里。一应花草也在急速枯萎，连枝干花瓣都散成了一丝丝灵力，进了柳青青体内。

　　“呃……”体内灵力的暴涨，令的柳青青仰头发出渗人的呻吟，那低沉沙哑的嗓音里尽是死气沉沉的毁灭之意。

　　同时，她的修为也在急速飙升。

　　“我靠，这俩人什么情况？模仿秀吗？装什么比啊，车都炸了！”

　　而另一个城市的马路上，望着一直悬浮在空中的兰姐母女，路人不满意了。

　　“喂！快让开啊！老子还有事儿呢！”

　　“虽然这妆画的不咋的，但看着还是美女啊，过去瞧瞧！”

　　几个迈着八字步，脸上带着邪笑的路人大摇大摆地走向了二女，然而。当几人踏入距离二女五十米范围的时候，所有人的身形忽然被定格，然后眼底浮起极致的恐惧，身形痉挛后弓，然后从前胸开始，血肉和衣服纷纷脱落，化成一丝丝灵力，飞向了二女。

　　又是凄惨绝伦的惨叫，四五个人顷刻间消失无形，连渣都不剩。

　　“啊……鬼啊……”

　　几秒钟后，无数路人大叫，四处奔逃。

　　几道流光飞来，化出龙组高手的模样，却一个个立在天空望着兰姐母女，不敢近前，因为隔着老远，他们就能感觉到体内灵力被二女气势牵扯的恐惧。

　　梵天域。

　　玉帝凝眉，深吸一口气，目光变的坚定，看向了脚下的周天星斗大阵。

　　也就在这时，梵天域动荡的四方天空又出现异象。

　　两个庞大的漩涡在东南两方天空出现，代表大道的漩涡悠悠旋转，两个漩涡全都是混沌之色，中心各自屹立着一个人。

　　正是逍遥道神江帅和鸿钧老祖。

　　二人就静静地看着那越来越粗壮的龙卷风，并没有要阻止的意思。

　　正准备进入周天星斗大阵的玉帝停了一下，抬头望着两位大道代表喊道：“二位道祖，可否帮忙？”

　　闻言，鸿钧淡淡看了看一眼玉帝，二话没说，江帅直接无视，继续看着那越来越大的龙卷风。

　　天地重归混沌，关我毛事？反正以鸿钧和江帅的实力是不怕的。更何况，他们并不想逆转天道，不想干涉花佛的命运，这孩子苦啊，历经数万年苦难好容易发泄一回，咋好意思阻拦呢。

　　今日一切，往日都已注定，是天意，也是生灵自己的选择，无尽生灵本就是天道整体。

　　“喂，江哥，你们这边儿什么情况啊？”又是一道声音从天际传来，然后又一位穿着黑色立领西装的年轻男子出现，直接从江帅外围代表天道的漩涡中走出，站在了江帅的身边。

　　闻言，江帅回头，锐利霸道的眼神看了一眼张龙，淡然道：“你自己不会看啊。”

　　“咳。”张龙轻咳一声，挺了挺腰板，感觉被鄙视了，尴尬道：“我这不是看不懂嘛。”

　　江帅微微凝眉，目光锁定着花佛和那一应花圣和金刚，精神力洞穿三界九域，同时笼罩着在凡域的柳青青以及兰姐母女，却并未说话。

　　“那些人什么来路？看着实力不咋的啊，怎么能发动如此威力？”张龙又问。

　　“创始元灵听过吗？”江帅慵懒的嗓音，嘴角挂着一如既往的锐利邪笑。

　　“呃……”张龙眨眼，“没听过。”

　　“所以说，跟你那边的情况不一样。”江帅又瞅了一眼张龙，继续道：“创始元灵，跟你那九天之魂是异曲同工，天地一切生灵都出自于此。”

　　“哦……”张龙恍然大悟，“那厉害了啊！哈哈，有好戏看。”

　　话毕，张龙便与江帅并肩而立，饶有兴致地看着势必要席卷三界的龙卷风。

　　见两位天道代表不理会自己，玉帝尴尬地眨了眨眼，然后一把拉着还愣着的王母进了周天星斗大阵之中。

　　“你们几个还愣着干嘛？快与我一起动用周天之力！”望着外面几个还在挣扎着抑制灵力流逝的八位高手，玉帝在阵中沉喝。

　　闻言，八人呲牙咧嘴地回头，望着那如一方天地般庞大的阵法光球，眼底一亮，惊恐的心中蓦然升起一丝希望。

　　怎么把这周天星斗大阵之力忘了呢？

　　上古之时，天庭就有了这周天星斗大阵，这阵法，乃东皇太一与帝俊所设，除了防守之外，还能攻击！只是需要强大的力量催动。

　　无数岁月不用，人们都忘记了。

　　“呼啦啦！”忽然间，狂风扯起，八个人纷纷挥剑，直接将身上蔓延的灵力光带斩断，然后没入了虚空之中。

　　同时，阵法里的玉帝挥手，打出一个只有他知道的印决，就见那周天星斗大阵的光球上现出一个一米见方的小小阵法图腾。

　　接着，八道流光同一时间从那阵法图腾中飞入，进了阵法之中。

　　周天星斗大阵，只能出不能进的。

　　“助我启用星辰之力！”八人刚刚在玉帝身周站定，玉帝便沉声喝道，话毕，他右手缓缓伸出。

　　“吼……”龙吟声起，一条金龙蜿蜒而出，在玉帝头顶蜿蜒一圈儿之后，形成一柄金色巨剑，被玉帝轻易握在了手中。

　　旋即，他举起了手中长剑。

　　其余八人凝眉，深吸一口气，纷纷抬手推出，双掌之中一个个庞大的灵力球体汇聚，如八颗星辰，星辰之中又射出光柱，汇聚在了玉帝的身上。

　　“嗡隆隆！”整个巨大的光球颤抖，一圈儿涟漪从玉帝身上爆开，瞬间漫过周围八人，与无边光球相连，接着，光球之上，无数星辰投下的光影爆亮，其中也射出一道道笔直光柱，与玉帝手中金剑汇聚。

　　“铮……”随着无数星辰光柱汇聚在那金剑之上，金剑剑锋突然暴涨，冲天而起。

　　整个梵天域动荡，无边天际现出密密麻麻的裂缝，如这一方天空要塌陷一般。

　　很快的，一方金银两色的巨剑形成，就在整个巨大的光球之上，通天彻地，其庞大程度，如要盈满天地，远比那正在扩散的龙卷风柱巍峨。

　　虽然巨剑之上，也有成片的灵力被那龙卷风吸入，可相比整柄巨剑的庞大，那一点灵力流逝就如同整片沙漠与被风声吹走的一点沙粒相比一般，微不足道。

　　“浩荡天威，聚周天正气，诛邪！”玉帝华服飞扬，双目迸射生硬的霸道目光，沉声喝道。

　　“咔嚓嚓……”

　　通天巨剑斩下，同时，阵法光球上无数光点里又冒出数之不尽的剑形，虽不及那巨剑庞大，可每一道剑形也都是遮天蔽日的体积，跟随着那巨剑，如漫天星辰落下，撞向了那旋转的龙卷风。

　　“轰隆！”

　　短促而令人心颤的声音。

　　无数小一号的巨剑流星雨一样轰砸在那龙卷风之上，龙卷风颤抖之时，那最大巨剑又从中斩下！

　　“噗……”

　　王牧下方所有精疲力尽的修士，齐齐张口吐出鲜血，不少人直接晕厥，若非旁边的同伴相扶，恐怕已经坠落。

　　周天之力，将那龙卷风劈开了！

　　巨剑也同时爆碎，周天星斗大阵颤抖，漫天星辰颤栗。

　　同一时间，整个焚天域的天空忽然碎裂，陷入一片彻底的黑暗之中。

　　而其余几域无尽生灵全部惊呆，他们忽然发现天空出现一团黑暗地带，那黑暗中，有着一颗庞大的光球闪闪发亮，堪比太阳的体积，而那光球里，有着无数金碧辉煌的宫殿，还有一应天神屹立。

　　光球之外，还有着一根正在倒塌的龙卷风柱，龙卷风柱下方，一抹白衣少年那样刺眼恐怖，他周围围绕的十几个人也是那般死气沉沉的可怕。


第538章 裂空

　　“成功了成功了！”

　　梵天域，望着倒塌的龙卷风柱，站在周天星斗大阵内的王母激动地大叫。

　　玉帝和龙帝一等也长长吁了口气。

　　“快，快杀了那个花佛，还有与他一起的那些怪物！”忽然，王母又调头。目光锁定了还悬浮在空中的王牧一等。

　　龙卷风坍塌，白灰乱流正在急速回归天幕之后的黑暗，梵天域爆碎的结界以肉眼可见的速度重建，灵气聚集，乳白色的光华再度亮起。

　　而一头长发的王牧，正凝眉低头，身形激烈地动荡着。像是要灵魂出窍一般，能清晰地看到那一抹白衣与白衣之后紫色的身形不断地错位。

　　同样的，下方段一雪和叶峰一等男女也全都低着头，双目无神。眉头紧锁，意识陷入混乱，久久无法醒转。

　　周天星斗大阵之力，还不是如今的王牧一等能够抗衡的。

　　不过，另一个王牧倒也希望如此。

　　“就是现在！”另一个王牧沉喝，已经拥有仙君修为的心念再度冲击灵台。

　　成功了。正在动荡的心魔被强行压制，化作桃花印记收入了丹田之中，就见那天空中，悬浮的王牧忽然从一身白衣的样子变成了之前那通体紫色的模样。

　　这时，那布满星辰图腾的光球之中，玉帝和龙帝一应九人的目光已经看向了王牧和段一雪众人。

　　龙帝、寒幽火、皇甫战天齐齐阴笑一声，而其余人则是凝眉，接着，九人再度发力，光球之上无数星辰图腾爆亮，那通天巨剑显现，又一次朝着王牧这边压了过来。

　　强横的风压，令的刚刚修复的梵天域空间结界再度爆碎，现出斑驳的黑暗。

　　下方魔尊和滔天一等连抬头的力气都没有，只能低着头，咬着牙挣扎着。这也是一直有着王牧那个庞大的彩色光罩保护，要不然以众人的状态早就无法坚持了。

　　王牧摇了摇头，恢复成彩色的瞳孔抬眼看去，只见，那阵法光球已经爆发出流星雨阵容的剑形，还有那最大的剑形正在落下。

　　没有了心魔之力，更难抵抗这周天星斗大阵之力，就算王牧自己可以逃脱，可下方其他人却无法逃脱，何况这里是梵天域，往哪里逃？

　　要逃就得逃的彻底一点。

　　“裂空！”

　　心念电转，王牧剑眉微凝，沉喝出口。

　　话毕，他紫色的身形爆亮。红蓝两色光华瞬间包裹周围百里虚空，将下方段一雪等等所有数万人全部包裹在了其中。

　　而当光华消散之时，天空中又多出八个王牧，八道分身以王牧本体为中心，分立八个方向。

　　“嗡……咔嚓！”

　　毫不迟疑的，站在中间的王牧本体双手捏出一个繁复的印决，接着双手张开，就见八道一模一样的符篆同时出现，印在了八道分身前方的天空。

　　八道彩色符篆，同样庞大无比，围住了百里天空。

　　而当八道符篆出现的一刻，八道分身同时抬手，长剑立过头顶之后，八个紫色身形的王牧瞬间化为八柄巨剑，朝着前方符篆立斩而下。

　　“咔嚓嚓！”

　　八柄巨剑斩下只是，天空中那无数爆亮的，正在维持周天星斗大阵的星辰忽然又分出无数到光柱，朝着八柄巨剑斩下的方向爆射而来。

　　百里范围虚空的空间结界忽然碎了，百里方圆的光线瞬间被黑暗吞没，王牧等等上万人的阵容随之消失。

　　只是眨眼间，陷入黑暗的百里天空便又出现大片斑驳的光华，是虚空结界自动恢复造成，跟着，那属于周天星斗大阵的巨剑斩下，无数小号剑形冲过，令的刚刚恢复的斑驳结界又一次破碎。

　　然而，这一剑终究是落空了。

　　当进入虚空黑暗的一刻，王牧都心惊肉跳的，幸好自己先一步做出了逃离的决断，要不然后果不堪设想，要知道，这周天星斗大阵之力可以轻易洞入天幕之后的虚空，若非逃的快，即便能碎开虚空，恐怕也难逃劫难。

　　又过了好久，这一场席卷三界的战争才终于平息下来。

　　梵天域的天空恢复了安静，其余八域那电闪雷鸣风起云涌的景象也消失，天空之上也不再出现如裂缝般的黑色闪电。

　　“通知四方天庭，不惜一切代价，缉拿花佛，不，是诛杀。”

　　周天星斗大阵内，玉帝悬浮在最高空，一向沉稳慈祥的老人好像一下子年轻了许多，言语之间尽是锐利的威严。

　　“是！”所剩上千高手，齐齐弯腰沉喝。

　　……

　　冥域第十九层囚魂地狱内。

　　无尽的黑暗里不断现出一条条金色缝隙，强硬的金色佛光如水流一般不断地挥洒而出，如同这囚魂地狱中暗藏的那一方结界要碎裂一般。

　　地藏王与谛听已经不在原来的地方，而是进了结界之中，同时，天地间属于地藏王的所有宝相全部收回，已经合为一体。

　　纵然如此，地藏王依然无法对抗那结界中的小八金刚。

　　盈满金色佛光的结界之中，地藏王与小八金刚对立，谛听兽不断发出哀鸣，虽然双目依旧凶戾，却丝毫不敢妄动，就蜷缩在地藏王后方，满身灵力紊乱，明显已经受伤。

　　地藏王俊朗的脸色也有些发白，不过眼神依然平静，淡淡地看着对面的小八金刚，飘渺的气势里有些决绝的味道。

　　相比地藏王，小八金刚的气势就要凶悍的多，黑红的身形相当于三个地藏王的体积，巨人般屹立，满身肌肉如石头堆积，遍布斑驳的裂痕，额头一抹黑色卐字符蒸腾着滚滚黑气。

　　“地藏王，别给脸不要脸！你不是我的对手，我要出去！”望着还在死扛的地藏王，小八怒喝，粗重的嗓音如敲响的巨大钟声，令的金色佛光翻滚。

　　地藏王微微一笑，依旧淡漠如初，“本座是不会让你出去的。”

　　“你以为你拦得住我？若非我哥不让我滥杀无辜，你跟你这条狗此刻都已成了这囚魂地狱的亡魂！此刻我哥有难，我必须出去！”小八金刚再度怒喝，隆隆嗓音震的金色佛光倒卷，在其庞大的身躯周围现出一片黑暗真空。

　　地藏王再度轻笑，并未回应，也并未挪动分毫。

　　看着地藏王的坚定，小八金刚凝眉，火炭般的双目忽然变成全黑的玛瑙色，低沉的嗓音传来：“那就怪不得我了。”

　　话音落下，一圈儿黑红气息从小八金刚身上无声散开，所过之处，黑红与纯净的金色佛光接触，如腐蚀一般，发出嗤嗤的声响。

　　下一秒，小八金刚作势就要冲过去。

　　“小八金刚……”

　　突然，又是一道嗓音在这无边结界中出现。

　　隆隆不绝的嗓音，毫无情感，却听着很是温和，可那嗓音回荡在心间时，又充满了力量。

　　小八轻吸一口气，收回了迈出的脚掌，抬头看向了结界上空。

　　无边金色佛光开始聚拢，最终形成一尊实体的佛像，正是西方佛祖如来的宝相，山岳般的宝相形成之时，其身后自动散开一圈儿彩色佛光，如规整的圆形虹桥。

　　“花佛已经没事，你现在出去也是无济于事，只会雪上加霜。乖乖在这里呆着，别忘了花佛曾跟你说过的话。”巍峨的佛祖宝相睁开双眼，实质的金光爆射而出，探照灯一般笼罩着小八金刚，悠悠梵音隆隆地落下。

　　小八低头，钢铁般的脸上还是多了一抹黯然。

　　“我哥曾跟我说，要我等着他来找我。”他喃喃自语。

　　然后，他就那样低着头，再不多言，见状，地藏王和谛听兽这才长长松了一口气。

　　如来金色的目光收回，金色的眼底多了一丝如水温柔的怜悯，微微仰头，那包罗万象的眼底如有亿万星辰一般，能够洞穿这结界，看尽天地之事。

　　“不知这一场浩劫，什么时候才能收场，亦不知道要如何收场……”

　　话音还在回荡，佛祖宝相已经重新化作无边金光，水流一般流向了各处。

　　地藏王朝着如来宝相散落的方向微微颔首，又看了一眼小八金刚，确定对方没了要冲出去的心思后，这才轻轻叹气，然后与谛听兽一起出了结界。

　　……

　　地界阿修域，极北之地的黑暗之森里，幽绿的天空忽然现出一片墨黑地带，然后墨黑消失，数万人的大军被一个庞大的彩色光罩笼罩着降落。

　　落地之后，王牧毫不迟疑，立刻双手捏出印决，朝着四方天空打出，顿时，四道彩色光幕以特定的轨迹弯腰而上，最终形成一方独立结界将众人笼罩在了其中。

　　当彩色光华没入天空之时，在场上万人的大军便顷刻间消失不见，连同消失的还有一大片墨绿森林，只留下一片荒凉空地。


第539章 黑暗之森

　　冥域极北有一片森林，森林很是茂密，绵延整个极北之地，粗壮不一的树木都是同一种类型，墨绿的树干，黑红如凝固鲜血的树叶。而且是非常锋利的树叶，如刀一般。

　　黑暗之森，不光有树，还有数之不尽的孤魂野鬼。

　　并非所有的灵魂都能进入轮回隧道在三界各处转生，有一些生前犯过特殊罪孽的，是没有资格进入轮回的，当然。还有一些灵魂是逃脱地府抓捕后，自愿脱离轮回，宁愿渐渐在这黑暗之森中消散无形，也不愿再无休止地尝轮回之苦。

　　黑暗之森。地府专门为孤魂野鬼划定的地方，若能成功逃入黑暗之森的魂魄，不管将来是会消散，还是能有缘修成邪灵，地府都不会再管。

　　只是，从亡灵修成邪灵之体。绝非那么容易，要比正常的修仙更加困难。

　　这黑暗之森不知道已经存在了多久，可只出现过一位修成邪灵之人，便是阿修域第一强者，女罗，仙帝修为，若按照邪祟修行的等级计算，如今的女罗，该被尊称为天罗大帝。

　　所以，这黑暗之森，也是女罗的地盘，地府不管这里的孤魂野鬼，就是因为有女罗的面子。

　　想当初，女罗便是从地府鬼卒手中逃脱的一只亡魂，机缘巧合下，修成了邪灵之体。又因为机缘，被玉帝赦免逃脱地府抓捕之罪，并将黑暗之森分封给了女罗，她才能有机会继续以邪灵之体不断修炼精进。

　　正是冥域的中午，幽绿的阳光闪闪烁烁，如暗夜里燃烧的一团金属，入眼一片昏暗的幽绿之色。

　　微风吹过，那一片荒凉大地上翻飞起一片片枯干的黑红树叶，锋利如刀的树叶碰撞，发出金铁交鸣之声。

　　空地的结界里，数万人瘫倒在了地上，能够站立的，只有王牧、魔尊、滔天还有小玲珑等等寥寥数人。

　　“大家怎么样？”扫过全场，王牧低声问道。

　　“我们……没事。只是……”

　　人们稀稀拉拉地说着。嗓音都很虚弱，不少人看向了同一个方向。

　　顺着众人的目光，王牧也看了过来。

　　人群中央的一块空地上，段一雪等等十五个男女齐齐躺在地上，陷入了昏迷状态，身上不断现出丝丝缕缕的彩色线条。

　　王牧微微凝眉，抬步走了过去。

　　那些灵力虽也是彩色，但跟王牧所修的彩色灵力完全是两个概念。

　　俯视着十几个人，王牧精神力放开，透进众人体内查看了一番，众人体内的情形便一览无余。

　　各色灵力正在众人体内的经脉里互相冲撞，甚至连灵台都已经失守，所以众人才会陷入昏迷之中。

　　奇怪的是，这些灵力看似极为凶戾霸道，但却并不会损毁众人的血肉经脉，每每在经脉快要承受不住之时，一应混乱的灵力都会自动改变方向，好让那些经脉立刻恢复。

　　收回精神力，王牧看着这一应兄弟红颜，陷入了沉思。

　　之前虽然自己被心魔附体，可也保持着一份清醒，所发生一切都清清楚楚，要不然，他也不会强行冲击灵台逼迫心魔归位了。

　　出手就是十几万天兵的生命啊……身为佛门弟子，王牧虽没有表露出来，可心里却是悲伤的。

　　更重要的是，当初若非那周天星斗大阵之力，恐怕那心魔真的会将整个天地毁于一旦。

　　只可惜，这心魔一直都在跟着王牧成长而成长，王牧修为越高，心魔之力就越强，每一次出现，都很难压制。尤其是在自己主动激发的时候就更加难以压制。

　　而眼前段一雪和叶峰一等，在那通天的龙卷风升起之时，无疑也被心魔控制了。

　　已经能够断定，当时的王牧和叶峰以及段一雪十六人之所以能够发挥出毁天灭地之力，是因为王牧的心魔懂的使用创始元灵之力。

　　没错，王牧现在知道了，在太上老君的炼丹炉里，那龙珠之中的奇异白黄光芒不是别的，正是创始元灵。

　　创始元灵，现于万空之中。创始元灵出，混沌山成，混沌山孕育盘古，盘古开天辟地，洪荒天地方现……

　　如此看来，自己和十二花圣以及八大金刚身上都含有创始元灵，之前心魔附体时记忆的稍稍恢复，也让王牧记起，那桃花树，就是生在混沌山中的生灵，乃创始元灵所化的载体，一切天地万物的根本。

　　而眼前段一雪一等虽然体内充斥着狂暴的灵力却没有危险，估计也是因为拥有创始元灵的缘故，创始元灵既然是一切万物根本，自然可以轻松镇压其他灵力。

　　只可惜，王牧不知道那心魔是如何使用这创始元灵的，要不然自己现在就能帮叶峰和段一雪一等梳理体内混乱灵力了。

　　值得一提的是，经过那一场恐怖的吞噬之后，段一雪众人的修为都有大幅度的飙升，也就是说，他们之前在吞噬的时候，体内同时还在修炼，将吸入的生灵所化之力快速地淬炼之后归入元神，只是这淬炼的速度虽然很快，但依然无法平衡那吞噬来的庞大灵力，所以现在众人体内看似盈满血肉的混乱灵力，实则都是吞噬之后的一些残留。

　　简直不可思议，可想而知这创始元灵之力有多强大，说成为所欲为也不为过。

　　只有王牧和十二花圣以及八大金刚才能使用这创始元灵之力，也只有他们才拥有这奇异的东西，或许是因为，十二桃花与八块奇石都出自那桃花树，而王牧，则在桃花树下坐了三万年的缘故吧。

　　王牧又想起了那颗通天的大树，灿烂而安详，若创始元灵有灵性，定然是善良的，可现在……

　　好在有创始元灵在，众人体内纵然盈满了混乱的灵力，但并无危险。

　　沉默片刻，王牧决定出去弄些丹药来帮众人梳理灵力。将灵台里充斥的混乱灵力剥离，众人才能醒来，用丹药是最安全的，毕竟灵台非同小可，若人为强行控制那些混乱灵力，稍有不慎，后果不堪设想。

　　而且，王牧也需要出去看看外面的情况。

　　结界里，茂密的森林中，数万修士与飞禽走兽东倒西歪，一片颓然之色。

　　除了魔尊、滔天以及小玲珑这几个强者之外，其余人心情都很沉重。

　　天庭是彻底得罪了，那就是相当于得罪了三界九域，日后何去何从，所有人都有些迷茫，甚至不敢去想。

　　战斗时不管不顾的热血冷却下来，人们才发现他们做了多么可怕的事情。

　　把天庭打了个七零八落，人家怎么可能放过他们，可光靠他们，真的能斗过天庭吗？如此血债，除非将天庭彻底踩在脚下，不然，这件事就不会完。

　　“大家不用多想，亘古之前，一无所有，哪里来的天庭？所谓天威，只是强者的游戏罢了。苍生平等，每一个生灵都有权利也有资格站在那绝对的巅峰之上，所以，大家不用觉得这件事有多大不了。另外，天庭只是针对我而已，我保证，日后大家不会再有危险。”望着虚弱的人群，王牧含笑道。

　　一向灿烂的笑容，这一刻有些难言的意味，像悲伤，却又很坚定。

　　他知道这番话太过血腥无情，可他不得不这么说，他不想这些人沦落在绝望之中。

　　“主人，我们不怕，我灵泉山域所有妖众都是心甘情愿的！你不要伤心哦。”小玲珑走了过来，依偎在了王牧怀中。

　　虽小脸惨白，可那空灵的眼里却没有任何消极，有的只是对王牧的温柔，她才不管这天地谁做主，更不管什么生死，只要跟着她的主人，一切都好。

　　有时候，王牧很羡慕小玲珑的空灵天真，所以一直想要保护这种圣洁。

　　没有多言，他只是微微一笑，拍了拍小玲珑娇柔的后背。

　　望着二人，人们茫然的眼底有多了一丝亮色，于是森林里发出细细碎碎的声响，人们都在挣扎着起身。

　　“王牧兄弟，不用多想，之前你被投入炼丹炉，我等是甘愿救你，如今生灵涂炭，并非你的错。”魔尊走了过来，拍了拍王牧的肩膀道。

　　“就是，你心肠也未免太软了！什么苍生平等，我滔天从来不信什么平等，难道要我打不还手吗？还是要我堂堂仙帝强者跟几个蝼蚁平等？凭什么？在这样的大战中死了的，只能说他技不如人，活着的，是因为曾经有更多的努力！我们虽得罪了天庭，那又如何，等老子东山再起，反了天庭，我就是天下正统！”十几岁小孩儿一般的滔天指手画脚地怒喝，满心火气还没有平复。

　　“对，我们是自愿的！”

　　“宗主，您不用介怀，当初是你给我们撑腰，如今你有难，我们怎么能坐视不理？”

　　“没错！天庭又怎么了？反了他，咱们就是天下正统！”

　　……

　　滔天的一番话，激起了众人心中的热血，也给了众人希望，人们再度呐喊，声威震天。

　　王牧只是微笑，不再纠结，看了看魔尊和滔天，又拍了拍怀中的小玲珑道：“现在魔地是回不去了，大家先在这里安心养伤，我出去看看，顺便给他们找些丹药来。”

　　“放心吧。”

　　“主人你要小心哦。”

　　魔尊和小玲珑一人说了一句，王牧微笑点头，话毕，身形便从虚空消失，出了结界。


第540章 梳理

　　出了结界之后，王牧掩盖一切气息灵力波动，顺着密林行走。

　　回头看了看那一片空地，结界就隐藏在其中。

　　虽说滔天打算灭了天庭自己做主三界，呵呵，呵呵呵呵。王牧就只能呵呵了。

　　滔天要敢灭了玉帝，他来当三界之主，王牧第一个一巴掌把他从灵霄宝殿的宝座上呼下来。

　　你当强者王哥不管，但你要主宰三界就是你的错了，你个十几岁小孩儿的性格，动不动把人大卸八块，让你当三界之主。开鸡巴毛玩笑啊。

　　所以，当年鸿钧让玉帝主宰三界，是多么的明智啊，虽然玉帝现在肯定已经被自己气冒烟了。肯定在三界地毯式搜索自己这个花佛转世、转了一圈儿就灭了十几万天兵的凶手，但王牧还是很肯定，玉帝，是宅心仁厚的，不然，天下不可能还有这么多活物啊。

　　走着走着。王牧干脆坐下来了。

　　丹药这东西王牧现在没有，炼丹炉里的时候，储物戒指都被化为乌有了，另外，王牧也得想想用什么丹药来梳理段一雪一等的灵力。

　　最最重要的是，在梳理他人之前，王牧需要先梳理一下自己。

　　忽然想起了天灾跟自己说的那句话，是劫数还是报应，要看怎么选择了，王牧现在也感觉到了，不管是劫数还是报应，这一场浩劫已经拉开了帷幕。

　　主角，就是他们这帮人。

　　所以，纵然是王哥心性，也有些吼不住，平静的内心就像是被砸进了一块巨石。

　　进入炼丹炉到现在。估计有十来天时间，十来天时间，升华了。

　　太多信息在心中翻滚，有些凌乱。

　　于是乎，王牧席地而坐，然后闭眼，接着除了嘴角那一抹笑容之后，整个人就如同石化了一样，气息全无，只剩下心念在转动。

　　炼丹炉里，王牧靠着坚韧不拔，我不想死就死不了的意志，纵然肉身化为粉尘，意识依然存在。也在这一刻，恍惚的意识忽然发现了创始元灵。

　　就是龙珠所化出的那些白黄光泽。

　　难道这七彩祥龙的龙珠就是创始元灵聚集而成？

　　这不重要，重要的是这创始元灵如此神妙，出自混沌山中的桃花树，可自己体内怎么会有？当初就是在那树下坐了三万年而已，创始元灵不可能是个人就能拥有吧，呃，应该是因为意志的问题。

　　对，是意志的问题，天下一切神妙都有灵性，即便要选着附体跟随，也会选择那些拥有强者心性的人。

　　就好像天上有神灵，但神灵却只会去帮那些自强不息的人。

　　从丹炉里出来，阴阳和合体大成，修为晋入仙君二阶，在周天星斗大阵之外大开杀戒，后，自主激发心魔。

　　这该死的心魔，竟然也变强不少，主动激发之后，更难压制。

　　关键是，心魔复苏后，王牧那消失的记忆有了微妙的变化。

　　记起了创始元灵，记起了混沌山。

　　可是，那桃花树生长的混沌山此刻又在这三界哪一个地方？

　　还有，那短暂的片段记忆里，王牧又看到了那洞穴，庞大的洞穴，里面有着一个庞大的桃花印，围绕在一个黑色漩涡周围。

　　那是什么？

　　王牧不知道，但他记起了这洞穴在何处，同样也证实了王牧以前的一个想法。

　　当初那几块印着王牧桃花印记的残图并不只是陷阱，那洞穴就在那残图上标注的一个地方，只是这个地方虽然标注了出来，但除了王牧，别人是找不到的，因为那洞穴之上，早在万年前就做好了完美的掩饰，是由当年颠峰时期的花佛做出的掩饰，龙帝，是发现不了的。

　　那桃花印围绕的漩涡定然不简单，得找个时间去看看，但不是现在，现在还有很多事要做。

　　如今天地诸神肯定开始搜捕自己了，当务之急，是赶紧将段一雪一等治好，然后继续淬体。

　　阴阳和合体大成，经过之前的心魔吞噬，王牧如今修为已是四阶仙君，可纵然如此，也不是满天诸神的对手。

　　滔天的话王牧虽然不赞同，但有一点王牧相信，只有站在绝对的巅峰，错才能变成对，而且，王牧从未觉得自己有错。

　　那无数死在自己手里的生灵……

　　到底因何，自己会生出这样的心魔？十二花圣与八大金刚那样圣洁之物，又如何会生出这样暴戾的心魔？

　　深吸一口气，王牧终于动了。

　　低头看了看自己早已染满鲜血的双手，轻轻一笑，然后起身，依旧顶天立地的前行。

　　不管是劫数还是报应，都得走下去，就算是报应或者是无法跨越的劫数，在被惩罚之前，王牧都要搞清楚当初到底发生了什么。

　　想想段一雪几个心魔附体时的样子，王牧忽然有些心疼，当初心魔幻境中的画面又在脑海翻涌，自己站在那纤尘不染的桃花树下，却满身魔气，那绝对是一种邪恶的亵渎。

　　怎么会这样？

　　对了，其余的花圣和金刚转世呢？

　　如今王牧身边只有九位花圣转世，七位金刚转世，还差三位花圣和两位金刚，他们又在什么地方？

　　王牧不是想要找到他们，这种危急时刻，他们跟王牧相遇只会有危险，王牧是担心他们，因为那创始元灵发挥毁天灭地之威的时候，王牧分明可以感觉到所有十二花圣和八大金刚在那一刻全部被心魔操控。

　　也就是说，剩余的那三位花圣和两位金刚，不论身处何处，那一刻也都有可能被心魔控制，行吞噬之事，也就有可能出现如此刻段一雪一等的情况。

　　得想办法找到他们，看看这些花圣和金刚是不是也已经陷入昏迷。

　　至于用什么丹药，王牧已经有了想法，沉神丹，在温和灵力属性和剔出灵力中暴戾因子上有着极大的功效。

　　以段一雪一等的伤势，起码得玄级四阶以上的沉神丹才能管用，而且需要二十颗，王牧得提前为其他的花圣和金刚做好准备。

　　如今半点药材都没有，难道要自己去找？

　　王牧笑着摇了摇头，停下前行的脚步，抬头看向了天空。

　　反正已经是四面楚歌，再来个火上浇油也不怕，如今玉帝肯定将所有人都派出去搜索自己了，而那天道圣人太上老君有言在先，明显为了自己的圣人根基不受影响，不想管这天地浩劫，已经离开了天庭。

　　那这个时候，天庭里的防守肯定极为薄弱，是杀个回马枪的最好时机。

　　当然，再入天庭，王牧不是想杀戮，而是想去兜率宫拿药，三界之内，兜率宫自然是藏药最多的地方。

　　打定主意，王牧原地消失，再看时，一道彩色流光已经掠入万里高空之上。

　　人界凡域，华夏国。

　　柳青青晕倒在了自己的楼下，兰姐母女也晕倒在了马路上。

　　奇怪的是，分别在两个城市的三女，晕倒之后，身上都出现了一模一样的彩色线条，丝丝缕缕的线条如一张大网，不断地从三女的体内闪烁而出。

　　没有人敢靠近，柳家和临江市那条马路已经被团团的警察围住，可由于之前市民看到的景象，纵然警察也不敢靠的太近。

　　最终，还是军方出面，穿了好几层防护服才敢走到近前，将三人全部带走，同时严令媒体对此事做出任何的报道。

　　龙组的人并未介入，华夏国龙组乃是王牧的爷爷王朔做主，而王牧曾也让爷爷帮忙照顾这三女。

　　正因为如此，龙组才没有介入，只要龙组不介入，这三女出现的异常龙帝域就不会发现，可王牧大闹天庭的事情，早已经传到了王朔和王牧父母的耳朵里，而柳青青和兰姐母女跟王牧关系匪浅，此刻三界搜捕王牧，若是被人知道这三女的底细，说不定天庭会拿三女来要挟王牧。

　　之前三女的异象王朔一等也观察过了，就算龙组不介入，这些凡夫俗子就算想研究研究几女身上的异象，也不可能伤到他们。

　　周天星斗大阵已经撤销，王牧成功潜入了天庭之中。

　　如自己猜想的一样，整个天庭就像个空壳子，如入无人之境。

　　没有迟疑，王牧掩盖着气息，直奔三十三重天之上的兜率宫而去。

　　太上老君不在，只有两位仙童在那庞大的丹炉前打盹。

　　王牧就那么大摇大摆地走了进来。

　　两位仙童听到了脚步声，不由得回头看去，然后就愣住了，他们看到一个裸男含笑站在门口。


第541章 是那个变态

　　看着两位仙童异样的眼神，王牧也低头看了看自己，这才发现自己一直都光着，从炼丹炉里出来之后就一直这么一丝不挂的。

　　“咳。”老脸一红，王牧轻咳了一声。望着两位仙童道：“不好意思哦，忘了。”

　　旋即，王牧身上自动浮起彩色灵力，将该挡的地方都挡住，又在这丹房四周扫了一眼，大步朝着里面一个房间去了。

　　在找到丹药之前，得先找件衣服穿啊。总不能这么光着，心中也是郁闷，魔尊和滔天那一帮人怎么不提醒自己一句呢。

　　两位仙童却愣在了原地。

　　“这裸男谁呀？好大的胆子，敢擅闯咱们兜率宫？”一位仙童凶狠道。

　　另一位仙童皱眉，疑惑道：“我怎么感觉他那么眼熟呢？就是想不起来是谁，难道是新册封的正神？”

　　闻言，先前的仙童眨了眨眼。也咧着嘴道：“你这么一说，我也觉得有些眼熟，好像在那儿见过。”

　　这时，王牧已经从那内屋走了出来，身上穿了一件白灰色的道袍，胸口有着一个八卦阵图。

　　两位仙童回头，看着王牧此刻的样子，顿时就怒了。

　　“大胆狂徒，竟然敢穿老君的衣服！还不速速脱下，随我们去天庭治罪？”

　　有些稚嫩的嗓音带着咄咄逼人的威严在丹房内荡开。

　　王牧对着二人微微一笑，没有理会，旋即大步走到了那巨大的丹炉前，抬手握住了一根凸起的雕龙。

　　要知道。此刻这炼丹炉还烧着呢，其中九昧真火奔腾，虽然丹炉是密封的，可外面依然能感觉到灼热的气息，而那金红丹炉更是拥有极度的高温，一般仙帝都不敢随意以血肉之躯触碰那丹炉，可眼前这家伙……

　　“嘎吱！”

　　两位仙童正惊愕之际，就见王牧忽然用力，整个庞大的丹炉被搬倒了，而其握着那雕龙的血肉手掌安然无恙，甚至泛着一层红蓝色两色的光华。

　　两位仙童张大了嘴巴，眼底的凶狠变成了惊恐。好强横好奇异的肉身啊。

　　“啪。”一手扶着歪倒的丹炉，王牧另一只手在炉盖上轻轻拍了一下，于是，那丹炉上一应加持的阵法便全部浮起，尤其炉盖上的一个八卦阵法更是自动逆转解封，中央旋转着散开，现出一个圆形的洞口。

　　“呼啦。”一股九昧真火从那洞口闯出，顿时，兜率宫那刚刚修好的屋顶再度化为飞灰，现出一个直径数百米的圆形大洞。

　　“蹬蹬。”两位仙童踉跄着后退了一步，眼底的惊恐变成了恐惧，刚才他们看的清清楚楚，那一股九昧真火冲出的时候。直接将王牧的整个头颅都淹没了，可下一秒，王牧只是挥了挥手，丹炉里的所有九昧真火就忽然熄灭了！

　　那轻描淡写的样子，仿佛丹炉里面的不是九昧真火，而是一些水蒸气罢了。

　　更重要的是，虽然被九昧真火正面冲击了一下，可王牧那张脸依然完好无损，甚至衣服都毫无损伤。

　　还有，他轻轻拍了一下，丹炉上的封印就自动解封了？什么情况啊！老君亲自设下的封印啊！

　　炉火熄灭，王牧整个脑袋伸进丹炉里瞅了一圈儿，没发现丹药，这才颇有些失望地一把将丹炉推回了原位，又在丹炉上轻轻拍了一把，那丹炉上的封印就好像活的一样，自动浮起，炉盖上的洞口又开始微微旋转，一边旋转一边闭合，最终完全恢复了密封的状态。

　　回过头，王牧看向了两位仙童，淡然笑道：“又不炼丹，你们为何点火？”

　　“咕咚。”两位仙童同时咽了口唾沫，这才把张开的嘴巴合上，又对视了一眼，其中一位仙童看着王牧，怯怯道：“老君，老君不在，所以我们自己练习一下。”

　　王牧的表现以及击溃了他们心中所有的认知和勇气。

　　“哦……”王牧点头，颇为赞赏地道：“很勤奋吗，不错不错，不过以后也得注意，这里面可是九昧真火，稍有不慎跑出来，可不是闹着玩儿的，就你们这小身板，瞬间灰飞烟灭，所以，一定要小心呀。”

　　两位仙童讷讷点头，懵逼了，这家伙到底要干什么啊？谁啊这是！

　　王牧没有再理会两位仙童，目光投向了这丹房四周的墙壁，已是今非昔比的精神力放开，直接透入了那些墙壁上的封印之中。

　　“啪啪。”片刻之后，王牧笑容一盛，又拍了拍手。

　　简简单单的两声脆响传来，然后，整个丹房就亮了，一圈儿圈儿金色八卦形成的封印在四面的墙壁上出现，然后全部自动逆转解封，眨眼时间，一圈儿墙壁的封印彻底消失，现出一道道暗格来。

　　暗格之中，排满了大大小小的玉瓶，瓶中放着的，自然是各种各样的丹药了，而且必定都是高阶丹药。

　　望着轻而易举呈现出来的无数丹药，两位仙童再度瞪眼张嘴，感觉到一丝浓烈的不详。

　　“这老君也是，堂堂天道圣人，设个封印竟如此简单，太草率，有时候天庭也不安全啊。”环视着一层层暗格里的丹药以及一些其他东西，王牧摇头失笑。

　　然后轻轻抬手，一大片小玉瓶飞到了王牧面前。

　　“哦，沉神丹，足够了。”嗅着玉瓶里传来的药香，王牧点了点头，然后再度挥手，又是大片其他的玉瓶飞了过来，提高修炼速度的温灵丹、恢复灵力的回灵丹，还有各种大补的补药，样样都是至宝，起码有几十瓶。

　　目光又在其中一个暗格里瞅了一眼，那里面整齐摆放的几十枚储物戒指便也全部掠了过来，满意地一笑，王牧抓起一个储物戒指随意一扫，眼前所有储物戒指和药瓶便全部消失，被收进了那储物戒指里。

　　又看了看四面的暗格，已经没剩什么东西了，王牧这才将戒指戴在手指上，起步准备离开。

　　“你，你想干吗？”看着走过来的王牧，一位仙童颤抖着道。

　　“你，你是想拿走这些丹药吗？你这是抢劫！这，这可是兜率宫！你，你到底什么人？就不怕……”另一位仙童强撑着一丝勇气道。

　　看着浑身发抖的两位仙童，王牧停了一下，温和的目光锁定二人，柔声笑道：“贫僧王牧，之前你们见过我的，就是被老君扔进丹炉的那个。不过你们放心，贫僧只是拿些丹药而已，不会伤你们的，你们继续练习炼药之术，贫僧先走一步。哦对了，炼药之术重在用心，你说你们点个火都能睡着，这可不行。”

　　话毕，王牧再不理会二人，绕过二人走了。

　　“扑通。”王牧刚走出丹房，两位仙童就再也坚持不住，软倒在了地上。

　　二人脸色煞白，满头大汗，圆瞪的眼底全是极度的恐惧。

　　“他……刚才……说的话……你，你听见了吗？”一位仙童还有些不敢相信地问道，嗓音瑟瑟发抖。

　　另一位仙童慢慢点头，“他，他说，他说他是那个九昧真火都烧不死的变态，是，是那个重创屠戮十几万天兵的，王，王牧……”

　　“哦……天哪……”先前那仙童确定之后，双目一翻晕了过去。

　　剩下的仙童就呆在原地，一直抖啊抖的。

　　直到那位仙童再次醒过来，二人才终于从那恐惧中挣脱，虽说幸免于难，可毕竟事关重大，二人便火急火燎地将此事报给了玉帝。

　　于是乎，灵霄宝殿之中，玉帝又一次龙颜大怒！

　　“什么？他一个人，又跑到了天庭？还拿走了所有丹药？”玉帝的胡子都飞起来了。

　　“反了反了反了！王牧，本宫与你势不两立！”王母紧握着双拳怒吼。

　　而王牧已经离开了天庭，去了人界凡域。

　　有了丹药，接下来就要找到其余的花圣和金刚，以确保众人的安全。

　　早就怀疑柳青青和兰姐母女也是花圣转世，毕竟她们跟王牧算是很有缘份的，而所有花圣和金刚转世都有这个共同点，会莫名其妙地来到王牧身边。

　　王牧是相信缘份的，更相信冥冥之中的天意。

　　经过几天的天地异象之后，凡域又恢复了往日的繁华，跟其他几域比起来看似平凡，但其中也暗藏着不少神奇。

　　“不要伤到他，抓活的！”

　　一处深山里，一道喝声吸引了王牧的注意，正在高空飞掠的王牧不由得低头看了一眼。

　　只见一片茂密山林之中，一大群人正在围追堵截一个人，一个很奇怪的人。

　　看着那没头苍蝇一般四处冲撞的年轻人，王牧凝眉，心中动了一下，飞掠的速度停了下来。


第542章 金刚转世（一）

　　山林中，那年轻人着白衬衣西裤，穿着皮鞋，看上去二十多岁年纪，从打扮来看像是司空见惯的城市白领。

　　只是此刻，年轻人的白衬衣上有着多处裂口。西裤也是一样，看着破破烂烂的，而且这些裂口并非被树枝割破，而是被撑破的。

　　年轻人的身体极为健壮，比起凡域的普通人来，那肌肉强度绝对是基因突变级的，身高将近两米。胡乱凸起的肌肉令的整个人看着很不和谐。

　　更重要的是，这个人身上正不断泛起丝丝的光华，各色的光华，代表着混乱的灵力。

　　年轻人跑得很快，简直算是野蛮，所过之处，一根根大树被撞倒。单论凡域来讲，这种肉体强度算是非常可怕了。

　　后面围追堵截的竟然是一支军队，天上甚至有三架直升机在配合，啪啪的枪声不断，直升机不时地发射一颗火箭弹，并不直接命中那年轻人，而是在年轻人前方的林子轰击而下，利用强大的震荡波减缓少年逃跑的速度。

　　王牧凝眉，极端的目力透过万里高空以及那茂密的林子，细细观察那年轻人的样子，果然，其浑身凸起的肌肉上，明显有着隐约可见的斑驳裂缝。如石头的纹路一般。

　　是金刚转世！

　　不再多想，王牧的身形消失在了虚空。

　　就在这时，下方密林中正在横冲直撞的巨人忽然停住了脚步。

　　混乱的大脑像是感觉到了某种东西一般，巨人抬头看向了湛蓝的天空，全黑的眼球泛着幽亮的光泽，如玛瑙打造。

　　“他停下了，快，围上去！”

　　后面的大片军人中响起嘹亮喝声，接着，几十号全副武装的军人哗啦啦地冲了上来，很快便形成一个半圆将两米高的年轻人围在了中间。

　　三架直升机就在上空盘旋，随时准备支援。

　　“不管你是什么。请立刻放弃抵抗，我们不想伤你！”为首的一名军人喝道，虽面对这如怪物般的巨人，可眼底已然保持着军人独有的冷静与果敢。

　　“呼噜噜……”

　　巨人收回了目光，低头，嗓子里发出如野兽低吼的声响。

　　所有军人安静了下来，纷纷皱眉，望着巨人那墨黑的眼球，眼底纷纷现出无法接受的惊疑之色。

　　“吼啊……”墨黑的眼球环视一圈儿，巨人忽然握拳怒吼了起来。

　　狂风乍起，虚空震荡，无尽涟漪在虚空疾射，令的视线都变的模糊无比。

　　一股极其厌恶愤怒的感觉在人们心中诞生。好像眼前这巨人非常讨厌他们这帮军人。

　　一圈儿无形的气劲从巨人身上爆开，瞬间漫过周围所有军人。

　　“快后退！”

　　发现不妙，为首的军人沉喝，作势就准备撤退。

　　然而，已经来不及了！

　　“怎么回事！我，我动不了了！”一名军人惊叫。

　　跟着，其余所有人也都发现了这奇怪的现象。

　　“唰啦啦……”

　　正在众人惊恐之时，一圈儿令人毛骨悚然的风声荡过，那奇异的风声，仿佛能透过全身血肉一般，令的人灵魂都在颤栗。

　　抬眼望去，这一帮军人也失去了淡定，纷纷倒抽冷气。

　　只见那巨人的额头，忽然浮起一抹椭圆形的墨绿图腾，凸起的椭圆好像一颗墨绿的鸡蛋一般，墨绿之中又有着点点白黄光芒闪烁。

　　同时，巨人身上腾起浓密的黑红之气，滚滚气息在其腰际聚集，形成一个圆形漩涡，然后开始朝着四周扩散开来。

　　唰啦啦的声响不绝。

　　随着那漩涡的扩散，巨人周围一应大树花草等等生灵尽数土崩瓦解，宛如风化一样变成一丝丝灵力线条被那漩涡吸入，又进了那巨人的体内。

　　一时间，巨人身上各色线条大亮，令的昏暗的密林都亮堂了不少。

　　一股死气沉沉的毁灭意味在人们心中升起，看着那随着漩涡的扩散而不断灰飞烟灭的花草树木，军人们明白了，这恐怖的漩涡如果波及到他们，那他们无疑也会像那些花草树木瞬间灰飞烟灭的。

　　可问题是，他们动不了，虽然四周空空如也，可就是动不了，好像有什么无形的力量将众人桎梏了一样。

　　“怎么会这样？这到底是什么怪物？”

　　“快，快支援啊！”

　　军人们大叫。

　　“砰砰砰。”三声闷响从天而降，就见三颗火箭弹从天空爆射而出，带着长长的尾焰朝着那巨人轰了下来。

　　本来不想伤及这巨人，可此刻情况危急，也不得不动武了。

　　“轰隆！”爆响声传来，却不是那三颗火箭弹爆炸造成。

　　众人围着的密林之中，一团彩色光华忽然爆开，强大的力量，直接将被定格的几十号军人轰飞，脱离了那危险的区域。

　　是王牧，他已经出现在那巨人的身边。

　　彩光爆开的同时，空中三颗火箭弹也莫名定住了，一团彩色光华自动从虚空渗透而出，将三颗火箭弹紧紧包裹在了其中。

　　“啪。”鞭炮炸响的声音，三颗火箭弹在那庞大的彩色光罩中炸了，三颗火箭弹的威力，却只换来一丝青烟，在那光罩内缭绕，而整个光罩就稳稳当当地悬浮在空中，丝毫不受影响。

　　所有军人一下子惊呆了！

　　这还没完，浓密的彩光之中，王牧轻轻挥手，所有笼罩的彩色光华便忽然散尽，接着，他又轻轻握拳，虚空嗡隆一声震荡，一圈儿绚丽的桃花印从其体内爆出，瞬间扩大到数百米方圆，将那巨人腰际正在扩散的漩涡包裹了起来。

　　一时间，那正在旋转着扩散的漩涡停止了蔓延的速度，被一圈儿桃花印遏制在了中央。

　　而这时，天空那一团包裹着三枚火箭弹的光华也自动散了，连一片树叶都没有伤到。

　　视野恢复了清晰，人们终于看到了王牧的样子。

　　脸色俊朗帅气，笑容温和飘渺，穿了一身疑似江湖骗子算命先生的道袍。

　　可结合刚刚那异象，军人们自然不敢将王牧看成真正的江湖骗子，相反，人们呆滞在原地，脑子都空白了。

　　太不可思议了，如果说那巨人已经超越了众人的认知，而此刻出现的这家伙，简直颠覆三观啊。

　　徒手消灭三颗火箭弹？满身光华大放宛如太阳？这是啥？外星人？神？

　　目光扫过一圈儿军人，王牧微微一笑，并不理会，又转身抬头，看向了身后的巨人。

　　两米高的年轻人，虽脸庞黑红，可依稀能看出那本来的清秀。

　　那黑红漩涡虽然无法扩散，可还在转动着，却无法伤及王牧分毫。

　　巨人也在低头看着王牧，全黑的眸子里，目光中的凶戾一时间荡然无存，只剩下一种茫然，不时地歪头打量王牧，好像似曾相识却又想不起来的感觉。

　　“别瞅了，把这颗丹药吃了。”剑眉一挑，王牧笑道。

　　话毕，王牧抬手，手中现出一颗红黄两色相间的丹药。药香四溢，所有人不由自主地深呼吸，惊恐的心神忽然间平静了不少。

　　所有军人沉沉吞咽唾沫，不敢说话，就愣愣地看着这个怪人。

　　那巨人看了看王牧手中的丹药，却无动于衷，明显不愿意吃一个陌生人给的东西。

　　“呵呵，还挺倔强。砰！”

　　王牧微笑，话毕，一拳轰在了巨人的小腹，看似轻飘飘的一拳，那巨人却顿时吃痛，整个人直接弯腰，一张脸痛的扭曲，张大了嘴巴。

　　就趁着这个档口，王牧手中一挥，那丹药准确地飞入了巨人口中。

　　“嗡……”

　　丹药入体，充斥灵台的混乱灵力瞬间动荡，连带着整个识海都传来一阵剧痛，一圈儿涟漪从巨人身上散开，当涟漪荡过那几百米方圆的黑红漩涡之后，整个漩涡的黑红气息便忽然散了。

　　黑红气息散去，那围绕的一圈儿桃花印也自动收敛，最终尽数回归王牧的体内。

　　一切都神奇无比，周围军人们又是惊的无以复加，再一次确定，这个陌生男子远比那怪物要厉害啊，而那怪物在他们眼中已经是超越认知的恐怖存在，要知道，那家伙连子弹都不怕的。

　　“扑通！”

　　就在这时，那弯腰的巨人忽觉一阵困意，无力地眨了眨眼，然后就一头栽倒，晕了过去。

　　跟着，咯吱吱的声响传来，巨人的身体开始缩水，全身爆炸性的肌肉回收，满身黑红之色也不断消散，到的最后，整个人的模样变的与凡域普通人无疑。

　　确实是个二十多岁的年轻人，白衬衣西裤，面庞清秀，眉宇间还带着一丝惊慌之意，身上混乱挣扎的灵力也变的顺畅了不少。

　　之所以会晕倒，是因为年轻人本体意识恢复之后，心中所有积淀的惊慌以及一路逃亡造成的疲累爆发了出来，所以才会晕倒。


第543章 金刚转世（二）

　　看着晕倒的年轻人，王牧眨了眨眼，然后就地坐下，又将年轻人扶正，单手抵在了他的后背上。

　　全程无话，完全不在意周围那些傻掉的军人。

　　一帮军人跟天空的三架直升机也不敢凑近。依然愣在原地。

　　彩色光华又浮起，自动将王牧和年轻人笼罩在了其中，绚丽光华无比明亮，那梦幻的色彩又让人有一种很不真实的感觉。

　　可这一切，却真真切切地发生在众人眼前。

　　纵然军人的心志也无法立刻接受，直到掐了自己几把，感觉到了疼痛。才确定这一切并非做梦。

　　王牧微微闭眼，精神力进入了年轻人的体内，果然，体内各处薄弱的经脉中充斥了不少混乱灵力，只是，这些灵力虽然对于普通人而言很有规模，可是相比段一雪和叶峰他们吸入的灵力简直是九牛一毛。

　　估计这也是这年轻人没有直接晕过去的原因吧。若是如段一雪他们吞噬那么多灵力，以年轻人现在的肉体强度来看，恐怕早就爆体了。

　　精神力转入丹田，王牧不由的皱眉，这年轻人之前明显没有修炼过任何功法，就是一个普通凡人，可现在，他的丹田里竟然已经聚集了一个小小的灵力漩涡，看样子，已经达到了筑基中期的状态，再进一步就要结成内丹了。

　　显然，这个人的修为如段一雪他们一样，是在动用创始元灵之时。一边吸收天地间的灵力，一边无意识的修炼，让他一个普通人顷刻间拥有了筑基期的修为。

　　可问题是，修炼是需要功法的。

　　灵力属性多样，纵然八块奇石也不可能适应所有灵力，必须经过功法淬炼才能将灵力转化成本体属性，受自己控制。

　　王牧心中一动，精神力再度上移，开始观察年轻人体内的整个经脉网络。

　　不出所料，此人密集的经脉网路与常人有很大不同，密密麻麻的经脉中，有不少是已经经过灵力冲刷过的。变的很粗壮坚韧，而且隐隐泛着黑红之色。

　　看上去，这些不一样的经脉，根本就不像是血肉打造的经脉，更像是天生就契合在他血肉之中的路径，就像是树叶枝干的经络。

　　因为，这些经脉本应该与其他的经脉一样，可是一个凡人的经脉怎么可能一下子经受大量的灵力冲刷呢？如果是凡人修炼，起码要到金丹期，经脉才可能被长期的灵力冲刷形成这种坚韧的程度，而这个人却经受住了。

　　再看其他那些经脉，跟那些黑红经脉比起来就像是树根与根系上的胡须相比，简直脆弱不堪。

　　最重要的是。这些黑红经脉的走向和布局，正好跟混沌奇荒术的修炼之法如出一辙。

　　神奇，真的很神奇，王牧都有些吃惊，一个从未修炼过的凡人，就因为是那奇石转世，便能有这样的奇迹发生？

　　原因只有一个，王牧开始怀疑，那混沌奇荒术不是谁创出来的，也不是当年的八大金刚所创，而是八大金刚还处于石胎状态时，那攀附在他们身上的，属于那桃花树树根的走向！

　　那树根的攀附，形成了八块奇石的经脉走向，创始元灵吸收的各种灵力以树根注入八块石胎之中，导致八块石胎无意识的修炼，所以，混沌奇荒术的经脉走向早就印在了八块石胎的灵魂之中，无论轮回多少次，都不会消失。

　　就像是树根要延伸吸收养分一样，根本不用刻意去记就能轻易做到，这是本能。

　　明白了这个道理，王牧嘴角勾起一抹笑容，精神力动了起来。

　　将年轻人体内所有混乱的灵力包裹，然后顺着那黑红的经脉网络运行，果然很容易，四处冲撞的灵力一进入那黑红经络之中就自动安静了下来，丹田之中，那漩涡自动运转，开始了混沌奇荒术的修炼，王牧的精神力只是一个辅助，防止那些暴戾成分比较严重的灵力脱离经脉。

　　“轰隆！”

　　短短不到两分钟之后，端坐的年轻人忽然凝眉，身体之上炸开一团劲风，整个上身的衣服爆碎，现出了瘦弱的腰身。

　　瘦弱苍白的腰背泛起黑红之色，干瘪的肌肉开始撑起，嘎吱吱的声响，如同血肉骨骼在急速生长。

　　很快的，年轻人又变了模样，所有裸露的皮肤被一条条凸起的黑红经脉包裹，密密麻麻，宛如显露出来的血管经脉，更像是密集的树根。

　　而其本来苍白的皮肤也变的黑红刚硬，有着一条条黑色裂缝，均匀地遍布全身。

　　“砰砰砰……”突然，又是一连串的爆响传来，一抹黑色卐字符在年轻人额头浮起，接着是冲天的金色佛轮升腾。

　　十四道佛轮，一环套着一环，顷刻间通天彻地。

　　如无数金色太阳在林中照耀，令的人睁不开眼睛。

　　四周围着的军人，又一次被吓到了，冷静的心性彻底陷入了混乱。

　　“神仙！一定是神仙！”有人惊叫。

　　“我们现在怎么办？要不要跪下磕头？”

　　“这世界上竟然真的有神仙……我要拍个照片给我女儿看看。”

　　“快通知团长，寻求指示啊！”

　　几十号军人混乱了片刻之后，将所见一切报告给了上峰，而上峰看过现场的录像之后，也惊呆半天，却不知道该如何处理，于是继续上报。

　　一环一环地上报，最终，这消息传到了华夏国龙组的耳朵里。

　　王朔、王天风、寇静等一应龙组高层，又带了一帮龙组刑者，立刻赶往现场。

　　王牧在天庭大开杀戒的事情王朔几个都已经知道了，本来心中就着急，而刚刚华夏国高层发来的求援信息中就带着现场的视频，虽然金光耀眼，可王朔和王天风以及寇静还是看到了坐在那陌生年轻人身后的王牧。

　　于是几人更加着急，一路以最快的速度御空而来。

　　当众人赶到的时候，王牧还在为那年轻人梳理灵力，所以众人并未打扰，直到那冲天佛轮散尽，王牧将年轻人体内灵力全部梳理之后，众人才陆续落地。

　　年轻人的修为再度飙升，金丹结成，正式踏入金丹中期。

　　一道道身形飘然而落，站在了一应军人的包围圈里，身上各色灵力光华，令的现场被一层氤氲的光雾笼罩。

　　军人们再度愣住了，有人又开始拍自己的脸，确定自己还生活在那个地球上。

　　年轻人睁开了眼睛，模糊的视线变的清晰，在场各色人形便进入了眼帘。

　　“卧槽！”年轻人吓了一跳，本能地往后跳出一步，然后又发现身旁有一个很帅气却穿着道袍的家伙，于是再度暴退，却因为惊的腿软，一个踉跄之后摔倒在了地上。

　　“你，你们要干什么？”扫视着人群，年轻人大叫。

　　王牧微笑，看样子，这家伙把之前的事情都忘了。

　　“刚才发生了什么，你不记得了吗？”往前走了一步，王牧望着年轻人道。

　　“小子，这家伙谁呀？”王天风大摇大摆走了过来，在王牧后脑勺上拍了一巴掌，又盯着面前的年轻人道。

　　“你轻点儿，儿子已经长大了。”跟过来的寇静白了王天风一眼。

　　王朔只凝眉在一旁看着王牧，虽然王牧如往常一样淡定温和，可王朔却不能放心，如今王牧的处境实在太惊险了。

　　“咕咚。”那年轻人看了看王牧和王天风几个，没有说话，只是害怕地咽了口唾沫。

　　王牧跟老爸老妈笑着打了个招呼，又看着年轻人道：“不用担心，我们不会伤害你。你真的忘了发生了什么？”

　　再次听到这个问题，年轻人这才微微皱眉，似在想着什么，然后眼底的惊色明显更浓，隐隐有恐惧之色出现。

　　“我，我到底怎么了？”再度抬头，他盯着王牧叫喊，“我怎么会变成那个样子？你们又是什么人？”

　　王牧稍稍放心，看来也不是全忘了吗。

　　“好了，等以后你自然会明白的。现在跟我走吧。”王牧再度微笑。

　　年轻人往后缩了缩身体，目光里多了一抹常人少有的生硬，道：“我为什么要跟你走？”

　　“因为我可以解开你心中所有疑惑，而且能治好你。另外，你现在很危险，必须跟我走。”

　　年轻人沉默，低着头，思索了良久，才又抬头看向王牧，为难道：“去多久？去哪里？”

　　“呵呵，不会很久的，至于去哪里，到了你就知道。”王牧的笑容依然和善，令的年轻人本能地有些相信。

　　要一个凡人忽然之间抛弃一切跟自己走，真的很难，所以王牧才会这样说，到时候等他知道了一切，自然会有正确的选择，当务之急是先把他藏起来，闹出这么大动静，若是被……

　　“王朔！你原来早就认识这个王牧！哈哈哈……这下你完了！还有你，满天诸神都在找你，你竟然还敢出现在这里？你们都等着吧！”

　　王牧正在想着，忽然身后爆出一道极为兴奋地喝声。


第544章 叶孤影

　　所有人回头望去，只见一名龙组成员已经腾空而起，明显是要跑啊。

　　王牧都醉了，你跑就跑吧，你叫什么啊，智商是硬伤啊。

　　于是乎。王牧轻轻抬手在空中一扯，就听吧唧一声，那飞出上千米的龙组成员便如流星一般砸在了地上。

　　一应军人跟那年轻人再度惊呆，这他妈也可以啊，开挂了吧！

　　还不及众人反应，另一场惊世骇俗就再度上演。

　　“吼……”龙吟声乍起，一条金色狂龙在眼前宽阔的空地上空迸现。那砸落的龙组成员刚刚站起，就被那狂龙准确地洞穿了丹田。

　　狂龙透体而过，又在另一边的大地上显现出王朔的身形。

　　“本来还不确定你是龙帝的人，没想到你这么沉不住气。”王朔头也不回地道。

　　身后那龙组成员却已经没了说话的力气，只是瞪着眼睛，不甘地看了看王牧又看了看王朔，然后整个人轰然散开。化成了满天的光点。

　　一圈儿军人沉沉地咽唾沫，再度目瞪口呆。

　　这种举手投足毁天灭地的威力，不是神是什么？屌炸天啊！

　　王牧却是看着那些光点摇头，心中又有所悟，有些人的死，怪不得别人，完全是自己把自己作死的，刚才那种情况下，完全可以找个理由悄悄离开，然后将眼前所见一切报告给龙帝，而这个龙组成员却非要叫出来，还叫得那么高兴，于是就悲剧了。

　　高兴可以理解。毕竟发现了这么大的秘密，而且还发现了整个天地都在寻找的王牧，大功一件啊，可越是这种时候越要吼住，随便找个拉肚子或者头疼脑热的理由就可以顺理成章的离开王朔众人的视线，可惜，他没这种心性。

　　距离成功最近的时候，往往是最容易出问题的时候啊。

　　经过这么一出，那年轻人终于答应跟着王牧了，当然，他以为只是短时间跟着王牧，等治好了自己所谓的病就会回来。然后继续如以前一样平凡地生活。

　　毕竟在他眼里，眼前的王牧已经是无所不能的，治个病不成问题。

　　呵呵，凡人就是这样，哪里知道牵一发动全身，一步错步步错，随便拉泡便便都有可能改变人生的道理。

　　当然，跟着王牧，绝非是错。

　　王朔又检查了一遍自己带来的龙组成员，确定其中没有龙帝安插的眼线之后，便也跟着王牧下山。一应军人也跟在后面。

　　王天风对一应军人亮出了龙组令牌，可惜这些军人的级别显然没听说过什么龙组，不过好在军方高层立刻来了电话。让他们全程听从王朔等人的指挥。

　　下山的途中，军人们终于悟到了一个道理，肉眼看见的往往只是九牛一毛，而眼前这些人，就是这个世界一直隐藏着的其他牛毛。

　　年轻人虽然答应暂时跟着王牧，但也有个条件，他要先回公司去交接一下，再去看看父母。

　　王牧答应了，人之常情嘛，做人就要有始有终，更要有责任心。

　　“你叫什么名字？”山路上，王牧问道。

　　“叶孤影。”年轻人道。

　　“我靠，好炫酷的名字，你怎么不叫叶孤城？”一旁的王天风叼着烟大叫。

　　叶孤影回头，大大地白了王天风一眼。

　　“嗨你个臭小子，你什么眼神儿？找死呢吧。”王天风大怒，正要动手，又发现一旁的寇静也在对自己翻白眼，于是乎立马收手看天，假装啥也没发生。

　　“我叫王牧。”看着这叶孤影，王牧轻笑。

　　叶孤影也是看了王牧一眼，苦涩一笑，并未多言。

　　看得出来，这小子平日的生活也并不怎么样，不然那眉宇间不会有那样的抑郁。

　　下山之后，众人分道扬镳，王牧跟着王朔一等离开，叶孤影则是被一帮军人护送着回到了自己所在的城市。

　　这也是叶孤影的意思，他想正常点回去，不想被这么多军人跟一群神仙般的人物跟着，而且，王牧也还有其他事情，所以就答应了。

　　值得一提的是，这叶孤影所在的城市，正是临江市，而他一直上班的那家广告公司，竟然就在王牧以前的王大师诊所不远的地方。

　　缘份！

　　王牧一等要返回临江市军部设立在郊外的基地，而叶孤影要进市里，并不同路，所以就分开了。

　　车上，王朔将柳青青以及兰姐母女的情况告诉了王牧，王牧果断地确定了三女花圣转世的身份，并打算将三女连同那孤影一并带走。

　　现在这种情况，任何一个花圣或者金刚转世呆在外面都非常危险，更何况是叶孤影这种没有什么修为的。

　　柳青青、兰姐母女此刻就在临江市军部在郊外设立的秘密基地里，事关重大，军方也很谨慎，只是再谨慎也逃不过龙组的眼睛。

　　军方的人正召集了大片科学家对三位昏迷的女子进行各种研究，结果却是一头雾水，除了能证明三女体内有着巨量的能量之外，其余一概不知，也无从知晓。

　　所有实验仪器都无法靠近三女的身体，而且越是威胁性大的仪器越容易引起三女身体的排斥，本能的排斥，当仪器靠近三女的时候，三女体内的庞大能量就会本能地爆出，将仪器炸成粉碎。

　　就在所有人束手无策的时候，华夏国高层一个电话让基地所有专家停止了对三女的研究，然后，王牧一等就来了。

　　王牧一身道袍打扮，加上后面一应龙组成员的霸气，令的所有人震惊，感觉这些人光是看一眼就让人心生忌惮，绝对非凡。

　　二话没说，王牧在众目睽睽下为三女服下沉神丹，然后以同样的方法，帮助三女梳理灵力，并将灵力归入丹田之中，当然，所使用功法并不是混沌奇荒术，而是一应花圣都非常熟悉的花恋佛。

　　约莫一个小时之后，三女陆续醒转。

　　“王……王牧？”茫然地扫视一圈儿，兰姐的目光落在了王牧的脸上，然后便潸然泪下，千言万语不知如何开口，全都化成了深情的笑容与泪水。

　　有些感情，越是不见，越是深沉。

　　小敏跳到了王牧身上，将王牧紧紧抱住，柳青青同样痴痴地看着王牧，至于发生了什么都不重要，重要的是她又看到了王牧。

　　跟三女简单地解释了一下，王牧便带着三人离开了。

　　没有人敢阻拦，王牧帮三女梳理灵力的时候，三女身上都爆出了佛轮异象，整个地下基地都在震荡，所有监测能量的仪器全部爆表，整个基地陷入恐慌之中。

　　再加上上级的电话，王牧这帮人足够在这基地畅通无阻。

　　出了基地，众人直奔临江市去找那叶孤影。

　　叶孤影先回了一趟家，看着被自己险些拆掉的房子，依旧恍若隔世，心中刚刚平复的惶恐再度涌起，更确定了他要跟着王牧看病的想法。

　　自己还有父母要照顾，得了这种怪病可不是好事儿啊。

　　草草地洗了把脸，又换了件衣服，叶孤影马不停蹄地赶到公司。

　　日期显示，他已经三天没有上班了，也就是说，这三天里他一直处于那种神志不清的状态。

　　一切记忆都很模糊，只记得三天前的中午，他见过客户回家后，在沙发上小憩了一会儿，结果就做了一个梦，一个很长的梦。

　　梦里有太多东西，无穷无尽的桃花，巨大的墨绿色石头，有天空，有大地，可那天空和大地又是那么厚重，那么纯净，如人间仙境。

　　还有一场太过玄幻的大战，无穷无尽的人浮在空中，满天的光华，对中间悬浮着的一群人围杀……

　　他又梦到自己变成了一个怪物，被一群全副武装的人追捕。

　　却没想到，这梦竟然是真的。

　　一家广告公司的客户部经理办公室里，一名腆着大肚子的中年人正靠在一张靠背椅上看电视，电视播放着一则这几天已经红遍大江南北的新闻，新闻画面里，一条公路上有一辆汽车忽然起火爆炸，然后一大一小两位美女悬浮在空中，几个试图靠近的人瞬间化为灰灰。

　　专家正在辟谣，说这段视频只是拍电影用的特技而已，只因为当时摄像头以及剧组其他人员都是隐藏的，所以市民才会误以为是超自然现象。

　　主持人接过话锋，又说好多市民都觉得那是真的，因为是他们亲眼所见，就是超自然现象，那几个试图靠近的人真的在瞬间化为乌有了。

　　“哼，超自然？现在的脑残太多了，有这时间，干点正事儿赚点钱多好，泡个妞也是好的呀。”直接关了电视，中年人摇头发笑，笑容里尽是不加掩饰的嘲讽。


第545章 立马道歉

　　“咚咚咚。”中年人刚把遥控器放下，房门就被敲响了。

　　靠在椅背上，中年人瞅了一眼玻璃门，是叶孤影，那个怎么看都不顺眼，而且竟然敢三天不来上班的家伙。

　　现在有些年轻人。太天真，以为进了公司，好好工作就万事大吉了吗？幼稚！就好比这个叶孤影，客户部所有员工都对他这个部门经理点头哈腰言听计从，甚至在工作之外的生活中也对他恭恭敬敬的，唯独这个叶孤影，在公司里就没什么笑脸。出了公司大门更是像换了个人，就算路上碰到他这个部门经理也最多点点头，跟其他员工那种嘘寒问暖巴结奉承的热情差太多了。

　　更重要的是，这家伙好几次公然戳他这个部门经理的轮胎，人非圣贤孰能无过，人家可是部门经理啊，犯了错也轮不到你个属下揭穿吧，就算要提醒也可以私下里悄悄提醒啊，太不会做人了。

　　所以。中年人早就恨透了叶孤影，只是苦于没有什么好的把柄，这次好了，不声不响地消失了三天，由叶孤影负责的好几个大客户都被放了鸽子，合约没有谈成，公司高层还得跟那些客户道歉，这可是捅大篓子了。

　　本以为这个叶孤影肯定会这么不声不响地跑掉，毕竟这么大的事无论对公司的利益还是名誉都有很大的影响，没想到他竟然还敢回来。

　　回来了正好，回来了才有机会好好收拾收拾这不知道天高地厚的小子，让他知道想在这个公司混下去。就得把他这个客户部经理供在脑门上。

　　“进来。”心念电转一番，中年人仰头靠在椅背上。阴阳怪气地笑道。

　　玻璃门推开，叶孤影走了进来，手中拿着一张纸和一个金红色的胸牌。

　　“叶孤影，你还真有脸回来啊，你可真是奇葩啊！就没见过你这种傻逼！”

　　在桌前站定，还不及叶孤影说什么，对面的中年经理就率先开口了。

　　手指狠狠地敲打着桌面，中年人开始呲牙咧嘴地瞪着叶孤影，继续喝道：“还回来干什么？求我？求我不要开除你？呵呵。做梦去吧！你不是很牛逼吗？你不是不把我这个部门经理放在眼里吗？我告诉你叶孤影，我早就说过，迟早有一天我让你在这里呆不下去！”

　　越说越得意，经理激动的站了起来，抬起手指在叶孤影胸口一边狠狠地戳一边咬牙切齿地道：“现在后悔了？晚了！你这种傻逼，就只配被饿死！你以为进了公司，按时按点认真工作就够了？远远不够！你还需要把我这个经理哄高兴了懂吗？”经理又抬手在叶孤影脸上拍了几下，啪啪作响，笑容也越发邪恶得瑟，“在这里，你就是我的手下，我说你做得好，你就算天天干坐着也是表现出色，我若说你做得不好，你就算二十四小时不睡觉的工作也是不好！呵呵呵，在这里，我说了算，这下懂了吧？”

　　一口气说了一大通，中年人有些累，端起桌子上的茶杯喝了口一口，才又坐回了椅子上，看着依然低头不语的叶孤影，心中那叫一个爽，感觉此刻自己就是那主宰一切的神。

　　“行了，你可以走了，就你这种傻子，就算给我跪下磕头，我也不会再要你，何况你还给我捅了这么大篓子。至于你这个月工资，由于你的过错，全部赔偿公司损失了。”懒懒地翻了个白眼，经理抖搂着二郎腿道，心中却还想看看这个叶孤影怎么哭天喊地的求他。

　　让一个刚正不阿，以为天下真的人人平等的家伙跪下来求饶，那种成就感可是很不错的啊，这中年经理就喜欢这种感觉。

　　然而，叶孤影并没有求他。

　　“我本来就是来辞职的，既然公司已经将我开除，那倒好办多了。这是工牌。”叶孤影低沉的嗓音传来，虽然低着头，可嗓音却不卑不亢。

　　话毕，他将手中的辞职信装进了兜里，又把那工牌放在了面前的办公桌上，旋即调头就走。

　　靠背椅上，经理愣了一下，这家伙是来辞职的？不是应该跪下来求他不要开除他的吗？

　　“你，你给我站住！”

　　心中落差巨大，中年人本能地吼了一句。

　　叶孤影站在了门口，没有回头，可那一双星目的目光却忽然变的冷硬。

　　“叶孤影，你以为这样就完了吗？那几个客户都因为你得罪了，公司损失这么大，你就想这么拍拍屁股走人？”经理又起身，直接大步来到了叶孤影身后，愤愤地吼道，一根手指在叶孤影背后指指点点。

　　“你不是说，公司已经把我开除了吗？还要怎样？”叶孤影冷声道。

　　经理愣了一下，公司是已经把叶孤影开除了，而且也不会让一个员工去赔偿什么损失。可他就是看不惯叶孤影这种死到临头了都还昂首挺胸的样子，他就是要让他在自己面前低头，下跪，承认他这个经理高过他这个员工。

　　所以，公司虽然不追究了，可他这个部门经理要追究，就是不让这家伙好过。

　　“没错，公司是开除你了，可是开除不等于什么事儿都没有了。公司那么多损失怎么办？谁负责？还不是你负责吗？你就想这么一走了之？哪儿那么容易。”眼珠子哗啦啦转了转，经理又喝道。

　　叶孤影微微回头，目光落在了中年人的脸上，皱眉道：“这是你的想法，还是公司的想法？如果公司真的要我赔偿，我需要跟总经理以及董事核实，并且要拿到书面证明。”

　　经理又愣了一下，这个平日里木头一样的家伙还不好糊弄啊！

　　“呵呵，拿总经理压我是吧？”经理气极反笑，点了点头，又忽然怒吼：“你是个什么东西？也敢拿总经理压我！我告诉你，我正在向公司提出申请，要求公司起诉你，让你赔偿这一次事故对公司造成的一切损失！等董事会通过了，你就等着吧。”

　　看着气急败坏，智商已经不如三岁小孩的经理，叶孤影淡淡地翻了个白眼，冷笑道：“那就是还没通过喽？既然如此，我就先走了。还有，从现在起，我已经不是你的员工，跟我说话最好客气点。”

　　话毕，叶孤影不再逗留，拉开了玻璃门。

　　后面的经理瞪圆了眼睛，气爆了，一个狗屁不如的小员工，竟然敢跟他部门经理这么说话，还带着威胁的口气，要造反啊这是。

　　“臭小子，你刚才说什么？你再给我……”

　　“嗡……”

　　猛地上前，经理伸手就要拉叶孤影的胳膊，叶孤影却忽然回头，锐利目光瞬间与经理形成了对视的姿态。

　　然后，经理就感觉自己的脑子忽然炸了，伸出的手臂定格在了空中。

　　那是一种什么样的眼神？锐利如实质的刀剑，冰冷透骨，只是一个眼神，便瞬间消灭了对方心中所有的勇气，只剩下恐怖的阴寒。

　　还有叶孤影身上那无形的气势，好像是一种看不见的桎梏，令的经理一下子就石化了，一动不能动。

　　呆呆地看着叶孤影那乌黑眼底闪烁的精芒，经理这才忽然意识到，这个家伙好像一下子变了，不是原来那个叶孤影了，更确切地说，好像有什么东西在他那眼睛里被放出来了。

　　见经理呆住，叶孤影这才起步走出了办公室，办公室外一应员工也都吓呆了，想不到平时可有可无的叶孤影，忽然间变的这么厉害，这么霸气。

　　所有员工就立在原地，愣愣地目送着叶孤影离开。

　　片刻之后，那经理才终于缓过一口气来，看着外面众目睽睽的员工，又想想刚才发生的一切，不由的怒从心来，一张老脸都扭曲了。

　　堂堂经理，竟然被一个员工震住了，还当着这么多人的面，这以后让他这个经理如何带人？

　　还有那个叶孤影，竟然敢那么看着他，那种眼神，让中年经理莫名地有一种忌惮，这让他更加羞愤，他怎么会怕一个汗毛还没长齐的员工？

　　愤愤地深呼吸了几下，经理抓起办公桌上的固定电话拨通了保卫科的号码。

　　“给我把那个叶孤影拦住，不能让他走！等我下来！”对着电话怒吼了一声，中年经理便也风风火火地夺门而去。

　　见状，办公区的员工们互相对视了几眼，于是乎也都一窝蜂地跟了出去。

　　大厦门前，叶孤影被两个保安拦住了，后面还有十几个保安从大厦大厅跑出来，将叶孤影围在了中间。

　　很快的，那经理也到了。

　　“这就想走？没那么容易！立马向我道歉！”抬手直指叶孤影的鼻子，经理怒吼。


第546章 试一试

　　叶孤影冷眼相对，懒得跟这种人一般见识。

　　此时，大厦门口已经围满了人，中年经理就是要这种效果，只有叶孤影当众给他弯腰道歉后，他才能在这一群员工面前重新树立自己的威信。

　　可看着叶孤影那冷漠不爱搭理的样子。经理更气了。

　　“还装是吧？”经理气极反笑，扫过一圈儿保安，忽然怒喝：“给我打！他言语威胁我，还想跟我动手！给我好好教训他！还有，我要告他恐吓我！”

　　一众保安皱眉咧嘴，有些为难地看了一眼那中年经理。

　　“愣着干什么？出了事儿我负责，给我……”

　　突然。中年经理的话卡在了嗓子里。

　　一阵极其刺耳的鸣笛声传来，声势浩大，远远压过了这都市的喧嚣，很不正常。

　　接着，本来风和日丽的天气起了风声，有螺旋桨转动的声响越来越近，那鸣笛声也越来越大，铺天盖地一般。

　　一时间，所有人都被吸引。目光看向了这声音传来的方向。

　　只见东边的马路尽头，两行车队正在飞速前进，清一色的军用悍马，中间夹着一辆黑色奥迪轿车，而这车队上空，还有着三架直升机飞来。

　　浩大的声势滚滚而来，马路上一应行人车辆纷纷避让，唯恐闪躲不及惹祸上身。

　　“这什么情况？”

　　“是有什么大人物来咱们临江市视察了吗？可这阵势也太大了吧。”

　　“不应该吧，是不是在拍什么大片儿啊，直升机都动用了。”

　　……

　　大厦门前，所有人都在议论纷纷，把那经理和叶孤影抛在了脑后。

　　经理也是满心震撼。目光闪闪发亮，如此阵势。明显是大人物出没啊，他就是崇拜这种大人物高高在上的威风。

　　很快的，两行车队到了近前，而且在大厦门前的街道上停了下来。

　　一时间，本来出来围观打架的人们安静了下来，看着那黑压压的车队，莫名的有些窒息，同时也惊疑不已，如此阵容。明显是难以想象的大人物出没，可是怎么会停在这种普通的商务大楼前呢？难道是来找他们公司做广告的？开什么玩笑，这些车从车牌到车里面隐隐约约的人形，明显属于军方，怎么会找他们这种小广告公司做广告。

　　那经理也有点儿懵，早就把叶孤影给忘了，胸膛剧烈起伏，就愣愣地看着那一片霸气车队，心中按捺不住地幻想着，若是这些人是来找他的该多好啊，一步登天啊。

　　咔咔的车门声响起，一个个全副武装的军人鱼贯而出，很快列成两排，形成一条直通大厦门口的道路，然后是几个穿着特殊制服的人从那中间的奥迪上走了下来，大步走向了大厦门口。

　　正是王朔、王天风和寇静三人。

　　三人虽不苟言笑，可身上奔腾的龙气却已经笼罩了大片天地，周围一应行人全都呆滞，胸口如有大山压迫，心中有一种莫名的想要跪地膜拜的感觉。

　　那经理腿软了，浑身瑟瑟发抖，因为他发现这三个人竟然直直朝着自己走了过来，该不会真的要梦想成真了吧？

　　这一列车队里，唯独这三个人是坐的轿车，无疑就是这车队的头目了，也就是那大人物了，而能以如此阵势横冲直撞，这大人物的地位可想而知。

　　“呵呵呵……”不由自主的，经理笑了，笑的口水蔓延，还颤颤巍巍地伸出一只手，试图跟为首的王朔来个握手。

　　然后，他就发现这位无比威严的老人看都没看他一眼，直接从他身旁走了过去，其余一男一女也是如此，除了那男的以看煞笔般的眼神盯了他一眼外，再无其他反应。

　　经理呆立在原地，这才恍然大悟，这些人怎么可能是来找他一个小小经理的啊。

　　“叶孤影，公司的事处理完了吗？若没有，我们可以帮你处理。我那孙子可都等不及了。”王朔沉稳浑厚的嗓音响起。

　　所有人顿时把嘴巴张成了O型，这帮牛逼人物，竟然是来找叶孤影的？还这么客气？

　　尤其那经理，听着背后传来的声音，整个人感觉都灵魂出窍了，僵尸一样慢慢地回头，目光看向了叶孤影的方向。

　　果然，王朔、王天风以及寇静三人就站在叶孤影对面，那一圈儿保安早就吓的石化了，一个个呆立在原地，惊恐万状。

　　“已经处理完了，再去老家跟我爸妈说一声，就可以走了。”叶孤影说的有些腼腆。

　　这时，王朔抬手指了指天空，几人的目光便都看向了空中。

　　三架直升机带着隆隆的风声靠近，最后悬浮在了众人前方的天空，距离地面足有百米。

　　“嗨！试试能不能跳上来。”副驾驶上，王牧透过玻璃盯着下方的叶孤影笑道。

　　望着王牧那种温和灿烂的笑脸，叶孤影也笑了，从未如这一刻这么高兴过，这么平静过，感觉胸怀都更广阔了，自由了。

　　他轻吸一口气，往前踏出几步，回头看了看那吓成傻逼的经理，又扫视四面八方所有围观的人群，凡俗种种不如意积压在心中的郁结顿时消散无踪，取而代之的，是超然的轻灵之感。

　　从这一刻起，他就不再是一个凡人，凡尘琐碎自然不能再对他有任何羁绊。

　　曾经所有的无奈和纠结在这一刻看来，都不值一提，因为从那噩梦中醒来后，他就已经超然物外。

　　“刘经理。”收回目光，叶孤影再度看向那呆愣愣站着的中年经理，道：“我刚才没有动手，是怕一拳打爆你的脑袋。”

　　话毕，叶孤影没有再多言，带着那脱胎换骨般的锐利笑容，双腿微曲，然后跳起。

　　“咔嚓！”

　　炮弹炸响的声音，大地现出一片蛛网裂纹，遍及几十米范围，而叶孤影那瘦弱的身形竟然跳起百米高度，准确地从一架直升机打开的舱门钻了进去。

　　足有百米的高度啊！还有那坚硬的地面，就那么轻而易举被踩的粉碎啊……怪物啊！

　　“扑通！”望着这一幕，那经理再也坚持不住，瞪着眼睛瘫软在了地上，惊恐万分地望着空中的飞机，脑海中想着自己之前对叶孤影做的种种操蛋事儿，一颗心瞬间冰结，沉到了谷底。

　　“这下……完蛋了……”他喃喃了一声，然后就翻着白眼晕了过去。

　　其余一应围观者也是一副风中凌乱的表情，有的感觉这地球忽然变了，有的感觉身边每一个看似普普通通的人都有可能在下一刻飞天而起……

　　上了飞机后，众人直奔叶孤影临江市郊区的老家。

　　无疑的，当那大片铮光瓦亮的汽车停下来后，整个村庄都沸腾了。

　　叶孤影年迈的父母全程都处在呆滞的状态，只嗯嗯地点头，根本没听清楚叶孤影说了什么。

　　叶孤影也是见怪不怪，从那梦中醒来之后，他受惊的程度并不比眼前的父母少多少。

　　王牧拍了拍叶孤影的肩膀，示意他不用太过担心，他的父母会有人照顾。

　　叶孤影当然相信王牧，要不然怎么会会带这么多军人和龙组的人过来了，别说刻意照顾，龙组和这些军人就是随便在他家绕一圈儿，日后他的父母也定然不会受任何委屈，荣华富贵水到渠成，这就是实力。

　　当一切尘埃落定，叶孤影心中所有疑惑，所有惊奇与好奇，全都转向了王牧。

　　这个神一样的男人，忽然出现在他的生活里，还对他挺不错，并扬言能治好他突如其来的噩梦般的病症。他到底是什么人？何方神圣？他的身后又有什么，代表着什么？

　　叶孤影发现这个问题不能想，越想就越觉得可怕，会让本来熟悉的世界一下子面目全非，完全变成另外一种模样。

　　可他已经接触到了这世界的真相，由不得他不想。

　　当看着那庞大的，建立在海底的龙组基地时，他忽然觉得以前的自己真的就是一只蝼蚁，这世界太多秘密了，那个牛逼哄哄的经理甚至总经理董事长神马的，也都是蝼蚁……

　　龙组基地里设有传送阵，所以王牧就跟着王朔一等来了。

　　跟爷爷和老爸老妈打好招呼后，王牧带着柳青青、兰姐母女以及叶孤影站在了传送阵之中。

　　“王牧哥哥，他好像很紧张哦。”小敏看着旁边紧张的满身青筋凸起的叶孤影，回头跟王牧说道。

　　“小兄弟，不用紧张，不会有事的，王牧是好人。”兰姐温柔地道。

　　“就是，多大人了，瞧吓成什么样了。这要是待会儿去了地狱什么的，还不得吓死。”柳青青翻着白眼道。

　　“什……什么？”叶孤影冷汗都下来了，慢慢挪动目光，看向王牧道：“我们，我们这是要去地狱？别，别开玩笑好不好。”

　　柳青青和小敏偷笑。


第547章 讲个故事（一）

　　叶孤影跟柳青青几个可不一样，活这么大，他是第一次接触王牧这种存在，短短三天时间，自己变成了怪物，又碰到了龙组和王牧这种神人。依然能保持精神正常就不错了，此刻一听又要去地狱，整个人都不好了。

　　“放心，不是去地狱，不过也差不多。”王牧含笑说了一句，然后没给对方惊愕的机会，便抬手一挥。启动了阵法。

　　一圈儿夺目刺眼的光华消散之后，众人消失在了阵法之中。

　　阵法外围，王朔皱了皱眉头，心中还是忍不住替这孙儿担心，只是如今王牧的事情，已经不是王朔一个龙组头目能管得了的了，能瞒住龙帝他跟王牧之间的关系，已经是万幸了。

　　王天风和寇静同样着急，只是二人毕竟还年轻。冷厉的目光里暗藏着不屈之意，不管王牧日后做什么惊天动地的大事，他们都会站在王牧一边。

　　地界，阿修域。

　　幽绿的天空忽然现出一个圆形传送阵图，几个人从那阵图下方的虚空陆续落下。

　　“我的妈呀……”

　　刚爬起来，叶孤影就又愣住了，纵然是早就有所准备的兰姐母女和柳青青也被眼前的景象惊呆，毕竟，她们虽然跟王牧接触的很早，但也从未来过这地界阿修域啊。

　　“这里是地界阿修域，走吧，慢慢的你们就会习惯。”扫了几人一眼。王牧低声道，话毕。抬手一挥，众人便被一道流光包裹在其中，急速朝着极北黑暗之森飞掠而去。

　　以王牧如今的实力，完全可以在御空之时将气息掩盖全无，没有特殊的方法，纵然那些仙帝也很难发现他。

　　进了黑暗之森那一片空地，王牧精神力放开，确定周围没有人注意之后，这才打出一道印决。然后带着众人走进了结界。

　　非常庞大的结界，数万人遍布在密林之中，有的在休息，有的在闲聊，有的在部署计划着什么，但多数都在修炼。

　　见王牧回来，所有人的目光都投向了王牧，那是一种望着精神领袖的目光，每一双眼底都是深深的敬畏。

　　叶孤影和兰姐母女以及柳青青又一次感觉有些压抑，在场这数万人，每一个都是比凡人强大不知道多少倍的存在，这无数目光投来，让第一次见到这种阵容的他们很难平静，还有王牧，虽然一路上几人都对王牧有各种猜测，可此刻这遍地妖魔的景象还是出乎了兰姐几个的预料。

　　王牧，还是当初那个王牧，只不过更强，更神奇，是这数万妖魔的首领！

　　跟魔尊和滔天说了几句，王牧便带着叶孤影几个来到了段一雪一等的面前，段一雪和叶峰一应男女依然躺在地上，处于昏迷状态。

　　望着几人身上那闪闪烁烁的各色光华，叶孤影，兰姐母女还有柳青青齐齐凝眉，心中莫名多出一丝感觉，很奇妙的感觉，仿佛看着地上这些人，就好像看着自己一样，甚至能感觉到他们此刻那被灵力模糊了的混乱意识。

　　望着柳青青几个的表现，王牧轻笑，本是同根生，怎能没有联系。

　　没有多言，王牧取出沉神丹，陆续给几人服了下去。

　　沉神丹一入体，一直没有动静的众人顿时有了反应，先是段一雪忽然皱眉，然后就那么闭眼凝眉，身形直挺挺地坐起，然后盘膝做好，手中捏出了花恋佛修炼之时的印决。

　　跟着，皇甫嫣然、冰月、冰凌儿、等等所有花圣转世也齐齐凝眉，显然是意识苏醒了，只是发现体内有着诸多混乱的灵力，所以又直接投入了修炼之中。

　　再然后，叶峰一应六位金刚转世也都纷纷就地坐好，进入了修炼之中。

　　短短几秒之后，众人身上不断闪烁的光线开始收敛，而其体表却泛起一层光晕来。

　　一应女子，全是粉红光晕，带着沁人的幽香，一应男子则是黑红之色，生硬霸道。

　　有零落的花瓣出现，在众人散发的灵力光雾中飘荡，令的这一方昏暗结界亮堂艳丽了不少。

　　“好漂亮……”小敏喃喃自语，美眸初来时的惊慌已经消失不见，取而代之的是一种晶亮的空灵，迎着那片片粉红花瓣飞舞。

　　柳青青、兰姐以及叶孤影也同样如此，眼前这十几个人修炼的景象，让他们莫名的赶到安静，如疲累的人终于找到了属于自己的床。

　　王牧深知他们之间的联系，同根所生，数万年陪伴……灵魂早就有了一样的印记，无论岁月如何变迁，他们之间这种联系都不会覆灭。

　　所以，王牧没有打断他们，任由柳青青几个那么痴痴地看着，自己却走到了魔尊和滔天以及小玲珑的面前。

　　整个结界数万人也都在看着这一幕，隐隐感觉到了什么，只是不明白其中细节。当初大战天庭之时，花佛的名字他们也有所耳闻，而此刻眼前这十几个神情姿态乃至修炼方式都极为神似的人，更让众人觉得奇异。

　　虽不是很清楚到底发生了什么，但人们有一种感觉，之前那一场大战，只是刚刚拉开了这场大戏的帷幕而已。

　　把从天庭弄来的那些丹药尽数交给小玲珑和魔尊还有滔天，让他们分发给下面的兄弟们，然后，王牧便又走到了段一雪一等面前，与兰姐几个站在一起，就那么静静地看着。

　　小玲珑又把分给自己的丹药随便塞给了魔尊，然后也那样站着，静静看着王牧的背影。

　　魔尊和滔天对视了一眼，二人都是凝眉，眼底有着一样的迷惑和沉重，然后大手一挥，带着上万人往密林深处去了，以免打扰到段一雪等人的修炼。

　　阿修域的阳光，幽绿却有些刺眼，频频闪烁，配合一应男女身上的灵力光华，更显得艳丽，恍惚中，如回到了一开始的岁月。

　　那安静的天地里，只有一颗桃花树，安详的生长，花朵如云，奇石如玉……

　　一共二十人，就静静地立在这天地间，如一副难以理解的画卷，那些进入密林的修士也忍不住朝着这边张望，总觉得那二十人的身形并不简单，似乎有着什么超凡的意义，只是却无法顿悟。

　　“他们应该就是传说中那十二花圣和八大金刚吧？”密林中隆起的山峰上，滔天以传音入密的方式说道，望着王牧和段一雪一等的目光隐隐颤动。

　　魔尊沉默不语，乌黑的目光也望着王牧一等，那专注，似乎要去体验一下王牧他们现在是什么心情。

　　“可是传言，那十二花圣和八大金刚不是早在万年前就魂飞魄散了吗？怎么还会出现在这里？”顿了顿，滔天又问。

　　魔尊依旧不语。

　　“不管如何，当年的花佛和十二花圣和八大金刚聚齐，呵呵，看来这三界是真的要不太平了。”滔天又自言自语。

　　十二花圣聚齐了，可八大金刚却还差一位，对这最后一位金刚，王牧没有半点头绪，所以打算先搞定眼前这些花圣和金刚转世再说。

　　一切过往，他记得，可这些花圣和金刚转世似乎并不记得，所以，他想把自己所知道的一切和盘托出，告诉面前这些人。

　　待到阿修域的月亮升起之后，众人才终于从修炼中退了出来。

　　很大的月亮，也是幽绿色，幽绿的光华也温柔了不少，如水月华下，十二花圣和七位金刚坐了一堆，王牧坐在他们面前，小玲珑托着香腮坐在王牧身旁。

　　“我要给你们讲个故事。”感受着人们颇为认真的目光，王牧道。

　　严宽咧嘴，“哥，你没事儿吧？我还以为要讲什么新的功法武技呢。”

　　王牧抬手示意严宽安静，继续道：“这个故事是真的，而且，故事中的主角就是你们。”

　　众人再度凝眉，越发疑惑了，倒是冰凌儿和白小玉几个女的起了好奇心，美眸瞪的更圆，闪闪地看着王牧。

　　“上古之时，盘古自混沌山顶孕育而出，开天辟地，才有了洪荒天地，后共工与祝融大战，撞塌混沌山，才有了洪荒星宇，经过无数岁月的变迁，才成了现在的样子。这个，你们都知道吧。”王牧的嗓音很平和，很有耐心，那温柔笑容也很舒服。

　　众人纷纷点头。

　　“呵呵，你们不知道的是，这混沌山中还有一样生灵。”王牧轻笑。

　　“什么生灵？”冰凌儿第一个问，其余人也莫名地来了兴趣，一个个拔起脖子等着王牧的下文。

　　王牧笑容变的深邃，“是桃花树。”

　　“桃花树？”众人不解，可心里又隐隐有些异动。


第548章 讲个故事（二）

　　“对，是桃花树。”王牧点了点头。

　　又仰头看向幽绿星空，含笑道：“桃花树，创始元灵所化载体，整个浩浩天宇都生于创始元灵之中。”

　　“好神奇哦……那岂不是说，我们大家所有人和这天地所有万物都是同出一处了？”白小玉眨巴着大眼睛，神往地道。

　　收回目光，王牧赞赏地看着白小玉微笑，“神奇吧，还有更神奇的。这桃花树上结出十二朵桃花，桃花树下的八块石胎被桃花树的根系攀附，久而久之，竟生出了灵智。第一个灵智开悟的。是最大的一朵桃花，她能看到天地间一切，只是有一些她无法理解。”

　　说到这里，王牧不由的低头，目光有些迷离起来，脑海中又出现那心魔中的画面，继续轻声讲述道：“本来，这些桃花和石胎被封闭在混沌山中，虽然后来混沌山倾塌。可却又有一圈儿通天洪荒乱流封闭，令的十二桃花和八块奇石与外面的天地完全隔绝，以至于它们无法沾染其他生灵气息，更无法理解其他生灵之意，心不悟，便永远无法修成人形。”

　　“可是……”停顿了一下，王牧轻吸了一口气，笑容变的苦涩，“可是忽然有一天，一个人族少年，不知道以什么方法，竟然安全地通过了那洪荒乱流。走进了这一方奇妙的世界，看到了那桃花树。也看到了那十二桃花和八块石胎。并且，这少年在那树下一呆就是三万年。”

　　“三万年漫长岁月，十二桃花和八块奇石沾染这人族少年的气息，慢慢了解这人族少年的心性，加上这少年的佛法洗练，他们竟渐渐开悟，化成了人形。由于十二桃花与八块奇石乃创始元灵直接孕育，天赋异禀，实力强横无匹。一举震惊三界，被称为十二花圣和八大金刚。而那少年，就是花佛。”

　　说到这里，王牧停了下来，抬头看众人的表情。

　　白小玉和冰凌儿还抱着双膝，眨巴着美眸认真地看着自己，似乎就是在单纯地听别人的故事。

　　段一雪低头，神情有些莫名的低落。

　　其余冰月和皇甫嫣然一应女子都眉头紧锁，似有所悟的样子。

　　而后面叶峰和严宽以及蛮尤那一帮金刚转世，则在互相讨论什么，叽叽喳喳不停。

　　“喂，哥，你不会是想说，你就是那个走进那什么洪荒乱流里的少年吧？”忽然，严宽望着王牧，疑惑道，“这也太扯了，三万年啊。可你又偏偏是那什么花佛转世。”

　　王牧含笑点头。

　　“这都是真的？”咧着嘴，严宽又问。

　　王牧再度点头。

　　“我靠！那那十二朵桃花和八块石胎呢？他们不是也化成人形了吗？他们现在在哪儿？”眨巴着眼睛，严宽歪头思索了起来。

　　“卧槽！”一旁的蛮尤忽然倒抽冷气，又瞪眼盯着王牧惊叫：“哥，那，那十二花圣和八块石胎，不会说的，说的就是我们吧？”

　　“尼玛！”闻言，严宽也瞪圆了眼睛，看怪物一般看了看旁边的蛮尤，然后也把目光投向了王牧。

　　王牧又笑着点头。

　　“我的天儿啊，还真是啊！那我是啥？花儿变的？还是石头变的？”段一瑞以一种被雷到的语气叫道。

　　“你个傻叉，当然是石头啦！花儿都在你前面坐着呢。”抬手在段一瑞脑门儿上扇了一巴掌，严宽指了指前方段一雪众女叫道。

　　“怪不得我总是梦见自己忽然变成一颗恐龙蛋，娘的，当时以为自己上辈子可能是一头无往不利的霸王龙，现在看来那不是恐龙蛋，是石头啊！”王俊辉咧着嘴，若有所思地道。

　　“难怪我一看见你们几个就觉得非常讨厌，原来是看了几万年了呀，能不讨厌吗？”严宽又回头扫视着叶峰和蛮尤几人，颇为嫌弃地道。

　　“滚！”叶峰一等纷纷翻白眼，同步地竖起了中指。

　　反正总体看来，不管是叶峰几个男的还是段一雪几个女的，对自己这个忽然冒出来的身份并没有太多惊讶，或许是经历了太多，一切都无所谓了吧。

　　“王牧哥哥，那然后呢？然后发生了什么？我不是花圣转世吗？为什么我现在是狐族呢？”白小玉又扑闪着大眼睛问。

　　其余一应花圣金刚又纷纷抬头看向王牧，很想知道后面的故事，只有段一雪还低着头，愣愣地看着面前大地，神情有些出离。

　　“后来，十二花圣和八大金刚不知道因为什么得罪了当时天地间的一些强者，被几乎号称整个天地力量的诸多强者围杀，魂飞魄散……”

　　“呵呵……扯淡。”严宽笑了，“魂飞魄散我还能在这儿坐着？哥你是不是搞错了？”

　　王牧也是凝眉，“这一点我也想不通，好多事我自己都记不住了。只是听说十二花圣和八大金刚当年全部灰飞烟灭了，至于你们为何还能轮回，这个……”

　　“他们为什么要围杀我们？还要魂飞魄散？”皇甫嫣然抬头，目光变的凶狠，清丽嗓音很有力量感。

　　王牧又摇头，“这个我也不清楚。”

　　“王牧哥哥，是不是因为这件事，你也得罪了他们呢？所以他们一直不肯放过你？”白小玉又问。

　　王牧沉默不语，为十二花圣八大金刚讨个公道是他分内的事，不用说出来。

　　不管当年的自己怎么想，现在，他绝不会让这些人受到伤害，不为别的，就为那三万年陪伴，也足够王牧为其付出一切。

　　现场莫名其妙地陷入了沉默，风声有些悲凉，月华摇曳的也有些凄楚。

　　连严宽几个没心没肺都不再打闹了，忽然间感觉心中被这数万年的情缘塞的满满的，再没有空隙去容纳其他东西。

　　“原来，我们几万年前就认识了，怪不得今生第一次见你，就觉得你很不同。”邢小小抬眼看向王牧，深情地笑道，月光下，泪水晶莹。

　　其余几女也是一样，都温柔地笑着，那流转的眼神似正在回味那洪荒乱流中漫漫三万年岁月的点点滴滴，虽然记不起来，可此刻看着王牧的眼神，他们却能隐约体会那种感觉，那种安静温柔，纤尘不染的感觉。

　　“老大！缘份！这就是缘份！”蛮尤忽然站了起来，拍着胸膛，豪迈道：“什么天庭，什么九域强者，只要咱们兄弟们在一起，看谁有本事灭了咱！”

　　“没错。”严宽也站了起来，“哥，咱不是拥有那个什么创始元灵吗？等他们再找来，咱就让他们尝尝厉害，让他们也尝尝被无休止诛杀的感觉！”

　　看着严宽激昂满志的样子，王牧咧了咧嘴道：“你们懂的怎么使用创始元灵？”

　　众人顿时愣住。

　　“咳。”尴尬地轻咳一声，严宽摸了摸后脑勺道：“其实，我根本不知道那创始元灵是什么玩意儿？我肚子里的蛔虫吗？”

　　“你他妈恶心不恶心？能不能换个比喻？”蛮尤踹了严宽一脚，然后俩人就打成了一团。

　　王牧的目光又落在其余人的脸上，显然，他们都不知道如何使用创始元灵。

　　“王牧，你说的创始元灵，是不是之前对付天庭之时，支撑那洪荒乱流运转的奇妙东西？”这时，段一雪微微抬头，看向了王牧。

　　她嗓音低沉，像是在跟王牧说，又像是在跟自己说。

　　王牧心头不由一跳，花圣之首不愧是花圣之首，竟能隐约捕捉到创始元灵留下的微妙感觉，光这一点就不是其他花圣和金刚能比的。

　　而且，段一雪眉宇间那一抹阴戾也越发浓重了，如凡域初遇时几乎判若两人。

　　她是花圣之首，心魔重于别人很正常，只是王牧想不起来，当年到底发生了什么，会让段一雪这些圣洁的花圣沾染如此浓重的戾气？

　　看着段一雪那比以往更加漆黑深沉的眸子，王牧点了点头。

　　段一雪轻吸了一口气，若有所思地道：“当时我虽意识混乱，可还是感觉到了什么，只是之后晕倒又醒过来后，这种感觉便消失了。”

　　“没事。”王牧对着段一雪温柔一笑，又扫视众人道：“我跟你们说这些就是为了让你们知道你们自己的过往，至于以后，只要不妥协，兵来将挡水来土掩便是。”

　　王牧并不想将自己的心魔会使用创始元灵的事情告诉众人，实际上，他很不赞成使用创始元灵，他体内心魔虽然会使用，但也是仅限于毁灭的方面，根本无法完全操控创始元灵，毁灭一生便无法制止，这可不是闹着玩儿的，分分钟生灵涂炭的节奏。

　　所以，不到万不得已，王牧不会再动用心魔，眼下四面楚歌，还是抓紧修炼才是王道。

　　实力，绝对的实力……


第549章 若我变了

　　又跟众人说了几句，王牧便调头找地方修炼去了。

　　众人也不闹了，虽然脸上嘻嘻哈哈，可心里也知道眼下的处境，王哥都修炼了，众人便也不敢怠慢。一个个就地坐下进入了修炼状态。

　　唯独段一雪没有，她一身黑袍站在密林中，正仰头望着那月亮，幽绿月华落在眼底，令的她一双黑眸更加乌黑，如黑色宝石一般闪亮。

　　然后，她转头。朝着王牧离开的方向走了过去。

　　转过身的一刻，她低下了头，走过的地方，虚空里隐隐留下几缕黑气，而那黑色背影，更是比夜色都要浓重，甚至透着一丝恐怖的味道。

　　段一雪自己也不知道怎么了，不知道从什么时候开始，她感觉自己变了，变的不像以前的自己了，这让她很不安，甚至厌恶自己。

　　总有一些繁杂的思绪。像是看不见的骷髅头，在心中忽然闪掠而过，留下惊魂一刹，久而久之，心田逐渐被阴戾占据。

　　段一雪能清晰地感觉到这恐惧，好像自己的灵魂正在转入黑暗，可自己却无能为力，所以她不安，她害怕有一天醒来，自己便再也不是原来那个自己。

　　“王牧。若有一天我变了，你会不会抛下我不管？”

　　月光下，段一雪依偎在王牧肩头，柔声问道。

　　“不会。”王牧轻声回答。

　　“好怀念以前的日子。”段一雪又痴迷地笑，“好想一切都能回到从前。”

　　“会的。”王牧跟着笑。

　　只是不知道，段一雪口中的从前和现在具体指的什么。

　　段一雪的变化，王牧一直都看在眼里，不光是段一雪，其余所有花圣和金刚都有变化，不光是修为和实力，还有心性。

　　说准确些，不像是变化。更像是他们内心本就有的那部分东西，正在被释放出来。

　　就像王牧的心魔。或许有一天这十二花圣八大金刚彻底与心魔融合，也才能真正记起他们当年的一切吧。

　　第二天，王牧孤身一人出了结界。

　　离开结界之时，王牧严令所有人不得出来找他，如今处境，他一个人出来溜达，比起带着其他人更加安全。

　　阴阳和合体已经大成，但是这还不够，下一步，王牧要开始天罡混元体的淬炼。

　　有着阴阳和合体的基础，天罡混元体的淬炼就简单的多，是吸收天雷之力，取代血肉之中的精神力，以天雷之力平衡九昧真火与地狱之火两种奇火的威力，大成之时，修为飙升自然不在话下，实力与精神力更是会大幅度提升，绝对恐怖。

　　天雷之力不像地狱之火和九昧真火那么具体，不好找啊这玩意儿，总不能傻站着等下雨天吧，再说下雨天那点天雷根本不足以彻底淬炼王牧现在的阴阳和合体。

　　断魂残法上倒是记载了方法，很简单的方法，逆天而行，天雷惩罚自然会出现。

　　王牧咧了咧嘴，真不知道是什么神经病发明的这种功法，先是一系列自残，现在又主动逆天引动天雷，就为了淬体，脑回路太奇葩了。

　　逆天而行，引动天雷……

　　想着这句话，王牧放眼扫视，幽绿的阳光下，黑暗之森绵延无尽，横跨数万里疆域，天空墨绿气息萦绕不绝，不时地幻化成各种恐怖的图像，代表着这一片森林中那些尚未消散的无数亡灵。

　　收回目光，王牧心念一动，身形已消失在了原地。

　　黑暗之森很大，魔尊一等躲藏的那结界在黑暗之森的东边，而王牧此刻已经到了最西边，中间相距几万里。

　　这也是怕待会儿雷罚出现，围观的人一多暴露那结界所在，更重要的是，龙帝那一干仙帝强者还在四处寻找王牧，雷罚虽与普通修士的雷劫差不多，但也很扎眼，万一淬体之时被龙帝一应人发现，离的远一些，不至于把那结界也一下子暴露。

　　黑暗之森西边的一处高峰之上，王牧飘然而落。

　　在凡域之时，王牧已经换了衣服，依旧是那笔挺的立领西装，站在巍峨的峰顶，显得那样凝实，似乎除他之外，其余一切都是虚幻。

　　放眼望去，四面八方都是森然的山林，幽绿的阳光都无法照亮这黑暗之森，随处可见各种形状的亡灵，四处飘摇着，不时地发出各种悚然的声音，有哭有笑，也有悲叹和吼叫。

　　若是将这数之不尽的亡灵全部强行聚集，必然会生出邪灵之体，而人为聚集邪灵，便是逆天而为，雷罚必现。

　　打定主意，王牧轻吸一口气，缓缓抬起了双手。

　　“起。”

　　“哗啦啦！”

　　唇齿间发出晴朗的嗓音，接着，一圈儿绚丽彩光从王牧身上爆发而出，以一个平面的方式扩撒开来。

　　一时间，幽暗的阿修域大亮，彩色遍布，艳丽无比，如水流的彩色灵力瞬息间覆盖千里范围。

　　而王牧所在的峰顶就是这千里彩色平面的中心。

　　“呼啦啦……”狂风大作，紧跟着，鬼哭狼嚎声响起。

　　那遍及千里的彩色灵力平面，宛如有着某种特殊的吸引力一样，千里范围内所有亡灵齐齐悬浮了起来，自动被那灵力平面吸引。

　　数之不尽的亡灵，就见那绚丽夺目的彩色平面下，无数幽绿亡灵密密麻麻，宛如风中尘埃一般，各色各样的面孔，一个比一个狰狞，一个比一个恐怖。

　　随着这些亡灵升起的，还有无尽的怨气和滔天的戾气。

　　浓重的怨煞，滔天的阴戾，令的天地之势引动，风声更大，山呼海啸一般，如天地在咆哮，整个安静的阿修域忽然被惊动。

　　无数修士飞天而起，遥望着黑暗之森的方向，然后大惊失色。

　　“那个人在干什么？找死呢吧？”望着那庞大彩色平面下的王牧，人们惊叫。

　　“他是要强行聚集邪灵之体！疯了吗？”

　　“什么愁什么怨啊，以为自己是谁啊。”

　　“估计又是心理变态不想活的，以这种华丽的方式找死。”

　　……

　　议论声满天飞扬，王牧却依然专注，待到数之不尽的幽绿亡灵以各种形状贴近那遍及千里的彩色平面后，王牧抬起的双手又慢慢举过头顶。

　　于是乎，风声更大，天昏地暗，如又什么可怕的巨兽破要封而出一般。

　　那庞大的平面又开始缓缓升空，最终在王牧头顶十几米的高度停下，然后开始蠕动弯曲，如水幕一般的彩色平面最终形成了一个巨大的光球。

　　“我靠，这小子不是开玩笑啊，看这节奏，是真的要凝聚邪灵之体啊！”人们又开始瞪眼惊叫。

　　“作死啊！”

　　“嫌命长可以自杀呀，不用这么残忍吧？”

　　“看看看，雷罚要出现了！”

　　正在人们惊叫之时，那巨大光球之上的天空忽然荡开一片涟漪，然后天空中所有悬浮的幽绿之气便尽数消散，现出一片异常干净的天幕。

　　看似正常的天幕，却让人有一种不敢直视的感觉，仿佛那天幕之后正有什么强大的东西在盯着自己。

　　王牧满意一笑，也感觉到了天地之势传来的威胁。

　　并没有停手，王牧继续聚集亡灵，双手结印打出，头顶庞大的彩色光球便开始急速缩小，一时间，其中密集的亡灵开始被强行挤压，两两合一，然后再两两合一，如此往复，随着光球内空间越来越小，亡灵数量也越来越小，而剩下的亡灵却正在以恐怖的速度变的强大厚重，身上的幽绿光华都在不断地变的更亮。

　　强行让亡灵互相融合，那种发源于灵魂的痛苦，令的亡灵的叫声更加凄惨，尖利高亢的嗓音疯了一般持续，久久不息，大有撕裂天幕之意。

　　又是几分钟时间过去，庞大的光球已经缩小到数百米直径的范围，其中那无穷无尽的亡灵被压缩的只剩下不到一百只，而这一百只亡灵，明显已非普通的亡灵，每一条都有了完整的人形，身上幽绿光华爆亮，面目轮廓也都变的极为清晰，只是由于诸多亡灵叠加，令的那面孔无法确定，不断地变换着各种模样，张牙舞爪，痛苦的嘶吼声不绝于耳。

　　“嗡隆隆……”就在这时，晴朗的天际终于有了动静。

　　大团黑云从天幕之后渗透而出，从四方天际急速聚集而来，风起云涌，电闪雷鸣。

　　眨眼时间，一团庞大的云海便在王牧头顶的天空汇聚完成，云团慢慢旋转，其中湛蓝电流频频闪烁，发出滚滚雷音。

　　一共三层云团，像是倒扣的一个蛋糕似的，最下面聚集的黑云之中，蓝色电流最为密集，而且还在急速地汇聚着。

　　又是几个呼吸之后，一切雷音风声忽然沉息了，连那些亡灵都不敢大喊大叫了。至高无上的天道威严从那雷罚之中蔓延开来，所有人的心被笼罩，隐隐颤栗。

　　这时，最下层的黑云分上下两个方向退去，现出了其中一颗凝聚如实质的湛蓝光球，好像天幕睁开的一只眼睛一般。


第550章 奇葩年年有

　　“咔嚓嚓！”

　　一道粗壮天雷落下，天地乍亮，粗壮的湛蓝电光正正地击中了下方的彩色光球。

　　彩色光球骤然爆碎，其中百十条实体般的魂魄呈现在了天地之间。

　　“吼……”意识混乱的魂魄齐齐仰头，对着天空的威胁咆哮，怨煞之气令人心颤。

　　“哗啦！”浪花飞溅般的声响里。又是数道雷光落下，每一道都有一抱合围，围成了一个庞大的包围圈将所有魂魄笼罩，明显是要将这些邪物一举击散。

　　就在这时，王牧飞天而起，手中一柄绚丽长剑出现，横扫而出。

　　咔嚓嚓的爆鸣声再度传来。一道遍及百里的弧形剑芒在空中出现，急速朝着前方飞掠，将所有落下的湛蓝光柱拦截。

　　如收割庄稼一般，那剑芒所过之处，所有湛蓝光柱齐齐爆碎，化作漫天纠缠弥漫的电流。

　　雷罚被挡下，那上百的魂魄安然无恙，依旧在空中张牙舞爪。

　　王牧悬浮在了空中，手中微微一挥，上百魂魄便四散坠落，很快消失在了下方成片的黑暗森林之中。

　　聚集这些魂魄只是为了引出雷罚，如今雷罚已现。这些魂魄再呆着，恐怕会被雷罚轰的魂飞魄散，这并非王牧的初衷。

　　这一百多魂魄还没有成就邪灵之体，纵然此刻在王牧的掩护下逃跑，过不了多久，其内聚集的魂魄还是会慢慢散开，然后再逐一消散无形。

　　虽说这些魂魄最后还是会消散无形，可起码不用立刻就消失，所以王牧才会掩护他们逃离。

　　王牧本就没打算真的把这些亡灵凝聚成邪灵之体，邪灵之体聚集怨煞之气而成，很邪恶的。

　　一百多邪物逃离，雷罚怒了，那闪闪的雷眼散发的狂暴威严聚集在了王牧身上，令的王牧身周虚空时不时地现出纵横交错的电流网络。

　　王牧抬头，跟那庞大的湛蓝雷眼对视，感受着其中暴怒之意，王牧嘴角浮起一抹满意的笑容。

　　四面八方围观的人们再度惊呆，这小子，神经病吧？

　　刚开始以为这家伙是真的要逆天而行，人为聚集邪灵之体，可眼看邪灵之体就要成功，却故意停了下来，结果被雷罚击中。

　　所有人都看得清楚。以王牧的实力，完全可以抗衡雷罚为那些快要成就邪灵的魂魄争取更多的时间。可他却没有，一招挡下雷罚之后，就让那些魂魄逃了。

　　更奇怪的是，他刚刚跟那雷眼对视的神情，好像做这一切都是为了引出这雷罚。

　　有病吧，跟雷罚有仇啊？那可是天道降下的惩罚啊！

　　正在人们惊疑不定之时，更加惊奇的场面出现了。

　　虚空中，王牧不紧不慢地脱了衣服，直到自己一丝不挂之后，又挥手将所有衣服收入储物戒指，然后盘膝坐在了虚空里。

　　人们张大了嘴巴，感觉被雷劈了，这货到底要干嘛啊？

　　“嗨！来吧！”

　　这时，王牧又抬头，冲着那高空的雷眼挑了挑剑眉，晴朗的嗓音里尽是不加掩饰的挑衅。

　　公然挑衅天道雷罚……还是在脱光坐好的姿势下，这……

　　人们感觉三观又被刷出了新高度。

　　“这哥们儿，何方妖孽啊！”有人倒抽着冷气道。

　　“奇葩年年有，今年特别多。”有人痴呆着感慨。

　　“这哥们儿，是想要洗个雷光浴吗？屌爆了！”有人无比崇拜地叫喊。

　　“天道雷罚要暴走了。”有人望着天空那三层云团喃喃自语。

　　“嗡……”虚空震荡，雷罚真的暴走了。

　　像是揭开帷幕一样，庞大的三层云团表面，一层黑气自动散开，然后，整个三层云团变成了完全的湛蓝之色，如同是纯粹的电流凝聚而成，晶莹剔透，如倒挂的一顶蓝宝石皇冠。

　　天地大道是有自己意识的，怎么可能允许一个小小生灵对其挑衅？所有人都看出来了，此刻的雷罚远比修士的雷劫要强大的多，这完全就是灭不了你死不罢休的节奏。

　　可就在人们再度将目光投向王牧的时候，却发现王牧把体表的一层护体灵力也收了，于是乎整个人盘坐在虚空，泛着古铜色的皮肤完全裸露而出。

　　“哦……这哥们儿……醉了。”人们翻着白眼感叹，已经能够确定，这家伙就是在找死啊，而且是想让雷罚把他劈死啊。

　　“砰砰砰砰！”一连四声爆响。

　　四道湛蓝光柱从雷罚的四个方向爆射而出，轰向了王牧。

　　没有躲避，也没有任何的防御，王牧就那样带着笑容，微微闭着眼，等待着雷罚降临。

　　当那四道远远强过之前的湛蓝光柱击中王牧的时候，所有人甚至本能地闭上了眼睛，不忍直视，这种死法，太壮烈了。

　　一声持续了好久的隆隆声之后，人们才再度睁开眼睛，然后，眼前的景象却令的众人再度惊爆眼球。

　　四道天雷之下，没有躲避，没有任何格挡和防御的情况下，王牧竟然还安然无恙地盘坐在虚空，而且看上去比之前更可怕了。

　　一丝不挂的王牧已经变成了紫色，如金属打造的紫色身形静静地盘坐在虚空，嘴角依旧挂着那恬淡温和的笑容，四道雷光的威力在其身上爆开，大部分还在微微的虚空滞留，形成密集的电流纵横交错地纠缠着，而还有一部分进入了王牧的体内，就见那紫色身体上不断泛起丝丝湛蓝电流，发出嗤嗤的火花之音。

　　“我的天哪。”

　　“不对劲儿啊！这小子不像是在找死，倒像是，倒像是……”

　　“是淬体，对对对，他竟然在利用雷罚淬体！尼玛啊，好变态的淬体之法！”

　　“为了淬体，不惜逆天而行，挑衅天道雷罚，疯子啊……”

　　人们又一次按捺不住地惊叫。

　　雷罚也愣住了，那下方璀璨的湛蓝光球异样地闪烁了几下，然后，整座三层湛蓝云团颤抖，嗡隆隆的声响令的满天都是碎裂的涟漪，如这雷罚在咆哮。

　　“哗啦啦！”又是铺天盖地的碎响，好像一片冰层忽然坍塌了一样。

　　一应十几道雷光同时爆出，朝着下方的王牧轰击而来，而在这十几道雷光后方，还有成片的湛蓝光柱从那三层云团各处飞射而出，一波接着一波，不死不休的样子。

　　所有围观的人们已经痴呆，不知道该如何形容心中惊骇之情，只想看看这惊世骇俗的场面该如何收场。

　　这边王牧在惊心动魄的淬体，另一边，女罗刚从龙帝域的龙神大殿走出来。

　　梵天域与王牧一战之后，王牧逃脱，龙帝便与女罗、寒幽火、皇甫战天以及天庭一应残留的高手，加上从其余四方天庭调集的兵马，在整个三界九域搜寻王牧的踪迹。

　　然而，纵然高手如云，还有不少仙帝，却很难找到王牧。

　　因为王牧不是别人，而是花佛转世，一般修士找人，都会以推演之法确定目标所在，可王牧的命数奇异，纵然仙帝也无法推算，而王牧如今修为以非同小可，再有魔尊和滔天两位仙帝助阵，如果设下一个隐藏的结界把那数万人藏起来，足以做到的人不知鬼不觉，不是一时半会儿就能找到的。

　　搜寻了几天无果，众仙帝高手便在龙神大殿碰面，试图找出一种更为便捷的寻找王牧的方法。

　　其实，若能找到一件与王牧息息相关的东西，再配合仙帝之力施法，便能轻易锁定王牧的位置。

　　可惜的是，在场众人没有谁拥有这种东西。

　　于是乎，商讨无果，众仙帝只好再度兵分数路，对三界九域进行地毯式的搜查。

　　其余人都已经走了，进了各自负责的地域，唯独女罗还留在龙帝域。

　　正是午后时分，龙帝域阳光灿烂，姹紫嫣红，浓墨重彩，一切都那么厚重，令的人的心情也变的浓烈。

　　一身黑纱包裹着曼妙的身形立在峰巅之上，清风袭来，掠动她背后披散的秀发，脸色白亮的有些过分，如玉打造，秀眉带着女人少有的锋利，斜飞耳鬓，美眸寒光闪闪，黑白分明。

　　黑纱蒙住了脸，只能看到那精致锐利的眉眼。

　　黑纱荡漾，女罗低头，修长的手掌抬起，掌中一抹幽绿微光散尽，现出一片花瓣。

　　彩色的花瓣，通体流光溢彩，如金属打造，看着很生硬，可清风吹过时，却又轻飘飘地摇曳，灵动之极。

　　配合女罗亮白的手掌，那一片花瓣显得更为鲜艳。

　　这是女罗最宝贝的东西，若没有这花瓣，她不可能修成邪灵之体，更加不可能以邪灵之体继续修炼，通过修灵、灵神、鬼罗等等关卡，晋入这天罗大帝的境界！

　　可这东西，也是属于花佛的，利用它再配合女罗仙帝修为，便能轻易找到那花佛转世……王牧。


第551章 不要同情

　　看着那明艳的花瓣，女罗一时有些出神，陷入了往事的回忆之中。

　　从小小亡灵修到如今地步，不知道历经多少岁月，多少坎坷磨难，可她能记住的。只有两件事，两件刻骨铭心，永远无法忘记的事。

　　也不知道是多久以前，人界修真域有一对人人羡慕的情侣，二人是一个小门派的同门师兄妹，男的是门派大师兄，女的是掌门之女。

　　二人从小一起长大。青梅竹马，又志趣相投，相互了解。

　　一切都再正常不过。

　　最终，二人结为夫妻，师兄也因此名正言顺地坐上了掌门宝座。

　　可就在师兄继任掌门的第二天，打算归隐的前任掌门，也就是那女孩的父亲忽然中毒丹暴毙。跟着，那师兄率人将前任掌门的一应心腹全部诛杀，最后竟然带领整个门派归降了另一个大一点的宗门。

　　一夜之间，一切都被颠覆。

　　女孩儿几乎奔溃，她哭喊着责问大师兄为何如此，那师兄只是邪魅一笑。便下令将女孩儿关了起来，然后与另外几个女子夜夜笙歌。

　　那种笑容，仿佛女孩儿在他眼里就是傻子，也让女孩儿觉得这个人根本不是以前认识的那个人。

　　这女孩儿，便是女罗。

　　突如其来的剧变，令的女罗整个人也变了，足足在地牢里沉默了三年后，她终于找机会逃出了地牢，当时，那师兄并未理会。以为女罗早就吓破了胆，不足为虑，可没想到，女罗出去之后，直奔八千里魔地的魔泉，带着满心怨气跳进了魔泉之中。

　　怨气不散，魔气聚集，从魔泉走出的女罗，完全成了魔煞凝聚的邪物。

　　她只身一人杀上以前的宗门，大开杀戒，最终亲手将那青梅竹马，一直被她视为重过生命的师兄诛杀。

　　同时，她也身受重伤。当看着那一直在利用她，一直都藏在伪善面具下的负心汉血溅当场之时。她满心怨气忽然消散，魔气跟着溃散，整个人也就地倒下了。

　　那是一种心如死灰的感觉，感觉天下再没有什么值得去追逐，值得去留恋。

　　魂归地府之后，听着一应鬼卒的呼喝鞭打，女罗心中怨气再生，她突然不想就这样轮回下去，不想被任何人，任何力量摆布自己的人生。

　　于是，她冒着魂飞魄散的危险，从鬼卒手中溜走，结果被地府鬼卒四处追杀。

　　那是冥域的一个黑夜，幽绿的月亮很圆，纵然阴森的冥域都显得无比安详。

　　女罗被众鬼卒围住，虽说学过一些功法武技，可毕竟此刻只是一丝魂魄，根本不是一应鬼卒的对手。

　　她抬头望月，知道自己马上要消失，消失的无影无踪，这一刻，她竟然也感受到了这冥域不同寻常的安详，于是她深情地对着月亮笑，终于有了一点留恋，留恋这安静的感觉。

　　“住手。”

　　就在众鬼卒举起大刀之时，月亮忽然被一团彩色光华遮挡。

　　那彩色的光晕，比月晕都要浩大，一圈儿一圈儿，朦胧迷幻，如荡漾的彩带。

　　在这梦幻的色彩中，两个人一前一后从那虚空走了出来。

　　看那一身庄严却不失华丽的衣着，该是佛门中人，看那满身光华，那浩瀚飘渺的气势，绝对非同凡响，只是女罗却不认识这二人。

　　尤其前面的一人，那漫天彩光就是来自他的身上，他正笑看着自己，那温柔笑容只一眼，便让女罗无法自拔，因为那笑容就好像她刚刚看到的月亮一般，温柔而平静，是她唯一留恋的东西。

　　“拜见花佛，地藏王……”一应鬼卒半跪，沉声喝道。

　　女罗心中巨震，原来这二人，竟是大名鼎鼎的花佛与地藏王，尤其那花佛，乃是超越佛门至尊如来佛祖，修为直逼天道圣人的存在。

　　“你为何逃脱地府捉拿？难道你不想再世为人吗？”花佛问，嗓音温柔如水，如月光拂过脸颊。

　　女罗痴痴地回答：“因为，我不想被别人掌控我的命运。”

　　“呵呵。”花佛笑容里多了一丝赞赏，“想要掌控自己的命运，就需要有足够的实力。你不投胎转世，又如何修炼，又如何拥有足够的实力？”

　　女罗痴迷的脸色黯然了一下，终于收回目光，心中那阴戾之气再度爆发。

　　“因为。”她咬牙切齿道，“轮回之后我会忘了一切，可我不想忘，虽然那一切都很痛苦，但留在心中才能时时刻刻提醒我这世界真正的模样。宁愿魂飞魄散，我也不要忘了一切之后，再去经历一遍同样的痛苦。”

　　花佛没有再问，只是轻轻挥了挥手，一应鬼卒就自动退下了。

　　女罗抬头，疑惑地看着那鼎鼎大名的花佛，不知道对方什么意思。

　　“你的想法很特别。”花佛笑语，“可是，你若不忘记痛苦，你拥有的一切都将被痛苦沾染，再体会不到其他。既然你不愿轮回，倒也可以修邪灵之体。这个你拿着，或许会对你有帮助，其中有些佛法奥义，你可以多看看。等有一天，你能真正的，心甘情愿的放下这痛苦，你就会发现，你之前所认为的一切，并非都是真的。”

　　话毕，花佛轻轻抬手，一片从未见过的花瓣落下，轻轻飘到了女罗的眼前。

　　非常漂亮的花瓣，绚丽而温柔，流光溢彩，一看就不是凡物。

　　虽然没听到花佛到底说了些什么，可看着那花瓣，女罗绝望的心在这一刻，又有了希望，原来天下，不都是像那个该死的师兄那样残酷。

　　当她抬手握住那花瓣的时候，正在流逝的魂力便忽然变的稳定，停止了消散。

　　女罗又抬眼看向花佛，那俊朗的脸庞，温柔灿烂的笑容，如太阳一般，温暖着她冰寒的心，她甚至有一种抱住他，永远不松手的冲动。

　　“花佛，这样，是不是不太好？邪灵之体乃聚集怨煞阴戾而成，你我是佛门中人，似乎……”后面的地藏王微微颔首，颇为恭敬地问道。

　　花佛轻轻一笑，“谁说邪灵之体就都是邪恶之物？事在人为，再说，这女子此刻不过就是一抹灵魂而已，贫僧只是给她一个超脱命运的机会，至于结果如何，要看她自己的选择。我们虽是佛门中人，也不能因为一个不确定的结果就抹杀她的机会吧。”

　　“呵呵，花佛高意，受教了。”地藏王含笑，很是佩服地道。

　　“日后你若有什么不懂，可以到极阳域找我，也可以找他，他就在冥域。”看向女罗，花佛又道，说完，那漫天彩光便散了，花佛和地藏王也全部消失在了虚空。

　　之后，地府就再也没有追捕过女罗，还把女罗一直带着的黑暗之森分封给了她。

　　女罗幸喜若狂，感觉新的人生到来了，她拼命地修炼，借助那神奇花瓣之力，成功成就邪灵之体，再不怕魂飞魄散。

　　她也去找过那个花佛，而且不止一次，他总是那么温柔，平易近人，给她讲解的时候也是那么认真，身上那淡淡的花香，让她迷醉。

　　她喜欢上了这个花佛，高高在上的人物。

　　可是后来，她又去找花佛的时候，碰到了另一群人，一群看一眼就让人心驰神往，震惊不已的人物。

　　十二位女子，八位男子，女的个个美的令人窒息，超凡脱俗，并且圣洁而纤尘不染，纵然那些常居天界的仙女都望尘莫及，而那些男子，个个刚硬如山，身上时时刻刻散发着滔天的强硬霸道之意，纵然那些赫赫有名的魔人亦或上古巫族都不能媲美。

　　后来女罗知道，这群人正是轰动三界的十二花圣与八大金刚。

　　他们与花佛有着不为人知的关系，望着那十二位花圣，女罗忽然自惭形秽，就像当初那青梅竹马的师兄，搂着几个比她好看不少的女子，并当面鄙视她的种种不好时的感觉，心中阴戾又一次无法按捺。

　　这群人具体找花佛干什么，女罗不知道，只知道她们离开的时候有些黯然神伤，而之后，花佛便说要闭关，禁止任何人打扰他，包括女罗。

　　女罗这才忽然明白，花佛对她的种种不过是举手之劳的同情，那绝美天下的十二花圣一来，他便连见都不想见自己了。

　　“呵呵呵呵。”龙帝域那一处巅峰之上，女罗望着手中那花瓣惨笑，笑到落泪，墨绿泪水在空中幻化成丝丝缕缕的气息四散飘摇。

　　“花佛，我曾经说过，同样的错误，我不会再犯第二遍。”轻吸一口气，女罗身上的墨绿气息越发浓重，隐隐有厉鬼嘶鸣的声响传来，“我女罗不要你的同情！你说得没错，事在人为，既然你心中只有那些花圣，那我只能杀了你，让你一次次轮回，知道把她们忘的一干二净，那时，我会让你记住我！呵呵呵呵，哈哈哈哈。”

　　她的笑声，开始变的癫狂。


第552章 真正想要的

　　癫狂的笑声还在空中回荡，女罗已经抬起了玉手，那一片花瓣飘然而起，悬浮在了虚空。

　　“嗡……”

　　女罗闭眼，虚空震颤，一圈儿涟漪以那花瓣为中心荡开。顷刻间遍及百里天空，之后，一个庞大的八卦阵图出现。

　　遍及百里的八卦阵图，通体幽绿，一应方位符篆活灵活现，那花瓣和女罗就在这阵图的中心。

　　这时，花瓣上的绚丽光泽自动亮起。整个八卦阵图便急速旋转了起来，幽绿光华闪烁，似在寻找什么，而女罗的眉心也凝的更紧。

　　十几秒之后，庞大的八卦阵图忽然停了下来，女罗睁开了眼睛，漆黑眸子里的所有迷离与温柔尽数消失，剩下的之后令人恐惧的森然邪戾的杀意。

　　唇角勾起一抹满意的笑容，她抬手收回那花瓣，身形没入了虚空之中。

　　地界阿修域，王牧的天罡混元体淬炼正如火如荼地进行。

　　头顶三层湛蓝云团彻底暴走，哇呀呀地怒吼着。爆射出无穷无尽的湛蓝光柱轰击王牧。

　　而王牧依然盘坐在原先的虚空，仍由狂风暴雨的轰击，去岿然不动，笑容依旧。

　　所有围观人众便跟着痴呆了好久好久。

　　炸开之后，又来不及消散的电流甚至在王牧身周形成一个厚重的电流光球，将王牧紧紧包裹。

　　王牧全身毛孔打开，就贪婪地吸收着这雷光之力，取代阴阳和合体之中精神力的部分。

　　他通体紫色的身形也在变化，如金属般的紫色血肉之上，开始渐渐多出有些湛蓝的小点。而且越来越多，越来越密集，跟那紫色平均分布。

　　这天罡混元体的淬炼，确实比之前的绝魂体和阴阳和合体要容易得多，只要能扛住雷罚，然后将雷罚之力融入体内替换血肉之中的精神力便是，而已经修成阴阳和合体的王牧，扛住雷罚自然不在话下。

　　人们看的是心惊胆战，雷罚轰击了足足一个小时了，这小子依旧安然无恙，变态啊。

　　整个阿修域风起云涌，电闪雷鸣，隆隆之响持续不绝。

　　“嗡……”

　　就在这时。那庞大云团另一边的天空走出一道人形。

　　看着那一身黑纱的曼妙身姿，人们再度倒抽冷气。是阿修域的最强者，女罗。

　　阴戾的目光扫过满天修士，女罗看向了那三层湛蓝云团，又顺着云团看见了王牧。

　　“呵呵。”她再度惨笑，“还以为你是想到了我，才来到了这黑暗之森，却不想只是为了利用我这里的魂魄引动雷罚，好让你淬体之用。”

　　“呃……”她又微微仰头，深深吸气，“花佛，你是不是忘了，我女罗最痛恨的，就是被人利用，谁都不行。”

　　“女罗，你终究还是输给了心魔。”就在这时，王牧飘然的嗓音传来，带着一种让人心静的力量轻轻拂过天空。

　　所有人忍不住的深呼吸，看向了王牧的方向。

　　就见王牧从空中站了起来，紫色的身形已经布满湛蓝光点，闪闪发亮，他起身的一刻，身周百里天空自动现出无数湛蓝电流，纵横交错，如天罗地网。

　　“呜……”高空那三层云团又是一阵，发出一声悲鸣，然后顷刻间散尽了，似惧怕此刻的王牧。

　　就在刚才那一刻，王牧的天罡混元体已经大成。

　　这一刻，王牧满身血肉的每一个细胞都有着三种恐怖的力量共存，地狱之火，九昧真火，天雷之力，以天雷之力为基，九昧真火与地狱之火一阳一阴互相旋转，威力之强难以想象。

　　巨量的雷光之力入体，修为踏入仙将之境，肉体强度更是不言而喻。

　　云团散尽，狂风沉息，天地间一切都恢复了安静。

　　高空中，王牧的身形已经恢复了原来的模样，光华收敛，又穿好了一身笔挺西装，女罗就在他对面的天空屹立，二人在同一高度，对视着。

　　“我还以为你把我忘了。”望着王牧，女罗邪笑。

　　王牧也是淡然一笑道：“怎么会，万世诛杀，你可是参加了好多次呢。”

　　“呵。”女罗嗤笑，斜眼瞟着王牧道：“怎么？觉得不公平了？你当年救了我，还帮过我，我却恩将仇报？”

　　王牧笑而不语。

　　“哈哈哈哈……”女罗又忽然仰天大笑，带着无数鬼哭狼嚎的笑声震荡天地，一应围观者侧目，不忍直视。

　　“笑话！”笑声还在空中回荡，女罗又忽然低头，怒瞪着王牧喝道：“你以为，你那一点点怜悯，一点点施舍和同情就能救了我？你以为让我修成邪灵之体，拥有这仙帝修为，就算是帮我？花佛，你未免太自以为是了！你明明知道我真正想要的不是这些！”

　　看着歇斯底里的女罗，王牧脑海中的记忆也在翻腾，这女罗，着实是个可怜的女人，一生都悲剧，心理变态也正常。

　　“那，你真正想要的是什么？”咧了咧嘴，王牧随意问道。

　　女罗的表情忽然一僵，满身墨绿气息躁动了起来，幻化出各种亡灵之形，在天空无形的张牙舞爪，她慢慢抬头，聚集着无尽怨煞近乎扭曲的目光锁定了王牧。

　　“我要你爱我。”女罗阴恻恻的嗓音传来，虽然说的阴森恐怖，那直勾勾的眼神却很认真。

　　“哇……”无数人张大嘴巴惊叹。

　　“这女罗大人好直白啊！”

　　“那小子到底谁呀，竟然跟女罗大人有一腿！”

　　“果然是高处不胜寒啊，堂堂女罗大人，竟然也会饥渴到如此程度。”

　　四面观望的修士议论纷纷。

　　王牧也是老脸一红，心下感慨，这女罗当真是病得不轻。

　　有句话说的好，要么恋爱，要么变态。这女罗当年跟她那师兄青梅竹马，把一切幸福美好都押在上面了，可最后发现就是个大骗局，就像是常居温室花朵忽然被扔到了冰天雪地的荒野之中，巨大的落差，让女罗一下子对所有一切都失去了信心，什么幸福美好，什么真爱，都是骗局。

　　所以，王牧很理解她现在的心情，说实话，若能有个人能真正走进女罗寒霜封闭的心，用爱来感化她，说不定她心中怨煞阴戾之气会慢慢消散。

　　可问题是，王牧根本不懂这爱是什么玩意，对女罗除了怜悯之外，也真的再无别的感觉。

　　“咳，那个，女罗啊，你冷静些，贫僧好像跟你说过，佛门弟子，不懂男女情爱。”轻咳一声，王牧尽量保持微笑，不好意思地道。

　　“哇……哥们儿你装什么装什么，爱都不懂，就是啪啪啪啦！”一位颇为激动的修士在远处天空大喊大叫。

　　“噌……哗啦啦！”

　　女罗头也不回地挥手，就见千里天空之外的那个修士人头飞了出去，然后他身后百里外的一座山头被一道无形力量拦腰削断，整个从山体上滑落了下来。

　　顿时，所有围观修士暴退数百里，再不敢胡乱起哄。

　　“呵。”女罗紧绷的脸庞忽然泛起极致的妩媚，望着王牧，悠悠挑着秀眉道：“我就知道你会这么说。”又抬头看向幽绿的天空，嗓音越发低沉，“呃……你口口声声说自己不懂什么叫爱，可当年那些贱人遇难之时，你却不惜触怒整个天地，冒着魂飞魄散的危险为他们出头，这又是什么？”

　　王牧凝眉，这难道是所谓的爱？他又摇头，他只是觉得十二花圣和那八大金刚与别人不一样，难道自己还能爱那八块石头？开什么玩笑！

　　至于男女情爱，王牧真的不想提及，过敏，一听到这几个字，心中就特烦。

　　看着王牧的表情，女罗又笑了，笑的越发邪异，“你果然还没有忘了她们，万世轮回，呵呵呵，她们在你心里到底有多重要？”

　　“你知道吗？你这样，会让我很难受很难受，会让我觉得自己很卑微，我女罗在你眼里，难道就那么不堪吗？”

　　女罗开始咆哮，本来精美的容颜变的狰狞扭曲。

　　当年那画面又在脑海翻卷，十二花圣绝美天下，高贵圣洁无人能及，花佛三界骄子，出类拔萃，而只是个小小邪灵的女罗，有的只是悲催的过往，一想起这些，女罗就有一种毁掉整个天地的冲动，因为她不想承受这种渺小的如尘埃般的感觉。

　　“呃，那个，女罗啊，这没有可比性，你首先得看得起你自己，这样你就不会有卑微的感觉。你像我，还有我手下那帮兄弟，他们个个都觉得他们是天下最牛逼的，自然也就……”咧了咧嘴，王牧打算给女罗做个简单的心理辅导。

　　然而话未说完，女罗就动手了。

　　“不要再说了！我要让你再入轮回，直到你彻底将那些贱人全部忘掉！哈哈哈……”她怒吼一声，接着又狂笑着挥出了手中长剑。

　　狂暴的风压诞生，王牧温和的目光里多了一抹惋惜。


第553章 心魔再现

　　“咔嚓！”碎裂声传来。

　　一道巨大的剑芒落下，王牧随便地挥手，血肉之躯的手臂直接将那剑芒砸了个粉碎，下一秒，王牧冲了出去。

　　手中彩色长剑挥出，花海翻涌。三条花瓣凝聚的狂龙撞向了女罗。

　　女罗依旧挂着一脸阴笑，长剑在胸口一横，背后大片虚空便自动现出无数剑形，长剑再一抖，无数剑形便如同流星雨一般与那三条花瓣凝聚的龙形撞在了一起。

　　轰隆隆的声响不绝于耳，两种灵力在天空相撞，又纷纷炸开。如海浪翻涌。

　　“咔嚓！叮……”又是一声爆响，一道爆亮的精芒击中了女罗的护体灵力，大片光华飞溅，护体灵力险些爆碎，而就在此时，王牧的身形出现，绚丽长剑直刺而出，正中那一线桃红在那护体光罩上留下的一条缝隙。

　　女罗已经堪堪欲碎的护体灵力终于炸开，王牧手中长剑与女罗手中的长剑抵在了一起，发出刺耳的震荡之音。

　　女罗一脸阴笑多了一丝惊奇，盯着王牧的眼睛，邪异笑道：“花佛不愧是花佛。仙将修为，便能与仙帝抗衡。”

　　话落之时，她那阴森目光忽然变的冷厉。

　　“轰隆！”一团墨绿光华从女罗体内骤然爆出，再度形成一个庞大的护体光罩，墨绿的护体光罩之上，各色骷髅亡灵之形幻化，狰狞无比。

　　突然爆出的强大灵力，将王牧震飞，在空中一个空翻之后，王牧再度稳稳地立在了虚空。

　　要灭杀仙帝。王牧现在的修为是还差了点，但以他如今的肉体强度，光凭眼前女罗一位仙帝，也拿他没办法。

　　“女罗，放下吧，你已经迷失在仇恨里了。”王牧劝慰，笑容更多了一丝祥和。

　　“笑话！”女罗厉喝，“难道你不恨吗？我恩将仇报，多次参与诛杀你的阵营，难道你不恨我吗？”

　　王牧摇头失笑，“你与他们不一样，你只是被仇恨控制了而已。”

　　“少废话！”女罗莫名暴怒，似王牧的话说进了她的心里。

　　“嚎……”鬼哭狼嚎的声音。女罗挥手，又是一道巨剑轰砸而来。墨绿巨剑之中有着无尽冤魂张牙舞爪地怒吼。

　　惊天的吼声，令的外围无数观望的人凝眉，头疼欲裂，似有厉鬼冲入了灵台。

　　王牧也是凝眉，女罗乃是邪灵修成，最擅长的不是灵力的攻击，而是精神。

　　跟女罗交手，最容易被女罗身上的邪戾之气激发心魔，而女罗也最善利用敌人的心魔来对付敌人。

　　王牧感觉到了体内桃花印的异动，心念急忙压制，额头一抹彩色卐字符悬浮而出，下一秒，手中长剑迎向了头顶那庞大的剑形。

　　轰隆的声响中，双方灵力所化剑形再度爆碎，翻涌的灵力浪潮中，王牧以血肉之躯强行破开一条通道，再度杀向女罗，同时沉喝。

　　漫天祥和的彩色光华中，王牧的嗓音如九天梵音荡开。

　　“女罗，还执迷不悟吗？当年是你师兄的错，是你师兄根本就不爱你，他所做一切，不过是阴谋而已。”

　　“轰！”如铜钟敲响的声音里，王牧手中长剑与女罗横起的长剑相撞，一道狂暴的灵力平面疾射开来，旋即二人缠斗在了一起。

　　噼里啪啦的声响传来，疾射的灵力很快形成一个巨大的光球，在数千里高空中左冲右撞，那太阳都黯然失色。

　　数千里之下的大地，山林不断倾倒，飞沙走砾！

　　“呵呵……哈哈……”肆虐的惊涛骇浪中传出女罗的笑声，笑的那样凄惨，“花佛，你说得轻巧！我付出那么多，把一切都给了他，我将他视为我的生命，他怎能忍心那样伤我？什么真情真爱，什么天长地久，都是骗人的！人心邪恶，哪有美好？全是罪孽！”

　　“心魔幻境！”

　　忽然，女罗手中长剑爆亮，再次与王牧硬碰之后暴退而出。

　　王牧挥手，漫天翻卷的灵力浪潮瞬间散尽，再看时，他已经被围了起来。

　　足有上百的女罗分身将王牧围在了中央，包围圈遍及数千米天空。

　　“唰啦啦……嗡！”

　　上百的分身同时抬手，手中长剑重重在脚下虚空刺下。

　　毫无依凭的虚空仿佛变成了实质的大地，上百长剑刺下的一刻，大片天空颤抖了一下，然后一条条墨绿灵力从每一柄剑锋之中渗透而出，以恐怖的速度蔓延。

　　眨眼之间，上百长剑爆出灵力经过繁复的蔓延之后连接在了一起，于是，一个庞大的阵图出现在了空中，王牧就在这阵图的中心。

　　“花佛，天下万事你都看的那么透彻，我倒要看看，你是不是真的四大皆空！”女罗阴戾的笑声传来，下一秒，王牧眼前的景象便忽然变了。

　　“这是心魔幻境？！”

　　“好恐怖！女罗大人亲自设下的心魔幻境，那小子完了！”

　　外围的围观者也是纷纷倒抽冷气，被这庞大的心魔幻境阵法震惊。

　　女罗仙帝修为，亲自设下的心魔幻境，远比当初神途历练时那阵法强大的多。

　　从阵法外面看去，王牧被一个庞大幽绿光罩笼罩在了其中，而其身周正有数条幽灵般的墨绿东西环绕，不时地从虚空钻出，又钻进虚空，围绕在王牧周围。

　　人们心头恶寒，精神力探测过去，那几条幽灵般的东西竟然也都是堪比仙君仙将实力的煞灵之体！光是精神力触碰一下，人们就会感觉心中最阴暗邪恶的东西被那煞灵气息触发，蠢蠢欲动。

　　王牧进了幻境之中。

　　湛蓝的天空，灿烂的阳光，通天的桃花树，缤纷艳丽的桃花。

　　“你又来了。”桃花树下，少年白衣褴褛，背对着王牧，嗓音阴郁而悠扬，“一切都是因你而起，你还打算一错再错吗？你看看，它们变成了什么？”

　　少年如死人一般一动不动，王牧却不自主地抬头看向了那十二朵绚丽的桃花。

　　莫名其妙的，本来粉红圣洁的桃花之上，开始泛起丝丝黑气，粘稠的黑色快速地蔓延，将所有桃花沾染，十二朵桃花抖动，挣扎，能感觉到那极致的痛苦。

　　女罗就悬浮在整个阵法之外的天空，她的身周也有着一条条墨绿的煞灵之体，张牙舞爪地钻出，在虚空围绕一圈儿后又钻入她的眉心，与围绕着王牧的那几条煞灵建立了某种联系。

　　王牧心魔幻境中看到的一切，女罗都看得清清楚楚。

　　“又是那些花圣！”看着那十二朵桃花，女罗紧握双拳，咬牙切齿地喝道，恨不得立刻冲进王牧的环境中，将那些桃花撕碎。

　　“王牧！你还执迷不悟吗！”幻境之中，那白衣少年忽然回头，盯着王牧怒喝！

　　全黑的眼球，狂风乍起，少年一身白衣如引魂幡一样飞扬，黑气从其体内奔腾而出，如乌云滚动，霎时间，整个纤尘不染的天空变的昏暗邪异。

　　“她们变成如今模样，都是因为你，你还打算这么一错再错下去吗？只要毁尽天下生灵，让一切重新开始，她们才能回到原来的样子！你还等什么！”全黑的眼球盯着王牧，那与王牧一模一样的少年再度怒喝。

　　王牧还在望着那些桃花，十二朵桃花已经全部变成了墨黑之色，圣洁不见。

　　心中隐隐作疼，桃花印又在蠢蠢欲动。

　　王牧轻吸一口气，收回目光，看向了那少年，嘴角一抹笑容变得更加飘渺，眼神更加坚定。

　　“回到从前有很多办法，未必非要杀尽所有生灵。”他淡然说道。

　　“你这叫懦弱！她们是什么你比谁都清楚！你又能有什么办法！你……”少年又咆哮。

　　“你废话太多了。”王牧打断了对方，身形暴冲而出。

　　“轰隆！”

　　王牧的拳头洞穿了那与他一模一样的少年的身躯，就见少年一愣，然后一团红蓝大火配合无数湛蓝电流编织的网络在其体内炸开，瞬间遍布整个幻境虚空。

　　“嗷……”

　　幻境爆碎，从阵法之外看，就见王牧的身上忽然爆出两种红蓝大火，极度的灼热与阴寒弥漫，同时，以王牧为中心，周围数百米天空顷刻间被密密麻麻的雷电充斥。

　　那围绕在王牧周围的几条煞灵之体被这三种狂暴的力量波及，发出嘶嚎之音，跟着忽然暴散。

　　同时，阵法上空，正要钻进女罗眉心处的几条煞灵之体也忽然爆出红蓝两种大火还有噼里啪啦的电流作响，紧跟着暴散无形。

　　毫无防范的，三种近在咫尺的强大灵力，击中了女罗的灵台。

　　识海轰隆作响，女罗不由凝眉，身形晃动了一下。

　　她正在专注地看着王牧的心魔幻境，却不想王牧竟然能在这么短时间内破开幻境走出来，措不及防下，幻境被破，而她这个设阵之人自然要被反噬。

　　“心魔幻境。”就在这档口，阵法之中的王牧忽然悠悠开口，旋即双手举起。


第554章 这是我的东西

　　“嗡……”

　　整个心魔幻境的阵法动荡，然后，构成心魔幻境的所有幽绿线条瞬间变了颜色，彩光大放。

　　祥和的彩色光华照耀天际，心魔幻境大阵上升，完全被王牧控制。每一个阵法图腾，每一条灵力线条都是彩色。

　　刹那间，高空中的女罗被心魔幻境阵法笼罩，一圈儿桃花印出现，环绕在女罗身周，同时，王牧眉心处也悬浮起一圈儿桃花印。与女罗周围的桃花印以同一种节奏旋转，互相建立了联系。

　　心魔幻境，必须先遮挡对方灵台，才能更好地激发对方心魔，然后加以控制。

　　围观人众再度惊呆，这小子，竟然会使用女罗所创的心魔幻境，而且将女罗本人困在了阵法之中。

　　心魔幻境反噬，女罗也陷入了自己的心魔之中。

　　当她站稳身形再看时，眼前一切已经变了模样。

　　一位颇为俊朗的白衣男子坐在掌门宝座上，两边各有一位美艳女子娇笑连连，白衣男子正邪笑看着女罗。女罗就站在大殿下方。

　　“师兄……”望着那每一个夜晚都会出现在噩梦里的熟悉面孔，女罗不自主的喃喃自语。

　　只这瞬间，她整个心志便尽数沉浸在了心魔里。

　　往事种种残酷侵袭而来，早就千疮百孔的心志根本无法承受。

　　“掌门，这就是你那个青梅竹马的师妹？她好像很伤心哦，咯咯咯咯……”一位美艳女子娇笑，甜腻的嗓音里却尽是嘲讽之意。

　　“掌门，你要如何处理她呢？要不要送她跟她父亲去团聚？”另一位女子扭捏着问道。

　　“不必。”俊朗男子依旧盯着女罗，抬手道：“当年害死我爹的是她父亲，并非是她。不过，她爹害得我从小四处漂流，也得让她尝尝那孤独无依的苦，关起来吧。”

　　几名修士踏进大殿，作势就要将女罗架走，悲剧在心中重演，女罗再无法忍耐，放声大叫了起来。

　　“为什么？到底为什么？”她呼喊着想要冲向那男子，却被几名修士拉住，无法前行。

　　“我们从小一起长大，你说过我是你最重要的人，你说过要跟我生生世世，难道这一切都是假的吗？你为什么要这样做！”一边挣扎着。女罗一边继续咆哮，已经泪流满面。

　　忽然间。整个幻境定格，一切人物都停止了所有动作，只有那男子能动。

　　他松开旁边的两位美女，站了起来，冷漠的眼神俯视着女罗道：“你还不明白吗？从一开始我就是在骗你，我拜你爹为师，还有对你的种种好，都是为了复仇而刻意设下的计谋！我从未喜欢过你，是你自己一厢情愿。”

　　掷地有声的嗓音，每一个字都如一根利刺，穿入女罗的心中，鲜血淋漓。

　　所相信的一切，又一次支离破碎，感觉天塌地陷，所有信仰都被颠覆。

　　“啊……”愣了一下，女罗忽然仰头怒吼，彻底陷入了癫狂。

　　眼底流出的泪水都变成了血红之色。

　　她疯狂地咆哮，疯狂地挥舞着双手，嗓音凄厉绝伦，如被镇压亿万年的冤魂重见天日一般，满身墨绿气息四散疾射。

　　“女罗！守住灵台！”阵法之外，王牧发现了异常，急忙抬手撤掉了心魔幻境的大阵。

　　然而，女罗已经被心魔控制。

　　“吼啊……”她睁开了眼睛，凄厉叫声越发高亢，振聋发聩。

　　声浪在整个天空激荡，所有听到的人都呲牙咧嘴，心头都会莫名多出一种绝望悲愤之意。

　　女罗双目已一片墨黑，脸上的黑纱已经被躁动的灵力震落，现出了那绝美的脸庞，只是此刻，她张嘴怒吼的样子却很狰狞，滚滚墨绿光华从其嘴里翻涌而出，又在虚空凝聚成数道庞大的幽灵之形，接着，那数道狰狞恐怖，庞大无比的幽灵，在一阵张牙舞爪后，调头撞进了女罗的丹田。

　　是心魔在全面反噬。

　　“噗……”幽灵入体的瞬间，女罗身形一震，张口吐出一口鲜血。

　　这还没完。

　　“呵呵呵呵，哈哈哈哈……一切都是假的，都是假的……”嘴角挂着鲜血，她笑的越发凄惨，身周虚空又有庞大的幽灵开始凝聚，准备朝着她体内撞击。

　　这是真正的走火入魔，女罗所有心智都已经被暴戾的心魔控制，心魔并无理智，正在肆无忌惮地摧残她自己的身体，直到她彻底死亡。

　　所有人不寒而栗，眼前景象看上去，像是女罗在自杀，而且还非常享受这自杀的感觉。

　　女罗并不自知，脸上依旧是那疯癫的笑容，就立在天空，痴痴看着眼前虚空，任由心魔摆布。

　　“吼……”数道庞大幽灵咧开黑洞洞的大嘴怒吼，作势便又要冲向女罗。

　　“万法归心，沉神，破！”王牧伸出两根手指沉喝，话毕，手指朝着女罗的方向点出。

　　就见一个小小的彩色八卦阵图破开虚空，直接印在了女罗的眉心之上。

　　“嗡……”女罗眉心处缠绕的浓密墨绿气息顿时暴散，同时，那数道正在奔来的幽灵也立刻散了。

　　“噗……”正仰头狂笑的女罗，表情忽然一僵，再度吐出一口鲜血，下一秒，她眼底黑色潮水般褪去，恢复了之前的样子。

　　她败了，不是败给王牧，而是败给了自己的心魔。

　　那一抹娇躯从高空飘然落下，如风中枯叶，看的人心颤。

　　王牧跟着落下。

　　“女罗，现在你该明白了吧？放下吧，不要再执着过往。”望着远处的女罗，王牧轻声道。

　　天地一片悲凉的安静。

　　“呵呵。”女罗惨笑，身上再无半点灵力，黑发纷扬，绝美的俏脸苍白一片。

　　她轻轻翻手，手掌中又现出了那一片璀璨的花瓣，悠悠香气令的女罗激烈的心跳瞬间和缓了不少。

　　“其实，我早就知道。”她望着花瓣，带着惨然的笑容说，“他没有错，是我不愿接受。”又抬眼看向王牧，女罗又一次落泪，带着哭腔笑道：“花佛，你能体会那种感觉吗？我把我生命的意义，信仰等等所有一切都放在了这份爱上面，可没想到，这份爱从一开始就不曾存在过。当一切崩塌，我还能依凭什么活在这天地之间？一切都失去了原本的意义。你能想象那是什么感觉吗？”

　　王牧没有回答，身上自动泛起七彩光华，照亮了大片天空，那光华中的温柔淡化了几分悲凉，令的女罗撕裂的心痛缓和了一分。

　　而就在女罗拿出那花瓣的一刻，黑暗之森东边那隐藏的结界之中，正盘膝修炼的段一雪忽然睁开了眼睛，像是感应到了什么一般，她黑眸震荡，然后整个眼球全部被黑色覆盖，下一秒，她身形忽然消失，出了结界。

　　紧跟着，其余花圣与金刚也都纷纷睁眼，眼底一片全黑，似刚才段一雪的异动，将他们也都波及。

　　无比默契的，剩下的金刚和花圣同时没入虚空，出了结界。

　　魔尊和滔天并没有去追，他们已经知道，逆天阁这些头目才是这场浩劫的主角，只是心中不能平静，不知道又发生了什么惊天大事，竟让这些人顷刻间被心魔附体。

　　“罢了。”黑暗之森西边，女罗忽然闭上了眼睛，“或许这天下真的没有什么永恒不变的东西，或许是我女罗命中注定不配拥有，什么恩怨情仇，都随风去吧，从今往后，我女罗只是这黑暗之森一只游魂，风去哪儿，我就去哪儿，再不问半点世事。”

　　像是放下了所有包袱，连嗓音都变的轻灵飘逸，那一身黑纱包裹的娇躯也越发轻盈，墨绿光华闪烁，晶莹剔透。

　　王牧欣慰地一笑，“恭喜，你已经走出来了。”

　　女罗也温柔一笑，“那你何时走出来？”

　　王牧剑眉一抖，笑而不语。

　　女罗也不再多问，又举起了手中那花瓣，轻笑道：“这个还给你，谢谢你，若没有你和这神奇的花瓣，我女罗不会有……”

　　“噌！”

　　一道黑影忽然从女罗身边掠过，随之那花瓣便消失不见，女罗未出口的话也卡在了嗓子里，俏脸多了一抹惊疑之色。

　　一道曼妙黑影，在女罗身后不远处慢慢闪现，长发披肩，低着头，一手持剑，另一只手中捏着那绚丽花瓣。

　　“这是我的东西，你怎么可以送给别人？”黑影头也不回地道，嗓音森冷无情，像是在跟王牧说，更像是噩梦中的梦呓。

　　“一雪？！”王牧凝眉惊叫，也没有想到会来这么一出。

　　“呃……”女罗嘴角再度溢出鲜血，她慢慢低头，只见自己的丹田已经被一条粉红裂缝洞穿，那粉红裂口还在肆意蔓延。


第555章 段一雪异常

　　没能再坚持，女罗倒下了。

　　本就因为心魔反噬而重伤的女罗，此刻丹田又被洞穿，已是无力回天。

　　王牧的身形闪掠而来，正好将她扶住。

　　“嚎……”又是无数鬼哭狼嚎的声音响起，无尽的魂魄从女罗体内爆发而出。满天满地的飞扬，女罗浑身亮起幽绿光华，身体慢慢变的透明。

　　王牧就看着她，一切已经无法挽回。

　　“我，我没事。”女罗也在看着王牧，笑的坦然。“好多年前，我就应该进入轮回了，只是当时不甘心，呵呵……其实，我只是想，想有一个人真正爱我，能与我生生世世在一起，可惜……花佛，你说，这天地间真的有那样的爱吗？我能遇到吗？”

　　她又笑着落泪，满眼的渴求。

　　王牧点了点头，柔声笑道：“会遇到的。”

　　女罗又苦涩一笑。然后整个人彻底散了，化作满天的光点与一缕魂魄，渐渐隐没在了虚空中。

　　王牧相信，已经将仇恨放下的女罗，再入轮回之后，定然会拥有一个更美好的人生，因为她的心已经恢复了最初的善良，而美好往往都趋向于善良。

　　当一切光华散尽，王牧看向了段一雪，段一雪也已经回过了头。正与王牧对视，那全黑的眼球里，竟是有着与女罗一样的仇恨，甚至比女罗更为浓重。

　　王牧凝眉，“一雪，你怎么了？为何要杀了她？”

　　段一雪冷厉面庞无动于衷，只轻轻抬手，手中是那一片花瓣，阴沉的嗓音传来：“因为，这东西是我的，你为何要给她？”

　　王牧咧了咧嘴，这叫什么事儿啊。

　　模糊的记忆里，那花瓣好像是当初花圣之首送给王牧的。王牧之所以送给女罗，就是因为这花瓣乃超然神物。能帮助女罗修炼以及净化她的戾气，并无别的想法，没想到竟然能激发段一雪的心魔，不然她怎么会记起这些？

　　“呼啦！”

　　王牧正想着该怎么回答段一雪，段一雪却已经腾空而起。

　　跟着，早就赶来的其他花圣和金刚也一个个腾空，与段一雪站在了同一片天空。

　　四面八方围观的人群心头又泛起一丝阴寒，这群男女，虽然修为不及那女罗大人，可身上那怨煞的气势比那女罗都要可怕。

　　这些究竟是什么人，女罗都挂了，他们还想要干什么？

　　“各位弟弟妹妹，想回到以前吗？”望着身周的男女，段一雪问，冷厉的脸上多了一丝笑容。

　　其余男女讷讷点头，似乎完全没有自己的意识。

　　“不要怕，很快就能回到原来的样子！”段一雪又笑，接着脸色忽然阴森，傲视天地喝道：“无知苍生，胆敢冒犯创始元灵，沾染圣洁，邪恶肮脏，罪大恶极。今本花圣代创始元灵灭尽生灵，让一切重归混沌，从头再来。”

　　“吼啊……”话落的一刻，段一雪忽然仰头怒吼，黑发飞扬，脸色煞白，双目更加阴戾深沉。

　　凄厉绝伦的吼声，似在与这天地抱怨什么。

　　同样的，其余所有花圣与金刚也都纷纷效仿，带着一脸无情仰头，双臂伸开。

　　“嗡……咔嚓嚓……”

　　一应男女周围的天空忽然碎裂，现出了天幕后的黑暗，狂暴的白灰乱流从那黑暗中汹涌而出，瞬息间环绕在众花圣和金刚四周，一圈儿一圈儿地旋转起来。

　　庞大的漩涡出现，千里之下的大地上，无尽花草植被摧枯拉朽地消散，形成一丝丝各色的灵力飞向那漩涡，又通过漩涡进入十二花圣和七位金刚的体内。

　　漩涡开始扩散，越来越大，所过之处，所有生灵尽数化为飞灰，那漩涡好像是一个庞大的专门吞噬一切生命之力的黑洞。

　　一应围观者再度陷入深深的恐惧，虽然距离那漩涡还很远，可是当那森然风压荡过身体之后，他们都出现了一样惊人的现象，他们发现自己体内的灵力正被那风压轻而易举地扯出体外，急速地流逝。

　　更重要的是，每一个人心里都出现一种无地自容的愧疚，和深深的懊悔以及惧怕。

　　“这，这是什么情况啊？”

　　“重归混沌，真的要重归混沌了，快，快阻止他们啊！”

　　“他们是怎么办到的？”

　　“完了完了，世人邪恶，丢弃真善，是天道要降下惩罚了。”

　　“快看，那小子怎么没事啊！”

　　人们开始惊恐地大叫，并不断地朝更远的天空逃离。

　　毁灭性的洪荒乱流对王牧并没有任何影响，或许是王牧体内也拥有创始元灵的缘故，也或许是这十二花圣和七位金刚本就将王牧排除到了苍生之外。

　　地面上，王牧凝眉看着一应男女的眉心，十二花圣的额头都泛起了桃花印记，那七位金刚的额头全都有着一抹石胎印记，所有印记之上，此刻都有着点点的白黄闪烁。

　　明显是创始元灵之力，若没有创始元灵之力，单靠十二花圣和七位金刚目前的实力，根本不足以制造如此骇人的场景。

　　思索了片刻，王牧腾地而起，直朝着为首的段一雪掠了过去。

　　一切都来的太过突然。

　　这一群花圣和金刚刚从昏迷醒转没几天时间，怎么会一下子懂的如何使用创始元灵？

　　唯一的可能便是花圣之首段一雪。

　　此刻的段一雪已经与心魔合为一体，与以往不同，这一次，心魔合一之时，她记起了一些片段，或许是因为经历的太多，或许是因为修为长进的缘故，也或许是王牧之前讲的那个故事，或许只是因为女罗手中那熟悉的花瓣激发，反正，段一雪想起了些过往片段，也是从这片段中，她心魔合一的心性悟到了如何使用创始元灵来毁灭一切。

　　而看其他花圣和金刚的表现，明显是被段一雪这个花圣之首控制着的，完全没有自己的意识，所以，只有让段一雪停下，一切毁灭才能停下。

　　“一雪！停下！”

　　穿过那厚重的漩涡，王牧进了漩涡的中心，双指探出，直点段一雪眉心而去。

　　“你也要挡我吗？”段一雪目光移动，落在了王牧脸上，那频频闪烁的实质目光，像是剧烈颤动的剑锋，彰显着极致的心痛。

　　“轰隆！”一朵庞大的黑红桃花自动在段一雪面前爆出，挡下了王牧的进攻。

　　“我不是挡你，是你被心魔控制了，冷静下来。”拂袖荡开大片灵力凝聚的花瓣，王牧微微凝眉，嗓音有些担忧。

　　“呵呵，心魔。”段一雪惨笑，“我们十二花圣八大金刚乃创始元灵所生，纤尘不染，圣洁神圣，又哪来的心魔？如今我们变成这样，还不是这些邪恶肮脏的生灵所造就？这样的天地，要它又有何用！”顿了一下，段一雪又看向王牧，笑容变的邪异癫狂，嗓音也自动挑高，“还有你，花佛，你既然修的是四大皆空，又何必插手我的事，就不怕毁了你这万世修行。”

　　不知为何，人们感觉段一雪这句话说的有些酸溜溜的。

　　“你先停下来再说！”看着不断扩散的漩涡，王牧轻吸一口气，再度冲出。

　　更快的速度，更强大的灵力波动，王牧所化流光，如一颗彗星砸向了段一雪。

　　咔嚓嚓的爆响声传来，段一雪还试图阻拦，虽身形站立不动，可其前方虚空不断爆出庞大的黑红桃花阻拦王牧，然而，以她现在的实力，不可能是王牧的对手。

　　一应桃花被王牧所化流光直接洞穿，漫天花瓣纷扬，王牧已到了段一雪的面前。

　　“万法归心，沉神，破！”

　　嘴里念叨着，王牧再度探出双指，在虚空画下一道爆亮的彩色符咒，印在了段一雪的眉心。

　　“嗡……”整个天空巨震。

　　段一雪忽然凝眉，满身黑气激荡不已，一时间，所有花圣与金刚也都摇摇欲坠，痛苦不堪，那漩涡停止了扩散，也是堪堪欲碎的样子。

　　灵台缭绕的魔气被王牧强行镇压，段一雪恢复了一些神智。

　　“呃……”额头之上，那桃花印记忽然隐没，段一雪痛叫一声，倒在了王牧怀里。

　　“哗啦啦！”海浪翻滚的声音，整个漩涡随着段一雪的清醒而崩塌，化作无数洪荒乱流，又没入了虚空之中。

　　王牧就搂着段一雪曼妙的腰肢，飘然而落，其余一等花圣和金刚也跟随着落下，一行人在那漫天花瓣和乱流之中，显得那样神奇。

　　“王牧，我刚才……”落地之后，段一雪看了看手中那从女罗手里夺来的花瓣，又看向王牧，惊慌地问道。

　　王牧轻轻摇头，温和笑道：“没事，刚刚你只是被心魔控制，这并非你的本意。”

　　嘴上虽这样说，可王牧心里却有些忐忑，这段一雪的心魔是那最难对付的第三种，是她心甘情愿转化成的心魔，可以说，她就是心魔，心魔就是她，想要驱除，只能靠她自己领悟。

　　“可我，还是杀了她。”看着手中花瓣，段一雪嗓音开始颤抖。


第556章 不是从前的花圣

　　“啊……头疼。”段一瑞揉着脑袋走了过来，疑惑地看着段一雪道：“姐，刚才什么情况啊？我好像被你控制了，还有，你刚在想什么呢？感觉好变态。”

　　“嗯嗯嗯。”白小玉和冰凌儿几个也是连连点头，有着与段一瑞一样的感觉。

　　闻言。段一雪抬手抹点眼角的泪水，看着一众兄弟姐妹，轻笑道：“我没事，只是有些事没有想明白。”又看向王牧道：“我想一个人呆一会儿。”

　　话毕，她便再不多言，只看着手中那璀璨的花瓣，转身走了。

　　“呵呵呵呵。王牧，原来你藏在这儿！”就在这时，阿修域幽绿的天空降下一道嗓音。

　　粗犷霸道的嗓音，又透着很是自信的阴戾，不用想也是龙帝。

　　将目光从段一雪的背影上收回，王牧回头看向了远处的天空，果然，幽绿的天空中，一应天神已经显现而出。

　　龙帝、寒幽火、皇甫战天为首，其余二郎神、天灾以及其他天庭派来的援兵辅助，单论实力而言，一共七名仙帝。仙帝以下足有上千人。

　　七名仙帝外加上千仙君以上高手，如此阵营，堪称三界至尊，阿修域一应围观者再度震惊，搞不明白今天到底是什么日子，怎么连连上演这种千年不遇的大戏。

　　王牧笑容依旧，一边望着天空众人，一边以传音入密的方式告诉身后几人道：“你们看好一雪，躲起来，我来引开他们。记住，现在还不是硬碰硬的时候，一定要小心。”

　　闻言，严宽、蛮尤、叶峰、王俊辉几个互相对视了一眼，又跟皇甫嫣然一等使了个眼色，于是众人便齐齐调头，追着段一雪去了。

　　段一雪一直没有回头，走的步履蹒跚，一副失魂落魄的样子，红唇微启，不知道在呢喃些什么。

　　很快，原地只剩下了王牧一人。

　　龙帝一等并未在意离开的段一雪众人，他们的目标是花佛转世。其余人都不放在眼里。

　　“阵容很强大嘛。”王牧轻笑，身形自动腾空而起。

　　“仙将修为。这速度，未免太夸张了吧。”感受着王牧比之前更为强大的实力，二郎神凝眉道。

　　“呵，这算什么。”龙帝冷笑，“若你见过鼎盛时期的花佛，就会明白为什么满天诸神将其视为不除不快的祸患了。”

　　“可惜，贫僧今天不想跟你们打，拜拜。”就在这时，王牧悠然地说了一句，然后调头跑了。

　　身形忽然在虚空消失，再看时，一道流光已经出现在万里之外的天空。

　　然而，王牧的身形早已经被龙帝一应强者锁定，七名仙帝联手，王牧已无所遁形。

　　“不想打，也由不得你，追！”鼻子抖了抖，龙帝沉喝，下一秒，上千人的阵营飞掠而出。

　　先是七名仙帝忽然消失，又在万里之外的天空出现，其余一应高手也都是在空中断断续续地出现，如不连贯的洞穿虚空一般。

　　狂暴的速度带起风声肆虐，山呼海啸。

　　几个呼吸之后，在场人们便再也看不见这群人的踪迹。

　　段一雪进了一处山谷，漫无目的的走着，双目无神，心乱如麻。

　　从很早以前开始，她就觉得自己心里藏了好多好多东西，只是藏得太深，连自己都想不起来，可就在刚才，这一片花瓣出现之时，她与心魔合一，终于记起了一些片段。

　　她停了下来，低头看向手中璀璨的花瓣，这花瓣确实是她的，是她未修成人形之前，从自己身上取下的，所以才会有那么强烈的感应。

　　王牧之前给他们讲那个故事的时候，段一雪虽然知道可能是真的，但却并没有真切体会，可现在，她有了这种体会，王牧话语中的一切故事都变的鲜活，真真切切地出现在她的记忆之中。

　　她记起了好多，却忽然更加迷茫。

　　她是十二花圣之首，创始元灵孕育而出，纤尘不染，圣洁纯粹，可现在，她再也不是当初的花圣之首了。

　　她看了看自己满身黑气的样子，忍不住闭眼落泪。圣洁早已被这万恶的世俗沾染。

　　当年，为追寻花佛踪迹，十二花圣带着终于修成人形的八大金刚离开混沌乱流，兴高采烈地在天地间寻找那个陪伴了他们三年万的男子。

　　那是一种很奇妙的感觉，身为花圣之首，段一雪当初体会的更加透彻。

　　或许，那十二桃花本就是因爱而生吧，所以，当花圣之首第一眼看到那落魄的人族少年时，就心动了，于是，一切美好一切意义便都以这少年为中心展开。

　　可是，当再次找到已是花佛的少年时，少年却说自己修的是四大皆空，不懂情爱。

　　很失落，甚至是失望的感觉，纵然数万年后的此刻，段一雪依然能体会到当初那万念俱灰，天地失色的心情。

　　她打算带着一应弟弟和妹妹重回那混沌乱流之中，再也不出来。这天下虽生于创始元灵，却并不属于他们。

　　然而，命运的齿轮已经开始转动，哪里是想停就能停下来的。

　　十二花圣与八大金刚的奇异瞬间传遍三界，有人垂涎十二花圣的美艳，有人想要收服他们为己用，更有巫族残留之辈想要从他们身上提炼创始元灵。

　　于是，各方针对十二花圣和八大金刚的战斗纷至沓来，有的是为了让他们臣服，有的纯粹只是想霸占十二花圣的美色，还有就是为了创始元灵。

　　可是不管为了什么，十二花圣和八大金刚都不是那么好对付的，各方势力，来多少就败多少，于是，邪恶的人们学乖了，他们不再跟十二花圣和八大金刚硬碰硬。

　　他们开始以各种卑鄙手段对付这些刚刚走出混沌乱流，纤尘不染的空灵，他们欺骗，下毒，无所不用其极，好几次众花圣都是险象环生。

　　生灵最邪恶最丑陋的一面尽数展现在了十二花圣面前，令的众花圣厌恶，不安，于是圣洁被邪恶沾染，心魔诞生。

　　“花佛，我已不再是从前的我，你不会嫌弃我吗？”睁开眼睛，段一雪望着手中花瓣，喃喃自语，“呵呵，或许对你而言，一切都能如云烟过眼，不会挂怀于心。可我不能，我是花圣之首，我不会就这样沉沦下去，我要回到以前的样子。”

　　“嗤嗤。”心情的激荡，令的段一雪玉白的手指上自动泛起一丝丝黑红之气，那捏在手里的绚丽花瓣便也忽然被那黑红之气沾染，顷刻间化为黑红之色，再没有那圣洁的模样。

　　“呃啊……”看着完全变成黑红的花瓣，段一雪又仰天怒吼，黑发飞扬，浑身怨煞之气爆开，令的天昏地暗。

　　远处，躲在林子里的皇甫嫣然和严宽一等也纷纷皱眉，段一雪身上的气势总是能与他们形成某种共鸣，段一雪愤怒，他们就会跟着愤怒，段一雪悲伤，他们就会跟着悲伤。

　　另一边，王牧被七名仙帝强者追上了。

　　“哗啦！”反手挥出一剑，便是大片花海迸现，以阻隔敌人的追击。

　　“吼……”龙吟声荡开，为首的龙帝轻轻挥手，便是数条火红狂龙爆出，顷刻间将整片花海搅了个干干净净。

　　双方距离再一次骤然拉近。

　　“轰隆！”七名仙帝同时抬手，手中兵器迎头落下，王牧回身格挡！

　　幽绿的阳光下，大片天幕爆碎，现出一片黑暗，黑暗周围，还有着无数纵横交错的电流交织。

　　王牧被打了个正着，七名仙帝合力之下，护体光罩顷刻间爆碎，天罡混元体之威显现，整个人变成了湛蓝与紫色相间的怪异样子。

　　心头震荡，体内灵力一时间陷入紊乱，纵然有着天罡混元体，但七名仙帝合力一击还是不容小觑的。

　　虽没有受伤，可一时也难以稳住身形，王牧调头看了一眼，只见自己正朝着远处冥海的方向飞落。

　　看着那深不见底的黑暗冥海，他又笑了。

　　之所以一直朝着这个方向跑，就是要带着龙帝他们来这冥海，不光是因为冥海里有地狱之火，而且传言冥海底有着一个极阴之火的泉眼。

　　王牧就是要找这极阴之火的泉眼。

　　天罡混元体已经大成，断魂残法三个炼体阶段剩下了最后一个，混沌飘渺体。

　　而这混沌飘渺体，需要极阴与极阳两种大火淬体之后方可练成，根据断魂残法记载，混沌飘渺体大成之后，能与天地万物连通，可轻易调动天地之力，而且只要愿意，便可无形无体，融于虚空，再没有什么能伤到自己，自然也就永远立于不败之地。

　　最后一个阶段……

　　虽然凶险异常，可王牧不会放弃，更何况眼下境地也不允许他放弃。

　　“轰隆！”

　　王牧砸进了冥海之中，空荡荡的冥海忽然暴起滔天大火，幽绿大火摇曳，天空顿时凝聚出无数幽绿晶粒纷扬，冥海两岸的大地上，一层厚重冰霜出现，咔咔地朝着四面八方蔓延。


第557章 必死无疑

　　地狱之火，发现外物入侵才会暴起，而已经成就绝魂体的王牧，早被地狱之火视为同一种物质，他落入冥海，地狱之火是不会有反应的。

　　之所以地狱之火忽然暴起。是因为后面龙帝一等追的太急了。

　　王牧坠落之时，七名仙帝强行荡开灵力乱流，丝毫不给王牧半点喘息的机会，再度追了过来，仙帝的速度何等之快，于是，他们几乎跟王牧同时闯入了冥海的领空。

　　忽然暴起的地狱之火。瞬间将坠落的王牧托住，体表自动泛起一层透明的冰幽之色，地狱之火便对王牧没有半点效果。

　　立在奔腾的火海之中，王牧回头看向了那七名仙帝。

　　七名仙帝全部大惊失色，再顾不上其他，在护体灵力被焚烧殆尽之前纷纷加重自己的护体光罩，并源源不断地注入灵力，保证护体光罩足够强横以隔绝地狱之火的侵蚀。

　　虽然都是仙帝之力，可地狱之火毕竟非同小可，一应仙帝也不敢小觑，一时间把追赶王牧都忘了。

　　嘴角笑容一盛，王牧杀了上去！

　　“嘶……咔嚓！”

　　正在加强护体灵力的皇甫战天忽觉身后袭来锐利风压。回头一看，不由的倒抽冷气。

　　王牧已经出现在他的面前，通体冰幽之色，完全透明，能看到其中纵横交错的彩色经脉。

　　皇甫战天直接被震住了，老眼圆瞪，这一刻才终于明白王牧这恐怖的肉身是如何淬炼而成，虽不知道具体细节，可那与地狱之火一样属性的冰幽之色，明显是以地狱之火淬炼而成啊。怪不得可以在地狱之火里畅通无阻。

　　并没有给对方太多的时间，王牧手中长剑已经挥出，密密麻麻的线条迸现，又在瞬间合一，砸在了皇甫战天的灵力光罩之上。

　　整个光罩巨震，发出震耳的碎裂之音，一条深深的缝隙在那银白光罩之上迸现，无处不在的幽绿大火顿时朝着那缝隙奔涌而入。

　　“咔嚓！”王牧手中长剑又直刺而出，正中那裂缝深处。

　　双重打击之下，皇甫战天的护体灵力轰然爆碎。

　　一切都在瞬息间完成，从王牧出手到皇甫战天护体光罩破碎，不过眨眼之间。

　　其余六名仙帝惊呆。

　　“啊……”

　　护体光罩消失，幽绿大火瞬间闯入。还来不及释放第二道护体光罩，皇甫战天整个身形便如风化一般扬起大片尘埃。是血肉化成的尘埃。

　　血肉化成粉末的疼痛，令的皇甫战天仰头惨叫。

　　而他那剩下的面目全非的身形里，还能清晰看到那暴动的灵力，试图再以护体光罩隔绝地狱之火。

　　然而，已经来不及了。

　　王牧手中长剑从左手手指上掠过，那灵力凝聚的剑锋之上便多了一抹鲜红鲜血，然后，王牧毫不迟疑的地将长剑送入了皇甫战天的丹田。

　　“嗤啦。”轻而易举的，如金属洞穿豆腐一般，王牧的长剑洞穿了皇甫战天的丹田。

　　面目全非的皇甫战天忽然一愣，接着轰然散开，化作满天光点，一道冰幽火幕奔腾而过后，便连一点痕迹都没有留下。

　　仙帝修为的皇甫战天，就这么被干掉了。

　　“七彩祥龙之血。”笼罩在火红光罩内的龙帝盯着王牧，瞳孔变的竖立，发出极为妒恨的嗓音。

　　“他竟然不怕地狱之火？”寒幽火凝眉惊叫。

　　一身冰幽的王牧轻笑，刚才他之所以将自己的鲜血涂抹在长剑之上，就是怕无法一举将皇甫战天的丹田洞穿，毕竟是仙帝啊，若是等人家施展出第二道护体光罩那更麻烦了。

　　高手对决，胜败往往一念之间，刚才的机会稍纵即逝，若等皇甫战天使出第二道护体光罩，其余龙帝一等反应过来，再动手就难了。

　　所以王牧干脆将鲜血涂抹在了剑锋之上，有七彩祥龙之血的奇异再加上他现在的实力，全力之下，破开皇甫战天丹田外的重重障碍轻而易举。

　　“先把他轰出这冥海范围！”咬了咬牙，龙帝低沉的喝声传来，在这地狱之火里跟王牧打，着实很不利啊。

　　剩余六名仙帝再度抬手，手中兵器全部被厚重的灵力包裹，再度朝着王牧挥下。

　　王牧轻笑一声，却调头往冥海深处去了。

　　“轰隆！”

　　六名仙帝合力之下，王牧站立的虚空被砸出一片空洞，一应火幕全部退避，形成一圈儿黑暗的真空，只可惜王牧已经朝着冥海更深处掠了下去。

　　“别让他跑了！杀！”

　　看着往冥海深处奔去的王牧，龙帝着急了，传言冥海深处有极阴之火，那东西是他们这些仙帝也无法触碰的，如果在冥海底跟王牧打斗，危险系数无疑会更高。

　　“吼……”

　　情急之下，龙帝顾不上身份，化出了真身。

　　龙吟声乍起，一条千米长的狂龙在幽绿的火海之中迸现，巨龙通体火红，带着滔天的通红火幕，令的阴寒的温度都提升了不少，有着滚滚大火包裹的火龙，竟然也不惧地狱之火之威，直追下方的王牧而去。

　　深不见底的冥海，高峰四处耸立，山峦遍布，宛如另一方天地。

　　其余几位仙帝见龙帝如此，也纷纷拿出看家本领，飞掠的速度暴涨，瞬间跟了上去。

　　正在急速朝着海底飞掠的王牧，凝眉四处张望着，精神力更是扩散到极限，寻找着那极阴之火的泉眼。

　　“在那儿！”忽然，王牧眼睛一亮，看到了海底一处山谷，山谷由五座山峰环绕而成，山谷之中是一汪清澈的幽绿泉水。

　　可王牧知道，那不是泉水，那是液化的极阴之火，就好像火山里的岩浆。

　　“轰隆！”刚改变御空方向，王牧就觉头顶有滔天威压轰击而来，毫不迟疑的，王牧反手挥出长剑。

　　六名仙帝之力与王牧正正地撞在了一起。

　　各色灵力炸开，幽绿视野再度现出成片黑暗，火幕倒卷。

　　“噗……”

　　王牧吐出一口鲜血，身形倒飞而出，天罡混元体被激发，本来通体冰幽的样子变成了那紫色与湛蓝相间的模样。

　　“轰隆隆！”

　　如陨石一般，王牧正好砸在了那泉眼周围的一座山峰之上。

　　不知道多高的山峰拦腰坍塌，无数墨黑石块朝着山谷中那泉眼轰砸而下，然而，无尽的石块，还没有触及到那古井无波的幽绿水面时，便尽数在空中消散，化为乌有。

　　通体紫色与湛蓝相间的王牧，如披着一层怪异鱼鳞的人鱼，从那废墟中爬了起来，嘴角挂着鲜艳的血迹。

　　地狱之火还在奔腾，却已经无法靠近王牧，天罡混元体的强度远非地狱之火能够抗衡。

　　他抬头看向高空，只见那上千米的巨型火龙一个蜿蜒之后，化出了龙帝的人形，与其余五位强者屹立在火海之中，每个人都有着厚重的灵力光罩保护。

　　“花佛，你今天必死无疑，万世恩怨，就在这里终结吧。”俯视着王牧，龙帝低沉的嗓音传来，每一个字都带着极其霸道的压迫感，好像王牧真的必死无疑了。

　　其余一应强者也是一脸冷漠，只有天灾和二郎神微微凝眉，感觉颇有些惋惜。

　　王牧确实很强，仙将修为能在七名仙帝追杀下逃到这里，还杀了一名仙帝，绝对是天下无双的。

　　可他毕竟只有仙将修为，六名仙帝合力，已经将其打伤，不可能再逃掉的，而在这天地间，也再没有谁敢公然挑衅几方天庭的势力，跳出来救他。

　　所以在众人看来，王牧今天真的是在劫难逃了。

　　“呵呵，是吗？”轻吸一口气，王牧望着龙帝微笑，嗓音一如既往的淡定，那笑容，深不可测。

　　话毕，他忽然调头，纵身跳进了那山谷中的幽绿泉眼之中。

　　所有人大惊失色！

　　尤其龙帝，惊的护体灵力都动荡了一下，凝眉盯着那正落入那泉眼的王牧，心中惊疑不定。

　　“他，他是在自杀吗？那可是极阴之火！”寒幽火大叫。

　　“不应该。”天灾慢慢摇头，“花佛怎么可能会自杀，他这样做，倒像是在淬体，他所修炼功法，本就实属罕见。”

　　“淬体？以极阴之火淬体？呵呵，这怎么可能。”另一位仙帝难以置信地摇头发笑。

　　“唰啦啦。”

　　这时，王牧的身形距离那泉眼已经不到几十米，极阴之火的威力显现了出来，就见王牧那强横的天罡混元体之上，大片血肉化成红蓝光点与身体脱落，在虚空纷扬。

　　“咔嚓嚓……”密集的雷声传来，王牧身后的虚空又爆开大片密集的电流，如无数闪电忽然爆发。

　　离那圆形的幽绿水面越近，那极致的阴寒便越发浓重，王牧肉身的损毁也越发严重。

　　成片成片的血肉脱离，化成满天晶粒，当终于接近那水面时，王牧已经不成人样，看上去还不如一具骷髅厚实。

　　“扑通。”

　　闷响传来，只剩一副骨架的王牧一头扎进了那幽绿湖面之中，随之，满天纷扬的红蓝晶粒也跟着落下，每一颗晶粒都不断爆出噼啪的电光，最终齐齐沉入了那水面之中。

　　水面又恢复了平静，仿佛什么都没发生过一样。


第558章 成败在此一举

　　平静的幽绿水面下，王牧的肉身已经彻底溃散了，只剩下十二道元神和桃花印以及那龙珠，被一团厚重的七彩光华包裹着。

　　所有血肉骨骼化成无数的红蓝晶粒，散落在这液态的火焰之中，每一颗微小晶粒都在不断释放丝丝缕缕的电流。无数电流纵横交错，在水下形成了一张闪闪烁烁的电网。

　　然而，纵然这些晶粒是以天雷之力以及九昧真火和地狱之火三种奇异力量凝聚而成，可依然无法抵抗这极阴之火的侵蚀。

　　极阴之火，不知道比地狱之火和九昧真火强大了多少倍。

　　嗤嗤的声响中，所有晶粒都在快速湮灭着，无处不在的液态极阴之火以碾压的优势吞噬着那些紫色晶粒。九昧真火和地狱之火以及天雷之力在极阴之火面前不堪一击，稍微接触之后便立刻湮灭无形。

　　密密麻麻的晶粒正飞速消失着，若这些晶粒消失殆尽还不能想到吸收这极阴之火的办法，那就真的危险了。

　　那彩色灵力也在被疯狂地侵蚀着，极阴之火，连仙帝都不敢触碰的东西，王牧此刻的仙将修为又如何抵挡。

　　很快的，厚重的灵力光罩变的薄弱，十二道元神同时释放灵力都赶不上四周无处不在的极阴之火侵蚀的速度，终于，灵力光罩被破开，液态的幽绿水流冲进了丹田之中。

　　桃花印巨震。那一道白衣影像出现，以人形的方式笼罩了丹田的十二道元神以及龙珠，再次将极阴之火隔绝在外，而看那白衣身形剧烈颤抖的样子，貌似也坚持不了多久。

　　这一次，王牧是真的有些手足无措。

　　断魂残法上所言，要练就最高的混沌飘渺体，需要经过冰、火、雷、风、极阴、极阳六种淬炼方能大成，之前的绝魂体、阴阳和合体、天罡混元体已经经历了冰火雷三种淬炼，按理说。下一步应该经历风的淬炼才是。

　　可断魂残法中的记载却并非如此，天罡混元体大成之后，便要直接以极阴和极阳两种大火来淬体，跳过了风元素的淬炼。

　　所以，王牧总觉得哪里有点不对劲，可之前他也想过，只是没有想出个结果，这风元素实在不知道该如何淬炼。

　　加上此刻大敌当前，已经没有任何退路，王牧才决定按照断魂残法上的记载跳过风元素直接进入这极阴之火之中。

　　可现在看来，这极阴之火中的境况比外面强敌围攻的情况更糟糕。

　　极阴之火威力太过强大，远不是九昧真火和天雷之力能够抗衡，如何才能将这种异火吸收？简直是不可能的。

　　血肉化成的晶粒正在以肉眼可见的速度消失。桃花印也有些坚持不住了，王牧的意识变的薄弱。如陷入梦魇一般，强行挣扎坚持着，保持着一丝清醒。

　　成败在此一举，总不能死在这极阴之火里，怎么着也得拼一把。

　　王牧的意识落在了那龙珠之上，希望自己的猜测没有错，那创始元灵就藏在这龙珠之中，也希望这深不可测，一点都不了解的创始元灵不会在关键时刻掉链子。

　　打定主意，王牧心念微动，彩色龙珠自动悬浮而起，透过那白衣身形，进了极阴之火之中。

　　“唰啦！”

　　七彩龙珠刚一接触极阴之火，便立刻散了。

　　王牧的意识巨震，源自灵魂的痛苦，令的他窒息般难受。

　　强忍着晕厥的冲动，精神力散开，果然，龙珠虽然散了，却现出一丝丝线条来，白黄色的线条，时而蜿蜒变成龙形，时而如似有似无的气息在极阴之火中游走，丝毫不惧怕极阴之火的威力。

　　是创始元灵。

　　王牧变的恍惚的意识有些激动了，精神力紧紧包裹着这些白黄线条，不断传递着王牧急迫的心情……创始元灵啊，行行好吧，睁开你的眼睛看一看吧，再不发威，哥就要挂了啊！

　　“嗡……”

　　好像听到了王牧的祈祷，那一丝丝白黄色忽然散了，整个幽绿水流都震动了一下。

　　星星点点的白黄色出现，顺着那白衣少年的虚影附着，很快将整个少年的虚影包裹了起来。

　　“唰啦啦……轰隆！”

　　冥海上空，龙帝一等依旧在奔腾的地狱之火中悬浮，盯着那平静的极阴之火水面。

　　忽然，那平静水面现出一圈儿涟漪，然后如火山爆发一般，冲起一道百米的水柱，极阴之火凝聚的水柱，顷刻间，极致的阴寒扩散，极阴之火四处飞溅，周边无尽地狱之火都似乎被凝结，发出噼啪的爆响之音。

　　“极阴之火！快撤！”

　　感受着那眨眼即到的极致阴寒，龙帝大惊，旋即便调头朝着冥海之外飞奔而去。

　　其余一应仙帝也不敢怠慢，别说接触极阴之火，光是这弥漫过来的阴寒温度就已经让他们受不了了。

　　六名仙帝无比狼狈地落荒而逃，眨眼便飞出了冥海。

　　“轰隆！”又是火山喷发的声响。

　　六名仙帝刚刚飞离冥海范围，回头看去，就见那一道极阴之火凝聚的光柱也冲出了冥海，并且直直地朝着太阳的方向飞奔。

　　更为诡异的是，这极阴之火凝聚的光柱长数百米，可在前端却有着大片星星点点的白黄光华围绕，白黄之中，隐隐能看到一名长发白衣少年的身形，而在光柱的末端，还有着大量紫色的晶粒缠绕，密密麻麻，唰啦啦作响，并且这些紫色晶粒都在释放着强大的电流，纵横交错的电流，编织出一张巨大的网络，就在光柱的末端噼里啪啦的闪烁着。

　　整个看上去，像是一颗带着扫帚尾巴的彗星在冲向太阳，那扫帚尾巴上还挂着一条电流编织的湛蓝长裙。

　　六名仙帝呆住了，看着那飞往太阳的彗星，心中齐齐呐喊，这又是要闹哪样啊？

　　王牧也很激动，看着越来越近，越来越大的太阳，恨不得嗷嗷叫几声。创始元灵不愧是创始元灵，竟然主动带着他残破不堪的身躯飞往太阳，这是要接受极阳之火的淬炼啊。

　　王牧目前的肉身强度，根本不足以融合极阴之火，除非在极阴与极阳两种火焰同时在场的情况下进行淬炼，极阴与极阳形成一种微妙平衡，方有可能以血肉为基础融入其中。

　　而这创始元灵，便包裹着他残留的元神以及那大量化成晶粒的血肉还有一股凝聚为实质的极阴之火冲向了太阳，完全是主动的，都不受王牧自己控制。

　　创始元灵，果然是无所不能的存在。

　　难怪这断魂残法从来没有人炼成过，要同时在极阴极阳两种异火中淬炼本来就是不可能的，因为极阴和极阳本就对立，怎么可能同时出现在一处？除非拥有创始元灵这种神奇之物，能保住淬体之人形神不灭，带着极阴之火冲进太阳之中，如此才能做到两种对立火焰的同时淬炼。

　　而太阳中，就有极阳之火的存在，当初那十大金乌，就是这太阳星中的极阳之火孕育而出，实力强横无比。

　　“你们刚才看到了吗，那一股奇怪的极阴之火里，好像，好像有那小子的影子。”天空中，望着飞向太阳的那幽绿火焰，寒幽火喃喃道，堂堂仙帝，此刻嗓音竟然有些颤抖。

　　“那小子竟然还没死？那可是极阴之火啊！他……”另一名仙帝深吸一口气，心中剧烈的震撼已经让他无力说下去了。

　　“我有一种不好的预感，王牧好像在进行一种非常危险的修炼，一旦成功，后果不堪设想。”天灾微微凝眉道。

　　二郎神点了点头，表示赞同，“我也有这种感觉，这小子不惧地狱之火，如今极阴之火都没能灭了他，实在奇异，看现在的样子，他是想进入太阳星之中，真不知道他在进行什么恐怖的淬体之法。”

　　“噗哧！”

　　说话间，那一道幽绿光华已经进了太阳那熊熊大火的范围，就好像飞蛾扑火一般，发出一声噗哧声响，然后就无声无息了。

　　可一应仙帝却不敢有丝毫怠慢，依旧仰望着那幽绿的太阳。

　　这时，另一边的山林里，段一雪一应花圣和金刚忽然凝眉，也齐齐抬头看向了天空的太阳，心中生出一丝很不好的感觉。

　　“王牧有危险。”盯着那太阳，段一雪喃喃自语，深邃漆黑的眸子里多了一丝焦急。

　　王牧确实很危险。

　　那一股极阴之火冲入太阳之后，便散了，化作一条幽绿的纱绸，在熊熊烈火中飘摇，那无尽血肉化成的紫色晶粒就跟那绸带一起飘摇，而那白衣少年的虚影也瞬间碎了，变成了十二片黯然无光的花瓣，与那幽绿绸带和紫色晶粒一起在滚滚的同伙大火中飘摇，同时慢慢地下落。

　　王牧所剩的一丝意识，也已经恍惚不清，那是一种很累的感觉，非常累，像是一座大山压在身上，不能动，连呼吸都不能。


第559章 他能

　　从阿修域看，太阳是幽绿色的，可真正的太阳却是火红的，熊熊的大火之下，又是金色的地表，整个太阳表面都是金灿灿的水流在流淌。是液态的极阳之火。

　　那一缕幽绿的极阴之火裹挟着十二片飘摇的花瓣以及成片微小晶粒，慢慢地下落，眼看着就要落入地表的金色水流之中。

　　太阳奔腾的大火并非极阳之火，那地表安静流淌的金色水流才是极阳之火，真不知道极阴之火碰到这极阳之火会出现什么可怕的反应。

　　王牧已经无能为力，他现在能做的，就是保持一丝清醒。

　　他相信。只要自己还保持清醒，创始元灵就能感觉到自己的存在，就会做出正确的反应，只要自己保持清醒，纵然灰飞烟灭也不会彻底消散。

　　涣散的意识，在无尽的黑暗中飘荡，什么都听不见，什么都看不见，只能感觉到自己，也只需要感觉到自己。记忆开始变的模糊，仿佛一切曾经存在过的证据正在消散，王牧便极力去想这些过往。从凡域到现在，从桃花树下到现在，从……

　　如处在梦魇之中，纵然一个想法，都能让人累的窒息，但王牧依旧坚持着，若这些记忆消散，他也就散了。

　　在无能为力时，仅仅只剩下思维能动的情况下，坚持。是最痛苦的事情。

　　而王牧早已习惯了这种痛苦，也早已习惯了坚持，便并不觉得这有多难。

　　谁能在无尽孤寂中依旧平静？谁能在遥遥无期的绝望中依旧坚定？谁能在命运无休止的玩弄中依然不改初衷？

　　他能，所以他能成就花佛之境。

　　一边极力回忆着过往种种，他一边告诉自己，“天上地下，没有什么能让我花佛彻底消失，纵然粉身碎骨，纵然形神俱灭，只要不放弃，我就还能想，能想我便不会消失。”

　　只要不放弃，我便不会消失……王牧一遍一遍默念着这句话。那游丝般的意识便多了一些力量。

　　也不知道过了多久，王牧感觉自己就无形无神地在这无边黑暗里飘荡着。坚持着，每一秒都那么漫长，像是渡过了数万年时间。

　　终于，无边的黑暗多了一点亮光，白黄色的亮光，是创始元灵。

　　没有眼睛，连身体都没有哪里有眼睛，可王牧就是看到了，这一点亮光是从他意识中亮起的光华。

　　王牧的意识之外，那一缕极阴之火终于与地表的金色极阳之火接触了。

　　“嗡隆……”如被激怒一般，大片金色水流骤然暴动，一圈儿金色海浪平地而起，朝着中央那一缕幽绿的极阴之火吞噬了过去。

　　而就在这时，那极阴之火中，无数白黄光点忽然亮起。

　　奇迹出现了！

　　四面暴起的金色海浪一时间定格在了原地，而那一缕幽绿的极阴之火则开始环绕着那无数白黄光点旋转，一圈儿一圈儿地围绕，形成一股至极的阴寒，朝着四周的极阳之火扩散。

　　所有亮起的白黄光点，正好构造成一个人形，一个长发白衣的少年，闭着眼，嘴角挂着恬淡微笑，静静盘坐在那极阴之火环绕的中心。

　　虽然只是一道虚无的光影，但依旧活灵活现，正是王牧当年走入混沌乱流中的样子。

　　“创始元灵，够意思！”

　　不知道哪里来的力量，王牧涣散的意识顷刻间潮水般归来，大笑一声，闯入了那无数白黄光点构造的虚影之中。

　　“呼啦啦！”

　　意识归位的一刻，狂风乍起，被通红的大火托在空中的十二片花瓣忽然像活了一般，散出流光溢彩的光泽，然后自动凝聚，飞入了那虚影之中。

　　跟着，通红大火中所有紫色晶粒也开始翻涌，以那虚影为基，开始一层层地重塑肉身。

　　那一圈儿如绸带般的极阴之火旋转的更加厉害，极致的阴寒扩散，将周围被定格的一圈儿金色火焰扯动，就见一层金色火焰被那旋转的引力揪扯，跟随着那极阴之火一起旋转了起来。

　　于是，那虚影的周围又多了一道极阳之火幻化的丝绸，跟随着那幽绿极阴之火一起围绕着那虚影旋转。

　　此刻，四周被定格的金色海浪又慢慢降了下去，之前的暴躁消失，变的平静如常。

　　无数紫色晶粒已经重塑完成，以那长发少年的虚影为基，塑造出一道人形，只是由于这些血肉晶粒之前在极阴之火中湮灭了太多，所以此刻塑造的肉身也是轻飘飘的，极为单薄，跟纸糊的一般。

　　“哗……”就在这时，王牧身上那无数白黄光点再度大亮。

　　白黄光华爆开，四周瞬间一片安静祥和，那围绕着王牧旋转的两道如风幕般的极阴之火和极阳之火也一下子停了下来，一道幽绿火幕在前方，另一道金黄的火幕在后方，如两道弯曲的屏障，将王牧围在中央。

　　“嘶嘶……”

　　当白黄光华收敛之时，异变再起，两道数量体积相当的火幕一抖，同时生出无数细细的线条来，朝着王牧那单薄的紫色身形蔓延了过去。

　　无数的线条笔直地从两道弯曲的火幕上伸出，看上去就好像两张弯曲的钉板一样，而且那细如钢针般的钉子还在不断暴涨。

　　“嘶……”

　　终于，幽绿和金黄两种线条同时触及到了王牧的身体，极致的疼痛与极致的刺激，令的王牧仰头倒抽冷气。

　　“咔嚓嚓！”本能的，所有紫色晶粒中的雷电爆出，在这通红火海中弥漫，形成一道大网，无比壮观。

　　混沌飘渺体的淬炼正式开始。

　　极阴与极阳两种火焰以相同的速度和相同的数量同时进入血肉晶粒之中，在依靠创始元灵和那天雷之力的中和而达到平衡。

　　同时，之前所有在那极阴之火中消亡的血肉晶粒莫名地重生，自动加入到王牧肉身重塑的行列之中。

　　浩大的工程，王牧完全就是旁观者，看着这一切，纵然是他的心性也难以保持冷静，不愧是生出天地万物的创始元灵，也只有这种奇物，才能轻而易举地完成如此复杂繁复的工程。

　　随着那白黄光点的闪烁，一切都在有条不紊地进行着，肉身重塑，极阴极阳的吸收与稳定，血肉晶粒的重造，经脉成形，七彩灵力提炼，元神恢复……

　　三界九域，所有能看到太阳的地方，此刻都感觉有些一样，今天的太阳，似乎跟以前不一样，那闪闪的光华，像是带着某种情绪，似激动，又似不安。

　　“宫主，查清楚了，是那小子。”

　　极阴域极地宫中，一位一身黑袍，胸前有着血色阴阳鱼的男子跪倒在地，沉声说道。

　　“呵呵呵呵，我就知道……”大殿门口，极地宫宫主咯咯发笑，那笑声阴戾婉转，尖利如刀，听的人不寒而栗。

　　是一位女子，着一身华丽的宛如孔雀般的衣裙，层层叠叠，丝丝黑红气息在其身上蒸腾，面庞妖异娇美，一双黑大于白的眼睛透着荒蛮的霸道。

　　“那些花圣和金刚转世呢？”抬眼看了看太阳，宫主又低头问那手下。

　　“应该也在阿修域黑暗之森附近，之前出现过，只不过被天庭那帮人搅和一番后，一时失去了踪迹。”黑衣人跪地说道，粗重的嗓音极有力道。

　　“没关系。”宫主挑动细长的眉毛，再度看向了天空的太阳，“只要有他在，那些花圣金刚就跑不了。呵呵呵，你去通知我郁垒哥哥，就说，大功要告成了。”

　　“是！”黑衣人的回答也很激动，话毕便以最快的速度没入了高空之中。

　　宏伟的黑金两色大殿门口，只剩下了宫主一人，背后那庞大的殿宇有着极为霸道狰狞的轮廓，阳光在闪烁，配合极阴域无处不在的粗野风声，一切都显得有些荒凉而壮阔，如回到了那洪荒之时。

　　黑大于白的眼睛凝视着那闪闪烁烁的太阳，神荼笑了。

　　极地宫宫主神荼，极阳宫宫主郁垒，二人从巫妖大战之后就一直在等，数万年了，终于等到这一天了。

　　“花佛，呵呵，怪只怪你命不好了。”轻吸一口气，神荼望着那闪烁的太阳阴笑，“不过，当年本座怎么说也陪了你几个月之久，你一介凡人，能与本座在一个屋檐下同处数月，就算让你再死几万次也是便宜你了。”

　　她笑的很高兴，宛如一切都在她的掌控之中。

　　极阳域，当听到极地宫弟子的汇报之后，极阳宫宫主郁垒也是哈哈大笑，终于要大功告成了。

　　那些花圣和金刚重现，再加上一个花佛，必定能够提炼出创始元灵，届时踏平三界复兴巫族，轻而易举。

　　而且，天庭与魔尊和滔天一战，已经伤了元气，此刻巫族暴起，正是绝佳的时刻。


第560章 差一点

　　又不知道过了多久，王牧的身形重塑完成。

　　两道极阴之火和极阳之火的火幕尽数被王牧的肉身吸收。

　　那白黄光华已经隐没，王牧睁开了眼睛。

　　实质的目光迸射，整个太阳都忽然大亮。

　　这一刻，他就盘坐在那熊熊烈火之中，健硕匀称的身体根本不像是血肉之躯。金黄与翠绿两种颜色在那透明的血肉之上流转，如同金玉打造，美轮美奂。

　　漆黑双目在星域扫荡，九域结界尽数被看穿，最后，王牧的目光落在了阿修域龙帝一应的脸上。

　　嘴角笑容一盛，下一秒。王牧的身形消失不见。

　　“来了。”

　　阿修域冥海上空，二郎神紧了紧手中长枪，望着幽绿天空中那太阳，嗓音有些紧张。

　　其余龙帝一等也纷纷凝眉。

　　身后冥海的地狱之火已经平息，一切都恢复了安静，可这安静里，总感觉有什么危险在悄然逼近。

　　同时，远在黑暗之森的段一雪一等也察觉出了什么，众人互相对视几眼之后，纷纷往冥海的方向飞掠。

　　“噌！”

　　忽然，龙帝一等望着的天空撕开一条裂缝，金玉两色的王牧走了出来。金色耀眼，翠绿温柔，手中灵力凝聚的长剑出现，绚丽夺目。

　　“咕咚。”再度看向王牧，龙帝不自主地咽了口唾沫，眉心紧锁，第一次感觉到了危险。

　　因为，此刻的王牧已经是仙圣级别，还有其肉身爆出的那滔天力量，令的他这堂堂仙帝都感觉无力。

　　其余众人也都是纷纷凝眉。眼神有些凝重，虽然王牧只有仙圣，可那气势，绝非普通意义的仙圣可比。

　　“我勒个去，老大又进化了！”

　　段一雪一等追了过来，站在大地上，望着高空中一丝不挂，金玉两色的王牧，蛮尤大叫了一声。

　　“我就说嘛，哥不会有事的。”严宽懒洋洋地道。

　　“王哥这回用力也太猛了，你们确定他是刚刚从太阳里出来的？屌炸天了。”王俊辉皱眉感慨。

　　王牧也没急着对龙帝一等出手，他低头看了看自己，还是觉得哪里有些不对头。

　　按理说。混沌飘渺体大成之后，可以随心所欲地融入天地万物。动用整个天地之力，可王牧现在除了感觉自己力量很强大外，完全没有那种与天地共鸣的感觉。

　　还有，断魂残法中记载，混沌飘渺体匹配的是仙帝修为，也就是说，混沌飘渺体一旦大成，就是仙帝修为，可王牧现在却只有仙圣，怎么回事？明明接受了极阴极阳两种异火的淬炼啊！

　　“他在干什么？”见王牧不动，一位仙帝疑惑道。

　　“该不会是出什么问题了吧？”寒幽火回应道。

　　“先是极阴之火，又是极阳之火，竟然还能活着站在这里，出点问题也是正常。”二郎神深深吸气，强行保持着冷静，此刻的王牧已经让他有一种不敢直视的威严。

　　“别废话了，一起上！”深吸一口气，龙帝咬牙道。

　　话毕，六名仙帝再度主动出招。

　　龙帝和寒幽火很清楚，不杀花佛，死的就会是他们，所以花佛必须死，而其余几位仙帝也都有职责在身，不能轻易退缩。

　　六个人同时化作流光冲天而起，在飞到与王牧同一个高度之时，六人手中兵器齐齐立斩而下。

　　顿时，虚空爆碎，现出六道深沉的黑色裂缝，裂缝之中，六柄庞大的灵力凝聚的兵器之形迸现，翻转着，光速般轰向了王牧。

　　六道流光闪过，又是成片虚空哗啦啦碎裂。

　　正低头思索的王牧忽然抬眼，盯着眨眼即到的一应兵器之形，微微凝眉，手中长剑横扫而出。

　　“咔嚓！”

　　一道横跨百里天空的剑芒与六道兵器之形撞在了一起，漫天华光闪耀。

　　毫无悬念的，六道兵器之形瞬间爆碎，而那一道弧形剑芒却安然无恙，彩色的剑芒却有着极阴极阳两种极端的温度，并且闪烁着噼啪的电光，砸向了对面天空的六名仙帝。

　　六名仙帝惊呆，双目圆瞪，本能地抬手格挡，实在没想到六名仙帝合力一击，竟然被对方一个仙圣如此轻易地破掉。

　　“轰隆！”横跨百里的弧形剑芒与六人庞大的护体光罩撞上了，如彗星撞地球一样，六个人，六个庞大的光罩在同一时间倒飞而出，而那一道弧形剑芒一直紧贴着众人直到飞向无尽之遥。

　　剑芒轰飞六人的极快速度，令的虚空都被拉伸了，现出一条条拉长的光线。

　　万里之下的大地被扯起一层厚厚的地皮，尘土飞扬，山林呼啸。

　　“噗……”

　　不知道被轰飞多远，六名仙帝才终于站稳，其中两位直接吐血，寒幽火和龙帝以及二郎神全都半跪在虚空，脸色煞白。

　　唯独站立的只有天灾，却也是脸色有些发白，闪闪的星目中有些惊奇。

　　“王哥这下牛逼了，啊哈哈，看谁还敢欺负咱！”看着一招击退六名仙帝的场面，严宽大笑，然后就与其余一应花圣金刚御空飞掠，想要到距离战场更近的地方看看。

　　“呼啦。”龙帝、寒幽火几个刚刚抬头，就见不足百米外的天空散开一圈儿涟漪，金玉一般的王牧跨步走了出来。

　　“寒幽火，龙帝，你们在每一次追杀我的时候，有没有想过会有这样的一天？”扫过六名仙帝，最后看向寒幽火和龙帝，王牧轻声问道。

　　还是那淡然的笑容，轻灵而飘渺，只是那嗓音，却如同大石一样在人心田敲击。

　　寒幽火鼻子下的横肉颤抖，紧咬牙关，强撑着站了起来，盯着王牧道：“就是害怕会有这一天，所以我们才必须灭了你，灭的干干净净，谁想到……”

　　一字一顿的嗓音，充满了后悔和遗憾，仿佛此刻王牧本不应该站在他们面前，而是该消散的无影无踪。

　　王牧依旧笑着，身上的气势却忽然变的安静，安静的神秘而压抑。

　　“你已拥有足够的实力，要杀要刮，悉听尊便。”龙帝也站了起来，深吸一口气，强撑着龙帝的威严喝道。

　　“还他妈牛逼，哥，干死他们！”下方赶过来的严宽大叫。

　　那天灾依旧在含笑望着王牧，似乎此事已经跟他无关，他只是奉命行事，而且一路杀过来一直都没有出全力，他也知道，王牧是不会针对他的。

　　盯着依旧一脸凶狠的龙帝和寒幽火，王牧的笑容变的玩味，身上的金玉之色慢慢隐没。

　　之前在太阳星中，意识濒临消散之际，王牧极力地回忆这几万年所经历的每一个细节，或许是因为桃花印的散落，也或许是因为心魔的意识也在变的微弱，他忽然间又记起了不少事情。

　　眼前这龙帝和寒幽火，在万世围杀他的阵营里，不过是小喽啰而已，真正的对手，还没有出现。

　　“先给我拿件衣服。”朝着下方的严宽伸手，王牧叫了一声。

　　“哦了！”严宽像是早有准备一般，翻手从储物戒指里弄出一套崭新的笔挺西装，身形一动，再看时便已经站在了王牧的身边。

　　又笑眯眯地看了一眼龙帝和寒幽火，王牧开始不紧不慢的穿衣服。

　　龙帝还好些，能稳得住，可看着王牧那悠闲自在的样子，寒幽火扛不住了，刚刚那一击他感受的清清楚楚，六名仙帝都挡不住啊，等这家伙穿好衣服，那岂不是死路一条？

　　“嗡！”

　　就在王牧低头的一刻，寒幽火忽然没入虚空，逃了。

　　而王牧的嘴角却勾起一抹戏虐的笑容。

　　“嗡……轰隆！”虚空又是一颤，王牧也消失在了原地，紧跟着，千里之外的天空中，一个庞大如山的拳形莫名地从天幕之中轰击而出，那拳头前方，还有着一个白袍人形。

　　白袍人形正是寒幽火！

　　咔嚓嚓的声响中，寒幽火满身灵力光罩爆碎，惊慌之下，他正准备发动第二道护体光罩时，眼前忽然流光一闪。

　　寒幽火愣在了空中，堂堂仙帝修为，此刻却满脸惊恐之色。

　　他没来得及使出第二道护体光罩，身体就被一道流光洞穿了，他身后数百米外的天空中，那一道流光慢慢凝实，最后幻化成了王牧的样子，西装笔挺，背对着寒幽火，手持彩色长剑。

　　挣扎着，寒幽火慢慢回头，以恐惧和不甘的眼神最后看了王牧一眼，然后他整个人无声无息地散了，散成了无尽的灵力光点。

　　“两位宫主，此时不出手，更待何时？”就在这时，龙帝本来有些忌惮的目光变的兴奋，看向了更高的空中。

　　跟着，所有人都感觉到了不对，包括王牧，齐齐抬头看向了高空。

　　幽绿的天空起了凌厉的风声，又黄沙舞起，两道黑影就从那浑浊的沙雾之中走了出来。

　　一个是一身血红长袍，脸色煞白的年轻公子，另一个是一身色彩斑斓的长裙，身形曼妙的妖娆女子。


第561章 什么情分？

　　是极阳宫宫主郁垒和极地宫宫主神荼。

　　上古时期，巫妖大战之后，郁垒和神荼一等残留的大巫加入了逐鹿之战与崛起的人族对抗，结果战败，神荼和郁垒向黄帝投降，被封为冥神。

　　只可惜。在巫族的字典里，是没有真正的投降的，二人的投降，不过是蛰伏下来，寻找机会让巫族复兴罢了，现在，这个机会来了。

　　“原来是你们。”盯着高空那二人。王牧心中一沉，桃花印又蠢蠢欲动，生出一股戾气。

　　其余二郎神和天灾一等也是有些心惊，想不到传说中的极阳宫宫主和极地宫宫主竟然就是这二人，隐藏的够深啊。

　　“有二位冥神在，我等就放心了。”瞅了王牧一眼，龙帝得意地一笑，身形一动，便出现在了两位宫主身后，很是恭敬地说道。

　　闻言，那神荼娇躯扭捏，玩味地看了一眼王牧。又扫视龙帝一等道：“亏你们这些人还自称是仙帝实力，这么多人，连一个区区仙圣都搞不定，你们这是什么仙帝。”

　　“呵呵。”龙帝轻笑，脸不红心不跳地道：“我等自然不能跟二位冥神比，二位可是上古大巫之体，有盘古血脉，实力直追十二祖巫，自然非我等能比。”

　　“咯咯咯咯……”

　　“哈哈哈哈……”

　　神荼和郁垒纷纷大笑。郁垒笑的霸气凛然，神荼则是花枝乱颤。

　　下方天空的天灾却是凝眉，感觉王牧这一次是真的凶多吉少了，这神荼和郁垒实在不好招惹，上古大巫之体，非同小可啊。

　　当年那十大金乌何等厉害，也都是太阳星中孕育而出的异物，可却被后羿连杀九位，那后羿便是大巫之体，而王牧如今的实力跟当初的十大金乌比都相差很多，何况是跟这两位大巫比。

　　“好了，奉承的话就不用多说了。我们当初跟玉帝有言在先，若天庭拿不下这王牧。便由我们接手。身为冥神，我们这也算是为天庭出力了。”媚眼流波。神荼娇笑连连。

　　“对对，哈哈哈，也算是为天庭出力了！”郁垒跟着开怀大笑，暗叹神荼这话说的有水平，他们捉拿王牧明明是另有所图，如今却成了为天庭出力，一举两得啊。

　　“花佛，咱们也算是老朋友了，再次相见，不知道……”顿了一下，神荼阴森一笑，一双媚眼看向了王牧所在的天空。

　　然而，王牧已经不见了。

　　“快跑！我来殿后！记住，不论待会儿发生什么都不要管，先藏好！”万里之外的天空中，一群流光急速逃窜，飞在最后的王牧跟一群花圣以及金刚喝道。

　　没办法，打不过就要逃啊，虽然记忆还没有完全恢复，可一见到那两位宫主，王牧就有一种本能的不适，像是和这两位宫主有过什么不好的纠葛一般，而且这万世追杀的起因，好像与这两位宫主也有着莫大的关系。

　　更何况，上古大巫之体，王牧着实没有把握对付。

　　“哥，那俩货很牛逼吗？”

　　“老大，你不会有事吧！”

　　“要死大家一起死，怕什么！”

　　一应花圣金刚边飞边道，明显不愿让王牧一人殿后。

　　“你们懂什么，这郁垒和神荼乃巫族大巫，若我没有猜错，他们的目标不光是我，还有你们，如果被他们全都抓到，那就真的玩儿完了。”王牧沉声喝道。

　　另一边，看着已经逃出万里天空的王牧一等，郁垒和神荼的脸色阴沉了下来。

　　“呵呵，轮回了几世，竟然学的狡猾了，这可不像当年那个又呆又蠢的人族啊。”目光锁定着那一片流光飞掠的方向，神荼阴笑，下一秒，她超前跨了一步。

　　只一步，那身形再度出现之时，已经在万里之外的天空，然后，她抬起白嫩玉手，朝着那一片流光轰出一拳。

　　轻飘飘的一拳，却有着惊天之威。

　　“轰隆！”虚空爆碎，一个庞大的黑洞在那一群流星上空出现，接着，一只硕大的拳形从那黑洞之中探出，大有遮天蔽日之势，朝着一片流星上空砸了上去。

　　强横的风压，如整片天幕坍塌一样，天地之势被引动，四面八方的无形气势都在朝着众人所化流光挤压。

　　感受着瞬息就到的风压，最后面的王牧凝眉，转身挥剑，直刺而上。

　　“铮……”

　　天地大亮，一柄璀璨的彩色巨剑在天空迸现，十二朵桃花在剑锋中闪烁，熠熠生辉。

　　巨剑与那硕大的拳头抵在了一起，发出强烈的金铁交鸣之音。

　　拳形之上的无匹力道，瞬间推挤着巨剑和王牧朝着大地坠落，速度之快宛如流星，庞大的灵力规模与空气摩擦，形成一道长长的流焰。

　　“今天，你们一个都别想逃！”

　　王牧坠落，还在超前飞掠的十二花圣和七位金刚前方虚空，那郁垒又忽然出现，浑厚的嗓音如野兽咆哮，彰显着大巫之体通天的威能。

　　目光触及郁垒，段一雪心中不由一揪，记忆翻涌，心魔暴起。

　　“原来是你！”一双美眸忽然全黑，段一雪咬牙喝了一句，话毕，身形不退反进，杀向了郁垒。

　　其余一应花圣金刚自然是无畏无俱地跟了上去。

　　“不自量力。”看着冲来的大片流光，郁垒阴笑，话毕，手掌抬起，又轻飘飘地压下。

　　“轰隆！”又是大片虚空爆碎，一个巨大的掌印从天幕炸开的黑洞落下，铺天盖地的掌印，通体灰白，带着生硬强横的风压，以极快的速度砸下。

　　“噗……”

　　毫无悬念的，段一雪一等所有人通通被正面击中，一个个吐血，又被那巨大掌印压向了大地。

　　而此刻，王牧也已经如彗星一般落地。

　　那神荼击出的巨大拳形与王牧手中长剑对峙了片刻之后，便双双爆碎，神荼安然无恙，王牧却被那无匹灵力浪潮轰向了地面。

　　“轰隆……咔嚓嚓！”包裹着厚重灵力的双脚落地，大地顿时爆开，就见王牧的身后，百米之外的大地开始自动裂开，形成一条宽阔而深不见底的断崖，绵延无尽，而百米之内，则是以王牧为中心形成一个庞大的深坑。

　　尘土弥漫，飞沙走砾。

　　紧跟着，又是一声轰隆炸响，另一边的大地上，一个巨大掌印出现，再度激起浓密的沙尘。

　　待到尘土散尽，掌印之中现出了段一雪一等数人。

　　十二花圣，七位金刚，脸色全部在瞬间惨白一片，多数嘴角挂着鲜血，尤其并没有多少修为的兰姐母女和柳青青，更是连站立的力量都没有，这也是一直在其余花圣和金刚的保护下，要不然早就化成灰灰了。

　　望着一应花圣和七位金刚的状况，王牧深吸一口气，看样子是凶多吉少啊。

　　“花佛，你跟当年比，这实力差了好多啊。”高空中，神荼不紧不慢地道，嗓音里尽是嘲讽，“不过，看在咱们当年的情分上，我还是愿意给你个机会，只要你劝劝那几个，让他们不要再浪费体力，乖乖投降，我便放你一马。”

　　“呵呵。”王牧轻笑，“贫僧跟你有什么情分。”

　　嘴上虽这样说，可王牧心里却有些忐忑，总觉得自己跟这个神荼真有些什么，不然为什么一看到那双妖娆眼睛就觉得那么别扭呢？

　　“咯咯咯咯……”神荼娇笑，“花佛，你该不会是忘了吧？不过忘了也好，怕你记起来又要心痛的去自杀了呢。”

　　“跟他废什么话，全部拿下带走！”另一边天空的郁垒没好气地喝道。

　　“哟，你看我郁垒哥哥都吃醋了。”看了一眼郁垒，神荼又望着王牧，森然一笑道：“看来你没有机会了。”

　　话落的一刻，神荼又飘然击出一拳。

　　“快走！”

　　神荼抬手的一刻，王牧便闪了，身形一闪一现，再看时，他已经带着一应花圣和金刚朝着另一个方向飞掠而去，众人周围被一个庞大的彩色光罩笼罩着。

　　“往哪儿走！”神荼一拳扑空，那郁垒却身形一闪，再度出现在了王牧一应前方，毫不迟疑地怒喝一声，便也一拳击出。

　　根本避无可避，这神荼和郁垒的实力，超越王牧几个太多了。

　　“咔嚓！”又是一个巨大拳形从前方虚空忽然爆出，拳形还没有到达，那恐怖风压便令的王牧众人周围的护体光罩爆碎。

　　“裂空！”盯着那眨眼即到的硕大拳形，王牧凝眉沉喝，手中长剑以特殊的轨迹挥起。


第562章 开天之力

　　“哗！”

　　随着王牧挥剑的动作，天地之势被引动，感觉无尽的空气分子忽然颤抖了一下，然后，满天星辰大亮。

　　幽绿的星辰爆亮，一道道星光凝聚的光束垂下。然后汇聚成一根最为粗壮的光柱，砸向了那巨大的拳头。

　　一切的发生都在顷刻之间，王牧抬手挥剑之时，星光便已落下。

　　“咔嚓！”

　　粗壮的星光击中了拳形，巨大拳形与那笔直光柱同时爆碎，虚空被撕开一条宽阔的缝隙，狂风大作。摧枯拉朽地将一切吸入其中，然后湮灭无形。

　　王牧抬手一挥，带着身后众花圣和金刚闯进了那裂缝之中。

　　“还想跑！”

　　拂袖荡开眼前的虚空碎片，郁垒阴笑一声，话毕，身形一闪，在那裂缝愈合的一刻也闯了进去。

　　天地出现了短暂的安静。

　　天庭一应仙帝就那么愣愣地看着，并不打算插手，极地宫和极阳宫本就和天庭有言在先，王牧之前因为救那些花妖杀了不少极阳宫弟子，人家怎么会放过他，既然天庭无力诛灭。当然要由人家极地宫和极阳宫出手。

　　再说，极地宫和极阳宫名义上也是隶属天庭，帮天庭诛灭敌人，也是理所当然。

　　神荼也不打算插手，一身华丽妖娆屹立在高空，就含笑望着，显然对于郁垒的实力很自信。

　　“轰隆！”几秒的沉寂之后，就在那条虚空裂缝上方的高空中，又是惊天爆响传来。

　　虚空炸开一个黑洞，有成片的彩色灵力碎片飞溅而出。接着是王牧一干人等纷纷坠落。

　　虚空还来不及愈合，那郁垒便又从那黑暗里走了出来。

　　“花佛，你跟当年比起来，差太多了吧！哈哈哈，不过，就算你是当年的花佛，也不是我的对手！”望着坠落的花佛，郁垒猖狂地大笑：“不用挣扎了，你的存在，本来就是为我巫族准备的！现在，该是你完成你使命的时候了。”

　　郁垒的笑声中，王牧一等如沙包一样纷纷在地上砸落。

　　“噗……”刚站稳身形，王牧便肩头一耸。嘴角溢出一口鲜血，不过。他站的依旧笔挺，就挡在一应花圣和金刚面前，脸上笑容不改。

　　其余人虽然并无大碍，但由于之前跟郁垒的硬碰，也受伤不轻，脸色都有些发白。

　　“哥，你自己先逃吧，带着我们你逃不了的！”望着王牧的背影，严宽凝眉叫道。

　　“就是老大，看上去这俩贱人是不会轻易让我们走的，你有能力逃跑，先走吧。”蛮尤附和了一声。

　　“王牧哥哥……”小敏以及白小玉和冰凌儿泪眼蒙蒙地呢喃。

　　其余叶峰几个虽然没有说话，可望着王牧的背影，依旧有些不忍。

　　光是看也能看出来，今天这一劫，算是过不去了，郁垒和神荼的实力太强了，别说两人联手，就算一个都难以对抗。

　　一向大大咧咧的众人，在这绝境之时，不得不做出选择，王牧能逃总比一起死了的划算。

　　听着众人的担忧，王牧心中触动，先不说他们是曾经陪伴自己三万年的花圣和金刚，就算是逆天阁那些跟着自己一路厮杀过来的兄弟，这种时候，王牧也不会丢下他们自己一个人离开。

　　“怎么？你们觉得我会怕他们？”轻吸一口气，王牧笑的更加灿烂，侧脸看了看身后众人，又看向那郁垒道：“既然他们把咱们逼入绝境，咱们也不用太给他们留面子了。”

　　郁垒和神荼眯眼，不明白王牧是什么意思，另一边天空那属于天庭的一应仙帝也是一头雾水。

　　这种时候了，王牧还能如何？他与郁垒和神荼的差距实在太大。

　　这也是王牧的实力，以仙圣修为能大战上古大巫郁垒这么长时间，若换成别人，一招下来就一命呜呼了。

　　“嗡……”忽然，一股极其阴戾的气势从王牧身上散开。

　　“唰……”毛骨悚然的声响传来，王牧的身后，所有人都瞪圆了眼睛，惊恐万分地看着王牧。

　　王牧的头发正在疯长，一身笔挺西装被一抹白色覆盖，眨眼之间，他整个人变了摸样。

　　长发散乱飘摇，白衣宽大褴褛，身形颓然，气势阴郁。

　　没办法，只能动用心魔，看能不能抗衡这两位上古大巫。

　　“是他！”高空中，神荼媚眼一惊，一脸笑容消失，轻吸了一口冷气。

　　虽然她知道，王牧就是曾经的那个人，可是再次看到他曾经的模样，神荼还是有些不适应，此刻王牧的身形与记忆中那个瘦弱的人族少年重合，令的神荼还是有些错愕的感觉。

　　连她自己也没有想到，数万年前，那个普普通通的人族少年，竟然能变成如今这般惊天动地的人物。

　　到底是巫族气运所使，还是这个王牧本就天命不凡，她也无法确定。

　　“神荼，郁垒。”长发少年抬眼，全黑的眼球看向了高空的二人，嗓音森然无情，“当年你们视我为蝼蚁，任意戏弄，我就曾发誓，有朝一日屹立天穹之上，定然要你们加倍偿还！”

　　晴朗有力的嗓音，如拨动的琴弦，每一个字都透着不容置疑的杀意。

　　“咕咚。”看着王牧那全黑的眼球，神荼咽了口唾沫，她也不知道为什么会忽然惧怕这个曾经的蝼蚁，即便现在，对方也不是自己的对手，怎么会害怕？思来想去，或许是因为心虚吧，毕竟当年，王牧虽是一介凡人却尽力帮她，而她却恩将仇报……

　　“臭小子！说狠话谁不会！想跟本大巫为敌，要看你有没有这本事了！”郁垒也有些心虚，怒喝一声，身形在虚空一个翻转，又是一巴掌扇了下来！

　　同时，王牧仰头长长叹息，“啊……毁灭吧，天地万物。”

　　“吼……嗡隆隆！”

　　一条七彩龙形带着一道龙卷风冲天而起，龙吟浩荡，风声如万兽怒吼。

　　一时间，天地变色。

　　王牧一等二十人的额头全部浮起特殊的印记，王牧是桃花印其余花圣和金刚为桃花和石胎图腾，所有印记之上都有着白黄光点闪烁。

　　二十人开始慢慢悬浮而起，王牧在最高处，其余花圣一等在下方千米虚空散成一圈儿，那一道悬浮在众人头顶的龙卷风便跟着浮起，然后不断扩散。

　　先是黑红两色的龙卷风，跟着，整个天幕被牵扯，虚空一圈儿一圈儿碎裂，在龙卷风四周现出一圈儿黑暗地带，那黑暗中有着无尽的灰白乱流被龙卷风吸引而出，并加入了龙卷风之中，令的整个龙卷风变成灰白之色，而且更加壮大。

　　龙卷风不断扩散，四周那一圈儿黑暗便也跟着朝四周扩散，越来越大，大地与空中，凡是被龙卷风的风压所牵扯的活物，尽数化成各色灵力，飞入了那龙卷风之中。

　　绝对的毁天灭地。

　　感受着身上急速飞逝的灵力，天庭一应仙帝大惊失色，郁垒和神荼虽也有些惊骇，可眼底更多的却是一种极度的兴奋。

　　“这，这是创始元灵的威力，真的有创始元灵。”盯着眼前的龙卷风，郁垒激动的嗓音都有些颤抖。

　　虽说根据巫族流传的祖巫占卜推断出有创始元灵一说，但对其威力却不太清楚，此刻亲眼所见，不由得折服。

　　这可是让天地重归混沌的力量啊，若没有能力阻止，其结果便是整个天地塌陷重归混沌，届时，除了天道圣人以上强者外，其余一切都将湮灭。

　　而且，王牧这些人实力并不高，明显还没有将创始元灵的真正威力发挥出来，如果又他们这种上古大巫施展创始元灵之力的话，恐怕连天道圣人也难以招架。

　　“神荼，帮忙！”顿了一下，郁垒强压下心中的激动，调头对着同样在惊愕的神荼叫道。

　　闻言，神荼也是轻吸一口气，跟郁垒对视一眼，二人身形便忽然消失。

　　再看时，二人已经出现在了那龙卷风外围的天空，一人一边，将正在扩散的龙卷风夹在中间。

　　龙帝以及寒幽火众人早已躲到了千里之外，望着两位大巫以及那通天的龙卷风，齐齐吞咽唾沫，满眼的震惊，接下来，显然要爆发更大规模的打斗，纵然他们一应仙帝，也很少能见到这种大场面。

　　果然，在虚空站稳之后，郁垒和神荼抬起双手，双目微闭，念念有词起来。

　　“吾以大巫之体为证，盘古精血为基，召唤开天之力。”男女两种嗓音同步响起，同时二人手中印决也不断变换，带起满天残影。

　　刹那间，二人身上暴起无数血线，一条条血线一圈儿一圈儿地缠绕，将两个人的身形完全包裹，那每一条血线里都有着极为精纯的鲜血流淌，红光闪烁，暗含着蛮横霸道的力量。

　　“现！”忽然，二人同时睁眼，双臂张开！

　　“嗡隆隆……”天地震荡，一波狂风之后，天空中现出一道巨大虚影。

　　真正的顶天立地，那虚影，看不见有多高，壮硕的身形似能盈满整个天地，怒目圆瞪，堪比顶天柱般粗壮的手臂挥起一柄巨斧，朝着那龙卷风中央立斩而下。

　　“咔嚓……”

　　绵延不断的爆裂之音。

　　那巨斧砍进了龙卷风之中，粗壮的龙卷风从中裂开，倒塌，而那巨斧却以摧枯拉朽之势不断下沉，以迅雷之势，砸在了王牧的护体光罩之上。


第563章 挂了

　　“轰隆……”

　　王牧身周的彩色光华爆碎，跟着，他的身体暴起金玉两色光华。

　　然后那金玉之色的身形以擎天式与那巨斧相抵，接着，巨斧以及那巨影连同王牧的身体同时爆开。

　　那一刻，天地失去了一切声音。一切光华也都尽没，只剩下那撞击点周围无数蔓延的电流，如一张从虚空里浮起的湛蓝大网。

　　短暂几秒的定格之后，一切又卷土重来。

　　一个细小光点从那撞击的虚空出现，接着以一个庞大的圆形平面炸开，波及无尽天空。

　　圆形平面中心，有着无数金玉光点闪烁。

　　“噗……”早在那龙卷风塌陷之时，下方段一雪一等十九人便纷纷吐血。如风中枯叶陨落。

　　龙卷风坍塌，无尽灰白乱流狂涛一般没入了虚空之中，那巨大的盘古虚影震碎的一刻。高空中的郁垒和神荼二人也被震退百里之遥，嘴角纷纷溢出血色。

　　王牧挂了，整个身形与那巨斧同时爆了。化作漫天金玉光点，然后隐没不见。

　　纵然如此，看着那成片光点，郁垒和神荼依旧是一脸惊恐之色，幸好王牧还没有恢复到往日的巅峰，如果是当年的花佛动用了这创始元灵之力，后果不堪设想，即便此刻只有仙圣修为的王牧，动用创始元灵之力，竟然能将他们两位大巫震伤，虽然王牧陨落，可这实力依然恐怖。

　　简直是万幸。若是当年的花佛和十二花圣以及八大金刚会使用这创始元灵之力的话，那当年那一战，被诛杀的就不一定是谁了。

　　段一雪一等十九人纷纷在大地之上砸落，虽然王牧将大部分开天之力挡下，可众人依旧受伤不轻，体内剧烈震荡，再无力起身。

　　天空中风沙落定。只剩为数不多的一些金玉光点在闪烁。

　　望着那些王牧所化的光点，段一雪一等所有人都愣住了。

　　王哥，挂了？

　　叶峰几个男的就那么愣愣地看着天空，不敢相信这是真的，一个个如石化一般痴呆。

　　冰凌儿、白小玉、小敏三人，也是瞪着空灵的大眼睛，难以接受这事实。

　　兰姐掩嘴抽泣，皇甫嫣然几个默然落泪。

　　“呃啊……”段一雪忽然仰天怒吼，极度凄厉的嗓音透着滔天怨气和撕心裂肺的痛苦，听的人心颤。

　　不管是段一雪和王牧的关系，还是当年的花圣之首跟花佛之间的情仇纠葛，都足以在一个人陨落的一刻，让另一个人痛不欲生。

　　然而，重伤的众人，已经无能为力。

　　连天灾一应天庭正神都感觉有些窒息，那个天赋异禀，身负桃花印与种种神秘的王牧，就这么陨落了？

　　龙帝和寒幽火笑了，长长松了一口气，抬手抹掉了额头的冷汗，花佛这一次，算是真正的灰飞烟灭了，如此便可以高枕无忧了。

　　只是，在场所有人都没有察觉到，天幕之外，逍遥道神江帅正屹立在天穹之上，默默地看着王牧爆开的那片虚空，却并未出手，只是邪邪一笑，身形便又消失不见。

　　“把他们都抓起来，封印修为，立刻带回极阳宫！”待到心神缓和了一些，那郁垒站稳身形，扫视下方段一雪一等喝道。

　　“呼啦啦”天边一圈儿黑云翻滚，成片极阳宫弟子出现，身着火红长袍从天而降，两人一个，将段一雪一等围住，封印了修为后，又架着众人准备离开。

　　没有人抵抗，段一雪已经晕了过去，其余人全部失魂落魄一般，王牧的陨落，令的众人整个精神都坍塌了，全都是一副生无可恋的样子。

　　“呼啦！轰！”

　　就在一应红衣弟子带着众人升空之时，南天方向忽然传来强大风压，接着便是两道巨大剑形落下。

　　惊天爆响传来，大片红衣弟子被斩落。

　　那剑形无比精准，竟然只伤到了那些红衣弟子，却并未伤到十二花圣，一时间，十二名红衣弟子被斩落，六名被封印了修为的花圣坠落。

　　“呼啦啦！”又是成片破空声而来，大片流光从南天虚空一闪而出，将那六名花圣齐齐劫走。

　　一切发生的都太快，根本不及反应。

　　“鲲鹏！”

　　待到那一群流光劫走了六名花圣，郁垒和神荼才转头看向了南天方向，望着那虚空走出的一人，不由的惊叫。

　　“呵呵呵呵……感谢二位大巫不辞辛劳，老夫等这十二花圣，八块奇石也好久了。”被称作鲲鹏的男子屹立天穹，着一身八卦道袍，一脸邪异地笑道。

　　话落的一刻，他目光又忽然生硬，右手朝着那另外一等架着花圣和奇石的极阳宫弟子扫出。

　　“刷啦啦！”成片剑形出现，每一道都凝聚如实质，朝着那成片红衣弟子杀了过去。

　　见状，郁垒和神荼几乎是同时闪动，瞬间出现在那一应极阳宫弟子头顶的天空，抬手朝着那无数剑形挥出。

　　“轰隆！”

　　两道拳形迸现，无数长剑爆碎。

　　“鲲鹏，你以为你是谁，也敢在我们手上抢东西！识相的，把那六人放下，不然……”

　　“好大的口气！”

　　挡下鲲鹏一招，郁垒立在虚空，直指那鲲鹏喝道，然而，他话未说完，就被另一道厚重的嗓音打断了。

　　略微沙哑的嗓音，带着喝斥之意。

　　人们再度震惊，谁敢以这种口气喝斥上古大巫？

　　就见鲲鹏头顶的虚空，又一道人形走了出来，同样是一身道袍，黑色道袍，黑色长须，双目如鹰，一身阴煞之意。

　　“通天教主？！”盯着那老道，郁垒和神荼惊叫一声，眼底全都现出深深的忌惮。

　　“撤！”二人对视一眼，旋即同时挥手，下一秒，连带极阳宫所有弟子便同时消失在了虚空之中。

　　高空中，望着郁垒和神荼逃离，鲲鹏作势就要追赶，却被通天教主拦住了。

　　“不用追了，现在还不是跟巫族硬碰的时候。”漠然地看着虚空，通天教主道。

　　“通天圣人，郁垒和神荼不过两位大巫而已，以您天道圣人之力，何必忌惮他们？”鲲鹏疑惑道。

　　闻言，通天神色不动，嗓音依旧平静低沉，“你以为，上古残留的大巫就只有他们两个吗？另外，我不想太多人知道我介入此事。”

　　话毕，通天有意无意地扫了一眼下方那天灾一等仙帝一眼，然后便慢慢没入了虚空之中。

　　天灾凝眉，其余一应仙帝倒抽冷气，心中一片冰寒，刚刚通天那眼神，明显是在警告他们不要将刚才的事情说出去。

　　众人久久无法平静，这到底是怎么一回事，竟然连天道圣人通天教主都掺和进来了。

　　通天教主可是三清之一啊，盘古精气所化，乃天道圣人级别，按理说，天道圣人应该都像太上老君那般不该插手这种事，毕竟稍有不慎，是会影响天道圣人的道基的。

　　通天教主竟然冒天下之大不韪强行从巫族手上抢走那六人，目的何在？天道圣人的目的，想想都骇人。

　　还有，那十九个人以及王牧，到底关系着什么？竟然能将天道圣人都引出来！

　　过了好久，阿修域这一片战场才终于恢复安静。

　　那一应仙帝也纷纷离开了，神情都有些受挫，想着该如何回禀玉帝，又如何将见到通天教主一事瞒过去，天道圣人之间的事情，他们这些仙帝可不敢管。

　　唯独天灾没有走，他又回头，看了看王牧之前爆开的那一片虚空，又抬头望了望这幽暗的天际。

　　“没道理呀。”天灾俊朗的脸庞皱眉，疑惑道：“逍遥道神不可能让花佛就这样灰飞烟灭的，这一次怎么没有出手？”

　　想了半天想不通，天灾只好无奈离开。

　　半天之后，滔天以及魔尊一等也来到了现场，之前的大战，他们也都看到了，只是无力帮忙。

　　望着空荡荡的虚空，数万人静默，似忽然失去了方向一般，站了良久良久之后，也只好转身离开。

　　十二花圣七位金刚被分别带走，其中六人带到了通天教主所在的地盘，剩下的被郁垒和神荼带到了极阳宫。

　　踏进极阳宫的大门，确定身后没有追兵之后，神荼和郁垒才松了口气。

　　别人不知道通天教主为何抢夺花圣，但他们知道，能让天道圣人感兴趣的，也只有创始元灵了，抢夺花圣的目的自然跟神荼和郁垒一样，为的是提炼无所不能的创始元灵。

　　既然通天教主也对创始元灵有了兴趣，那事情就紧急了，当初巫妖大战之后，妖族虽然也没落，但不少上古妖族都投靠了道教，而且大部分都在通天教主座下，就好像那鲲鹏妖师便是其中之一。

　　一旦通天教主先提炼出创始元灵，那巫族就危险了，想要再推翻妖族以及人族道教，就真的不可能了。

　　所以，眼下谁先提炼出创始元灵，谁就能先占优势。

　　想通这一点，郁垒和神荼不敢怠慢，直接命人设下巫族阵法，启动巫火，将一应花圣和金刚全部投入了其中，以提炼创始元灵。

　　另一边，通天教主的地盘内也是一样，将抢来的六名花圣扔进了一团三昧真火之中，以炼化创始元灵。


第564章 执念太深

　　极阳域，碧游宫中。

　　柳青青、兰姐母女、冰月姐妹以及皇甫嫣然六女已经被投到了三昧真火之中。

　　虽未直接扔进火里，但也差不多，六个人，被一个灵力光球笼罩着，光球下方。便是一个圆形大阵，纵横交错的灵力汇聚到中央，最后形成通红的三昧真火奔腾而起，无休止地烘烤着那薄弱的灵力光罩。

　　而那如一层薄膜般的光罩，与护体光罩不同，而是一种特殊的结界，显然并不能隔绝三昧真火的温度，极度的炽热不断传入光罩之中。

　　相当于太上老君从前那炼丹炉的炉火。本就重伤的一应花圣如何能抗衡。

　　尤其兰姐母女和柳青青，虽说因为那吞噬之术有了些修为，但也很有限。刚接触那极致的高温，就有些受不了了。

　　三个人已经昏昏沉沉，香汗淋漓。虽双手捏着印决，极力咬牙坚持着，可依然无济于事，眼帘低垂，盘坐的身形摇摇欲坠。

　　由于修为被封印，其余冰月、冰凌儿和皇甫嫣然也好不到哪里去，她们的肉身强度跟王牧可没得比，虽然以三人的修为，血肉之中也会沉淀一些灵力，可却跟专门炼体的人有着很大差别，在三昧真火下，根本无法抵挡。

　　更何况。三女还在极力地保护着柳青青和兰姐母女。

　　整个阵法外围，是通天教主座下一应修为绝强的弟子，还有那个投靠通天教主的鲲鹏妖师，一共十几人，将整个大阵围的水泄不通，防止意外发生。

　　另一边，极阳宫之中。其余一应花圣和金刚也在面临着同样的绝境，所有人被一个庞大的光罩笼罩，光罩之下，是源源不断的墨绿巫火奔腾，威力不比三昧真火差多少的巫火带着剧毒，不断地烘烤着众人。

　　也是让修为不足的龙晓媛几个在中间，其余一应花圣和金刚盘膝坐在外围，身上齐齐浮现着一层微弱灵力，一边分出一部分保护着修为不足的同伴，一边保护着自己。

　　值得一提的是，一应七位金刚身上的护体灵力要强大的多，虽然修为被封印，可几位金刚的肉体极为强横，光是血肉散发的力量就不是其余花圣那娇柔身躯里的灵力能够比拟的。

　　唯独段一雪还在发愣。

　　她就那么愣愣地坐在光罩的虚空之中，双目无神，脸色煞白，如失魂落魄一般。

　　“呃……”忽然，中心的龙晓媛咬牙发出一声痛叫，虽然那俏脸上依旧是不屈的神色，可却已经满头汗水，已是坚持不住的样子。

　　“呵呵。”看着龙晓媛痛苦的样子，段一雪忽然冷笑，又抬头看天，眉心再度泛起黑气，森然的嗓音传来，“我十二花圣，不是创始元灵所孕育吗？为何创始元灵不帮帮我们？难道，连创始元灵也抛弃了我们吗？”

　　片刻之后，她又低头，全黑的眼球扫视阵法外围那一应极阳宫和极地宫高手围成的包围圈，森冷邪异的目光从一张张脸上划过，森然的嗓音再度如同咀嚼骨头一般传来，“你们这些邪恶肮脏的生灵，数万年前便想毁了我们，数万年来你们依旧不肯放过我们。呵呵。”她又冷笑，笑的那般苦涩，“既然他已经不在这天地间，那这天地与我们便再无牵挂。”闭眼轻吸一口气，待睁开眼时，那黝黑目光又变的冷厉，“你们听好了，十二花圣不会死，即便今日我们魂飞魄散，数万年后，创始元灵依然能将我们聚齐，总有一天，我们会毁了这方天地，杀光你们所有生灵！”

　　歇斯底里的嗓音，说的很夸张，可却没有人敢不信，因为那全黑眼球中的瘆人目光，实在让人拿不起勇气去质疑。

　　一天之后。

　　不论是极阳宫还是碧游宫，所有十二花圣的肉身全部消散，香消玉殒，只剩七位金刚还在坚持着。

　　肉身消散，只剩下了元神，尤其兰姐母女，那薄弱的元神明显才形成不久便暴露在了三昧真火之中。

　　十二花圣的元神被大火焚烧，开始有点点滴滴的白黄光点悬浮而起。

　　是创始元灵。

　　或许是因为十二花圣还不懂如何使用创始元灵，也或许她们还没有彻底恢复记忆，创始元灵在她们体内，只有受到王牧心魔的催动之时才会起作用，而此刻却半点异动都没有。

　　又是一天过去，除了七位金刚保持着肉身不灭之外，十二花圣的元神中都被提炼出一点创始元灵，就悬浮在那结界的上空。

　　碧游宫六位花圣提炼出六个光点，极阳宫同样是六位花圣，也提炼出六个光点。

　　纵然如此，通天教主以及那神荼和郁垒已经狂喜不已，各自收了创始元灵之后，便闭关去参悟了。

　　有了创始元灵不代表就能天下无敌，创始元灵乃何等神物，不是拥有就能使用的，还得参悟！

　　这也是因为王牧这个花佛的存在才让他们得知有创始元灵这神物，若非王牧这个从那桃花树下走出来的花佛，三界恐怕除了鸿钧和逍遥道神之外，再没有谁能知道这创始元灵是什么玩意儿，更别说得到以及使用了。

　　第三天时，七位金刚的身形泛起条条黑红血脉，看着依旧很稳健，不惧那三昧真火和巫火，可十二花圣的元神却开始暗淡无光，濒临解体。

　　不论是碧游宫还是极阳宫，那两个光罩之中，都是一片死气沉沉的压抑，压抑中，又透着来自于一众花圣和金刚心中发出的不甘，不屈，坚持，还有那滔天的怨煞之意。

　　无疑的，若十二花圣与七位金刚还有重生的机会，绝对会以另一种面目来面对如今这天地。

　　整个极阳域都透着一股深深的悲凉和怨愤。

　　而地界阿修域，却有些莫名的异常，尤其之前冥海附近那战场之上，本来安安静静的天空，时不时地会有诡异的风声掠过，像是这风受到了什么惊吓一样。

　　那一日，当郁垒和神荼联手召唤开天之力，虽只发挥开天之力不足十分之一，却依然令的王牧爆体而亡。

　　肉身爆开的那一刻，王牧确实是挂了，形神俱灭，然而，就在十二道元神与座下桃花印同时爆开的一刻，王牧两种神识融合在了一起。

　　前所未有的融合，好像互相缺失的两部分终于完全找到了彼此。

　　一下子，王牧顿悟了，所有一切困惑在这濒死的一刻了然于心，所有忘记的记忆，所有恩怨情仇都历历在目。

　　好像瞬间变回了几万年前那个白衣褴褛的少年，有毁天灭地的怨煞，也有悲天悯人的善良。

　　于是乎，奇迹出现了。

　　王牧的肉身以及元神，甚至连那龙珠都齐齐消散无形，可这一缕融合的神识却没有消散，灵魂都没有了，可这一缕奇异的意识却还在。

　　佛门有云，此乃执念，执念太深，纵然灰飞烟灭也难消那一缕执着。

　　数万年岁月，太多的经历，太多的不甘，太多的纠结，还有太多的感悟，一时间全部化在了这一缕执念之中，无形无声地飘荡在那爆体之时的空中，挥之不去，时不时地还会惊起丝丝阴风。

　　极阳域虽然只过了三天，可地界阿修域已有三个月之久。

　　三个月时间，那一缕开始混乱不堪，纠结难明的神识开始变的清晰，越来越有条理。

　　他想起了以前的一切，也想起了刚刚发生的一切，十二花圣和七位金刚被神荼和郁垒带走，之后又被通天教主的人半路劫走六人，这一切王牧这一缕意识都记的清清楚楚。

　　重要的是，十二花圣和七位金刚，无疑都凶多吉少。

　　那一缕神识开始变的着急，于是，这一片虚空的风声便越来越大，直到彻底紊乱，不知道哪里来的风，只在这一片虚空不住地席卷回荡。

　　终于，那一缕神识又想到了创始元灵。

　　唯有创始元灵才能改变这一切。

　　而已经恢复了所有记忆的王牧，自然也懂得了如何操控创始元灵。

　　实际上，数万年前，花佛之所以陨落的最大原因，便是他强行封印了体内恶念连同创始元灵的使用方法，要不然，凭借火力全开的花佛，外加创始元灵的威力，怎能落得如此下场。

　　只可惜，花佛慈悲，对手却不懂珍惜，反而变本加厉。

　　“嗤嗤……”正是阿修域的一个黑夜，幽绿的月华下，距离冥海不远的虚空忽然闪出几朵火花，湛蓝的火花，如凡域的电线短路一般。

　　紧接着，那嗤嗤声越来越多，越来越密集，所占虚空面积也越来越大，如无数烟花同时绽放一样。

　　“咔嚓嚓……噼里啪啦！”

　　片刻之后，方圆百里之内的虚空忽然大亮，更加巨量的闪电从天幕之后爆出，一条一条，纵横交错，每一条电流都粗壮无比，绵延无尽，无数电流交织，如天罗地网一般，遍及整个百里天空。

　　风声更大！


第565章 花佛回归

　　天空变成了一张湛蓝大网。

　　嚎啕的风声中，星星点点的白黄光泽在纵横交错的电流网络中浮起，奇异的白黄光点，一粒一粒正好构成一个长发少年的身形。

　　紧跟着，少年身形四周，又有无穷无尽的金玉光点出现。遍布整个百里范围的电流网络。

　　除此之外，整张庞大的电流网络四周，还有着浓郁的乳白色天地灵气，令的冥海附近一片氤氲，如人间仙境。

　　“轰隆！”

　　突然，所有白黄与金玉光点爆亮，然后，整张电流大网裹挟着无尽天地灵气和所有光点一起。骤然收缩，全部压缩在了那少年轮廓之中！

　　就好像所有的金玉光点和白黄光点以及那无尽的天地灵气，都被那纵横交错的电流网络粘连一般。此刻整张网络骤然坍缩，其上所有物质便全部在中心那少年的轮廓里聚集了起来。

　　于是，那少年活了。

　　像是一副画中的轮廓忽然被填充了血肉。顷刻间变的活灵活现。

　　狂风嚎啕的更为激烈，似这天地都在恐惧。

　　长发白衣的少年，嘴角挂着一抹深不可测的笑容。

　　那俊朗帅气的面容，正是王牧，也是当年的花佛。

　　“嗡隆隆……”

　　少年睁开了眼睛，黑白分明的眼底迸射出实质的目光，令的整个天地都震荡了一下。

　　额头之上一抹彩色卐字符浮现，卐字符外围，又有一圈儿彩色桃花印跟着闪现。

　　随之，一切风声动荡忽然沉息。

　　数万年记忆全部恢复，前因后果，恩怨情仇。一切都历历在目。

　　内视丹田，十二道元神流光溢彩，桃花印已经与自己融合，七彩龙珠在十二道元神中央。

　　已是仙帝修为的少年，是历经无数岁月磨练的花佛，也是记起一切前尘往事的王牧！

　　“是劫数，还是报应？呵呵。”自嘲一笑。王牧站了起来，低头看了看自己的样子，心念一动，一身白衣自动幻化，最终变成笔挺的立领西装，而一头长发也恢复了之前的模样。

　　数万年经历，感悟良多，如今的他已经不再是当年那个犹豫不决，不得不将自己的灵魂分割成两半的花佛，他现在是王牧，成长了许多，也更加完整圆满。

　　没有过多迟疑，王牧的身形无声无息地消失在了虚空之中。

　　冥域地府，第十九层地狱的结界前。

　　虚空忽然亮起一道彩色线条，下一秒，王牧跨步从那线条中走了出来。

　　结界前守着的一应鬼卒大惊，旋即纷纷抬起手中长枪围了上去。

　　“何人如此大胆！此内地府重地，速速离去，不然……”

　　王牧便轻轻挥手，鬼卒话未说完，就跟一应几十个鬼卒同伴飞了，如一群被狂风吹走的蝼蚁，转着圈圈飞了。

　　“咔嚓！”

　　身在空中，众鬼卒又惊恐地瞪眼，发现王牧又轻轻挥了挥手，那第十九层地狱的结界就爆了。

　　那可是整个第十九层地狱的结界啊，冥域最强大的结界，不知道屹立了多少岁月了，就这么轻描淡写的……逆天了啊！

　　“不好啦，有人强闯地府，要劫地狱啦！”

　　来不及落地，众鬼卒就惊恐万分地叫喊了起来。

　　王牧没有理会，跨步进了结界之中。

　　黑暗的结界里，地藏王一身华光早已等在那里，笑意盈盈。

　　“恭喜花佛回归。”看着走来的王牧，地藏王真诚地笑道。

　　王牧也是颔首一笑，目光却投向了另一边的黑暗虚空，轻声道：“小八，哥来接你了。”

　　遍布金色佛光的囚魂地狱结界里，小八泪奔了。

　　“哥！你终于来了。”黑红魁梧的巨人摸着泪水叫了一声，然后一拳击出。

　　“咔嚓！”虚空爆碎，结界爆出一个巨大的裂口，金光四溢，高大的小八金刚便从那裂口中跳了出去。

　　“哥，小八等你好久了。”

　　站在王牧面前，俯视着看了看王牧，小八又忽然单膝跪倒，沉声说道，颤抖的嗓音里，满是难以掩饰的激动。

　　数万年的等待与煎熬，终于结束了。

　　“走吧，其他人还等着我们去救呢。”望着小八，王牧轻笑一声，便转身往结界外去了。

　　“其他人？”小八凝眉，旋即那火炭般的眼底又暴起怒意，似想到了什么，立时起身，大步跟上了王牧。

　　地藏王没有阻拦，也并不担心天庭或者其他势力会来责问，花佛回归，以他地藏王的实力想拦是拦不住的，再说，花佛再现，三界必定大乱，也没有人有时间来责问他。

　　“何人如此大胆，连地府都……是你？”

　　刚走出结界，二人就被围住了，是钟馗带的人。

　　钟馗身为地府外勤出类拔萃的人物，擅闯地府这种事当然得他出马处理。

　　看着王牧那张熟悉的脸，钟馗愣了一下，正要继续喝问，却又发现了不对。

　　此时的王牧，修为已经超出了他能洞悉的范围，那一身飘渺的气势，更是神妙罕见。

　　钟馗见过不少高手，可却没有一个能与此刻的王牧相比，那笔挺的黑色身姿，轻灵飘渺似与天地融为一体，可每一个细小动作，却都能带动天地之势，仿佛他就是这天地！

　　还有王牧身后那从未见过的黑红巨人，更是一身凶煞狂暴之意，修为也远远高出他。

　　“瞎了你的狗眼，花佛的路你们也敢拦！”还不及钟馗反应，小八金刚就跳了出来，暴喝一句后，一拳轰出。

　　“咔嚓！”

　　虚空爆碎，现出一个庞大的黑洞，紧跟着，一个如山的拳形从那黑洞中爆了出来。

　　黑红的拳形，布满斑驳的裂纹，如石头堆砌而成。

　　钟馗的眼睛瞬间瞪到了极致，其中满是惊恐，拳形还未到达，他就已经感觉到了那毁灭性的风压。

　　丝毫不敢迟疑，钟馗立时选择暴退。

　　“轰隆……噗！”

　　爆响声传来，拳形砸进了空中的人群之中。

　　虽然已经在第一时间选择躲避，可钟馗还是被那强大的威力波及，本就暴退的身形忽然加速，如炮弹一样射了出去。

　　而其余一应鬼卒，连惨叫都来不及，就已经灰飞烟灭了。

　　“扑通！”不知道飞出多远，钟馗才在地面砸落，抬眼看向王牧站立的地方，发现那巨人和王牧已经消失不见。

　　“咕咚。”又看了看空中那些鬼卒化成的光点，钟馗咽了口唾沫，心中巨震，讷讷道：“这王牧到底怎么回事？还有那个巨人，到底何方神圣？他口中花佛又是什么人物？”

　　王牧和小八金刚已经进了天界极阳域，分头向极阳宫和碧游宫方向而去。

　　碧游宫中，那庞大的阵法设立在一处浩瀚的空地之上，阵法中央，一个庞大光罩悬浮在半空，下面是奔腾的三昧真火，光罩之中，六个元神黯然无光。

　　整个阵法外围，站满了碧游宫各色神魔。

　　正是中午时分，极阳域的太阳炽烈无比，到处都是灰白之色，荒蛮生硬。

　　炽烈的阳光下，一条彩色细线在虚空出现，然后，王牧大步从虚空走了出来。

　　二话没说，他径直朝着那阵法走了过去。

　　“呃？”看着忽然出现的王牧，一应神魔大惊，所有目光都聚焦在了王牧的脸上。

　　王牧不动神色，继续前行。

　　“你是何人？胆敢闯我碧游宫？给我拿下！”为首的一名男子厉喝。

　　“嗡！哗啦啦！”

　　男子话音刚落，王牧迈动的脚下忽然散开一圈儿彩色灵力，绚丽朦胧的光华瞬间遍及整个阵法所在的大地。

　　紧跟着，一朵朵巨大的桃花在彩色平面外围自动长起，又华丽地绽放，粉红的桃花，每一朵都有十几米直径，庞大如云团，外围又有七彩光晕飘荡。

　　正好十二朵桃花，将整个阵法包裹在了其中，那飘荡的七彩光晕凝聚，更是将整个阵法上空也封闭了起来，形成一道华丽的半球形结界，将那一应碧游宫弟子却被隔绝在外。

　　一切的发生都在顷刻间，那男子话音落下的一刻，所有桃花便立时长齐，根本不及反应。

　　“什么？”一应碧游宫弟子再度大惊，旋即毫不迟疑地对着面前的桃花轰砸。

　　轰隆隆的声响传来，几十号弟子或用拳头或用手中兵器，疯狂地对着面前桃花砍砸，狂暴的灵力如同九天炸雷，引的风声呼啸，天幕抖动。

　　然而，这些碧游宫的精英，修为都在仙君以上的弟子，费尽全力，却无法撼动那桃花分毫。

　　十二朵桃花依旧绽放的艳丽无比，花瓣随风飘摇，悠闲而安静。


第566章 雷霆之势

　　“咔嚓嚓！”又是一道彩色灵力如灵蛇一般从王牧脚下生出，顺着大地瞬间闯进了那阵法的中心，然后，那正在奔腾的三昧真火便忽然被冻结，变成了一片冰幽之色，连同那火焰跳动的姿势都被冰结。

　　外围众人愣住了。停下了手中砍砸的动作，一个个目瞪口呆，眼底全是惊恐。

　　通红的三昧真火啊，拥有极端的高温，竟然瞬间变成了冰雕？这是什么妖孽啊？

　　王牧已经站在了那光罩前，看了看其中飘荡的六个元神，星目中温和的目光多了一种冷厉。

　　轻轻抬手一挥，那光罩便自然散了。又收了六个元神之后，王牧调头，直接跨进虚空，消失不见。

　　“不好！那六个元神被盗走了！”

　　“那小子到底什么，什么来路啊，太强了吧！”

　　“快去通知教主！”

　　十二朵巨大桃花外围。一应碧游宫弟子只能眼睁睁看着王牧走进虚空，着急的大喊大叫。

　　“轰隆！”就在众人试图去通知通天教主的时候，那十二朵桃花忽然爆亮，光华瞬间艳丽到刺眼的程度，然后又同时炸了。

　　十二朵桃花同时爆开，狂暴的灵力在十二朵桃花围绕的中心又凝聚出一道更大的桃花幻影，如蘑菇云一样蒸腾而起，旋转着，艳丽夺目，通天彻地。

　　而这幻影四周，十二朵桃花爆开的花瓣四散飞射，在虚空留下无数纵横交错的黑色裂缝。而爆开的巨量灵力浪潮则横冲直撞，肆意摧毁。

　　那一群碧游宫弟子，离的近的直接被十二朵桃花爆炸的威力轰成粉碎，离的远的，也尽数被如光速一般的花瓣击中，当场身亡。

　　足有二十多仙君以上的强者，都没搞清楚怎么回事。就全军覆没了。

　　另一边的极阳宫，也在上演同样的戏码。

　　层层叠叠的亭台楼阁下，有着一块宽阔的空地，空地中央是一座庞大的阵法，圆形的阵法中正奔腾着幽绿巫火，焚烧着阵法上空悬浮的一个幽绿光罩。

　　光罩之内，六道元神黯然无光，七位金刚还在盘膝坚持着，满脸汗水，黑红的身形也在微微颤抖。

　　整个阵法外围，是一圈儿极阳宫的红衣弟子，虽然只有十几名，可也都是仙君到仙圣级别的修为。

　　“咔嚓！”忽然，阵法上方的虚空忽然爆碎，一道庞大人形从那虚空落了下来。

　　两米多高的人形，通体黑红之色，满身遍布斑驳的裂纹。

　　是小八金刚。

　　他就站在那滚滚的幽绿大火之中，可那堪比三昧真火的巫火对与小八金刚而言却毫无作用。

　　“什么人！”

　　一应红衣弟子大惊，纷纷举起手中兵器，眼底暴起浓浓杀意。

　　小八金刚却毫不理会，而是直直地盯着那庞大的光罩，光罩之中，七位男子的身形跟他有着一样的特征，而其余六道粉红元神也很是罕见。

　　只一眼，小八金刚便认出了他们。

　　同根相生，在那安静的天地里相伴三万年岁月，朝朝暮暮，岂能忘掉。

　　小八火炭般的眼底又有些湿润，抬手抹了把泪水，粗犷的嗓音传来，“各位哥哥姐姐，小八来迟了。”

　　话毕，他猛然抬脚，然后又重重地踏下。

　　“咔嚓嚓！”

　　以小八金刚为中心，大地开始崩裂，无数裂缝弥漫开来，瞬息间遍布整个圆形阵法，于是乎，所有奔腾的幽绿巫火忽然灭了。

　　“嘶……”众红衣弟子倒抽冷气，这才反应过来，这丑八怪敢情是来挑事儿的啊。

　　“上！灭了他！”一位红衣弟子怒喝，接着十几人便一涌而来。

　　十几位强者形成一个半圆，瞬间杀到，手中兵器挥出，天地变色。

　　十几道强大灵力凝聚的光柱射向了中心的小八，宛如十几道强光忽然照向了同一个地方。

　　“轰隆！”爆响声传来，大地震颤，沙尘飞扬。

　　然而，当滔天沙幕消散的一刻，人们却傻眼了，小八安然无恙，而且变得更加高大了。

　　一道足有几十米高的巨人出现在了众人面前，顶天立地，巨人正低头俯视，双目如炬，有着滚滚的怒意，通体黑红，那拳头宛如巨大的山石。

　　“喝啊！”没有给敌人太多时间，变身的小八握起那如山的拳形，朝着下方众人重重地挥下。

　　所有人瞪眼，眼底瞬间被恐惧充斥，本能的，十几个人举手，以所有的修为抵挡。

　　十几个人的灵力爆开，形成一个厚重的灵力光罩。

　　“轰隆！”

　　如山拳形落下，光罩毫无悬念地爆碎，大地崩裂，现出一个巨大的深坑，而那十几人已经被轰入了地下，再无声息。

　　只淡淡地瞅了一眼那深坑，巨大的小八跨步，迈过那深坑的一刻，身形便自动恢复成原来的样子，来到了那光罩前。

　　“噌！”小八抬手，一记手刀轻松地插进了光罩之中，接着，整个光罩便分崩瓦解，化作无数碎片掉落，小八再度挥手，将一应元神和已经陷入晕厥的七位金刚收入自身结界，转身离开。

　　不论是王牧还是小八金刚，二人救走一应花圣和金刚的做法都干脆利落，用时极短，绝对的雷霆之势，可毁灭性却很大。

　　短短不到一分钟时间，极阳宫和碧游宫两大极阳域势力便损失惨重，几十名仙君以上强者全部陨落，所有花圣元神以及金刚都被救走。

　　绝对是轰动性的效果。

　　很快的，消息就传开了，不光是极阳域，整个三界九域都传开了。

　　先是地府通报囚魂地狱被破，其中身份不明的囚犯被救走，数十名鬼卒魂飞魄散，钟馗重伤，接着便是极阳宫和碧游宫两大势力被强行闯入……

　　重要的是，这三件事发生时间极短，尤其后两件几乎还是同一时间发生。

　　谁这么大胆？谁又有这等变态的实力？

　　天庭灵霄宝殿已经大乱，一应天神战战兢兢，很明显这又是要跟变态开打的节奏，他们才刚刚灭了一个变态啊。

　　“到底，到底是什么人？你们倒是说话呀！那个钟馗，你，你不是见了他们吗！”玉帝皱眉咧嘴，拍着桌子，一脸苦逼地问道。

　　躺在担架上的钟馗咽了口唾沫，才挣扎着看向玉帝道：“是，是一个叫王牧的和一个黑红巨人，那，那黑红巨人说，说微臣，微臣挡了花佛的落，然后就……”

　　然后，天庭一片静默，所有人皱眉疑惑，再然后，人们又纷纷仰头倒抽冷气。

　　花佛……复活了？

　　“怎么会这样？他不是死了吗？不是灰飞烟灭了吗？”玉帝眼现惊恐，喃喃自语。

　　下方二郎神几个亲眼目睹王牧爆体而亡的天神更是一脸的错愕。

　　碧游宫中，通天教主一身黑色道袍站在满目疮痍的大地中央，看着那一片被冰冻的三昧真火以及周围大片强横力量轰出的大洞，老脸阴沉。

　　要知道，像碧游宫和极阳宫这种势力，宫中一应建筑包括地面都是有封印守护的，何况是布置了重要阵法的地方，封印会更强。

　　能够轻易破开封印并将地面毁坏到如此程度，实力可想而知，关键是，这一切的发生还是在通天教主这等天道圣人发现之前就完成的，也就是说，凶手是以极短的时间，轻而易举毁掉这阵法和地面封印的。

　　不过，天道圣人就是天道圣人，很沉得住气，通天教主之前没能及时出来制止，很大程度是因为他正在钻研那创始元灵，所以他并不觉得这个劫走那六位花圣元神的凶手有多厉害。

　　可惜的是，纵然是天道圣人，也无法推算王牧的命数，而通天教主也还不知道，凶手就是之前他亲眼看着被神荼和郁垒打到魂飞魄散的王牧。

　　若是知道一个魂飞魄散的人竟然可以死而复生，并短期内重塑真身而且修为飙升到不可思议的程度，不知道他还会不会如此轻视。

　　“哪里来的毛贼，连我碧游宫都敢闯。待老夫悟出创始元灵奥秘，定要亲自瞧瞧谁人给你的胆子！”盯着满目疮痍的大地，通天教主沉沉地道。

　　另一边，极阳宫宫主郁垒和极地宫宫主神荼二人也站在极阳宫那被毁的支离破碎的大阵前看着，二人有着同样的疑惑，什么人胆子这么大敢强闯极阳宫救人，又是什么人能有这等实力，轻松诛杀一应高手并破了巫火大阵的？

　　想来想去想不通，二人也不再纠结，与通天教主想的一样，悟出创始元灵的神妙之处才是最重中之重，到那时，举手投足便毁天灭地，又有什么事是处理不了的？

　　王牧和小八已经到了事先约定好的地方……修真域落神谷。

　　一地的焦土，满天的乌云，隐隐约约的冤魂呜咽，整个视野都是一片乌烟瘴气的情景。

　　忽然，缭绕的黑红气息一抖，虚空亮起一道彩色光线，然后，两个人陆续从那光线中踏了出来。

　　正是王牧和小八。


第567章 前尘往事

　　一座墨黑的石碑立在面前，正是当初王牧和皇甫雷云一等进去过的那个结界所在的石碑。

　　石碑就插在大地之中，不知道屹立了多久。

　　望着眼前的石碑，王牧心中有些触动，当初自己也来过这里，竟没有想起这地方的真正意义。

　　也庆幸。如果当初就知道这石碑下的真正秘密，以自己当时的心性和实力，恐怕早就按捺不住想要一看究竟了。

　　千思万绪又在心中翻卷，多少沧桑岁月，等的就是这一天，尘封万年的秘密，终于要揭开。

　　轻吸一口气，王牧轻轻挥手。

　　“嘎吱吱！”剧烈的震动声传来。眼前巨大石碑动了，开始剧烈地颤动，然后从大地里自动拔了起来。

　　脱离地面之后。石碑又自动升空，悬浮在了十几米高的空中。

　　石碑脱离地面，黑红的焦土上便现场一个长方形的深坑。接着，那风声越来越大，是那长方形深坑所传出的吸引力造成。

　　于是乎，大地之上，一片黑红焦土被这深坑吸入，消失不见。

　　一个庞大的卐字符在焦土散尽的地面上出现，以那深坑为圆形，直径有百米有余，巨大的桃花印中心，还有着一个彩色的卐字符。

　　方圆百米的桃花印，流光溢彩，就贴在大地之上。而彩色卐字符也无比霸气，而这桃花印内被彩色流光覆盖的大地，更是看着如金属一般坚硬。

　　显然，这是一个庞大的封印，封印着一切的秘密。

　　顿了顿，王牧抬手，手指自动浮起一点白黄。旋即王牧屈指一弹，那白黄光泽落入了脚下的深坑之中。

　　白黄落入那深坑的一刻，整个封印动了，无声无息的动了，彩色卐字符和桃花印自动旋转，那长方形的深坑也跟着旋转，随着旋转，长方形深坑幻化，快速地形成一道黑色漩涡。

　　王牧跟小八示意了一眼，跳入了深坑之中。

　　二人没入那漩涡之后，漩涡又慢慢停下，接着又倒转，直到恢复到原来的样子，然后，一应黑红焦土如流沙倒流而回，重新将整个桃花印和卐字符覆盖，那天空巨大石碑又自动落下，严丝合缝地陷入那长方形坑洞里。

　　落神谷又恢复了之前的样子，似乎什么都没有发生过。

　　而王牧和小八已经进入了另一个空间。

　　是一个洞穴，没有出口也没有入口的洞穴，洞穴呈现半球形，直径百米有余。

　　洞穴上方是一个巨大的黑色漩涡，那徐徐旋转的黑色物质粘稠光亮，跟黑芝麻糊似的，不知道是什么东西，而整个百米漩涡之外，被一圈儿桃花印围绕着。

　　这一圈儿桃花印极为真实，并非彩色灵力凝聚，而是真正的桃花花瓣形成，庞大的椭圆形桃花花瓣，厚实丰满，光华圆润，有散发着斑斓的彩色光晕，时而那花瓣还会俏皮地抖动一下，似活着一样。

　　而在地面上，又有着七颗拳头大小圆形墨绿石头镶砌，石头散发着悠悠光泽，照亮了整个洞穴。

　　一共七颗墨绿石头，如玉石一般，光滑圆润，以北斗七星阵排列，正对着漩涡下方。

　　王牧和小八就站在地上，仰望着这庞大的漩涡和那十二片鲜活的巨大花瓣。

　　小八又在抹鼻子，却有着满眼愤怒，王牧眼神则越发深邃，无尽回忆再度潮水般涌动。

　　万年之前，十二花圣和八大金刚被诸天神魔围杀，王牧身为花佛因一时善恶情爱的纠结错过了最佳时间，等到他赶到现场之时，十二花圣和八大金刚除了最小的小八金刚被众位哥哥姐姐保护还活着外，其余已经全部魂飞魄散。

　　那场面，王牧此刻想起来都有些压抑。

　　三万年陪伴，情深似海。十二花圣与八大金刚，创始元灵孕育而生，纤尘不染，没有半分邪念，却落得如此下场。

　　一时间，望着那漫天消散的光点，花佛生出心魔，强行动用创始元灵之力大开杀戒，诛杀不知道多少神魔，救走小八，并以损耗修为的代价收集了十二花圣和七位金刚的几缕残魂。

　　之后，花佛带着几缕残魂以及小八来到了这落神谷。

　　当时，斗战胜佛在三界威名显赫，三界之内没人愿意提落神谷三个字，因为这里，就是当年的花果山，所以王牧借斗战胜佛孙悟空的地界设下了这封印。

　　他要让十二花圣和七位金刚重生，而如今，这众人只剩下一丝残魂，即便轮回转世也不会有好结果，魂魄不全转世，要么痴傻癫狂，要么夭折，这不是花佛要的结果，他要十二花圣和七位金刚恢复到原来的样子，那空灵圣洁的样子。

　　另外，十二花圣和八大金刚已经得罪了三界，他们的魂魄绝对不能经由三界正统的六道轮回去转世，那样只会害了他们。

　　所以花佛选择了落神谷，只有这个地方，没人会注意，也没有人愿意来查个究竟。

　　花佛设好封印，又以无上修为配合创始元灵在这封印里独自开出一方轮回隧道，便是眼前这漩涡。

　　又在漩涡四周布下十二花圣当年送给自己的本命花瓣，将七位金刚送给自己的本命心石布置在漩涡正对的地面上，以吸引天地间所有属于十二花圣和那七位金刚的精神，以免轮回之后因为魂魄不全而出现什么差错。

　　只是，连当时的花佛都无法确定这需要多长时间，毕竟这一方轮回隧道是自己开辟而出，要以此轮回隧道进入三界六道轮回正统，自然不是那么容易的，更何况，需要将十二花圣和七位金刚的所有魂魄收集完整才能真正进入轮回。

　　不过，不管多长时间，只要能重新复活十二花圣，花佛就觉得值。

　　没曾想，这一等，竟是上万年岁月。

　　将一切布置好，花佛席地而坐，将自己灵魂中生出的恶念连带着一部分被恶念控制的修为一起封印，化为桃花印压入丹田深处，之后才离开了这里。

　　此刻想起来，王牧并不觉得当时的自己做的有什么不对，他很清楚当时的自己是什么样的，就好像年迈的人回忆自己年轻时一样。

　　救下小八时的那一场大战，心魔生出才忽然间悟到了创始元灵那毁天灭地的力量，造成生灵涂炭，身为佛门弟子，他自然不会允许这种危险一直存在自己的体内。

　　后来的结果可想而知。

　　花佛重见天日之后，由于之前的屠戮天地，被四方诸神围杀，而修为大损的花佛最终战败，元神解体之时幸得逍遥道神出手，得以让花佛一丝元神遁入轮回隧道，要不然，这世上便再无花佛，也再无王牧。

　　看着眼前漩涡，王牧又不屑一笑，想起当年那些人围杀自己的嘴脸，觉得很好笑，若非自己先后数次巨大耗损，又强行分割元神，导致修为大损，怎么会被诛灭？

　　不过现在不同了，虽然是又一世轮回，不过王牧相信，这一次，不会再失败。

　　坚持，总会胜利。

　　起码一点就已经胜了，万世等待，十二花圣与七位金刚的魂魄终于聚齐，成功轮回转世了，虽然现在十二花圣只剩下元神，但要比当年强得多，有元神，以王牧现在的修为，就能为她们重塑肉身。

　　“让他们都出来吧。”

　　回头看了小八一眼，王牧道。

　　旋即，王牧手掌一翻，六道元神徐徐浮了起来，六个绝美的小人儿全都闭着眼，表情微微痛苦。

　　小八也是挥手，六道元神悬浮在了空中，其余七位金刚缓缓落地。

　　“哎呀卧槽……”刚一落地，严宽就眉头一跳，咧着嘴大叫了一声，然后睁开了眼睛。

　　“我……靠！”望着面前活灵活现的王牧以及那陌生巨人，严宽呆滞了，接着又讷讷呢喃：“哥，我这是死了？这是地狱吗？呵呵，能再看到你真他妈高兴。”


第568章 重塑肉身

　　“五哥，你没死。”望着严宽，小八粗重地说道。

　　严宽顿时眯起了眼睛，上下打量小八道：“这位兄台是……牛头？还是马面？这长得也太磕碜了点儿。”

　　小八白了严宽一眼，嘟囔道：“我们兄弟八个长的都这个德行，你这是在骂自己。”

　　“哎呀我去……嘶……”严宽瞪眼。作势就要起身还手，结果牵动伤势，又倒抽冷气坐了下去。

　　虽然没缺什么零件，可七位金刚被巫火烧了三天，还是有些扛不住的，毕竟他们是经过轮回的，不像小八这般直接是蛮石所化的肉身，他们纯粹是靠着混沌奇荒术的奇异扛过来的。

　　叶峰、无为、段一瑞、王俊辉、叶孤影、蛮尤六人也都醒了过来。

　　“牧哥。你没死？”叶峰第一个凝眉，竟起身走了过来。

　　见状，严宽又要尝试着起身。却还是无能为力，倒是无为挣扎着站了起来，走向了王牧。

　　七个人。也就只有叶峰和无为还有站立的力气，但也是脸色煞白。

　　来到王牧面前，感受着王牧身上强大的气势，叶峰和无为终于确认王牧着实没死，而且比以前更强大了。

　　“牧哥，我还以为……”一向冷酷的叶峰嘴角牵起一抹笑容，竟也红了眼眶。

　　“二哥三哥，大哥比我们厉害多了，怎么可能死掉。”小八望着叶峰和无为，又补充了一句。

　　叶峰和无为又对视，仰头看了看小八那石头般的脸庞，旋即又疑惑地看向了王牧。

　　“这就是第八位金刚。与你们一样，是那桃花树下的奇石所化。”王牧笑望着几人道。

　　“我靠！这么说，我们以前都跟这货一个样子了？啊哈哈……”严宽顿时大笑，然后回头望着蛮尤道：“看到没有，长的帅有毛用啊，以前你和我都一样，都是这丑八怪德行。哈哈哈……”

　　“可我至少现在比你帅。”蛮尤轻飘飘翻了个白眼。

　　严宽又被噎住，一脸生无可恋地低头不说了。

　　“哥，各位姐姐怎么办？”这时，小八看了看那悬浮的十二道元神问道。

　　闻言，其余众人齐齐抬头，眼底全都浮起了愤怒和哀伤，虽然对于修士而言，有元神在就不算死亡，可十二花圣毕竟是女子，香消玉殒，旁人看着也不忍，何况是自己人，更是这些同根而生的金刚。

　　“你们都伤势不轻，地上是你们的本命心石，将它们放在胸口，能帮你们恢复记忆也能帮你们加快伤势恢复。至于她们，我会帮她们重塑肉身。”王牧道。

　　话毕，他便不再理会众人，目光专注地看向了空中那漩涡周围的十二片巨大花瓣。

　　小八走到漩涡下方，轻轻跺脚，地下奇快奇石便浮了起来，如有灵性一般，各自飘到了各自主人的面前。

　　叶峰一等凝眉看了看那石头，定了定心神，才抬手将石头握在了手里。

　　一股清凉流尽心田，七个人全部心神大震，本来痛苦难忍的伤势一下子缓和了不少，更重要的是，所有人都多了一种奇怪的思绪。

　　是一种意志，一种属于蛮石的意志，历经风雨，岿然不动。

　　没有再犹豫，叶峰和无为又回到了原地，盘膝坐下，然后七个人互相对视，又看了看面前屹立的小八。

　　小八抬手指了指自己心口的位置，就见那黑红坚硬的胸口自动散开一个椭圆坑洞，坑洞之中赫然是一颗圆润光滑的墨绿石头。

　　七人点头，然后也抬手，将那石头慢慢挪到了心口。

　　“嗤……”一声尖利绵长的声响传来，如电流交织一样，就见七颗石头之上全部暴起丝丝缕缕的黑红线条，并同一时间没入了七人的心口之中。

　　黑红光华与心脏瞬间相连，顷刻间，一股汹涌的灵力裹挟着无尽记忆涌入了七人心中。

　　“我……擦！”剧烈的震撼与痛苦，令的严宽和蛮尤异口同声地仰头大叫，其余众人也都是呲牙咧嘴之状。

　　下一秒，七个人松手，七颗石头全部没入了七人的心脏之中。

　　石头与心脏融合的一颗，七人眼神忽然变的茫然，然后如晕厥一般缓缓闭眼，可身形却自动坐直，双手在胸前捏出了特殊的印决。

　　“嗡隆隆……”

　　封印之外，乌烟瘴气的落神谷忽然狂风大作，一应黑红之气暴退，在那石碑上空，源源不断的乳白灵气悬浮而出，聚集成一方厚重的圆形云团，云团下方又延伸出一根灵气凝聚的气柱，疯狂地灌入了那石碑之中。

　　这封印本来就只是隔绝强大的灵力，而对于本源天地灵气并没有阻隔，要不然，十二花圣和七位金刚的精气也就无法被那本命花瓣和心石牵引过来了。

　　封印之内的洞穴里，一道道气柱落下，灌入了七位正在闭目修炼的金刚体内。

　　另一边，王牧已经开始为十二花圣重塑肉身。

　　十二道元神浮起，各自对应着各自的本命花瓣，就悬浮在那花瓣的下方。

　　王牧微微凝眉，眉心桃花印闪亮，旋即他轻轻挥手，就见十二点白黄光泽出现，飘摇着，准确地落进了十二花瓣之中。

　　“呼啦啦！”

　　如得到了什么指示一般，十二花瓣自动晃动起来，肥硕圆润的花瓣摇晃，发出呼啦啦的风声。

　　跟着，十二花瓣之上纷纷亮起密密麻麻的白黄光点，全部都是创始元灵。

　　王牧嘴角勾起一抹笑意，心念微动，精神力蔓延而出，将十二花瓣齐齐控制。

　　于是，十二花瓣开始顺着王牧的意愿动了起来，粉红的花瓣开始幻化，将下方悬浮的元神包裹在内，又开始快速地蠕动，如同水流铸造形体一般，十二道人形慢慢出现，并慢慢变的更精致，更生动。

　　不知道又过了多久，十二道花圣肉身重塑完成，每一个人都与原来一模一样。

　　段一雪还是那一身黑衣，眉宇间透着些许阴戾的样子，皇甫嫣然还是那大大咧咧，英气逼人的样子，冰月和冰凌儿还是一头银发，白小玉还是那么狐媚却又空灵……

　　每一个人都没有变，只是更加纤尘不染。

　　那十二花圣的本命花瓣，本就是最为圣洁之物。

　　其实以王牧的修为，为有元神基础的花圣重塑肉身，再简单不过，何况还有现成的本命花瓣为肉身材料，之所以动用创始元灵，就是要让这些无所不能，有着灵性的生命之基，帮十二花圣恢复之前的修为，还有记忆。

　　是的，此刻的王牧，比当年的花佛对创始元灵的了解更加透彻。

　　十二花圣和八大金刚体内都有创始元灵，而且创始元灵绝对不止一点。

　　实际上，以王牧如今的领悟得知，每一个生灵身上，都有创始元灵，都有无所不能的可能性，只是没有谁能真正掌握罢了。

　　也许，冥冥之中自有天意吧，三万年桃花树下静坐，万年苦难轮回，或许就是为了顿悟这创始元灵的奥秘吧？

　　是劫数还是报应？

　　王牧现在可以回答了，是劫数。

　　一切磨难并非报应，而是为了铸就今天。

　　封印之外，那乳白灵气凝聚的云团更为庞大了，几乎遍及整个落神谷，而所有黑红之气就包裹在外围，令的外界并不能看到其中异象，只可怜那些落神谷的冤魂，多少年来，第一次偃旗息鼓，一个个飘摇着，瞪着眼睛看着，连大气儿都不敢出。

　　而封印之内，又是几道气柱从虚空蔓延而出，与盘坐在虚空的十二花圣连接。

　　十二花圣和七位金刚都在修炼着，一边恢复伤势，一边恢复记忆和修为。

　　“小八，你呆在这里等着他们醒来，我出去再给他们找些丹药来。”看了一眼众人，王牧又望着小八金刚道。

　　虽然创始元灵无所不能，能帮众人恢复伤势和记忆，但王牧还是觉得有些慢，若是能弄到几颗地级以上的回灵丹就更好了。

　　另外，外面也有好多事儿没有处理呢，这里有小八看着足够了。

　　“嗯。”小八乖乖点头，又眨巴着那火炭般的大眼睛道：“哥，这回不会又要等万年吧。”

　　王牧失笑，万年了，这小八还是以前的心性，在自己人面前，永远是长不大的孩子。

　　万年前将小八救回来又设下这封印之后，怕小八耐不住寂寞出事儿，便将其交给了佛门看管，于是乎，他就被地藏王藏进了囚魂地狱这个不论死人活人都不愿接近的地方。


第569章 桃花念

　　“放心，这次不会太久，很快就回来。”笑望着小八金刚，王牧轻声道。

　　话毕，他转身准备离开，却又忽然停了下来。眼底精光一闪，暗自道：“差点儿把你忘了。”

　　又转过身来，仰头看向那段一雪一等女子围绕的巨大漩涡中心，王牧的目光也有些激动了起来。

　　“桃花念。”轻吸一口气，王牧一字一顿地道。

　　“嗡……唰啦！”徐徐旋转的巨大漩涡微微颤抖，接着，一道绚丽流光从那漩涡中心飞射而出。

　　是一柄长剑，绚丽夺目的长剑。在空中蜿蜒一圈儿，飞向了王牧。

　　王牧抬手，准确地将长剑握在了手中。

　　一种熟悉亲切的力量传入心中，令的王牧脸上那一抹笑容越发灿烂。

　　“老朋友，好久不见了。”望着手中长剑，王牧由衷地叹道。

　　长剑自动颤抖，发出欢快的嗡鸣之音。

　　将近两米的长剑，宽一掌有余，剑锋呈现完全的透明，如水晶打造一般。透明之中又有着无数星星点点的彩色光华闪烁，还有十二朵完整的粉红桃花在厚实的剑锋中流转，如水中流花一样，十二朵桃花就在剑锋两面不停地流淌，时而跳动，时而摇曳，宛如水缸中的鱼儿。

　　剑柄为墨绿色，也是半透明状，有着一圈儿一圈儿的木纹环绕，像是木头又像是上好的美玉。

　　看着这长剑，王牧又想起了那桃花树，这剑就与那桃花树一样，纤尘不染，圣洁神圣。那七彩光华又彰显着它惊世无双的威力。

　　这剑本就是取材于桃花树炼制而成。

　　想着当年铸剑时的情景，王牧又皱眉，心中隐隐有些压抑，不自主地抬头看向了空中还在修炼的十二花圣。

　　有些事。终究躲不过，是自己的错，就得承担这错的后果。

　　当初，王牧坐悟成佛，因为种种前尘往事，决心遁入空门，不沾情缘，更是对凡情俗爱有些抵触。

　　可当时，十二花圣已经灵智全开，三万年陪伴，与王牧的感情不言而喻。

　　也不知道为什么。这创始元灵所生的十二桃花，偏偏对情爱一事最感兴趣，她们虽不知道表达，可那桃花摇曳时的那种炽热与痴迷，已经让王牧感觉到了不详。

　　所以他决心离开，在十二花圣还未修成人形之前。

　　那一日，安静的世界第一次有了凄凉的风声，花自飘零，离殇难消。

　　“你看，我落下的花瓣，代表我很难受，你还要离开吗？你曾说过的，永远不会离开，不该言而有信吗？”

　　这是当时花圣之首，也就是如今的段一雪说给王牧的话，那是王牧第一次感觉到圣洁空灵的她如此伤心，可是，王牧不能留，以前他不懂，可现在记忆恢复了，他更明白自己当初的选择。

　　他讨厌所谓的爱情，两个人，互相虚伪，互相演戏，互相利用，待到再无利用价值，又各奔东西，甚至反目成仇……

　　十二花圣如此纯粹简单，可那所谓爱情又如此复杂多变，王牧不想她们沾染，更不想她们因此受到半点伤害。

　　就算要拥有，她们也该拥有最完美的，所有一切都该是最完美的。

　　只是当时的花佛不懂，有缺憾的才更完美。

　　其余花圣也都苦苦相劝，摇曳的花瓣，抖动的树叶，发出唰啦啦的声响，焦急而悲伤，又似红鸾心动，似乎就要将那爱字脱口而出。

　　桃花树竟流下了透明的汁液，如大树的泪水。

　　王牧差点就忍不住要留下，可终究还是忍住了，不是无情，是不想再动心。

　　曾经的经历，已让他无力，不然也不会遁入空门，斩断那所谓的情缘。

　　手中桃花念闪烁，似也懂了王牧的心思，那七彩光华的温柔多了淡淡的惆怅，照亮王牧那俊朗脸上一样的矛盾。

　　即便此刻想起，王牧已然无法释怀。

　　当初放下的干净利落，又如何轻易拿起？就算是无情吧。

　　后来，王牧将十二花圣落下的花瓣，还有那大树流下的汁液，配合桃花树脱落的一些青玉般的树皮，铸造成了这长剑。

　　花圣之首给这剑起了名字，叫桃花念，她说她怕王牧忘了她们，她也说，等修成人形，会去找他，若当时那云朵般的桃花已经是人形的话，王牧想，她肯定在落泪。

　　有时候就是这样无奈，明明不忍，却依旧狠心。

　　王牧没有回应，那一身褴褛白衣低着头，在桃花树下站了良久之后，忽然舞起长剑，创出一套武技，将三万年种种全都融入了这武技之中。

　　“好漂亮的剑法。”所有花圣都这样认为。

　　“起个名字吧，这剑法算是贫僧送你们的。”王牧不敢抬头。

　　“那……就叫桃花漫吧。”花圣之首说，笑得凄凉，“第一招就叫迷花情，第二招叫花伴空心，第三招叫红鸾动，第四招叫落花雨……呵呵，这剑法的意境，倒是比我们完美的多。”

　　当时的王牧没敢再听下去，转身走了。

　　“是我不好。”洞穴中，望着十二花圣，王牧笑的温柔，眼底依旧平静，“欠下的，贫僧就算万劫不复，也会还清。”

　　话毕，他收了桃花念，身形没入了虚空之中。

　　“各位姐姐，你们不要怪大哥。”看了一眼王牧消失的虚空，小八金刚又仰头望着修炼的十二花圣，粗重的嗓音很是憨厚地道：“这些年我在囚魂地狱，那地藏王曾与我说过，大哥当年身陷情劫，被那神荼所害，心魔生根，所以才会变的那么奇怪。”

　　出了封印，王牧直奔天庭。

　　天庭还是人心惶惶的，王牧还是要灭的，但怎么灭是个大问题。

　　如今的王牧，明显今非昔比了啊，魂飞魄散都能死而复生，吓死个人啊。这种怪物，自然要慎重对待，绝对不能再给对方死灰复燃的机会。

　　可问题是，天庭目前似乎好像没有这样的能耐，人家连碧游宫和极阳宫都敢闯啊。

　　西天佛祖那边也请了，可佛祖说了，花佛因为算是佛门中人，所以几万年前佛门就做过承诺，花佛的事一缕不插手，你们爱打成啥样打成啥样。

　　玉帝也松了口，说天庭可以出个权威声明，将花佛当年导致生灵涂炭的罪过与佛门撇清关系，可佛祖还是不答应，说佛门弟子怎么能走后门，这样不厚道。

　　玉帝也没法，其实这结果天庭诸神早就想到了，花佛毕竟是佛门弟子，而西方佛祖也算是天道圣人级别，人家不插手俗事合情合理，人家也不愿插手与自己门人对敌。

　　至于太上老君等等天道圣人，更是不理俗世。

　　经过一番严密讨论，天庭到最后，也只能与之前一样，联合四大天庭所有高手，包括四方天帝对付王牧，另外，也将希望寄托给了通天教主这位天道圣人以及神荼和郁垒两位上古大巫。

　　毕竟，王牧闯了极阳宫和碧游宫，虽然现在极阳宫和碧游宫未必知道是王牧，可天庭已经知道了，只要将这个消息通知给通天教主和两位宫主，相信他们不会放过王牧。

　　如此想想，胜算还是蛮大的，天道圣人加两位大巫的实力啊，都能改天换日了。

　　就在天庭调兵遣将之时，王牧已经上了三十三重天。

　　混沌飘渺体，与天地万物融为一体，能随时随地出现在任何一个地方！

　　三十三重天兜率宫之中，老君依旧没有回来，只有两位仙童看守。

　　两位仙童情绪很低落，上次王牧抢走诸多丹药，天庭自然要惩罚二人看守不利，很郁闷，那种怪物，天庭都十几万天兵都挡不住，怪他们两个小仙童？太不公平。

　　“也不知的老君什么时候回来。”

　　“估计不会很快的。”

　　两位仙童对坐在丹炉前，有一句没一句地说着，二人中间的地面上放了六七个大大小小的玉瓶，玉瓶晶莹剔透，散发着阵阵药香。

　　“丹药就剩下这些了，老君回来怎么交代呀？”一位仙童道。

　　“我怎么知道如何交代，已经被玉帝责骂一顿了，老君回来估计还要受罚。”

　　“而且罚的肯定比玉帝要重。”

　　“怎么办呢？”

　　“要不，咱逃吧。”

　　“去哪儿？”

　　“三界九域那么大，想去哪儿都行，等老君气儿消了大不了再回来。”

　　“有道理，顺便还能出去玩儿玩儿。”

　　说着说着，二人的眼睛就亮了。

　　就在这时，一丝一样的气势扑面而来，令的二人汗毛一竖，急忙转身看向了门口。


第570章 老君的存货

　　王牧从门口走了进来，黑衣笔挺，笑容神秘。

　　“咦……”两位仙童瞪眼，眼底瞬间被惊恐充斥。

　　“你怎么又来了？”顿了一下，一位仙童带着一脸苦逼惊叫。

　　“快跑！”另一位仙童跟着大叫，旋即。二人挥手收了满地玉瓶，掉头就跑。

　　连一点抵抗的勇气都没有，跟老鼠见了猫似的。

　　“等一下。”二人刚转身，王牧的声音便随之传来，同一时间，王牧的身形又出现在了二人的面前。

　　毫无声息，如从虚空变出来的一样。

　　两位仙童前冲的姿势骤然定格，由于惯性。后脚跟都立了起来，望着忽然出现在面前的王牧，二人额头瞬间浮起冷汗，眼底的惊恐变成恐惧，一颗心瞬间沉了下去。

　　之前就听说王牧死而复生了，而且修为大涨，二位仙童还不信，此刻才发现，眼前这怪物修为的长进比传说中更恐怖，光是这瞬移的本事就已经登峰造极了。太上老君也就这水平吧。

　　两个人就以踮起脚尖的姿势笔挺地站着，呼吸都停了，眼珠子更是战战兢兢地看着王牧，一动不敢动。

　　“不好意思，把那些丹药留下再走不迟。”王牧轻笑。

　　“嗯嗯嗯。”想都不想二人便连连点头，然后就哗啦啦地将一应玉瓶放在地上，然后再度以立正的姿态望着王牧。

　　“现在可以走了。”看了一眼地上的玉瓶，确定数目正确，王牧轻声笑道。

　　闻言，两位仙童咽了口唾沫，见王牧依旧是一脸笑容，没有感受到半点杀气，这才调头狂奔。

　　“不好啦！那怪物又来啦！救命啊！”

　　跌跌撞撞地跑出兜率宫，二人便失魂落魄地大叫了起来。

　　王牧咧了咧嘴。“又没说要杀你们，喊什么救命。”

　　然后摇了摇头，便不再理会两位仙童，目光投向了地上的一应玉瓶。

　　心念微动。所有玉瓶自动打开，一粒粒丹药悬浮而起，飘到王牧眼前。

　　各色的丹药，光华夺目，在这亮堂的兜率宫都依然鲜艳，香飘十里。

　　全都是回灵丹，只不过多数是玄级，只有不到十颗地级的，上一次来抢丹药的时候，就是因为这些丹药全是玄级，而且又是最普通的回灵丹。所以只拿了一部分。

　　兜率宫虽然是老君的地盘，但这种普通回灵丹他很少自己炼制，除非是供应那些仙将以上修为的高手才会由老君出马，至于其余天神所需丹药，尤其是这种回灵丹，玄级足够了，两位仙童就能搞定。

　　眨眼想了想，王牧收了丹药，又调头看向了这空空荡荡的兜率宫。

　　精神力放开，整个构造复杂而庞大的兜率宫便一览无余，这丹房里已经是空空如也，但在里屋的一个房间里，王牧发现了一个仓库。

　　混沌飘渺体大成之后，王牧便能与天地万物连通，精神力连一般的封印都无法隔绝，很轻易地就感应到了那仓库之中强大的灵力波动。

　　而且，所有的灵力波动都很奇异。

　　都是好东西啊。

　　笑容一盛，王牧消失在了丹房，再看时，身形已经出现在兜率宫大殿之中。

　　很是简洁的大殿，四面一应墙壁以及地面都是光华的银白色，只是那四面墙壁上有着四道庞大的八卦阵图，黑白两色的八卦，令的这一片银白的时间多了一些沉重庄严的味道。

　　大殿正前方有着一个白色蒲团，蒲团对面是两排一共六个座椅，全都是黄金打造的座椅，配合着一片银白显得很是华贵庄重。

　　四下扫了一眼，王牧的目光锁定了那看似极为普通的白色蒲团。

　　“嗡……”虚空忽然颤抖，王牧的眸子里现出两道彩色卐字符。

　　彩色卐字符旋转，虚空无尽空气分子都似乎在避让，似那眼神能洞穿一切。

　　于是乎，普通的蒲团里所有不普通的东西全部被王牧尽收眼底。

　　一道金色的八卦阵图正在那蒲团上徐徐旋转，显然是一个封印。

　　“天道圣人的手笔，果然非同凡响。”看着那精妙绝伦的八卦阵图，王牧也颇为佩服。

　　话毕，他毫不迟疑地抬手，屈指一弹，一连四道彩色流光飞射而出，正中四面墙壁上的四道黑白八卦。

　　“哗！”所有的四道黑白八卦全部大亮。

　　“砰！”脚下又轻轻在银白地面上一踏，一道彩色灵力便没入了银白的大地之中。

　　“嗡……”整个兜率宫大震，跟着，那蒲团亮了，金色八卦显化而出，同时，八卦中心射出一道金光，直冲屋顶而去。

　　如金色水流一般，那光柱与银白屋顶连接之后，便开始慢慢蠕动幻化，最终也形成一个金色八卦阵图，就贴着银白的屋顶徐徐旋转。

　　一时间，四道墙壁连同屋顶与那普通，总共出现了六道八卦阵图。

　　“现！”扫了一眼六道八卦，王牧忽然凝眉沉喝，旋即挥手。

　　“嗡隆！”虚空猛然震荡，六道八卦忽然加快了旋转的速度，乾坤震兑离坎巽艮八个方位齐齐爆出一道光线，六道阵图一共四十八道光线齐出，在虚空纵横交错地出现，并且所有光线都跟随着八卦的旋转而运动着。

　　一时间，整个大殿遍布光线，看色凌乱不堪，却又似暗含着极深的规律。

　　然而，王牧眼底的目光却依旧平静如初，只简单扫了一眼这无数线条，嘴角笑容便忽然一盛，再度屈指弹出。

　　无声无息的，八道彩色流光闯入了无数光线之中，无比精准地击中了光线在运动中交错产生的八个交点，八个顷刻间就可能错开的交点。

　　于是乎，所有线条忽然停止了运动，那八个交点爆亮，再度形成一个八卦之形。

　　“呵。”看着那第七个八卦，王牧轻笑，然后剑眉一凝，就听咔嚓嚓的声响传来，那悬浮中空中的第七道八卦开始逆转，随之，八卦阵图之中散开金色水流，越来越大，最后整个八卦阵图变成一方十米直径的金色水面。

　　王牧身形一动，下一秒，就已经进入了那金色水面之中。

　　其实，王牧完全可以用蛮力一招破了这八卦，只是这地方毕竟是太上老君的，并不是怕老君，而是老君这个人还是很平和慈祥的，做人要厚道，拿了人家所有丹药，再把人家整个兜率宫毁了，不利于节操的保存啊。

　　果然，结界之中全是三界罕见的珍宝，不愧为三清之一，太上老君的藏宝库。

　　结界里的空间并不大，是一个地面面积几十平米的立方体空间，也是一应银白之色，如金属打造的封闭牢笼。

　　银白的地面上，整齐地排放着一应珍宝。

　　最先入眼的是各种珍奇的药材，其中炼制回灵丹的药材也都属极品，炼制地级回灵丹简直轻而易举，稍稍用力就是天级了。

　　除了各种珍贵药材之外，还有几样东西王牧很感兴趣。

　　一颗麒麟骨所化的通红宝石，呈现规整的球体，通体光滑圆润，蒸腾着一层细密的火焰，乃是罕见的火麒麟骸骨所化，从那火焰温度看，该是九昧真火。

　　一堆五颜六色的极品灵石，都有着各自属性的灵石，散发着各种属性的光雾，整齐地码放在一起。

　　还有一张湛蓝水流一般的皮毛，王牧知道这是皮毛，可其样子看上去就像是一层不散的水流，叠放了好几层，那湛蓝水流闪闪烁烁，有着刺目的光滑，并且不断地朝四周虚空辐射着一丝丝雷电流光。

　　上古奇兽，玄雷惊狮的皮毛，罕见程度不亚于那麒麟火骨。

　　若是有外人在场，定然会被眼前一应宝物惊的不知所措，任何一样东西拿出来都足以引起三界争夺，恐怕也只有太上老君的兜率宫能安全存放这些东西了。

　　可王牧倒是依旧平静，这些东西固然珍贵，但在他这种强者眼里，依旧不算什么了。

　　不过，他虽用不上，倒是可以给十二花圣和八大金刚使用，那些家伙好像还没有什么称手的兵器呢。

　　主意拿定，王牧轻轻挥手，收了那麒麟火骨、还有一堆比上品灵石都高一级的极品灵石以及那一张玄雷惊狮的皮毛，又拿了一些药材，这才心满意足地离开。


第571章 再战天庭（一）

　　出了结界，王牧又回到了丹房。

　　既然回灵丹不够，但可以再炼制啊，有这么顶级的药材和顶级的设备，炼几颗地级以上的回灵丹，分分钟的事情。

　　天下还有比兜率宫更好的炼丹房吗？

　　万世轮回。王牧学过无数次炼丹之法，也炼过无数次丹药，却从未用过这么好的设备，不得不说，王牧还真想过把瘾。

　　“大胆花佛！屡次冒犯天庭，该当何罪？”刚在丹炉前站定，一道如雷嗓音便从天而降。

　　隆隆之响带着狂龙之音滚滚回荡。

　　一股浩瀚风压扑来，整个兜率宫的护体大阵都被激发。数道八卦阵图形成的庞大的结界爆亮，纵然如此，一股劲风还是透入了结界之中，狂涛骇浪般扑进了丹房。

　　丹房之中一应陈设哗啦啦作响，可这一道透明如实质水浪的风声却在王牧身后十几米外自动停止了前冲的趋势，水浪蓦然身高，然后又倒卷而回，最终消散无形。

　　王牧什么都没有做，光是身上那气势，就令的那风压无法靠近。

　　听着那声音。王牧回头看向门外天空，只见足有万里的高空之中，一应天神已经摆好了阵形。

　　实际上，在那两位仙童离开兜率宫的一刻，王牧就知道了会是这个局面，但那又如何呢？反正他们不找自己，自己还要找他们呢。

　　这一次，天庭没有动用普通天兵，天空列阵的全都是天地间数一数二的高手。

　　龙帝、二郎神、三太子、以及四方天庭的一应仙帝强者，还有天灾和另一位无极宫的仙帝强者。

　　一共八位仙帝强者。

　　目光在龙帝的脸上停留了几秒，王牧牵了牵嘴角，却又转头，继续有条不紊地开始了炼丹。

　　那些药材足够炼制一批高阶回灵丹，其余那些灵石和麒麟火骨以及那玄雷惊狮皮毛。王牧打算将其炼制成一批高阶兵器。

　　“轰隆！”目光落在前方那巨大的丹炉之上，王牧轻轻挥手，丹炉之中便轰然一响，通红九昧真火蒸腾而起。整个庞大的紫金丹炉瞬间散发出极致的高温。

　　丹炉上一应镶砌的灵石爆亮，光华散射。

　　看着王牧不紧不慢的动作，天空八位仙帝的脸色都有些不好看，王牧的表现明显是把他们这些强者当空气了啊。

　　可鉴于王牧死而复生的奇异之处，众人还是不敢大意，八人强大的精神力全部散开，探测着王牧的底细。

　　“也就是仙帝修为而已，难道他一人还能打得过我们八人？”轻吸一口气，龙帝喃喃自语。

　　其余人微微皱眉，也觉得王牧此刻看上去也就是仙帝而已，仙帝与仙帝相比能厉害到哪里去？该不会是晋入了仙帝。就以为很了不起，所以目中无人了吧。

　　这时，王牧已经将一应珍贵药材投入了丹炉，那一片药材浮起之时，各色光华盈满了整个丹房，万里高空之上都看得清清楚楚，更何况仙帝的实力何等强大，很容易就看到了那些极品药材。

　　“那是……老君的东西吧？”一位仙帝凝眉惊叫，下一秒，眼底瞬间浮起了怒意。

　　太小瞧天庭了吧，公然将天庭的东西拿来自己用，而且还是兜率宫的东西，那些极品药材，纵然这些仙帝都看着眼红，这货就那么轻易投入了丹炉？

　　龙帝的脸色沉了下来，他与王牧的恩怨不言而喻，以前只是单纯的想要将其诛灭，可现在却有了妒恨之意，王牧乃七彩祥龙，如今又死而复生，如何能忍？

　　更重要的是，当日在阿修域，若非郁垒和神荼赶到，龙帝险些葬身王牧手中，当时他心中确实生出了怯意，这对于堂堂龙帝，人界之主而言，绝对是耻辱。

　　“狂妄！”深吸一口气，龙帝一字一顿的怒喝，“我倒要看看，如今的花佛，又能比当初厉害到哪里去！”

　　“嗡……”

　　话毕，一圈儿涟漪散开，龙帝的身形消失在了虚空。

　　“咔嚓！”

　　龙帝身形刚小时，几千里下方的虚空忽然爆碎，龙帝的身形又从那虚空爆出的黑洞中飞出，口吐鲜血。

　　高空中剩余的仙帝纷纷瞪眼，眼底涌起浓浓的惊疑。

　　很明显，龙帝是在洞穿虚空时被拦截了！

　　好快的速度，在一应仙帝眼里都看着可怕！

　　仙帝修为，洞穿虚空在瞬息之间，同等修为下，几乎不可能在万里距离内的虚空将对方拦截，区区万里，绝对可以瞬移。

　　可事实摆在面前，不容置疑，龙帝确确实实是被拦截了。

　　如此速度，能与天道圣人媲美了！

　　哗啦啦的声响中，无数透明如玻璃一样的虚空碎片纷飞，那十几米见方的黑洞又慢慢愈合，当所有黑暗消失之后，王牧的身形出现在了空中。

　　西装笔挺，笑容高深莫测，星目目空一切。

　　天地间忽然起了风声，如整个天地气势都在为王牧造势。

　　呼啦啦的声响，如战鼓雷动，排山倒海。

　　强横的力道，将龙帝打回了之前的高空，站稳身形后，龙帝眼底怒色更浓，只是那激烈颤抖的愤怒却暗含着惊恐。

　　短暂愣神之后，八位仙帝再度看向王牧，眼底惊色却更加浓烈。

　　“仙帝修为？怎么可能？”龙帝第一个凝眉惊叫，其余所有人也都因为心惊而动荡了身上的灵力波动。

　　下方天空出现了两个王牧，一个还在丹房里悠闲自在地炼丹，另一个则在几千里高空中与众仙帝对视着。

　　很明显，刚刚半路拦截龙帝的并非王牧本体，而是一道分身，可问题是，这道分身的修为，竟然也有仙帝级别，而且实力明显比龙帝要强。

　　虽说龙帝轻敌在先，被打了个防不胜防，但被打到吐血，这分身的实力可想而知。

　　分身是要分占本体修为的，一般情况下，仙帝修为强者分身之后，本体和分身的实力都会小于仙帝级别，这也是修士通常不会使用分身对敌的原因。

　　可王牧的分身却与本体一样，都是仙帝，怎么会这样？

　　龙帝一等都懵了。

　　“花佛，可能不止一道元神。”天灾的嗓音传来，平静中透着凝重。

　　修炼五行决的天灾，对于多元神修士还是有些了解的。

　　“不止一道元神……”

　　闻言，其余人心中都在回荡着这句话，若真是这样，那就不好办了。

　　多元神修士的实力虽最难估计的，绝非普通修士能比。

　　“呵呵。”王牧的分身一笑，下一秒，身形已经出现在了万里高空之上，与八名仙帝平齐，而之前站立的地方，只剩下一抹完整的虚影，好久才慢慢散去。

　　无声无息的速度，连一丝风声都没有带起，仿佛王牧不是洞穿虚空，而是组成身体的物质在另一个地方重新重组一样。

　　天灾猜得没错，王牧确实不止一道元神。

　　他有十二道元神，每一道都是仙帝修为，此刻分身只是占了一道元神而已。

　　紧跟着，万里高空之上又有光华亮起，一共七道光华同时大亮，待到那七彩光晕收敛之后，又有七位王牧出现。

　　七个人，一模一样，全是仙帝修为，配合之前那道分身，已是八道分身。

　　龙帝一等呆滞了，久久无法反应过来，目光艰难地挪到下方兜率宫中，然后众人有难以自禁地倒抽冷气。

　　丹房里，王牧的本体还在炼丹，手法娴熟，有条不紊，丝毫不受影响。

　　“这花佛到底有多少元神啊！也太可怕了吧！”三太子大叫。

　　“看来，他真的是有恃无恐。”二郎神低声呢喃。

　　“除了龙帝，其余人可免一死。”八位王牧异口同声地说道，风淡云轻的嗓音，无比霸道。

　　闻言，天灾一应仙帝不自主地瞅了一眼龙帝，眼神都很怪。

　　龙帝脸色更加阴沉，脸上挂不住了，王牧这么说，好像这八位仙帝中他最该死似的。

　　“好大的口气！”强压下心中一丝忌惮，龙帝暴吼，下一秒，身形暴冲而出。

　　“吼……”

　　狂龙之音响起，龙帝双目忽然变成竖立的模样，通体暴起滔天大火，真龙本相与人族本相双双出现，一条火红狂龙冲天而起，在龙帝人族本相头顶盘旋。

　　同时，龙帝人族本相手中现出一柄金剑，金光照亮半边天空，与高空通红大火交相辉映。

　　“龙神怒！”

　　凝眉锁定面前王牧的分身，龙帝暴吼，旋即举剑斩下。


第572章 再战天庭（二）

　　龙神怒，上古龙神传承下来的武技，地级上品。

　　一道通天龙影在龙帝身后出现，占据半边天空的龙影与那一条真实的火龙交相辉映，那巨大龙影竟然也是七彩之色，乃七彩祥龙。

　　接着。那火龙一个蜿蜒，瞬间印入了龙帝手中长剑，金色长剑爆亮，也暴起滔天大火，轰响了对面的王牧。

　　同一时间，其余二郎神一等也暴冲而出。

　　龙帝都动了，他们若不动，玉帝那里也不好交代。

　　一时间。天昏地暗，八位仙帝并排暴冲而来，各自使出了最强的战技，大片虚空被扭曲，无尽光线被吞噬，视野变的黑暗，只有八道人形周围光华夺目。

　　强横风压令的虚空节节爆碎，风声嚎啕。

　　盯着瞬间即到的八人，八个王牧收了脸上笑容，右手之中。桃花念自动迸现，同时，八人身上全部亮起金玉之色。

　　“轰隆！”千里范围的虚空忽然爆碎。

　　下方天庭观战的诸神禁不住瞪眼倒抽冷气，满眼的恐惧。

　　整个梵天域都忽然黑暗了下来。

　　八个王牧同时冲出，没有多强大的招式，完全是那金玉之色的肉体强度就摧枯拉朽地洞穿了八位仙帝的招式，然后手中彩色长剑与八人手中的兵器硬生生地碰撞在了一起。

　　庞大的黑洞传出毁灭性的吸引力。

　　黑暗中，八位仙帝倒飞而出，齐齐吐血，身上护体光罩爆碎，每一个人的身上都被那黑洞牵扯出一道激荡的灵力光幕，源源不断的灵力被那黑暗疯狂地吞噬。

　　可那亮着金玉之色的八位王牧却安然无恙，轰飞八位仙帝之后，便站在了那黑暗里。

　　那金玉两色的身形顶天立地。虚空黑洞都不能奈何，身上徐徐光华连一丝颤抖都没有。

　　瞬息间，八位仙帝飞出上万距离方才缓缓停下。

　　“嘶……嘶啦！”

　　身形还不及站稳，脸色苍白的龙帝忽然感觉到背后有着一股恐怖的杀意袭来。然而，他圆瞪的眼底明明看到王牧的八个分身还稳稳地站在远处那大片黑洞之中。

　　惊恐之余，龙帝猛然转身，抬剑格挡在了头顶。

　　接着，是那毛骨悚然的撕裂之音。

　　龙帝忽然间呆滞了，而刚好飞过龙帝身形的其余七位仙帝却齐齐瞪眼张嘴，惊呆了。

　　王牧的第九道分身出现，同样是仙帝修为，手中更是握着一柄实体的彩色长剑，那绚丽的长剑，剑锋通体透明。若不仔细看，还以为那青玉剑柄之上，只有十二道桃花在徐徐旋转。

　　那分身就站在龙帝对面，握剑的右手已经下垂，脸色又浮起那淡然笑容，静静地看着对面的龙帝。

　　“你有想过会有这一天吗？”看着呆滞的龙帝，王牧的分身问道。

　　龙帝没有回答，圆瞪的眼里只有极度的恐惧和不甘，他还保持着举剑的姿态，几秒后，一条彩色细线忽然从头顶的金剑之上出现，接着，龙帝的额头也出现一条彩色细线，闪亮的细线瞬间蔓延，将龙帝整个人一分为二。

　　“哗啦！”

　　没有坚持太长时间，龙帝的身形忽然散了。

　　“吼……”

　　成片火红光点在天空散开，一条火龙之形飞天而起，发出一声不甘的悲鸣之后，也散了。

　　一下子，天地一片静默。

　　天庭灵霄宝殿前，玉帝、王母以及其余四方天庭的天帝一共六人也全部傻眼，实在没有想到，如今的王牧能厉害到如此程度。

　　二郎神一等还愣在空中，王牧那第九道分身就站在他们面前，望着那笔挺的黑色背影，所有人心中无比的压抑，再生不出半点抵抗之意。

　　第九道分身，同样是仙帝修为，而且实力超越了普通仙帝太多，简直难以想象。

　　人们不由得又想起了那传说，花佛横空出世时，太上老君这位天道圣人就曾说过，花佛，远比那一脸简单笑容看着复杂得多，深不可测。

　　不知道过了多久，直到那天幕重新愈合，梵天域又现出一片氤氲亮色。

　　“你们都说贫僧会引来生灵涂炭，你们若不阻拦，贫僧又怎会大开杀戒？”九道分神开始环视四方天地，郎朗之音落下。

　　“十二花圣与八大金刚陪伴贫僧三万年之久，她们乃创始元灵孕育而成，圣洁纯粹，可天地诸神却心生邪念，想要将她们的美色，她们的创始元灵占为己有，各种阴毒算计不成，不惜动了杀念，满天神魔围杀他们，那时，你们可曾想过大战会涂炭生灵？贫僧难道不该出手相救？”

　　“呵呵。”顿了一下，九道分身又释然一笑，“都已经结束了，奉劝你们，你们不是贫僧的对手，若执迷不悟，只会引火烧身。”

　　整个天地都回荡着这段话，好像亿万个声音在同时述说，又像是在每一个人的心底回响。

　　此刻，三十三重天之上，兜率宫中的王牧已经炼丹完成，正在炼制兵器。

　　麒麟火骨还有王牧之前诛杀麒玉所得的麒麟玉骨，连中极品材料被投入了丹炉之中。

　　这一切，玉帝一等以及天上众人也都看得清清楚楚。

　　太猖狂，简直把天庭当自己家了。

　　灵霄宝殿门前，玉帝一等六人，堪称天地六御强者，实力介于天道圣人与仙帝之间，这一刻，也都失去了冷静。

　　“大胆花佛，口出狂言！你与那十二花圣八大金刚早已引起天地公愤，几次试图将天地重归混沌，罪大恶极，修要在这里巧舌如簧！”一位天帝怒喝。

　　“各位，与我一起开周天星斗大阵！”玉帝跟着补充了一句。

　　闻言，高空二郎神一等心中一震，接着齐齐回了天庭范围。

　　王牧九道分神却没有动，望着暴怒的众位强者，笑容里却多了一丝同情。

　　“嗡隆隆……”

　　周天星斗大阵开启，漫天星辰爆亮，星光爆射而出，无数道光柱落下，一个如一方天地般的光罩出现，将整个天庭诸多殿宇包围在了其中。

　　无数光柱投在那光罩之上，形成繁复神妙的星图。

　　玉帝一等六御强者悬浮在光罩内的最高层，其余二郎神等等所有天神悬浮在下方。

　　诸神联手发力，周天星斗大阵爆亮，九道通天剑锋在光罩之上的天空出现，每一道都如顶天柱一般高大，上达天际，一眼望不到顶端。

　　王牧的九道分身被隔绝在了星斗大阵之外。

　　“哗啦啦！”毫不迟疑的，九道巨剑齐齐落下，满天繁星都跟着动荡。

　　九位王牧却不动声色，甚至看都没看正在砸下来的九道剑形，而是低头俯视着那庞大光罩内的众人。

　　“既然你们执意如此，贫僧只好证明给你们看看。”九道分身温和地笑道，停了一下道：“不知道各位听过混沌飘渺体吗？”

　　“哗啦啦！”

　　九位王牧话音一落，又是一阵隆隆之音传来。

　　九道强大剑形落下，整个梵天域的结界爆碎，天地陷入了黑暗，呈现在了无尽星宇之中，苍茫的黑暗里，只能看到满天繁星以及那庞大的周天星斗大阵的光球。

　　同一时间，其余天地八域无尽生灵也都看到了这一幕，八域里的白天突然变成了黑夜，满天繁星，有一颗形成比月亮都大，其中隐隐能看到层层殿宇。

　　绝对是毁天灭地的一招，然而，这一招却落空了。

　　光罩之内，玉帝一众所有天神愣住了，刚刚他们看得清楚，那周天星斗大阵的九道剑形明明击中了王牧的九道分身。

　　这是毋庸置疑的，周天星斗大阵的威力可想而知，那通天剑形虽然巨大，却能在瞬间杀到，顷刻间爆碎梵天域的结界，怎么可能让敌人躲过。

　　王牧的九道分身也没有躲，可就是那么奇怪，众目睽睽下，那九道剑形就那么从九道王牧身上切了过去，没有任何着力点，仿佛切到的不是实体，而是虚无，比虚空更空的虚无，什么也没有，仿佛那九道分身忽然只剩下了影子。

　　可是，当九道剑形穿过九个王牧之后，那九个王牧却依然立在空中，立在那无尽星宇间的黑暗里，额前发丝飘逸，身形安然无恙，黑衣微微鼓荡，甚至脸上的笑容都更盛了。

　　“哗……”

　　就在众人惊愕之时，两道光华在黑暗中爆亮，又是两位王牧从那光华中出现，一下子，天空有了十一位王牧，全都是仙帝修为，而兜率宫丹房里的王牧从始至终都没有回头。

　　十一个王牧形成一个圆形，将整个周天星斗大阵包围了。

　　然后，所有十一道分身忽然散了。


第573章 还打吗？

　　十一道分身，全部散了。

　　玉帝一等再度呆滞，那种散开的方式并非没入虚空，而更像是解体，仿佛十一道分身全部解体了，能清晰地看到成片的灵力光点在天空飘摇。

　　之前众人已经推断。王牧并非一道分身，他的分身与常人的分身不同，不光是灵力凝聚，而且是有元神在内的，如今却直接解体，也就是说，十一道分身消失了，这岂不是相当于自损修为？

　　“难道是刚刚被周天星斗大阵击中了？”王母疑惑道。

　　“不应该。朕刚刚感觉的清楚，虽然击中了，可绝对没有伤到他，没有任何灵力抵抗的反应。”玉帝摇了摇头，同样是一头雾水。

　　“不管了，反正他十一道分身全没了，相当于损了十一道元神，修为大损，我们现在就直接攻打兜率宫他的本体，必定大获全胜。”另一位天帝凶狠地道。

　　闻言。其他人却并没有多大信心，王牧一直表现的无比神奇，怎么可能一下子自杀般的折损十一道分神呢？

　　“哗……”

　　众人正准备调头攻打兜率宫王牧本体之时，天空忽然亮了。

　　本来亮白的天空一下子被金玉光华遍布，所有人心惊，目光全部投向了空中。

　　只是眨眼之间，天空便变了模样，惊世骇俗的景象出现。

　　周天星斗大阵的光球之外，十一道通天光幕出现，一模一样的光幕，以人形的方式出现在天空中，十一道光幕均匀分布正好将整个周天星斗大阵环绕。

　　周天星斗大阵的光球已经如一方天地一般庞大，可这十一道光幕却更加庞大，通天彻地。更重要的是，十一道光幕之上都有着无数的白黄光点闪烁。

　　金玉两色的光幕，配合那闪烁的白黄光点，神奇无比。

　　纵然是玉帝一等六御强者都目瞪口呆。其余人更是濒临奔溃，终于明白了王牧刚刚那句话的意思。

　　混沌飘渺体，这就是混沌飘渺体的威力，那十一道分身根本就不是解体，而是以更强大的方式组合了起来，融合了天地的力量。

　　能轻易操控整个天地的力量，太不可思议。

　　很快的，光华收敛，十一道通天光幕终于现出了原形，正是王牧的样子，十一个王牧。巨大无比的王牧，真正的顶天立地，盈满天地。

　　十一个人围在周天星斗大阵周围，那庞大的星斗大阵光球就好像一颗鸡蛋一般渺小。

　　“准备好了吗？”十一个人俯视着大阵中的众人，异口同声地说道。

　　“哗啦！”浩瀚无匹的声浪，令的整个梵天域再度陷入黑暗，虚空结界彻底爆碎。

　　下一秒，十一个王牧举起了手中长剑，十一道通天彻地的彩色长剑同时落下，砸向了下方的周天星斗大阵之上。

　　十一个王牧始终都微笑着，看似并没有用多少力道。

　　望着十一道巨剑落下，玉帝一等无力了，那盈满天地的十一道分身，那无敌的威严，让众人生不出半点抵抗的勇气。

　　他是无法战胜的，这一刻，所有人都有这个感觉。

　　“咔嚓嚓！”

　　十一道巨剑落下，周天星斗大阵碎了，轻而易举的碎了，那庞大的光球如蛋糕一般被十道剑形轻松切入。

　　黑暗的梵天域再度大亮，变成了灵力的海洋，斑斓的光华如水流一样，凝聚成狂涛骇浪，四处翻卷。

　　漫天星辰颤抖，而王牧那十一道分身就屹立在这黑暗的星宇之中，那巨大的模样，仿佛挥手就能拨弄星辰。

　　大阵爆碎的一刻，玉帝一等所有天神坠落，所有人身上的护体灵力自动溃散，脸色煞白，不少修为不足的更是直接吐血，甚至晕厥了过去。

　　不知道过了多久，一切风声光华才终于停歇。

　　王牧的十一道分身再度自动散去，十一道西装笔挺的通天身形消失的一刻，玉帝一等的面前，十一道分身又自动出现，仿佛物质重聚一样神奇。

　　而此刻，玉帝一等上千高手已经狼狈不堪，散乱地站了一堆，就悬浮在灵霄宝殿上空的天空中，十一个王牧就站在众人的对面。

　　“嗡……”

　　正在恢复光亮的黑暗天空忽然震颤，兜率宫中王牧的本体徐徐地掠了下来。

　　一样的黑衣笔挺，只不过身后却跟了十二柄长剑，十二柄红绿两色的长剑，绿的如玉，红的奔腾着炽烈的大火。

　　正是麒麟玉骨和麒麟火骨炼制的长剑。

　　本体飞临，十二道身形全部融合为一，立在了玉帝一等面前，身后漂浮的十二柄长剑剑拔弩张，杀意锐利。

　　“还打吗？”扫过众人，王牧的目光落在玉帝的脸上，含笑问道。

　　玉帝没有说话，瞪着眼，满头冷汗，其余人也是大气儿都不敢出。

　　“那我可以走了吗？”王牧又问。

　　“咕咚。”王母咽了口唾沫，颤抖着道，“当然，当然可以。”

　　“呵呵，那就好，阿弥陀佛。”王牧淡然一笑，身形连同十二柄长剑全部没入了虚空之中。

　　那一句阿弥陀佛听在众人耳朵里，却像是在幸灾乐祸。

　　“哎哟哟，吓死我了。”待到感觉不到王牧那恐怖的气势，玉帝抚着胸脯大叫。

　　“这，这花佛怎么会突然间如此强大，竟然连周天星斗大阵都奈何不了。那什么混沌飘渺体，实在匪夷所思。”另一人也是气喘吁吁地说道。

　　“这混沌飘渺体，似乎能与天地万物连同，他就是整个天地，能操控天地之力，估计威力不下天道圣人。”天灾凝眉猜测道。

　　“那，那现在怎么办？难道，难道就这么放过他了？”王母望着狼狈的众人道。

　　“能怎么办，只能寄希望于通天教主和那极阳宫和极地宫宫主了。”玉帝喃喃道。

　　落神谷的结界里，十二花圣一等还在修炼之中。

　　将炼制的丹药直接度入众人的体内，又将十二柄长剑和那玄雷惊狮皮毛做成的手套留给小八金刚，确定众人的修炼没有异常之后，王牧再次离开了结界。

　　有些事，是该了结了。

　　数万年前的起因，数万年后才结果，已经够长时间了。

　　这一次，王牧没有去梵天域，而是进了极阳域。

　　极阳域，一片粗犷的世界，阳光炽烈，大地苍茫，黄沙与红绿花草相间，呼啸的风声永不停歇，一片苍凉之意。

　　这一切风声都来自同一个地方。

　　极阳域最东边，王牧的身形从虚空里走了出来。

　　这里的风更大，千里之内寸草不生，满地的黄沙，狂风扬起的沙尘从耳边掠过，甚至能听到呼啸的破空声。

　　只是，站在风中的王牧却安然无恙，狂风连他额前碎发都无法掠动。

　　“多少年了……”

　　望着前方，王牧轻笑，深邃的目光一时间迷离，无尽记忆再度在心中翻滚。

　　远处百里之外，一道粗壮的龙卷风正旋转着，直挺挺的龙卷风通天彻地，白灰的沙尘组成，就那般无休无止地旋转着，光是看一眼，都能感觉到那白灰乱流的毁灭性力量。

　　那便是混沌山倒塌之后所成的洪荒乱流，从上古时期一直旋转到现在，那数百米直径的粗壮龙卷风连天道圣人都无法进入。

　　王牧却进去过。

　　纵然相隔数万年，可那景象依旧历历在目。

　　“哟，这不是花佛吗？咯咯咯，正准备去找你呢，你倒自己来了。”就在这时，一声阴阳怪气的尖利笑声在空中响起。

　　明媚粗犷的视野暗淡了下来，一片浑浊不清的乌云从西边天空滚滚而来，最后停在了王牧的后方。

　　黑云之上，一应极地宫和极阳宫高手列阵，为首正是神荼和郁垒。

　　王牧咧嘴一笑，他当然要来了，不来，当年的帐怎么算？

　　看着王牧笔挺的背影，一身华丽鲜艳的神荼笑的很自信很不屑，他们现在已经悟到了一些创始元灵的法门，根本不把王牧放在眼里。

　　“花佛，怎么没带你那些贱人过来呢？哦我想起来了，她们好像只剩下元神了吧？咯咯咯咯……好命苦哦，万年前被打的魂飞魄散，好不容易死而复生，现在又只剩下了元神，太可怜了。早知今日，当初你们乖乖听本宫的话，直接让本宫炼化了也就一了百了了，何必受着万世煎熬。”

　　望着王牧，神荼再度娇笑，嗓音里尽是嘲讽。

　　王牧转过了神，神荼那妖媚的脸庞再度落尽眼底，已经是那么熟悉，若不是这个女人，一切苦难都不会发生。

　　到底是这神荼牵起了王牧的劫数，还是王牧的劫数将神荼裹了进来，已经不重要，重要的是，一切都已经发生了。

　　“花佛！这一次，你逃不掉了！本来有了创始元灵，我便不想在为难你，可你倒好，竟然杀我多名弟子，你以为你有多强？区区仙帝而已，在本大巫眼里什么都不是，何况，本大巫如今可是掌控了创始元灵之力。”神荼的旁边，郁垒咧着嘴道，粗重的嗓音尽是傲慢。


第574章 动手吧

　　“呵呵。”望着空中二人，王牧笑了。

　　这郁垒说的，还真好听。

　　放过？万世追杀，一切的一切，岂是一句放过就能了结的？

　　就算对方放过王牧，王牧也不会放过他们。佛门中人，也不是任人窄割的。退一万步讲，就算王牧大发慈悲放过他们，十二花圣和八大金刚也不会放过他们。

　　看着黑云之上那二人的笑脸，王牧的思绪再度回到了过去。

　　花佛最初只是一介普普通通的凡人。

　　上古巫妖大战之后，巫族惨败，残部四散逃亡，神荼便是其中之一。

　　当时的神荼身负重伤。被妖族强者一路追杀，终于体力不支，在一处人族部落附近晕倒。

　　还只是一介凡人的花佛救了她。

　　那时，花佛还只是一个十五六岁的少年，面对美艳妖娆的神荼，没有半点抵抗力。

　　而为了利用人族部落藏身疗伤，神荼故作可怜，主动对少年示好，各种似水柔情，各种欲拒还迎。

　　于是。少年冒着被逐出部落的危险将神荼藏在了部落之中，并按照神荼所言四处寻找药材为其疗伤。

　　久而久之，花佛对神荼动了心。神荼也看出了端倪，不但没有点破，反而说了一堆生生世世，以身相许的誓言，少年更为之疯狂。

　　然而，好景不长。

　　郁垒找到了神荼，神荼便忽然变了个人。

　　直到如今，王牧还记得当时那场景。

　　十五六岁的少年，试图挽留神荼，挽留那个说过要与他生生世世一起的女子，然而，一直温婉柔弱的女子却忽然大笑。笑的少年心颤，她又嘲笑他痴心妄想，嘲笑他只是微不足道的蝼蚁，而她乃是强大的巫族大巫。

　　郁垒更是要杀了他。并且要屠戮他所在的整个人族部落，一时间，人心惶惶，十五六岁的少年成了罪魁祸首。

　　虽然最终郁垒并没有动手，少年却已经心如死灰，十五六岁的心性，何以经得起如此打击。

　　曾经幻想的所有美好，一瞬间全部变成了骗局，原来自己只是被强者利用的小丑，对方甚至连动手杀了他的兴趣都没有，任由他自生自灭。

　　神荼和郁垒离开之后。少年被逐出了部落。

　　天地茫茫，却无他一人立足之地。

　　忽然间，生命的一切意义全部消失，跌跌撞撞的，少年来到了那被称为禁地的洪荒乱流前。

　　少时，他曾也希望这片荒漠能长出花草，那时候的心是多么温暖阳光，可再次面对这荒漠，感受着嚎啕的风声，他更喜欢这死气沉沉。

　　生无可恋，少年走进了那洪荒乱流形成的龙卷风之中。

　　听说这龙卷风连天道圣人都无法进入，普通凡人进入更是分分钟化成飞灰，尘归尘土归土。

　　少年觉得这样挺好，甚至恨不得立刻变成这无识无想的尘埃，那样就不用想，便也不用痛苦。

　　可没想到，这连天道圣人都无法进入的洪荒乱流，在少年走进其中时，却自动让开一条道路。

　　或许，连创始元灵都在可怜少年的遭遇。

　　也或许，这少年注定要成为惊天动地的花佛，所以他才会遭受如此打击。

　　之后，少年坐悟成佛，将过往一切放下，斩断情缘，可没想到，神荼和郁垒却又盯上了十二花圣和八大金刚的创始元灵，不折手段地想要将众人置于死地，于是，便有了这万世的恩怨。

　　“砰砰砰……”

　　极阳域的天空下，王牧收回了思绪，身形自动悬浮而起，八十一道佛轮尽显，通天彻地。

　　日月无光，粗犷的极阳域被朦胧绚丽的彩色光华遍布。

　　很快的，王牧站在了与神荼和郁垒同等的高度。

　　“不必多言，动手吧。”目光锁定着神荼和郁垒，王牧道。

　　闻言，神荼红唇牵起一抹阴毒不屑的笑容，一旁的郁垒也在冷笑。

　　“还这么狂，万年前你不是我们的对手，如今你更不是！”

　　“轰隆！”

　　怒喝一声，郁垒率先冲出，以大巫之体无匹的威力，握拳砸向了王牧。

　　大片虚空爆碎，碎片纷飞，一道庞大的拳形出现，通体灰白的拳形，如死人的白骨，透着森然的死亡之意。

　　空气被挤压，在拳形前方形成一道厚重的云层。

　　强横风压形成，千里之下的大地卷起滔天沙幕。

　　“铛……”

　　瞬息间，拳形奔临，就在这一刻，王牧前方虚空忽然现出一方庞大的卐字符，挡住了拳形。

　　与拳形一样大小的卐字符，通体流光溢彩，与王牧身后八十一道佛轮一样，彩光氤氲，在这苍茫世界显得格外精致艳丽。

　　震耳的声响之中，拳形与那卐字符撞在了一起，整片天地再度震颤，现出无数碎裂的涟漪，下方大地更是黄沙飞旋，连同黄沙之下的坚硬大地都爆裂无数缝隙。

　　拳形后方，郁垒凝眉，目光中多了一丝惊色，他大巫之体的一拳之下，竟然没有轰碎王牧前方的卐字符防护。

　　区区仙帝而已，竟然能与他大巫之力抗衡？有些出乎意料。

　　王牧依旧稳稳地立在空中，一脸淡漠地看着对面的郁垒，那眼神，似乎郁垒并不存在，甚至整个天地都已成空，那是一众浩渺无际的眼神，会让人自动觉得渺小无力。

　　远处看着的神荼也愣了一下，脸上阴险的笑容消失，多了一丝惊愕。

　　如今的花佛真的更记忆中的那个软弱少年不同，甚至与当初的花佛也不同，如今的花佛，似乎更果决，更强大。

　　“喝啊！”短暂的停顿之后，郁垒怒喝，粗重低沉如九天兽吼的声响里，他收手，再度握拳击出。

　　同一时间，一身黑袍的郁垒，身上骤然泛起无数血线，亮红色的线条全部由精血凝聚而成，暗含无尽力量，一束束地纠缠，遍布郁垒全身。

　　于是，那之前的灰白拳形还没有散尽，便又是一道拳形迸现，撞向了那巨大的卐字符。

　　更加强大的拳形，通体灰白如实质一般，灰白之上又有着纵横交错的血线遍布，一道道血线爆亮着红光，有着森然恐怖的蛮横之力。

　　“铛……”波及震天天地的震荡之意再度传来。

　　“嘶……”翻卷的狂风中，郁垒瞪眼，不自主地倒抽冷气，拳形再度与卐字符相撞，两者相抵在一起，拳形在震颤，可那卐字符却依旧无动于衷。

　　强大的反震之力传来，郁垒竟生出一股忌惮之意，那卐字符，宛如坚不可摧一般，这一次他可是尽了全力啊，竟然还是没有撼动那一道卐字符。

　　“轮到我了。”就在这时，一圈儿一圈儿彩色光晕中的王牧开口，淡然的嗓音传来。

　　“唰啦！”

　　“嘶……咔嚓！”

　　没有丝毫迟疑，话音落下的一刻，王牧便挥手而出。

　　葬花念在虚空划过，一道彩色的弧形剑芒迸射而出。

　　横跨千里的弧形剑芒，出现的一刻，千里之下的大地便被扯起一道厚厚的沙幕，是地面被掀起的后果。

　　恐怖的风压，让郁垒再度倒抽冷气，他从未感受过如此强横的威力。

　　心惊之下，郁垒不敢硬扛，拳形击出的同时急忙暴退而去。

　　弧形剑芒掠过，那带着血线的拳形毫无悬念地被横削为二，接着轰然爆开。

　　风声更大，无数灵力形成的浪潮四处冲撞翻卷，滔天沙幕如一道道冲天而起的巨蟒，仰天咆哮。

　　而那彩色剑芒，与浑浊中的一缕惊虹，竟不受任何影响，掠过厚重的灵力浪潮之后，击中了郁垒。

　　“咔嚓！”倒飞中的郁垒不得不交叉双臂格挡，通体爆出一个庞大的黑红光罩。

　　然而，与那彩色剑芒接触一刻，这黑红光罩瞬间爆碎，接着，一缕鲜血从郁垒的手臂中飞出，而他倒飞的速度也忽然增加。

　　“怎么会这样？”后方的黑云之上，神荼暗暗心惊，看向王牧的目光变的凝重。

　　郁垒可是大巫之体，肉身强度三界都是数一数二的，竟然被王牧一招连破数道防御，还伤了肉身，不可思议，一个普通仙帝，怎么能有这种威力？难道这家伙也懂的使用创始元灵之力？

　　“很好！”

　　郁垒终于停住了身形，低头看了看自己手臂上的伤痕，怒极反笑。

　　阴毒的目光锁定着王牧，又道：“神荼，看来如今的花佛还真有点长进，既然如此，就不用留手了，你我合力，让他见识见识创始元灵的威力。”

　　闻言，神荼轻吸一口气，妖媚脸上的阴笑再度浮现。

　　“好，那就给他来个直接的。”阴笑一声，神荼身形一动，再看时，已经从黑云之上走出，与郁垒站在了同一个高度。

　　二人一南一北，相距百里。

　　“吾以大巫之体为证，盘古精血为基，召唤开天之力！”忽然，两个人抬手捏出一样的印决，嘴里念念有词起来。

　　刚刚缓和下来的风声再度狂暴了起来。

　　一股极度不安的感觉在天地间出现，整个极阳域的天地都在剧烈颤抖，连同那太阳的光华都在激荡，如连光线都要碎裂一般。

　　风声如陷入困境的万兽在咆哮。


第575章 捏小鸡

　　二人不断变换印决，速度之快令人咂舌，大片残影在二人身周弥漫。

　　几秒之后，二人的身上忽然浮起一颗颗白黄两点。

　　两个人，一人三颗白黄色的光点渐渐悬浮而起，然后脱离二人的身体。进入了高空。

　　同时，二人身上又有着无数血线浮现而出。

　　一股凶蛮恐怖的气息在天地间散发开来。

　　“嗡……”虚空忽然巨震，湛蓝天幕散开，一道通天巨影出现在了空中。

　　不是巨影，而是一道真真切切的巨人。

　　皮肤与大地是一样的颜色，强壮的吓人，不知道有多高，双目堪比日月。那目光比阳光都要炽烈。

　　巨人手中持一把巨斧，正低头怒视着下方天空的王牧。

　　六颗白黄光点在巨人胸口慢慢隐入不见。

　　“呵呵呵……哈哈哈……成功了，我们成功了！”望着通天的巨人，郁垒疯狂大笑，又看向王牧道：“花佛，怕了吧，你扛得过盘古真身吗？”

　　神荼也在笑，得意之情难以自禁，玩味地望着王牧，似乎已经看到了王牧惨烈的下场。准备好了羞辱的词汇。

　　西方天空黑云之上，极阳宫与极地宫无数弟子瞠目结舌，盘古真身啊，拥有开天辟地之力，万物之祖，能目睹真容，绝对是一大幸事。

　　那毁天灭地的气势更加浓重，天幕抖动的也更加激烈，似这虚空要再度被分裂一般。

　　强横的灵力波动荡开，连极阳域的结界都无法遮挡。

　　更远的天空中，又有黑云浮起，碧游宫通天教主以及一应弟子出现，在黑云之上列阵。

　　同一时间，另一边的天空中。一道道光华亮起，太上老君、元始天尊等等一应天道圣人出现。众天道圣人头顶的天空中，逍遥道神和鸿钧老祖相继从天幕中走出。

　　盘古真身，拥有开天辟地之力。同样的，一招下去，也能让整个天地毁灭。

　　除了鸿钧老祖和逍遥道神之外，其余天道圣人目光都有些凝重，但却并不打算出手阻拦，这盘古真身之力，即便他们几位天道圣人也不是对手。

　　而那通天教主更是只淡淡看了一眼那盘古真身，接着便将目光投向了王牧，深邃的老眼中有着冷漠蔑视之意。

　　“通天圣人，那就是花佛，之前闯您碧游宫杀您弟子的就是他。”玉帝指了指王牧。侧脸对通天教主道。

　　天庭一应天神都在，如此大场面怎么能不看看热闹，更何况，所有人都想知道王牧究竟会是什么下场。

　　没有理会出现的众人，王牧微微仰头，淡淡看了一眼顶天的盘古真身，嘴角笑容却变得更加飘渺。

　　神荼和郁垒也没有理会周天众位强者，盘古真身传来的无敌力量，已让他们目中无人，又戏虐地看了一眼王牧，二人手中印决再度一变。

　　“哗啦啦！”

　　巨人挥起手中巨斧，对着下方王牧迎头砸下。

　　遮天蔽日的大斧，流星陨落般的速度，根本避无可避。

　　王牧也没有躲避，就那样静静地站着。

　　观看的所有人却心惊胆战，连同玉帝一等都瞪眼暴退，如世界末日来临了一般。

　　人们都很清楚盘古真身的实力，若这一招王牧挡不住，那接下来出现的，便是大地被彻底分裂的下场，届时，狂暴的威力波及开来，没有仙帝修为的几乎都会在瞬间被灭，就算是仙帝强者，恐怕也会重伤。

　　当然，如果王牧能接住这一招，让那巨斧之力不至于落到大地之上，结果就会好很多，可这又怎么可能，怎么看那彩光中的王牧都不具备这种能力，跟盘古巨人比起来，他就是个蝼蚁。

　　“叮……轰隆！”

　　巨斧落下，王牧举起了手中葬花念。

　　撞上了，巨斧狭长的锋刃与葬花念透明的剑锋相接，惊天动地的锐利之音传来，然后，开天之力没有落下，而是在那撞击点之上爆开。

　　随着一声轰隆，所有光华尽没，所有人眼前一片漆黑。

　　人们心惊胆战，却已经避无可避，能清晰地感觉到那汹涌而来的无形毁灭之力。

　　尤其是那极阳宫和极地宫一等弟子，以及与通天教主站在一起的玉帝一等，这些人的实力可不足以抗衡这爆开的开天之力。

　　就在这双方人马都感觉要完蛋之时，黑种的毁灭之意又忽然消失。

　　虽看不见，可众人还是能够感觉到，是有什么强大的东西挡住了这毁灭之意的蔓延。

　　是通天教主、太上老君等等天道圣人以及逍遥道神和鸿钧老祖两位道祖强人的杰作，还有那盘古真身。

　　墨黑的黑暗中，通天教主护住了身后一应弟子和玉帝一众，而那盘古真身则伸出另一只手挡在了极阳宫和极地宫弟子的面前，一只手便挡了半边天空。

　　其余天道圣人以及逍遥道神和鸿钧老祖也全都出手，轻而易举地将这开天之力控制在了一定范围之内，并没有扩散出去。

　　“哗！”就在这时，众人一片墨黑的眼前终于有了光华。

　　七彩华光忽然布满了整个黑暗的视野，一切都看的清清楚楚。

　　背后有着八十一道佛轮的王牧依然立在空中，手中一柄奇异长剑与那盘古真身手中巨斧相持不下，盘古真身也依旧通天彻地。

　　黑暗还在，只是充斥了无尽的彩色光晕。

　　忽然，八十一道佛轮微微荡漾了一下，然后，王牧散了。

　　人们瞪大了眼睛，王牧如解体一般散开，于是乎，氤氲的彩色光雾中又有了无数的金玉和白黄两种光点，密密麻麻的光点，顷刻间弥漫整个天地之间。

　　神荼、郁垒、通天教主、太上老君等等所有强者全部瞪眼，心中震惊。

　　别人不知道，但他们能认的出来，那无穷无尽的白黄光点不是别的，正是创始元灵所化。

　　本以为悟到了创始元灵的一丝玄妙，便可以无敌天下，可此刻看着王牧的表现，通天教主和神荼以及郁垒才觉得自己是多么傻。

　　他们费尽心思，不过弄到了几点创始元灵而已，可此刻王牧看上去，身上却有着无穷无尽的创始元灵，更恐怖的是，他似乎已经完全掌握了创始元灵的玄机，他身体散开的一刻，不光有无数创始元灵是从他体内出现，还有不少是自动在天地之间浮起，仿佛整个天地间的创始元灵此刻都在跟王牧共鸣。

　　甚至连那盘古巨人身上的六颗光点都自动显现了出来，而通天教主也感觉到了体内创始元灵的异动。

　　可怕，太可怕！

　　这一刻他们才终于明白，仙帝修为的王牧，真正实力已经无所不能，可操控天地万物之基创始元灵！

　　“嗡……”

　　突然，当无数光点达到一个极限之后，整片黑暗骤然大亮，碎裂的天空重新愈合。

　　只一瞬间，视野便恢复了之前的样子。

　　天空湛蓝，黄沙满地，阳光炽烈，狂风嚎啕。

　　只是没有了王牧的影子，那盘古巨人还顶天立地地站立着，随着神荼和郁垒二人的心念，四处张望，硕大的眼底有了忌惮之色。

　　因为召唤盘古真身的神荼和郁垒已经怕了。

　　“稳住，我不信他能抗衡盘古真身之力！”额头浮起一层冷汗，郁垒颤颤巍巍地说着。

　　神荼却没有回应，事实已经摆在了面前，刚才，王牧已经轻描淡写地挡下了那百分百的开天之力，而此刻王牧忽然消散，那奇异的涣散方法，明显在酝酿更强大的反击之力。

　　“哗……”

　　“嘶……”

　　突然，湛蓝天空再度大亮，一道更为高大的巨影出现。

　　所有人望天，倒抽冷气，连太上老君一等天道圣人都瞠目结舌。

　　是王牧的身形，黑衣笔挺，笑容和煦，只是那巨大人形盈满了整个天地，比盘古真身都要巍峨的多。

　　“咔！”

　　“噗……”

　　突然，通天高大的王牧抬手，如捏小鸡一般，一把掐住了盘古巨影的脖子。

　　同时，下方操控盘古真身的神荼和郁垒便感觉到一股无法抵抗的力量在体内反噬，身上密密麻麻的血线一瞬间全部崩断，鲜血飞扬，二人也是张口吐血。

　　人们的心都停跳了，眼球惊爆，除了鸿钧老祖和逍遥道神之外，其余无数神魔大圣都是窒息的状态。

　　太恐怖的实力！

　　没有理会这一切，那通天高大的王牧另一只宛如天幕一般的手掌抬起，双指探出，直指盘古眉心。

　　双指贴在盘古眉心的一刻，巨大王牧的身上再度亮起无数白黄光点，如被吸引一般，就见盘古胸口的六颗白黄光点如萤火虫一般自动脱离，飞入了王牧体内。

　　“哗啦啦……”盘古坍塌了。

　　通天彻地的身形如无神的泥塑节节崩碎，所有血肉碎片化作混沌之力散入了天地之中。

　　“噗……”神荼和郁垒再度吐血，全身血线尽没，脸色瞬间苍白如织，从高空直直地坠落。


第576章 与尘埃无异

　　“扑通！”

　　所有人惊恐的目光中，神荼和郁垒摔在了下方大地之上。

　　全身灵力消散的干干净净，衣着沾满了灰尘，神情更是憔悴无比。

　　二人挣扎着了一番，却连起身的力气都没有。

　　巫族的力量是以盘古血脉为基，然而刚刚。所有人都看的清清楚楚，神荼和郁垒的盘古血脉已经被王牧重创，还活着，已经是王牧手下留情了。

　　淡淡地看了一眼二人，那盈满天地的王牧，目光又投向了通天教主。

　　“你是否也要与贫僧一战？”看着通天教主，王牧郎朗嗓音在天地间荡开。

　　通天教主没有回应，望着王牧那跟天幕一样大的双目。目光颤颤巍巍地闪烁，微微张着嘴，如痴呆一样。

　　刚才王牧的表现已经说明了一切，他的实力，远在天道圣人之上，根本不是他通天教主能够比拟的。

　　“阿弥陀佛。”看着通天教主的模样，王牧含笑念了句佛号，巨大身形再度散开，同时，另一个王牧又出现在了下方的地面上。

　　身形已经恢复如常。穿着笔挺西装，他来到了那躺在地上的神荼和郁垒面前。

　　“咕咚。”望着走来的王牧，郁垒咽了口唾沫，怕了。

　　神荼更是浑身都在发抖。

　　“花，花佛，放过我，我，我错了。”郁垒颤抖着叫道，挪了挪嘴唇，他还想说什么，可却实在找不到什么理由来为自己求情。

　　数万年的恩怨，万世诛杀，还有什么理由能化解这样的仇恨？

　　“花佛，你。你忘了我了吗？你还记得当年吗？”神荼又颤颤巍巍地叫道，望着王牧的眼里有着神经质的笑容，“当年我们多好，你说过会永远保护我的。你是喜欢我的对不对？我知道我错了，但我可以改，我以后一定好好偿还你。你不要杀我好不好。”

　　神荼说的语无伦次，妖媚的脸上只剩下惊慌。

　　王牧却连听都懒得听了。

　　看了一眼瑟瑟发抖的郁垒，目光又落在神荼的脸上，王牧收了脸上笑容，淡然嗓音传来，“你与我早已没有任何关系，此刻你在我眼里，与地上尘埃无异。”

　　“对对对，跟尘埃没有两样。既然如此，你，你就当我是尘埃，放过我吧。”转了转眼珠，神荼大喜地叫道。

　　“嘶啦！”

　　还不及王牧回应，一声毛骨悚然的声响忽然传来。

　　神荼和郁垒突然瞪圆了眼睛，一道粉红细线在二人的眉心同时出现。

　　“你们，根本就不配活着？”清丽中透着极度阴戾的嗓音传来。

　　漫天漫地所有生灵的目光齐刷刷移动，从神荼和郁垒的眉心看向了声音传来的方向。

　　只见二人背后，也就是王牧对面不远的地方，一道曼妙的黑色身形出现，手持一柄红绿两色长剑，傲然挺立。

　　她背对着王牧，身上散发着浓重的阴煞之意，王牧却一眼看出了她。

　　“一雪？”微微凝眉，王牧不自主地呢喃，这花圣之首的心魔更重了。

　　“呃……啊……”

　　一两秒后，神荼和郁垒艰难地回头，看了一眼段一雪的背影，然后忽然瞪眼惨叫。

　　二人的眉心之上，那一道粉红细线骤然闯进了二人的身体之中，锐利强横的灵力摧枯拉朽地毁坏着二人的血肉，直到将丹田元神全部摧毁殆尽。

　　凄厉的吼声还在天空回荡，神荼和郁垒却散了，变成漫天光点飘摇。

　　这时，虚空又走出大片人形，整齐地站在了段一雪的对面。

　　正是其余花圣和金刚，只是，此刻一众花圣和金刚都是全黑的眼球，身上黑气蒸腾，双目无情，似乎连王牧都不认识了。

　　浓重的阴煞之意，令的天地间的温度都下降了不少。

　　天空无数神魔再度深深倒抽冷气，感觉到了更加恐怖的不详。

　　段一雪没有理会王牧，而是开始抬眼环视虚空无数神魔，最后又将目光投向了那远处始终在不停旋转的龙卷风。

　　万年前那悲惨的画面又在她的脑海中浮现。

　　本是创始元灵孕育的神物，神圣和圣洁，化为人形来到这天地之间，却被诸多神魔当成了猎物，他们垂涎十二花圣的美色，渴望十二花圣和八大金刚的力量，他们费劲心机，不折手段，令的空灵单纯的众人一次次险象环生，可最终还是落了个全部覆灭的下场。

　　脑海的一副记忆画面里，段一雪与其余十一位妹妹正昏昏沉沉地躺在一张宽大的床榻之上，几个魁梧巫族正搓着手，其中一人甚至已经将那邪恶的手掌落在了段一雪的衣裙之上……

　　“轰！”想到这里，段一雪身上的黑红气势忽然暴动，然后冲天而起，甚至将其整个人淹没，只留下一双全黑的，黝黑发亮的恐怖双目。

　　“呵呵呵呵，当年你们家主我们姐弟的一切，今日，我们会加倍奉还。”再度扫视天空无数神魔，段一雪笑了，邪异的笑声，毛骨悚然，“既然苍灵邪恶，那要这天地又有何用？”

　　“各位弟弟妹妹，杀吧，把心中怨恨全部发泄出来吧，一个不留！”顿了一下，段一雪精湛邪异的目光落在了对面一应花圣和金刚的脸上。

　　“吼……”如感受到了召唤一样，八大金刚全部握拳，嗓子里传来粗重恐怖的低吼。

　　其余十一位身形曼妙，脸庞绝美的花圣却同步的微微仰头，目光忽然变的冷血无情，身上杀意与黑气同时奔腾。

　　一时间，黑红之气如黑红血云一样，在众人头顶奔腾。

　　“呵呵呵呵……”段一雪又满意地邪笑，然后看向了那极地宫和极阳宫还停留在空中的成群弟子。

　　“颤抖吧，苍穹！”张开怀抱，段一雪忽然仰天大笑，下一秒，她便带着一道黑红流焰，飞向了那西天黑云。

　　“吼……”八大金刚的怒吼，如万兽过境，然后，除了小八之外，其余七人的身形自动变幻，最后全都成了如小八那样的黑红巨人，跟着其余一应花圣，杀向了那一片黑云之上的两宫弟子。

　　如今的十二花圣远不是当初的十二花圣能够比拟，八大金刚也不是当日的八大金刚能比。

　　创始元灵的神奇作用下，那落神谷封印之中长时间鲸吞般的吸收天地灵气之后，十二花圣的修为已经晋入仙帝，而且肉身是本命花瓣铸造，再加上创始元灵之力，绝非普通仙帝能比。

　　八大金刚也是一样，虽然都是仙圣修为，可靠着强横肉身以及创始元灵之力，秒杀仙帝都是分分钟的事情。

　　于是乎，血腥的屠戮开始了。

　　王牧就凝眉看着，并没有阻拦，十二花圣的怨气沉寂万年，不是说拦就能拦得住的，得先让她们发泄一下。

　　“轰隆！”

　　“啊……”

　　只是一个眨眼，众人就落入了那西天的滚滚黑云之中。

　　黑云之上，极地宫和极阳宫所有弟子大惊失色，还来不及抵抗，就已经惨叫声连天。

　　十二花圣和八大金刚以绝对的优势对上千的强者屠戮着。

　　十二柄红绿长剑扫过，通红的九昧真火携带者十二花圣毁灭般的威力扫荡，所过之处，成片成片的两宫弟子陨落，纷纷化为飞灰。

　　八大金刚那戴着湛蓝手套的拳形也是横冲直撞，每一拳击出，都是漫天的雷电闪烁，庞大的黑红拳形落下，也是成片的修士爆体而亡。

　　血腥弥漫，惨不忍睹。

　　一应天道圣人都在颤抖。

　　“怎么办怎么办？老君，通天教主，你们不能坐视不管啊，这些，这些怪物似乎要杀光所有人啊！”

　　“浩劫，浩劫啊！这难道，难道是无量量劫吗？”

　　“逍遥道神，鸿钧老祖，二位能否告知，这，这该如何是好？难道真的要三界生灵尽数被这些怪物屠杀殆尽吗？”

　　玉帝一等天庭正神撕心裂肺地喊叫着，这才真正意识到，十二花圣和八大金刚有多可怕，同时也后悔，万年前就不该那样对待这些人，要不然她们怎么会生出心魔？

　　然而，后悔已经来不及了。

　　王牧心中也有不忍，那般圣洁空灵之物，怎么会变成如今这般模样？得想办法让她们停下，无休止的杀戮只会让她们越陷越深。


第577章 回到从前

　　听着玉帝一等天神几乎哀求的口吻，太上老君一等天道圣人却束手无策。

　　那十二花圣与八大金刚之力，显然并未完全发挥，身为天道圣人，他们感受的出来，这二十人如果合力。他们这些天道圣人也拦不住，更何况，这些人都是拥有创始元灵的神物。

　　还有王牧，那已经超越天道圣人，堪比鸿钧老祖与逍遥道神般的天道主宰，人们不知道这花佛到底会站在哪一边，花佛不动，没人敢动。

　　于是。一应天道圣人又将忐忑的目光投向了那最高空中的二人，逍遥道神和鸿钧老祖。

　　感受着人们的目光，逍遥道神江帅只是淡然一笑，并未回应。

　　而鸿钧老祖则扫视四方，喃喃自语，“圣人出世，必有浩劫。”

　　说着，他的目光又落在了下方王牧的身上，意在一切，都看花佛的抉择。

　　这时。那西天一片黑云已经散了，黑红气息与无数光点缭绕，慢慢散尽，极阳宫和极地宫所有弟子尽数被诛灭，空气中还残留着浓重的血腥气。

　　段一雪忽然停了下来，脚踏虚空，手持红绿长剑，黑色衣裙包裹着曼妙的娇躯，却蒸腾着黑红的气息。

　　她低着头，黑发在风中飘扬。

　　于是，所有花圣和金刚就都停了下来，如没有思想的木偶，静静地站在段一雪周围。

　　一股悲凉之意蔓延开来，来自于花圣之首段一雪的身上。

　　她在看着。看着那些慢慢消散的光点，上千生灵，顷刻间覆灭，全部葬送在她们姐弟的手里。

　　“呵呵。”她忽然发笑。阴恻恻的笑声在天地间回荡，人们心中颤栗，压抑的窒息。

　　那笑声，像是在自嘲，又像是在决定什么，决定放弃什么。

　　“呃……”她又闭眼仰头，长长地叹气，在缓和着心中的矛盾。

　　然后，她又睁开眼睛，那全黑的眼球再度恢复了嗜血邪异之状，看向了通天教主一方人数最多的天空。

　　玉帝一样天神哗然。吓的纷纷后退，即便通天教主，身形都哆嗦了一下，那是什么样的眼神？如愤怒的造物主要毁掉自己创造的一切。

　　“快，快离开这里！”玉帝惊叫，话毕，便拉着王母没入了虚空。

　　一时间，无数天神仓皇逃窜，纷纷动用最高修为，遁入虚空之中，消失不见，连通天教主门下弟子都全部逃了，无力洞穿虚空的，便化身一道道流光，朝着远处天空急速逃离。

　　冷厉粗犷的风声更加狂暴，成片流星雨飞射，唯独通天教主留在原地，身为天道圣人如果也逃跑就太丢人了，可看着段一雪一等的眼睛，他又忍不住心颤，不自主地看向了另一边天空的太上老君一等。

　　“二位师兄，难道你们要袖手旁观不成？”通天教主叫喊，沉厚的嗓音还是有些颤抖。

　　之前，他可是把人家六名花圣扔在了三昧真火之中炼化，如今人家怎么会放过他。

　　太上老君和元始天尊对视，却不知该如何是好。

　　“呼啦。”段一雪的表情忽然冷厉，下一秒，二十人再度如一团黑红云团朝着通天教主杀了过去。

　　“一雪！”

　　通天教主正摆开架势准备全力迎敌，王牧的声音响了起来。

　　二十人再度停了下来，为首的段一雪没有回头，其余被花圣之首操控的花圣和金刚便也没有回头。

　　“收手吧，再这样下去，你会越陷越深的。”王牧又道，凝眉看着段一雪。

　　“呵呵。”段一雪冷笑，依旧没有回头，“怎么？你要管我的事？你不是四大皆空吗？你不是曾说……你不懂情爱，即如此，我的事便与你无关。”

　　最后一句，段一雪顿了一下才说出来，忽然觉得心痛。

　　王牧脸上的笑容收敛，表情变的黯然，他早就猜到，记忆全部恢复的花圣之首，定然会以这样的态度对待自己。

　　“一雪，你又何必非要纠结所谓情爱？我是不懂，也不想懂，可我也不会任由你这般沉沦。”王牧又说。

　　“呵呵……哈哈哈哈……”段一雪忽然狂笑，终于回过了头，全黑的眼球锁定王牧，其中杀意消失，却被一种难言的郁结和怨气充斥。

　　“不懂情爱？你是铁石心肠吗？”顿了一下，段一雪以质问的口吻咆哮，“三万年，三万年岁月，我看你修炼，看你沉思，看你发呆，听你讲佛经，听你笑，听你自言自语，我早已将你视为天地间最重要的东西。可你呢？你说生生世世不会离开，却还是弃我们而去。你的慈悲呢？不，我不要你的慈悲，我要你的爱！不然，你我便没有半点关系！”

　　王牧不语，无言以对，只能以最关切的目光看着。

　　平静的心动荡，那所谓情爱又在翻卷，王牧自问，难道自己做的还不够吗？那情爱到底是什么感觉？

　　“呵呵。”段一雪又冷笑，平复了激动的心情，又淡淡看了一眼王牧，然后将目光投向了远处那通天的龙卷风，十二花圣与八大金刚就在那龙卷风中的桃花树上生出，一切故事纠葛也都在那里开始。

　　“我想回到过去。”她又冷不丁地说，像是在跟王牧说，又像是在跟那龙卷风中的桃花树说，又像是在对自己说，“我已失了青白，污了明心，丢了自己，只能永世沉沦。我屠尽苍生，只为天地重归空明，或许那样，我和我这些弟弟妹妹，能回到原来的样子。”

　　“走吧，各位弟弟妹妹，咱们回家，再过一会儿，一切都将回到原来的安静。”转过头，她又对着其余花圣和金刚微笑，然后身形飘然而去，掠向了那龙卷风。

　　其余花圣和金刚便跟着飘了过去。

　　虽然没有再针对通天教主，可通天教主却更加紧张了，他看得出，那花圣之首不是放过了他，而是要将他与其他所有生灵全部灭尽。

　　王牧的目光，就跟着众人移向那龙卷风。

　　二十人的身形带着一团黑红气息，徐徐飘向那龙卷风，阳光照不亮他们的身形。风声更加悲凉。

　　而那一直安静旋转的龙卷风却忽然有了异动，浓重的灰白乱流中心裂开一条缝隙，然后慢慢打开，裂口越来越大，直通天际，现出龙卷风之中的情景。

　　一颗通天的桃花树屹立在天地之间，通体青玉之色，枝繁叶茂，彩色光华绚丽夺目。

　　那艳丽，那纤尘不染，那圣洁，似这苍茫天地中的一副画卷，那么虚幻却又是实实在在的真实。

　　终于，龙卷风中心那一条裂口扩散的足够大了，像是一个闭合的圆筒式大门，此刻彻底打开了，令的整个龙卷风都消失了。

　　天地安静了，风声尽没，沙尘落定。

　　十二花圣和八大金刚也停了下来，就站在那巨大的桃花树前方不远的虚空。

　　所有目光都在望着那通天的桃花树，被那明艳的色彩以及勃勃生机还有震慑天地的巍峨所感染，心中再无其他任何情绪，只剩下深深的崇拜与敬畏。

　　“我们回来了。”望着大树，段一雪说，泪水决堤，如离家太久的女儿看到了母亲。

　　黑红的泪水，如同心头的鲜血在段一雪绝美的俏脸上滑落，数万年沧桑，无尽恩怨情仇，一切醒悟都在这一刻爆发而出。

　　“我跟弟弟妹妹们想回到过去。”望着大树，段一雪哭的更加悲痛，“回到那安静的岁月，不想再修成人形，不想开悟灵智，就做一朵安静的桃花，一块安静的石头。”

　　她泣不成声，伤心委屈的嗓音，像是遍体鳞伤的孩子在向妈妈诉苦。

　　听者动心，闻者落泪。

　　满天诸神都看出来了，这花圣之首的心魔不光光是当年被郁垒和神荼一等神魔造成，还有花佛与她数万年纠葛的情缘。

　　“哗啦啦。”

　　似是听到了段一雪的心痛，通天的桃花树动了，层层叠叠树叶摇摆，撞出清脆的声响，悦耳温柔的声音满天回荡，似在安慰着十二花圣。

　　望着摇曳的大树，王牧凝眉，一丝哀伤由心田升起。

　　是来自于那桃花树的哀伤，也是来自于创始元灵的哀伤。

　　满天诸神也感觉到了，那清脆悦耳的声音里，分明有些伤感，甚至有些恼怒。

　　创始元灵发怒，后果可想而知。

　　“一雪，一切都会好起来的，何必如此极端？”身形飘然腾空，王牧道。

　　“呵呵。”段一雪又冷笑，没有回头，十二花圣与八大金刚再度向前飞掠。

　　“哗……”异象突起。

　　十二花圣和八大金刚再度飞掠之时，桃花树满天树叶忽然摇曳的更加剧烈，无数白黄光点自动在天空泛起，充斥整个天地。

　　下一秒，所有白黄光点尽数变成了黑红之色。

　　“元灵生魔，生灵俱灭。”高空中，鸿钧老祖沧桑的声音传来。

　　天地动荡，日月星辰所有光华全部开始暗淡，再亮起之时，也成了黑红的光芒。

　　天昏地暗中，滚滚滔天怒意蔓延，恐惧在所有生灵心中升起。

　　三界九域无数生灵，不管能不能看到极阳域这一幕，此刻全部在各自的世界站定了脚步，像是见鬼一般，所有生灵都在惶恐地东张西望，似有魔鬼正在看不见的地方悄悄逼近。


第578章 因为我吗？

　　“嘎吱吱……”怪异的声响传来，像是积雪也断了树枝。

　　桃花树也变了模样。

　　那青玉的树干之上，一条条黑红线条出现，黑红的气息顺着树干的经络蔓延，很快的整颗大树变成黑红之色，连同所有的树叶。

　　圣洁消失。彻底被邪恶沾染。

　　天下再没有那般完美圣洁之物。

　　段一雪闭眼，黑红泪水再度滴落，嘴角笑容变的凄惨。

　　十二花圣与八大金刚乃创始元灵所生，上天的宠爱，如今，十二花圣与八大金刚哭诉，圣洁被心魔沾染，创始元灵愤怒。生出心魔，圣洁不见。

　　一股死气沉沉的杀意弥漫开来，九域所有生灵全都感觉到了，心中颤栗。

　　一时间，极阳域黑红的天空中，玉帝一等逃离的天神再度出现，逍遥道神周围的天空，离梦、小迪、仁杰等等金斧公馆的强者也纷纷现身，全都是为目睹这毁天灭地的场景。

　　“怎么办怎么办？各位天道圣人，快想想办法啊。”

　　“怎么会这样？你们感觉到了吗？这十二花圣和八大金刚好像能够牵动所有生灵的生命之力。”

　　“创始元灵发怒了。天地万物苍穹宇宙全都生于创始元灵，元灵怒，一切覆灭啊。”

　　天神们又在大叫，然而，通天教主一等天道圣人也无能为力，他们的神情也好不到哪里去，也是惊慌失措的样子，因为，身为天道圣人的他们，心中竟然也感觉到了恐惧，这绝对不正常，在这一刻感觉到恐惧，就说明接下来即将上演的毁灭场景也会波及到他们这些天道圣人。

　　“不可能，就算天地重归混沌。也不可能影响到天道圣人，老夫可是天道圣人啊！可为何，为何我……”通天教主最为紧张，内视之下。他发现自己体内的血肉正在泛起一点点黑红的光泽，那闪烁的黑红，正跟这天地间无数凶戾无情的黑红光点产生共鸣，仿佛下一秒，就能将他这天道圣人的身躯毁坏殆尽。

　　同样的，老君、元始天尊等等天道圣人也是一样的感觉，内视之下，血肉之中也都有着点点的黑红闪烁，如一颗颗炸弹一样，正在等待着十二花圣与八大金刚的命令。

　　“好厉害啊！大侠老板，我也感觉到了。我的体内也出现了魔化的创始元灵。”逍遥道神旁边，顶着冲天辫的小迪惊奇地瞪着眼睛大叫。

　　江帅回头看了一眼，离梦、人界一等便都纷纷点头，示意他们也被影响了。

　　“没事，不用怕，有我呢。”望着众人，逍遥道神淡然一笑，眼底是不变的生硬与无敌的霸道。

　　离梦一等微微点头，他们本来就没有怕。

　　接着，逍遥道神江帅的身周，一道漩涡便自动出现，灰白色的漩涡扩散，越来越大直到占据半天天际。

　　这时，鸿钧老祖的身周也开始出现漩涡，黑暗的漩涡，也越来越大，到的最后也占了半边天际。

　　于是乎，黑红的天空消失，只能看到两个规整的圆形漩涡徐徐旋转，一个灰白之色，一个黑红之色。

　　“这下没事了。”小迪又内视，发现体内泛起的黑红光点已经消失，其余离梦一等也是一样，似乎江帅的漩涡隔绝了创始元灵产生的毁灭之意。

　　其余人就惨了，逍遥道神和鸿钧老祖肯定不会受影响，而这两位道祖级别的任务明显不打算帮其他人。

　　不光是极阳域这些天神，这一刻，三界九域所有生灵的体内全都有黑红光点浮起，包括花草树木。

　　创始元灵，生灵之主，所有万物都是创始元灵生出，自然也会被创始元灵控制，生于灭全都在一瞬之间。

　　各有各的劫数，结果如何要看造化了。

　　于是乎，人们的目光又投向了王牧，很显然，这一切造化因果到底会如何上演，全都在王牧的身上。

　　人们也看得出来，王牧是这天地间，第三个不会被十二花圣和八大金刚的毁灭之意所影响。

　　王牧确实没有被影响，一身黑衣依旧笔挺，身周笼罩着彩色光晕，无尽的黑红之中，他的身上却依旧闪烁着星星点点的白黄之色，如他身上的创始元灵并不会被段一雪控制。

　　“就让一切，回到最初吧。”短暂的停顿之后，段一雪终于睁开了眼睛，望着那已经完全黑红的大树，面无表情地呢喃。

　　她痛恨自己现在的样子，可如今，她的心魔令的这创始元灵的载体桃花树都生出了心魔，便更加生无可恋。

　　“咔嚓嚓。”

　　桃花树坍塌了。

　　通天的黑红巨树崩坏，如泥塑一样土崩瓦解，一应树干汁液全部化成黑红的乱流，满天旋转、纷扬，凝聚成一个庞大的漩涡。

　　“唰啦啦……”又是风吹尘沙的声响，桃花树下一应花草山石瞬间湮灭，所有生灵化为飞灰，被吸入了这黑红漩涡之中。

　　漩涡开始扩散，极快的速度，瞬息间遍及千里范围。

　　漩涡就悬浮在逍遥道神和鸿钧老祖大道漩涡的下方，成为第三方实力堪比大道的漩涡。

　　“啊……”

　　“这，这怎么办？啊……谁帮帮我！”

　　“后退，快后退啊！”

　　玉帝一等天神开始呐喊，成片天神身上的灵力被牵扯，疯狂地朝着那黑红漩涡蔓延，天道圣人也不例外，身上的灵力同样被轻易地揪扯而出，无法控制。

　　灵力与生命力的飞速流逝，令的无数天神痛苦大叫。

　　各色灵力飞燕，形成一条条宽阔的丝带，如各色的水幕一样，铺天盖地，从四面八方朝着那黑红漩涡汇聚。

　　大地之上也有无数灵力线条浮起，朝着黑红漩涡汇聚。

　　三界九域所有生灵在这一刻，身上的生命力灵力全都在外泄，朝着各自所在天域的天空流淌。

　　一切生灵，正在以摧枯拉朽的速度湮灭。

　　连同无数的大山河流都在飞速崩溃，化成成片死气沉沉的飞灰。

　　无尽星辰动荡，无数星光也在朝着那黑红漩涡汇聚，星空正在坍缩，一切无边空间都在朝着这黑红漩涡的方向汇聚。

　　天地要重归混沌之前了，整个星宇空间都要消失湮灭了。

　　“呵呵呵……哈哈哈……”望着那慢慢扩大的黑红漩涡，无尽光华流入的源头，段一雪仰天大笑，下一秒，她与所有花圣和金刚消失，再看时，已经出现在了那黑红漩涡之中。

　　“嗡隆隆……”一下子，黑红漩涡扩撒的更为猛烈，天地八方所有光华的流逝更为恐怖，黑红漩涡壮大的速度也更快。

　　王牧一直在看着这一切，他能体会到段一雪的苦，可生灵涂炭，他的佛心正在隐隐作痛，他想仍由段一雪这样毁天灭地，因为这样她或许会好受一点，可是他又不想任由段一雪这般，因为这样下去，她会沉沦的越来越深。

　　王牧又矛盾，如万年前的花佛一样。

　　已经与自己融为一体，在混沌飘渺体大成之时，被创始元灵净化的心魔又开始重重欲动。

　　“阿弥陀佛……一雪，收手吧。”又喊了一声，王牧张开了双臂。

　　西天亮起了彩色佛光，灵山佛门所有佛陀也出现了，光华夺目，佛祖宝相就如高山一样屹立在漫天璀璨之中，可除了佛祖的七彩华光之外，其余所有佛陀的金色灵力也都在朝着那黑红漩涡汇聚，所有佛陀凝眉闭眼，脸色痛苦，嘴里无休无止地念叨着清心咒。

　　于是，天地间响彻了亿万道声音同步在一起的梵音。

　　“嗡……”就在这时，王牧张开的怀抱中，爆出一道桃花印，十二般绚丽的花瓣瞬间变大，每一片花瓣都似乎能遮挡整片天幕。

　　十二片花瓣一阵蜿蜒飘摇之后，聚拢成一个完整的圆形，正好将那扩散的黑红漩涡围了起来。

　　桃花印逆转，与黑红漩涡形成相反的方向。

　　顿时，天地间所有正在朝着黑红漩涡流淌的灵力中断了，灵力凝聚的水幕涣散，渐渐消失不见，创始元灵毁天灭地的趋势被王牧的桃花印遏制了。

　　只见那庞大的圆形桃花印之上，也有着无数光点闪烁，白黄的光点，代表着创始元灵的本质，却并没有被段一雪控制，而是被王牧控制着。

　　一下子，天地间的创始元灵，一半被十二花圣和八大金刚控制，一半被王牧控制，双方形成了对峙。

　　所有生灵终于松了口气，目光灼灼地看向了王牧，将所有希望都寄托在王牧的身上了。

　　“厉害，花佛果然厉害，竟能与十二花圣和八大金刚平分创始元灵，了不得啊。”

　　“是啊，十二花圣和八大金刚可是创始元灵所剩之物，与鸿钧老祖同宗，这花佛能做到如此地步，实力也堪比鸿钧老祖了。”

　　玉帝一等摸着冷汗议论着，言语间都是浓浓的崇拜。

　　段一雪全黑的眼球落在了王牧的脸上，冷厉的脸色再度动容。

　　“请你不要多管闲事，我说了，我跟你再无关系，我的事不用你管，别比我和弟弟妹妹们跟你动手。”盯着王牧，段一雪一字一顿地道。

　　王牧微笑，笑的极尽温柔，“一雪，你真的要这样下去吗？你想回到从前，可你灭尽生灵，只会永远沉沦，无济于事的。”

　　段一雪低头，沉默，片刻又抬头，笑的惨然而冷漠，“呵呵，我是否沉沦又跟你有什么关系。生灵灭尽，天地空空荡荡，一切过往湮灭，就算我永远沉沦，也比现在好受。”

　　“你是因为我……而难受吗？”王牧又文，笑容里多了一丝苦涩。

　　段一雪又沉默，久久沉默，不愿回答。

　　王牧再度了然一笑，确定了，一切都是因为自己。

　　“好吧。”忽然，王牧轻吸了一口气，双手合十放在了胸前，天地生灵便又感觉到了一丝恐惧，一丝更强大的恐惧。

　　“他要干什么？”

　　“不对劲儿啊，这花佛，花佛的情绪好像有些……”

　　“不好，他，他不会是要站在十二花圣一边吧。”

　　看着那蓦然抖动的庞大桃花印，以及王牧异常的表现，人们心惊胆战，感觉到了浓浓的不详。


第579章 回不去了

　　“既然你要继续沉沦，贫僧便陪你。你要血洗苍穹，颠倒乾坤，贫僧就与你一起堕入魔道。这是贫僧欠你的，纵然毁尽这万世佛心，万世修行。亦初心不改，无始无终。”

　　轻吸一口气，王牧郎朗嗓音传来，所有生灵心动。

　　何等的魄力，何等的浓情。

　　“呵呵。”段一雪却冷笑，“仅仅只是欠我吗？你终究不懂我的心思。若是欠我，我不用你还。也不用你再管。”

　　王牧却没有理会，闭上了眼睛，嘴里喃喃自语，含糊不清的嗓音在天地间回荡，如深奥的梵音。

　　“他在召唤心魔。”西天之上，佛祖高大的法身响起悲哀的声音。

　　“曾经为爱毁万世修行，今生因情屠三界六道，花佛，你决意要因此甘心沉沦魔道吗？”璀璨彩色目光望着王牧，佛祖又问。

　　王牧却没有理会。

　　无尽生灵的目光再度变的惊恐。他们发现，随着王牧的念叨，那围着那可怕黑红漩涡的桃花印便震颤的越来越厉害。

　　“你要干什么？”段一雪忽然紧张了，看着王牧闭眼念叨的样子咆哮，“我说了，不要你管！你停下！”

　　看着那变成黑红的桃花印，段一雪心头怒意生出，就像当初在心魔幻境看到自己那朵云朵般的粉红桃花被黑气沾染一样痛苦。

　　她知道，王牧是在召唤心魔，是在舍身成魔，这是万劫不复的前奏。

　　花佛，陪伴十二花圣与八大金刚三万年，他们因为他而修成人形。

　　花佛，因为十二花圣与八大金刚。在万年前就已经血染过苍穹，心魔成形，如今又要因为他们，毁掉这万世修行。

　　“哗啦啦……”突然。十二花瓣形成的庞大桃花印发出一阵悲鸣，然后，所有绚丽圣洁的彩色花瓣泛起浓重黑红之气，接着，本来在逆转的桃花印停顿，然后与那黑红漩涡形成了一样的转动规矩。

　　“唰啦！”

　　顿时，那恐怖的毁灭之力再度诞生，三界所有生灵的生命力和灵力再度被牵扯而出，九域任何一个地方，都能看到山川断流，花草急速枯萎。生灵哀嚎不断。

　　“你停下啊！”段一雪哭了，黑红泪滴流出，同时她咆哮，然后提剑杀了过来。

　　“噌……”毛骨悚然的声响。

　　“嘶……”满天神佛倒抽冷气。

　　逍遥道神和鸿钧老祖都皱眉，心有不忍。

　　花圣之首，段一雪手中的红绿长剑插进了王牧的胸膛。

　　“呃！”段一雪呆住了，就悬浮在王牧的面前，全黑的眼球颤抖，现出了惊慌之色。

　　“王牧，我，我不是故意的，你，你……”看着王牧胸口流出的彩色鲜血，段一雪喃喃，吓的手足无措，“我，我只是不想，不想看你因为我沉沦，我，我只是不想，不想你毁掉万世修行，你是这世上唯一存留的圣洁，我不想你万劫不复……”

　　王牧睁开了眼睛，眼底黑眸开始扩散，身上彩色华光中开始生出黑红之气，心魔复苏。

　　可他的目光依旧温柔，甚至更加温柔，他望着段一雪轻笑，“没事，呵呵，天下也只有你伤的了我。你不是想要灭尽所有生灵吗？我帮你。”

　　然后，王牧抬手，抓住段一雪的长剑，轻轻抽出自己的身体，带出一片鲜血，他又转头，看向漫天神佛，笑容变的邪异。

　　“不要意思，她不高兴，她说要杀光你们，贫僧只好陪着她。喝啊！”

　　话毕的一刻，王牧握拳沉喝！

　　“轰隆隆！”

　　那黑红漩涡与桃花印骤然暴增，瞬间扩大到数万里天空，将本来在外面的王牧和追出来的段一雪又包裹在了其中。

　　“啊……”

　　“玉帝救我，救我啊……啊……”

　　“顶住，顶住啊！”

　　“各位圣人，两位道祖……你们真的要袖手旁观吗？”

　　一应天神开始惨叫，灵力和生命力流逝更加快速，一些修为不足的，已经幻灭成光点消失，剩下的还在痛苦坚持。

　　玉帝几个六御强者，带着泪水哀求几位天道圣人和两位道祖。

　　然而，天道圣人自身难保，逍遥道神和鸿钧老祖依旧冷眼旁观。

　　“王牧兄弟，你要干什么？冷静啊！你会万劫不复的！”

　　这时，天空中又有一群人出现，是魔尊和滔天一等。

　　“这家伙疯了，疯了疯了，大家都互相帮着点，妈的，没想到最后死在自家兄弟手里！”滔天怒吼。

　　“主人……”小玲珑望着王牧邪异的样子落泪，泣不成声，“你以前不是这样的，你是最善良的，你还教过我，要我以慈悲为怀的，小玲珑从未求过你什么，你停下来好不好，小玲珑不想看到你这样子，小玲珑心痛。”

　　颤抖的哭声，动人心魄。

　　眼球已经全黑的王牧回头，看向了同样被吸扯着灵力的小玲珑，嘴角泛起邪异的笑容，“玲珑不哭！我不会让你毁灭，放心！”

　　说着，他挥手，那魔尊和滔天以及小玲珑一等数万人的队伍便全部停止了灵力的流逝。

　　可魔尊几个并没有平复多少。

　　“王牧兄弟，若这天地只剩我们几个，每天要面对这样的你，我魔尊宁愿去死！”魔尊怒喝。

　　“主人，你停下好不好，呜呜……”小玲珑哭的更加厉害。

　　这时，王牧的身后，段一雪的神情也黯然了下来，没有了邪异，只有深深的悲伤。

　　她一直在看着王牧的背影，感受着王牧身上那毁天灭地的邪恶之意，那与自己毫无两样的邪恶，让她心痛，让她懊悔。

　　曾经那个白衣少年，何等温柔纯粹，后来的花佛，何等温暖善良，一直是所有认识他的人眼中的太阳，可现在……

　　“罢了，呵呵呵。”看着王牧的背影，段一雪忽然叹了口气，笑声变的释然，似放下了什么，身上的黑红之气竟然少了一些。

　　然后，她猛地抬手，双指点向了自己的眉心。

　　“噗……”一股鲜血吐出，染红了王牧黑色的衣着。

　　段一雪的手指落在了自己的眉心，一股灵力摧枯拉朽地进了体内，所有血肉包括元神纷纷自动解体。

　　如枯叶一般，段一雪落了下去。

　　满天神佛惊呆。

　　王牧忽然呆滞，已经扩散十万里的漩涡终于停了下来。

　　“一雪……”

　　他慢慢回头，看着正在下方坠落的段一雪，蓦然间心痛如绞。

　　“呃……啊……”他仰天怒吼，血泪流淌，下一秒，身形又忽然出现在下方虚空，接住了段一雪。

　　看着段一雪惨白的脸庞，王牧再也顾不上其他。

　　黑色漩涡散了，桃花印骤然缩小，进了王牧的体内。

　　无数黑红光点重新变成了白黄色，满天飘摇，黑红不见，天空恢复了湛蓝，阳光恢复了灿烂。

　　剩下的所有生灵幸免于难。

　　可人们却并没有欢呼高兴，而是看着下方天空中，抱着段一雪的王牧，不知道为什么，所有生灵都不自主地落泪，心中同样绞痛难忍。

　　连满天创始元灵的光点都在微微颤栗，似乎也感觉到了自己所孕育的桃花之首正在消散。

　　这情况只出现过一次，盘古巨神陨落之时，天地间也满是颤抖而悲伤的创始元灵光点，只可惜当时天地没有什么生灵，没有人目睹这一幕。

　　“一雪，你，你干什么？喝啊！”看着段一雪正在慢慢透明的娇躯，王牧惊叫，然后又沉喝一声，段一雪身上散开的光点便聚集了一下，减缓了消散的速度。

　　然后，凭王牧的实力，都难以保住段一雪，因为她是花圣之首，是创始元灵所生，她自杀，便没人救的了。

　　“姐姐……”

　　“大姐……”

　　又是一道道带着哭声和焦急的嗓音传来，其余花圣和金刚恢复了神智，一个个掠空而来，围在了王牧和段一雪周围。

　　小玲珑和魔尊一等也奔了过来，望着这一幕，魔尊一等强者默然，小玲珑依旧在默默路泪。

　　这一刻，天地同悲。

　　王牧还在使出全力抑制着段一雪消散的速度。

　　“小哥，呵呵，不要费力了，没用的。我，我不怪你，这一切都不怪你。”望着王牧，段一雪流着泪说，那泪水没有落地便化作光点消散了。

　　她的笑容又忽然变得无比委屈，无比哀伤，哭泣着，望着王牧说，“我真的好像回到从前，回到只有你我，只有弟弟和妹妹的从前，那样多好。可惜，我已经回不去了。我已失了清白，污了明心，丢了自己，再也回不到以前那样，我痛恨我现在的样子。”

　　“呵呵，当年你教我四大皆空，慈悲为怀，却没有教我情为何物，没有教我人心肮脏，世间险恶。可我不怪你，我知道，你也不懂，不然，你不会走进洪荒乱流，不会遇见我。”

　　“对不起，害你为我沉沦万世，害你为我被诛杀万世，害你为我受了那么多苦……”

　　“不不。”王牧也在落泪，却尽量笑着，深情地看着段一雪，“这本就是贫僧的罪孽，你能回去，实在回不去，咱们就重新开始，可你……”

　　“没用了，最后，最后答应我一件事，不要再为我沉沦……”段一雪又说，然后，留给王牧一个最美的微笑，散了。


第580章 彼岸花开，莫失莫哀

　　“姐姐……”

　　“大姐……”

　　段一雪散了，一众花圣和金刚带着哭腔大喊，可惜无济于事。

　　王牧呆滞在了空中。

　　周围魔尊和滔天一等凝眉，不忍直视，小玲珑轻轻拉着王牧的胳膊，泪流满面。却不知道该如何安慰。

　　“彼岸花开，莫失莫哀。”西天之上，如来说。

　　无数佛陀黯然神伤，默默念叨着超度的佛语，又是满天沉静的梵音回荡。

　　无数粉红的，白黄的光点在天空缭绕，就盘旋在王牧一等头顶的上方，似恋恋不舍。可终究还是慢慢隐没。

　　最后，所有光点消失不见，空中却出现一颗粉红的珠子，如泪珠一样的种子，像是花圣之首对这天地，对这故人最后的留恋，慢慢地飘落。

　　王牧伸手，那种子便自动落在了王牧的手中，像是一种纪念。

　　望着手中粉红的种子，王牧身上黑气自行消散。双目恢复了之前的样子，只是那眼神，看的旁人都心颤。

　　哀伤成河的眼神。

　　他就静静地看着，静静地立在天地间，似要永远这样呆立下去。

　　没有人知道他在想什么，可人们知道他肯定特别伤心。

　　那白衣褴褛的少年，在最困顿，最迷茫，最痛苦，生无可恋之时，遇到了这花圣之首，遇到了这群纤尘不染的花圣和金刚，他们空灵单纯，在那只有他们的天地里。少年死灰一片的心才慢慢重燃生机。

　　是他们成就了花佛。

　　如今，这花圣之首，却因他消逝。

　　慈悲为怀的花佛，岂能不伤心。

　　“能帮帮他吗？”高天之上。逍遥道神旁边的离梦问。

　　江帅目光依旧淡然，锁定着花佛，嗓音一如既往的有力，“我不能帮他，帮了他，他就败了，这是他自己的劫数。”

　　“大侠老板，你，你可以让时间倒流呀，刚刚那花圣之首，不说是只想回到从前吗？”小迪瞪着大眼睛。闪闪地看着江帅，眼里也有不忍的泪花。

　　江帅看了小迪一眼，抬手摸了摸她顶着冲天辫的小脑袋，轻笑，“她要的是经历后的重新开始，若时间倒流到最初，那以后的一切，该发生的，还是会发生。”

　　“那，她能回来吗？”离梦又问。

　　“心不死才能永恒。”江帅收了笑容，“她已然心死，这是花佛的劫，三万年桃花树下修出的劫，悟了，她或许会回来。这也是花圣的劫，创始元灵所生神物都要渡劫，盘古是，鸿钧亦是，这些花圣金刚也是。花佛是花圣和金刚的劫，这些花圣和金刚也是花佛的劫。”

　　“那，若是他悟不了呢？”离梦又问。

　　“呵。”江帅轻笑，看着下方王牧道：“他会悟的，这个直肠子不会放弃。”

　　“一雪，不要怕，呵呵，这本是贫僧的罪孽，不该由你承担。你不是想回到过去吗？那我们就重新开始。”忽然，王牧笑了，笑着落泪，泪水落在了手中的种子上。

　　然后，他飘然落地，走向了那桃花树长着的地方。

　　龙卷风早已消散无形，桃花树坍塌不见，苍茫大地之声满目疮痍的裂缝，和一个庞大的圆形深坑，那便是桃花树根之前所在的地方，只是此刻的深坑里空无一物，只有一片黑红焦土，寸草不生。

　　那大地里，是被魔化之后又陷入沉眠的创始元灵，再无半点生机。

　　王牧落地，弯腰，小心翼翼地拨开一片黑红土壤，将种子放在了其中，又小心翼翼地掩埋，然后，他盘膝坐了下来。

　　又不知道是多久的沉默，他一直都在看着那埋着种子的土壤，心头千思万绪翻涌，数万年经历一幕幕划过。

　　忽然间，他有了奇异的感觉，眼眶再度湿润。

　　“一雪，我感觉到了。呵呵。”他轻笑，“感觉到了你说的爱。”

　　又闭眼，深深吸气之后道：“爱亦是道。爱到极致亦是四大皆空。本以为，三万年桃花树下苦修已经成佛，却不想这三万年才刚刚开悟，修出佛劫。”睁开眼，王牧又以最温柔的目光看着那一撮焦土，轻轻地说：“这万世岁月，尝尽生死轮回，刀光剑影。你又让我尝尽情仇纠葛，这才能走到这劫数尽头，只是不知道还需要多久，才能真正领悟这空情之道，那时，你会回来吧？”

　　极尽温柔的嗓音，如梦中轻灵的召唤，每一个人都听得清清楚楚。

　　天地一切风声消停，仿佛也陷入了这深深的悲伤中无法自拔。

　　然后，王牧坐直了身形，闭眼，双手捏出了印决。

　　“嗡……”周围虚空抖动，王牧身上泛起七彩灵力，无数白黄光点在七彩灵力中闪烁，于是，那七彩灵力与白黄光点便如同清澈的水流一般，从王牧的身上流淌而下，注入大地，又汇聚到那埋着那颗种子的一点土壤之中。

　　“哥，我们帮你。”看着王牧的动作，叶峰道，然后也就地盘膝坐下。

　　“姐，等着，一切都会重新开始的。”望着那一撮土壤，叶峰又道，然后也闭上了眼睛，双手捏出与王牧一样的印决。

　　“嗡……”虚空又抖动，叶峰身上泛起墨绿之色，墨绿之中有无穷白黄光点闪烁，夹杂在如水般的墨绿灵力中，源源不断地注入大地，注入到那一撮土壤之中。

　　皇甫嫣然、冰月、冰凌儿、柳青青、兰姐、小敏、冷凝霜、白小玉、邢小小、龙晓媛、火花，十一位花圣对视，然后也齐齐坐下，做出了与王牧和叶峰一样的动作。

　　“姐，你等着。”段一瑞抹了把泪水，然后与其他金刚对视。

　　严宽、蛮尤、无为、王俊辉、叶孤影、小八六位金刚点了点头，接着与段一瑞一起盘膝坐下，闭眼捏出印决。

　　于是，寸草不生的荒凉大地，现出一片一片灵力形成的光带，如一条条河流，从四面八方汇聚到中心那一小撮土壤之中。

　　天地静默，所有天神静静地看着，心中也充满了祈祷。

　　小玲珑和魔尊一等想要帮忙，可是却帮不上什么，因为他们无法控制创始元灵，因为这一切本就是王牧和这些花圣以及金刚的劫数。

　　“都散了吧，我要封印这里。”就在这时，高天之上，逍遥道神说。

　　漫天诸神互相对视，又恭敬地看了一眼江帅，然后纷纷隐没在了虚空之中。

　　很快的，天地恢复了晴朗，只剩下逍遥道神一众和鸿钧老祖。

　　大地上，魔尊和滔天一等深深看了一眼闭眼的王牧，也都转身走了。

　　小玲珑和阿花留了下来。

　　小玲珑就站在王牧身后，看着满身七彩的王牧，小玲珑又甜甜地笑，说：“主人，我不走，我要陪着你，不管多久，你说过一切结束后就一直让我陪着的。”

　　阿花什么也没说，只是微笑着，带着满眼天真，静静站在了无为的身旁，如从前一样。

　　“吼……”天空传来龙吟之声。

　　一条青色水龙从天际飞奔而来，几个蜿蜒便到了近前，然后青色消散，一道青衣曼妙的女子降落，款款的，带着深情的笑容，站在了叶峰身边。

　　“你终于安静下来了，呵呵，这样你别不会再逃避我了。我陪着你。”看着一动不动，闭着眼睛的叶峰，青儿说。

　　几乎是同时，又有一道流光飞来，在王俊辉身后落定，是畅儿，同样什么都没说，只是深情地看着王俊辉，然后畅儿也如石化一般，站在原地一动不动了。

　　一切结束后，高天之上，逍遥道神轻轻挥手，就见虚空忽然扭曲幻化，一片混沌之色划过天空，而待到天空重归晴朗之后，大地上那十万里焦土便消失不见了，连同王牧一等所有人也都消失不见了。

　　……

　　后世传说，花佛数万年修行，度化花圣和金刚，花圣和金刚数万年沉沦，成就花佛。

　　又三万年后。

　　十万里结界之中，黑红焦土变回了三万年前的颜色，十万里大地中心，王牧浑身落满了灰尘，如一座石头雕塑一动不动，通体灰白之色。

　　石雕与十一朵庞大如云朵般的粉红桃花围成了一个圆形，圆形之外，又有八块浑圆光滑的墨绿石胎座落。

　　十万里结界灿烂的天空中，一只华丽的玲珑彩雀盘旋，时而啼鸣几声。一条青色水龙蜿蜒，时而发出低沉龙吟。还有一条美人鱼时而在湛蓝如海的天空中拍打那庞大绚丽的鱼尾。

　　又三万年后，十万里大地长出花草，那石雕更加坚硬，几乎看不出人形，那十一朵桃花更加庞大显眼，八块石胎更加墨绿，光华夺目。

　　而一应桃花和石胎围绕的中心处，那一片细碎花草中，一颗散发着彩光的嫩芽已经破土而出，正是六万年前，王牧亲手种下的那颗种子，属于花圣之首的种子。

　　若细看，还能发现花草遍地的大地上有着纵横交错的彩色细线正在蔓延，朝着更深的大地，更远的大地蔓延，十万里大地被这种如树根般的线条遍布，那偶尔闪烁着白黄光点的庞大彩色网络，好像要笼罩整个三界九域所有的大地。

　　又三万年之后……


番外1 神奇！

　　朝阳的光华将这苍茫的世界映成了金红的颜色，阳光很温暖，却依旧敌不过这世界的苍凉。

　　那少年又出现在同一座山顶，望着同一个望向。

　　山上长满了桃花树，阳光下，漫山的粉红。苍劲的风声掠过，漫天都是花瓣。

　　少年就一个人，坐在山崖边，俊朗的小脸还有些稚嫩，一眨不眨的目光透过纷扬的花瓣看着那大地最东边的方向。

　　紧挨着太阳升起的地方，有一道通天龙卷风终年不散，龙卷风周围大地尽是一片荒漠。

　　听族里的老人说，那龙卷风是当初混沌山化成。神奇无比，里面有着天地间最深奥的秘密，只是谁也进不去，好多人都葬身在那龙卷风里，包括自己的父母。

　　听说有一次，父母跟族里的人出去打猎，结果遇到了极厉害的妖兽，妖兽追杀族人，族人眼看无法逃脱，便抱着侥幸心理靠近那龙卷风。结果，妖兽虽然没敢再追，可精疲力尽的人们却被龙卷风强大的吸力捕捉再难以逃脱，直到被吸入那灰白的龙卷风里，化成了飞灰。

　　少年没有见过父母，只是听族人说这些，也不觉得什么伤心，只是对这龙卷风很好奇，这可是天地间最深奥的地方，不知道那里面有什么？

　　所以，他每天早上都会爬上这桃花林所在的山顶遥望那龙卷风，想要研究研究里面到底有什么。

　　族人说，这是一个充满奇迹的世界，到处都是不知名的神奇。只要留心，就能看到奇迹。

　　“里面要是也能长出这种美丽的桃花树就好了。”看了看自己身后成片的桃花林，少年喃喃自语，“还有这片荒漠。要是也长满桃花树，那从这里看下去，风景一定很美。”

　　“小娃娃，你在想什么？”忽然，一道和蔼慈祥的嗓音传来。

　　少年吓了一跳，回头望去，见一颗桃花树上的天空亮起一团光华，一团朦胧的光华，很漂亮像是一团浓缩的彩虹，里面隐隐有一个人形。

　　“你是神？”少年眨了眨眼，并不觉得奇怪。在这个神奇的世界里，神到处都是。

　　光团里的人好像点了点头，嗓音依然和蔼，“算是吧，那你能告诉我你在想什么吗？”

　　“呃，我在想，那龙卷风里面到底有什么。好像进去看看。还有这片荒芜要是全长满这样的桃花树，太阳升起的时候就更好看了。”少年回过头，继续看着那龙卷风，说的非常认真。

　　“呵呵呵呵。”光团里的老者捋着胡子发笑，“小娃娃，你还对那龙卷风有兴趣？你可知道那是什么吗？”

　　“当然知道，那是天地间最神秘神圣的地方。”少年头也不回地道，“所以我才对它感兴趣，难道你不感兴趣吗？”

　　“呵呵呵呵。”老者又笑，也看了一眼那龙卷风，“我可没你的胆量，可不敢对那地方感兴趣。你可听说过盘古巨神，鸿钧老祖？”

　　“嗯。”少年回头，疑惑地看着那光团，觉得这个神的话很幼稚，盘古巨神和鸿钧老祖谁不知道啊。

　　“那龙卷风就是盘古巨神和鸿钧老祖出生的地方。”老者又说。

　　“哇……”少年瞪眼感叹，“怪不得是天下最神奇的地方。”

　　“呵呵呵呵。”老者又笑，“有些神奇是讲究缘份的，没缘分的人，穷尽所有也无法洞悉其中奥秘的。这样吧，这些给你，这里面有一套功法，剩下的是一些天地间的至理，说不定能帮到你。”

　　少年面前的虚空浮出两块绿莹莹的玉简。

　　看着两块玉简，少年那双像是要洞穿一切本质的眼睛闪了闪，歪着头问：“你为什么要送我？我们好像才第一次见，我好像也没为你做什么。”

　　“咦！怎么能这么说。”老者皱眉，“你为我做了很多了。你可知道你也很神奇，你是我见过的第一个敢对那龙卷风感兴趣，想知道那龙卷风里面是何物的小娃娃。”

　　少年又不解地眨眼，这也算神奇？

　　“我要走了，祝你能解开心中所有迷惑。呃，还有好几个小娃娃要度化呢，人族要复兴了，得多收几个徒弟壮大我西方教。”

　　又跟少年说了一句，那光团就飘走了，边飘还边嘟嘟囔囔地自言自语者。

　　看着走远的光团，少年耸了耸肩帮，感觉这神都有些神经兮兮的，又将那两块玉简拿走，便继续坐在松软的地面上从各个方面研究那龙卷风。

　　几年之后，少年长大了，一身白衣，一头长发，俊朗的面容很有灵性，尤其那锐利深邃的目光，总是让人有一种无所遁形的感觉，所以，在部落里他没有几个朋友，大家总觉得跟他在一起，自己像是透明的。

　　少年依然每天上山遥望那龙卷风，已经养成习惯了。

　　这一天，他正走到山下的时候，看到一位女子倒在山脚下，像是昏迷了。

　　十五六岁的少年一下子愣住了，从未见过这么美丽的女子，浑身散发着一股强烈的魅惑气息，很粗野，很浓烈却又无法形容的气息。

　　女子丰满妖娆，虽然脸色苍白，但毫不影响那绝美的妖艳。

　　少年有些失神，在原地愣了好久才反应过来，该去看看这女子是死是活。

　　女子还活着，只是受了很重的伤，她很可怜，苦苦哀求少年帮她，并答应以身相许，说的少年面红耳赤的。

　　他的部落里也有女孩儿，也有婚配的男女，只是他们看上去只是为了传宗接代，没什么新奇，可见到这位女子，少年却有了另外的感觉。

　　这女子说要跟他生生世世一起，少年怦然心动，一下子连研究那龙卷风的兴趣都没有了。

　　他瞒着族人，在深夜将女子偷偷藏进了部落之中，为了给女子疗伤，又每天按照女子所描述的药材四处去寻找采药，甚至不惜偷族长的药材。

　　但少年并不觉得累，反而有无穷无尽的力量，每天回来，看到美丽的女子对着他娇笑，或者直接依偎在他的肩头，他都有一种天旋地转的幸福感。

　　小时候也听过很多传奇的爱情故事，说那是天下最唯美的东西，就像那龙卷风是天下最神圣的东西一样。

　　少年感觉他现在就拥有了这最唯美的东西。

　　可后来有一天，一切忽然就变了。

　　一帮魁梧强大的巫族找到了部落，扬言要带走这位女子。

　　“她是我的，是不会跟你们走的。”挡在女子面前，面对一应高大的巫族强者，少年强撑着勇气说。

　　“咯咯咯咯。”身后的女子却发笑，笑的花枝乱颤，笑的少年七上八下。

　　然后，少年就感觉到了女子冰冷的玉手将自己推开。

　　“傻小子，你的白日梦可以醒来了。你可知道我是谁？我本名神荼，乃巫族大巫，就你小小蝼蚁人族，也配说我是你的？这么些天本大巫跟你呆在一起，已经是你三生都修不来的荣幸了。”以俯视的姿态望着少年，美艳女子笑着说。

　　望着那与往日截然相反的眼神，少年又有一种天旋地转的感觉，那充满嘲讽的眼神像是一把冰刀，少年的心瞬间就凝结了，甚至自己都能听到咔咔的声音。

　　少年愣在了原地。

　　“什么？这么长时间你就跟这个臭小子在一起？都干什么了？”一位魁梧的巫族男子怒吼，然后轻轻挥手，少年就飞出老远，幸亏被有些修为的族长接了下来。

　　巫族男子更怒，说要杀光整个部落，族长和一应族人就跪下来磕头求情，那男子这才哈哈大笑，在不追究，带着人走了。

　　少年被逐出了部落。

　　在那桃花林里静静地坐了三天之后，少年起身，往那通天的龙卷风走了过去。

　　还是那天空，还是那阳光，还是那满天飘摇的粉红花瓣，少年却突然觉得一切再没有什么意义。

　　几天滴水未进，他脸色憔悴，衣衫褴褛，长发散乱。

　　就这样一直走，无神的目光里，整个天地都在扭曲，变的那么不真实，变的那么可怕，让人好像逃离。

　　他第一次有胆量逼近那龙卷风，甚至有些渴望，渴望那被化成飞灰之后的感觉，什么都感觉不到的感觉，他需要这样，因为他现在好难受，需要中断所有思绪。

　　终于，他看到了那龙卷风柱，没有任何的迟疑，他走了过去。

　　闭着眼睛，走进去了，能感觉到耳边风沙飞旋的恐怖呼啸声，可是去感觉不到任何痛苦，不是说，这龙卷风能把一切撕碎吗？

　　于是他又睁开了眼睛，眼前的一切，让他又重新相信了神奇。

　　呼啸旋转的龙卷风，遍布数百里的龙卷风，如洪水一样的灰白沙流竟然自动裂开一条通道，没有一丝风的通道，甚至有一种很温柔的东西在其中无形的蔓延，通道尽头，是一道刺眼的光幕，看不到光幕那头是什么。


番外2 桃花树下

　　少年站在了桃花树下。

　　湛蓝的天空，明媚的阳光，遍地的红花绿草，连大地都那么干净圣洁，泛着点点的光亮。

　　通天的桃花树，不知道有多高。青玉色的树干，想真的翠玉一般，其中有着一束一束纠缠在一起的经络，经络中彩色的液体流淌不止。

　　巍峨，壮观，如天地的母亲，如忽然降临一副神圣的画卷之中，看着这树。顿时感觉自己那么渺小，顿时感觉天下事都是那么微不足道。

　　还有什么，能比站在这棵树前更激动，更幸福？

　　少年心中的绝望都淡了。

　　桃花树上有十二朵桃花，粉红的桃花，每一朵都如云团一样庞大，十二朵桃花中十一朵在下方以圆形环绕整颗大树，高出又有着一朵最大的桃花。

　　“哗啦啦……”忽然，所有桃花抖动，于是这安静的天地有了勃勃生机。风声吹拂，满天绚丽的光晕摇曳，迷离而梦幻。

　　少年有些窒息，好美！

　　那神荼与这些桃花比起来，是那么微不足道，天下一切跟这些桃花比起来，都不值一提。

　　“你是谁？”有声音传来，清丽中透着些许稚嫩，透着满满的好奇。

　　少年吓了一跳，愣愣地看着那最大的桃花，它似乎能看到自己，丰硕光润的花瓣正在慢慢起伏。

　　“你是人族吧？”桃花又问。

　　少年咽了口唾沫，又露出纯真的笑容，“你开启了灵智？好大的桃花。”

　　“桃花？我是桃花吗？”

　　“嗯。”

　　“哦。咯咯，妹妹们，听到没有，他说我们是桃花。”

　　“唰啦啦。”其余桃花不会说话。却摇曳着回应。

　　“好神奇，这里面果然是天下最神奇的地方，你们竟然都有了灵智，这通天的桃花树怎么长出来的？”少年又激动地问。

　　“我们是因爱而生，天下万物都是因爱而生，包括你，你不知道吗？咯咯。”桃花失笑，好像这个问题很弱智。

　　“爱……”少年又黯然，沉默。

　　……

　　四万多年后。

　　人界凡域，华夏国的一个小山村里。

　　月亮正圆，如水月华沐浴这山村。入眼是朦朦胧胧的亮白，一切都看的恍恍惚惚的。

　　一片小树林里，两个小男孩儿和一个小女孩儿呆在一起，其中一个胖嘟嘟和小男孩儿和那小女孩儿正怔怔地盯着另一个小男孩儿看，目光里都有些害怕。

　　“你们把我叫到这么神秘的地方到底要干什么？被我老爸知道，我又要淋雨的。”只有四岁的王牧无奈地道。

　　“你就不要装了，你是外星人吧，这里也没别人，变身让我们看看。”胖男孩儿滴流着鼻涕问道，眼神无比神秘。

　　“嗯嗯，小弟弟你今天好厉害，你，你才四岁呀，你把大人都打晕了，我都吓坏了，你一定是外星人。要么，要么就是神仙，你看月亮那么圆，你能不能给我们表演一下吸收月亮精华呀？”小女孩儿也连连点头。

　　王牧眨了眨眼，望着两个明显比自己大了好几岁，身高也高出自己不少的伙伴，翻了个白眼道：“幼稚。”

　　“喂，你怎么能说我幼稚呢，你都没我大。”小女孩儿不高兴道。

　　“你客气点儿，别被他打晕了，你忘了今天的事了吗，他就推了一把，那大人就飞了。”旁边的胖小孩提醒。

　　女孩儿吓的往后退了一步，大眼睛里却有些倔强，又看了王牧半天，确定对方没有恶意后才道：“不过，今天还是谢谢你救了你，你也是外面搬来的吧，我也是呢，你叫什么名字？”

　　“呃……我叫刘德华。”王牧遵照父母不能透露自己真实身份的原则，随便编了个名字，“那你又叫什么名字。”

　　小女孩儿却撇了撇嘴，暗自嘟囔道，“不想说就不想说，还骗我，以为我不知道刘天王是谁吗？”

　　然后，小女孩儿又翻了翻嘴唇，看了看月亮和这林子道：“我，我叫林月。”

　　“那你呢？”王牧又看着另一个胖小孩道。

　　胖小孩眯眼，歪着头打量王牧和女孩儿，想了半天才道：“我，我叫冬瓜！”

　　“冬瓜？我是说大名啦。”王牧咧嘴。

　　“对对对，是问你姓什么叫什么。”女孩儿附和。

　　“我就叫冬瓜，姓冬，名瓜。”胖小孩挺着胸膛道，心想跟这两个外来户第一次见面，不能透露真名，而且他们刚刚把一个大人打晕，万一露了真名，他们把自己出卖了怎么办，会被老爸打死的。

　　“好吧，冬瓜，林月，那我们算是朋友了吧。以后找我玩儿哦，我先回去了，我家教很严格的。”王牧耸了耸肩帮道，然后就掉头走了。

　　林月和冬瓜对视了几眼，又看了看王牧的背影，便也离开了小树林。

　　没过多长时间，王牧就被老爸老妈带走了。

　　“老爸，老妈，你们的决定是对的，爱情神马的太麻烦了，我就适合当和尚。”只有四岁的王牧，趴在车后面的玻璃上，望着渐渐远离的村口，很严肃地感叹。

　　村口，林月和冬瓜正望着远去的汽车，林月泪流满面，冬瓜不断地叹气。

　　“刘德华……我，我的真名叫段一雪，记住我哦……”有七八岁的林月哭喊着。

　　“唉，小孩子就是幼稚。”已经有十来岁的冬瓜看着林月摇头感叹，“像我严宽这种高智商的人才不会这么哭哭啼啼。”

　　又拍了拍小女孩儿的肩膀道，“好啦林月，不要哭啦，人生嘛，就上天上浮云，聚了散散了聚啦，看开点，以后哥带着你玩儿。”

　　又没过多久，林月也被一辆车接走了。

　　冬瓜天天被欺负，后来立志要好好学学当个文学家出人头地，几年后，这个理想改成了当老师，又过了几年，这理想改成了当黑社会老大。

　　……

　　又过了九万年……

　　天界极阳域，那一处隐秘的结界之中。

　　十万里焦土已经被各色花草覆盖，那一颗种子早已经生根发芽，长成了一颗通天大树，青玉色的桃花树，流光溢彩，枝繁叶茂。

　　天空湛蓝，阳光明媚，没有一丝风。

　　一个巨大的花骨朵正亭亭玉立地结在青玉的树干上，不是树枝，而是直接在主干上长出。

　　粉红的花骨朵，含苞待放。

　　大树下，有十一朵庞大如云的粉红桃花围绕在大树周围，正面有着一座灰白石雕，与十一桃花形成了一个圆形阵容。

　　圆形外围，还有八块晶莹剔透的墨绿石胎座落，圆润的石胎，宛如巨蛋一般。

　　“要开了。”

　　小玲珑紧紧互握着小手，站在那雕塑后，满眼紧张地看着树上那花骨朵。

　　“是啊，要开了，他们是不是要回来了？”后面，一块石胎旁边的沐青问。

　　“一定要回来，你一定要回来。”另一块石头旁，畅儿看了看那花骨朵，又低头看了看面前的石胎，泪流满面。

　　“嗡……”

　　忽然，整个天地抖动了一下。

　　毫无征兆的，无数白黄光点在这十万里天空地中泛起，无穷无尽，如无数的萤火虫在翻飞。

　　花开了。

　　像是大鹏展翅，像是破解成蝶，那花骨朵开始绽放，彩色光晕铺天盖地的膨胀，香气弥漫，天地越发圣洁纯粹。

　　终于，整朵桃花完全打开了，如云团一般庞大。

　　“你们是谁？”刚绽放，桃花便一阵摇摆，发出一声清丽中带着稚嫩的嗓音。

　　“嗡隆隆……”又是一声巨震，所有泛起的白黄光点又忽然翻卷，分成数股白光光带，各自没入了那地上的十一桃花还有八块石胎，以及那石雕之上。

　　“咔嚓嚓。”石头碎裂的声音。

　　满天彩光再度暴起，氤氲朦胧中，十一桃花开始幻化，八块石胎开始蠕动，而那灰白石雕之上正不断崩裂裂缝，一片片灰白掉落，现出里面崭新的黑色。

　　“唰啦！”终于，在一阵风声中，石雕完全坍塌，现出了里面的人形，十一桃花和八块奇石全部幻化成了人形。

　　王牧站了起来。

　　明媚的阳光下，微风中，满天的彩色光晕里，他黑衣笔挺，额头有着卐字符与彩色桃花印印记，气势如虹。

　　他仰头，看着那盛开的巨大桃花微笑，笑容极尽温柔。

　　“主人你终于醒了。”小玲珑在后面欢呼跳跃，王牧抬手摸了摸她的小脑袋，目光却一直在盯着那巨大的桃花。

　　严宽、段一瑞，皇甫嫣然等等花圣和金刚全都苏醒，化成了人形，齐齐聚拢过来，站在王牧身后望着那巨大的桃花。

　　“你们……我认识你们吗？你们好熟悉哦。”巨大的桃花又是一阵摇曳。

　　众人脸上的笑容更加温柔亲切。

　　“一雪，我是王牧，这些都是你的弟弟妹妹。”王牧轻声道。

　　“对啊姐，你可算回来了。”一众男女争先恐后地叫着。

　　“一雪……”巨大的桃花陷入安静，似在沉思，半晌又半信半疑地道：“哦，那，那你们会离开这里吗？”

　　……

　　万物因爱而生。

　　（全书完）

