

　　诸天祭

   作者：乘风御剑


　　内容简介：

　　至尊魔剑。

　　上古四大神器之首，洞穿月魔界、天荒世界、地球世界三界壁垒，将三个世界，带入浩劫当中。

　　任何人，能够降服至尊魔剑，便能够执掌三界。

　　玄天宗，至尊魔剑第三任剑主，凭借至尊魔剑的力量，他将给三界带来的，或许是新生……

　　亦可能是毁灭。

　　……

　　《求败》前传，第一神话玄天宗的传记。



　　第一卷 剑宗



　　第一章 自由

　　清风。

　　吹荡着……

　　在那清风吹拂下，仿佛和大地连接成一片芦苇丛，不断的随风摇曳……

　　摇曳中，心灵，也随着芦苇的不断晃摆，飞向远方，飞向那片浩瀚无垠的天际……

　　蓝天。

　　白云。

　　站在这片一望无垠的芦苇丛中，心灵与思绪，正在无拘无束的自由放飞。

　　画面，美如诗卷。

　　在这片美如诗卷的芦苇丛边，一道身形带着悠闲、散漫、祥和的气息，慢慢的自里面缓缓而出。

　　步伐，在缓缓的向前走。

　　一步一步，踩踏着地面，压弯着嫩草。

　　白皙如玉的手臂，正在芦苇丛中，不断的滑过……

　　似乎在享受着手指与芦苇花絮撞时的柔软，又似乎在享受着苍穹下难得的万里晴天。

　　又似乎，在这种静谧与微风当中，品味着心灵的升华。

　　……

　　许久。

　　一辆马车，渐渐的在芦苇丛边的那条正道上，迅速的行驶而来，车轴转动的声音，在这种安静的环境下，是如此的清晰。

　　马车是那种看上去颇为巨大的商用马车，这辆马车里面的空间设计的极为合理，就算是坐上七八个人，都不会觉得拥挤，马车前后，还有四位腰悬利剑，一脸戒备往芦苇丛中打量的中年骑士，仿佛护卫一样，保护着马车在正道的安全通行。

　　片刻后，马车前方领路的那个中年男子眼瞳突然一缩，敏锐的看到了走在道路旁边，沿着芦苇丛，不断往前方缓缓行走的一道身影。

　　那是一个看上去二十六七岁的青衣男子，男子的长相，谈不上帅气，可是身上却有着一种无法言明的气质，尤其是那略带雪白的发丝，随风摇曳中，更为他增添了一分异样的魅力。

　　这个青衣男子在芦苇边行走着，神色中充满着平和与安静，站在那里，就仿佛和整片芦苇丛连成了一个整体，融洽到让人挑不出任何毛病。

　　然而，就是这种融洽到令人挑不出任何毛病的场景，才是最大问题的所在。

　　原因无它……

　　这片芦苇所在的位置，名为雁荡湖，而雁荡湖，乃是青虹城到问剑山这一条路上，最为危险的几个地点之一。

　　在这片被魔兽肆虐的大地上，就算是没有特意标记出来的荒野也是危机重重，更何况本就属于三级险地的雁荡湖？

　　三级险地，有高阶魔兽出没，能够在这里保持着毫发无伤，安然前行的一个男子，只有两种可能。

　　第一种，他对于外界的凶险一无所知，从来没有踏足过城市、宗门以外的世界，以至于对于大名鼎鼎的雁荡湖，都能够视若无睹。

　　只是，从这位男子身上那种仿佛经历了许多事情的沧桑之感不难看出，他，绝对不是属于那种初出茅庐的年轻小辈。

　　那么，就只有第二种可能了。

　　他艺高人胆大，根本就不将只有三级险地的雁荡湖放在眼里，以至于明知道雁荡湖中可能存在着高阶魔兽，仍然有心情有兴致在湖边闲庭信步。

　　想到这，中年男子微微策马上前，对着那个青衣男子拱了拱手，客气道：“在下青虹城断刀门徐琥，在此有礼了。”

　　沿着芦苇往前走着的青衣男子听到声音，脚步一缓，转过身来，看着自报姓名的徐琥，微微一笑，点了点头。

　　徐琥也是一位老江湖了，青虹城到问剑山之间的路程，每个月都要跑两三趟，看人的能耐还有一些的，这个青衣男子，给他一种温儒尔雅的感觉，一看就并非什么大奸大恶之辈，再考虑到先前他的那番猜测，他连忙再度开口道：“这位少侠，这条路只通往问剑山，少侠应该也是前往问剑山吧？”

　　青衣男子没有说话，仍然只是点了点头。

　　“眼下距离问剑山，还有两天的路程，少侠似乎又没有坐骑，我那马车，还有几个空位，少侠若是不嫌弃，我等不妨一道前行，一路上，也好有个照应，不知少侠意下如何？”

　　“呵……”

　　前方的青衣男子轻笑了一声，看着眼前的徐琥，道：“现在世道混乱，魔兽横行，制度崩坏，你就不怕我是什么心怀不轨的歹人？”

　　“哈哈，我徐琥在修炼界中，也是闯荡了十几年了，尽管修为平平，但是对于自己看人的能耐，还是有些自信，少侠的气质安宁、祥和，有此气质者，绝非什么大奸大恶之徒。”

　　徐琥大笑着，说出着自己的猜测，末了，又补充了一句：“况且，真正的险恶之人，面对我们圣光帝国那建立在问剑山上的第一剑宗的诸多强者，避开还来不及，哪会主动前往？”

　　青衣男子目光并没有在徐琥身上停留，而是走到身边的芦苇丛，在芦苇丛中看了片刻，选出一根长势颇好的芦苇，折了下来，握在手上，而后，才看了徐琥一眼，微微点了点头：“有劳了。”

　　看到青衣男子应答下来，徐琥的脸上露出一丝喜色，连忙道：“少侠，车内请。”

　　说着，将这个青衣男子引入了马车当中。

　　这种商用马车内部空间很大，坐上七八人，都不成问题，此刻马车内的人只有六个，算上青衣男子，也就七人，倒也算不上拥挤。

　　车内六人，其中两个，显然是和那徐琥一样的护卫。

　　青虹城距离问剑山有五百六十来公里，这辆马车的性能尽管不错，可是一天估计也就走个两百公里上下，加上中途做饭，以及晚上休息的时间，也需要整整三天。

　　而在这魔兽肆虐的荒野当中，晚上休息不可能不让人放哨，自然就会出现有人睡眠不足，必须换班的现象。

　　除了两个护卫以外，另外四人也分成两拨。

　　其中一方三人，乃是一个中年男子，一个十五六岁的少女，以及一个二十五六，侍卫打扮的女子，这几人的关系，应该是父、女与护卫。

　　另外一个，则是一个十八九岁的年轻男子，看模样打扮，倒也颇有些少侠的风范，身边放着一柄精钢佩剑，就是不知实力到底如何。

　　青衣男子的到来，并没有引起马车内什么动静，两个护卫对着他点了点头后，继续恢复精神，另外几个，那个中年男子倒是想要和青衣男子客套一下，只是看到两位闭目养神的护卫，倒也不好打扰到二人，只是对着青衣男子点头示意了一下，剩下几个，在他身上打量了几眼，则是不再多看。

　　马车，停了片刻，又再度开动。

　　在四位护卫全神贯注的戒备下，有惊无险的走过了八公里的雁荡湖。

　　“呼。”

　　出了雁荡湖范围，马车外面的四个护卫明显如释重负的松了一口气，紧绷的神情，也是松懈了不少。

　　“马上就是我们圣光帝国第一剑宗——林门剑宗宗主的传位大典，最近这条路上，来来往往的高手多了不少，厉害的魔兽都被收拾了好几遍，不然的话，雁荡湖，哪能够有这么平静。”

　　“接下来，就只剩下一个二级险地良夜林了，不过那片森林时不时的有问剑山上林门剑宗诸多弟子下山扫荡，现在，二级险地的名号，怕也名存实亡了，里面中阶魔兽也没剩下多少，基本上以低阶魔兽居多。”

　　出了雁荡湖，四位护卫神色松懈下来，已经有了聊天的心思。

　　“良夜林的魔兽尽管有林门剑宗的诸多少侠扫荡，可是，那片森林，终究大了一些，纵横面积两百多公里，哪怕我们只是从旁边路过，仍然不可小觑，我徐琥行走荒野，靠的就是小心，如果不是因为时刻保持着谨慎，现在，怕是早已经和门里的那些前辈一样，横尸荒野了，你们也是记住了，千万不要因为这个月几趟走的比较顺利，就掉以轻心。”

　　“是，师兄。”

　　“知道了，徐老大。”

　　“是。”

　　旁边的三位护卫连忙回应着。

　　片刻后，那位叫徐琥为师兄的年轻护卫缓缓的凑到了徐琥身边，小声的说着：“师兄，我们为什么要让那个人上车，他都没有给车钱，我们……”

　　“不可胡言乱语！”

　　这个年轻护卫看到徐琥神色严厉，倒也不敢再说下去，连忙应诺了一声。

　　“你也不想想看，那个男子，如果自身没有一点实力的话，敢一个人在荒野中走动吗？而且，雁荡湖附近前不着村，后不着店，最近的一个休息据点都有一天的路程，也就是说，他在荒野已经行走了一天了，在最近几年越来越多的魔兽肆虐的环境下，一天里，可能不遇到任何魔兽？但身上居然没有什么狼狈，由此推测，这个男子，十有八九，是一位真正的高手，那些普通魔兽，根本就没办法近他的身，就丧身在他的剑下了，这样一位高手，一旦遇到危险了，那可是一个莫大的助力，他肯上我们的车，就是我们的运气了，你还想要车钱！？”

　　“原来如此！”

　　“以后眼睛练利索一点，我们在外讨饭吃，除了磨砺修为以外，看人方面，也不容忽视。”

　　“是，师兄。”



　　第二章 名讳

　　“这位少侠，在下应广川，有礼了。”

　　马车行驶了片刻，那位中年男子看到两位护卫终于不闭目养神了，这才对着眼前这位新上车的青衣男子笑着拱了拱手。

　　青衣男子看了名为应广川的中年男子一眼，微微一笑，并未言语。

　　自讨了个没趣，应广川也是有些尴尬，重新坐回了自己的位置。

　　而他身边那个十五六岁的少女，看到自己父亲主动打招呼青衣男子居然也不理会，顿时冷哼了一声，低声道：“拽什么拽，等我通过了林门剑宗的弟子考核，进入了林门剑宗，成为了我们圣光帝国第一剑宗林门剑宗的弟子，你们这些所谓的武者，一个个还不是得对我礼遇有加。”

　　少女尽管刻意的压低了自己的声音，可是整个马车就这么大，哪怕她的声音压的再低，马车中的几人，也是听得清清楚楚。

　　应广川当下大喝了一声：“兰芷，休得无理。”

　　说完，他又连忙对着青衣男子拱手赔罪道：“这位少侠，实在抱歉，我这个女儿，平日里娇纵惯了，冒犯之处，我在这里先行向少侠赔罪了。”

　　“无妨。”

　　青衣男子轻道了一声，神色中并没有将这件事情放在心上。

　　这个时候，马车中另外那个十八九岁，早就有些静不下来的年轻男子似乎终于找到了共同话题：“这位应姑娘莫非也是前往林门剑宗考核宗门弟子的？”

　　“不错。”

　　“呵呵，那倒巧了，我也是这一届前去林门剑宗进行外门弟子考核的。”

　　“你也是？”

　　名为应兰芷的少女惊奇的看着这个少年，目光不断的在他身上打量着。

　　应兰芷显然生于富贵之家，身材相貌皮肤样样不差，再加上年纪尚小，有一股少女的清纯，早已经吸引了这个青年男子的目光，只是先前一直没有好的话题，不知如何搭讪。

　　眼下察觉到应兰芷在打量着他，他当下微微坐正了一下身形，尽量使自己保持一个良好的形象，微笑着说着：“在下狄乾元，十一年前家父机缘巧合下，认识了一位林门剑宗的外门执事，得到那位前辈传授了我一门林门剑宗的旭阳剑法，眼下修有小成，武者等阶也到了六阶程度，所以特意前来试试，看能不能够考入林门剑宗当中，成为林门剑宗的外门弟子。”

　　“六阶武者！？”

　　应兰芷的口中发出一阵惊呼：“狄公子，你居然已经是六阶武者了？天哪，你看上去也没比我大多少，居然已经成为了六阶武者，我从小就在父亲的监督下开始修炼，可是时至今日，也才堪堪迈入了中阶武者的瓶颈，达到四阶而已。”

　　“呵呵，林门剑宗招收弟子，除了本身修为以外，天赋也是重中之重，应姑娘看上去不过十五六岁，却已经有四阶武者的修为了，若是能够进入林门剑宗，在林门剑宗的培养下，十九岁时达到我这个程度，也不是难事。”

　　边说着，狄乾元还跟着补充了一句：“应姑娘，我们二人同去林门剑宗进行外门弟子考核，说不定可以一起考核成功，到时候就是师兄妹了，因此，你也不用狄公子狄公子的叫了，若是你看得起狄某的话，我们可以先以师兄妹相称。”

　　狄乾元生的也是相貌堂堂，再加上那六阶武者的身份，以及二人同去林门剑宗考核的共同目的，自然而然就将关系拉近了不少，应兰芷当下已经叫了起来：“狄师兄，你也不用应姑娘应姑娘的叫我了，接下来一起前往林门剑宗考核的话，师妹说不定还需要你的照顾呢。”

　　“呵呵，应师妹放心，若是能够帮得上忙，我狄乾元，定不推辞。”

　　“多谢狄师兄。”

　　“那就有劳狄少侠了。”

　　旁边的应广川这个时候也是拱了拱手。

　　六阶武者，对于十九岁的年龄而言，已经算是十分不错了，有很大几率完成林门剑宗外门弟子的考核，而且，一旦再做突破，成为高阶武者，就算是在林门剑宗外门弟子当中，都能够有一定的身份。

　　“这是我应该做的。”

　　两方人员互相客套着，很快，已经聊了起来，马车当中，总算不复先前的沉闷了。

　　这种闲聊没有持续片刻，行走的马车微微一停，紧接着，一个腰悬长剑，看上去颇有大侠之风的年轻男子已然上了马车。

　　年轻男子目光扫了马车内的几人，待看到里面好像没有谁有个高手模样后，也懒得理会，就在一旁坐了下来。

　　不过这个时候，狄乾元仿佛记起了什么，神色突然激动了起来：“请……请问，您是，是七星剑，司七星大侠吗？”

　　“嗯？”

　　那个年轻男子目光落到了狄乾元身上：“你认识我？”

　　“认识，认识，当然认识，七星剑司七星，当年司七星大侠您一人一剑，挑了专门打劫雇主的血箭佣兵团整个佣兵团六十三人，其中包括一位八阶武者，四位七阶武者，统统没能够逃过大人您的惩戒，这等事迹，已然让我等对司七星大侠您的名讳如雷贯耳了。”

　　“血箭佣兵团！”

　　应兰芷这个时候也想到了什么，忍不住的一声惊呼：“我想起来了，当年这件事情在我们青虹城还引发了一阵热议，血箭佣兵团，那可是有八阶武者坐镇的强大佣兵团，放眼我们整个青虹城，都是排得上号的势力组织，居然被司七星大侠您一人消灭了，这……实在太不可思议了。”

　　尽管司七星并不认识狄乾元和应兰芷，但是，对于两人这种崇拜的目光，倒也是颇为享受，挥了挥手，他语气随意的说着：“这也不算什么，以我在林门剑宗诸多外门弟子中前一百的排名的实力，若是连一个小小的血箭佣兵团都灭不了，还拿什么在林门剑宗立足。”

　　“林门剑宗外门弟子中排名前一百！？”

　　听到这几个字，应广川心中猛然一震。

　　别人不知道，他可是知道的清清楚楚，林门剑宗，那可是圣光帝国第一宗门，当年圣光帝国的建立，都得益于林门剑宗的相助，此后林门剑宗得到了圣光帝国的扶持，宗门的外门弟子，数量超过了三十万众。

　　能在三十万外门弟子中脱颖而出，位列前一百，这个司七星的实力之强，可想而知了。

　　就在应广川心中想着如何结交到司七星，看能不能让他带着自己女儿进入林门剑宗时，马车再度停了下来，紧接着，车门打开，一个给人一种如沐春风之意的美貌女子，上了马车。

　　马车上，司七星还在和应兰芷、狄乾元二人有一句没一句的聊着，两人那充满敬意的语气，让他脸上已经浮现出了一丝傲然。

　　不过当他的目光落到新上车的那个女子后，却是豁然一惊，再也顾不得应兰芷、狄乾元二人，恭敬的对着女子微微一礼：“广寒烟师姐，师弟司七星拜见。”

　　广寒烟显然并不认识司七星，不过她的性格似乎倒也比较温和，就算是不认识，也微微点了点头，礼貌性的道了一声：“司师弟。”

　　“广寒烟师姐，你这是，从外地赶来，观礼宗门的传位大典吗？”

　　司七星恭敬的说着，哪还有半分先前在应兰芷、狄乾元面前的高傲。

　　原因无它，这位广寒烟，不止是人长得漂亮，在外门弟子当中有着极其崇高的人气，一身修为，更是在诸多外门弟子中排行前十的存在，这一届，都有希望再进一步，成为内门弟子，凭借内门弟子那丰富的资源倾泻，打破九阶武者的屏障，晋升先天密境。

　　先天密境，那可是可以在这片魔兽横行的大陆上坐镇一城的强者，一声令下，可以主宰上万人生死。

　　广寒烟点了点头，目光在马车当中打量着。

　　马车中的其他几人看到就连他们心目中高高在上的司七星都对广寒烟礼遇有加，自然不敢怠慢，连忙恭敬的行礼。

　　而广寒烟，也是一一还礼。

　　不过，当她的目光打量到那青衣男子身上时，却是眼前一亮。

　　让她眼前一亮的，并非其他，而是青衣男子握在手中的那柄佩剑。

　　尽管那柄佩剑大部分被一块布包裹着，看不清剑刃，但是单单从剑柄处透露出来的手工，以及那柄剑上散发出来的一股奇特气息，就可以让人看出，这柄剑，绝非凡品。

　　“这位少侠，不知可否借你的剑一观？”

　　“我的剑？”

　　青衣男子看了一眼手上这柄暗红色剑柄的佩剑，嘴角边，浮现出一丝似笑非笑的笑容：“怕是入不得手。”

　　“怎么会，这把剑一看就知道绝非凡品，这种设计，这种材质，都充满着一种奇异的浑然天成之感，当年铸造此剑者，绝对是一位铸剑大师。”

　　青衣男子仍然摇了摇头。

　　“这把剑，真的入不得他人之手。”

　　那种语气，似乎入不得手，并非是指不值得一观。

　　广寒烟并没有听出青衣男子语气中的另一层意思，只以为他不愿意让自己观看，当下有些遗憾，不过，因为这把剑，她倒是对青衣男子略微产生了一丝兴趣，有这等宝剑之人，当不是泛泛之辈。

　　念一至此，她微微拱手道：“对了，尚未请教少侠尊姓大名？”

　　“我的名讳……”

　　青衣男子说着，神色中有一刹那的恍惚。

　　不过片刻，他又回了回神。

　　“呵呵，少侠该不会是名讳也不好告知吧。”

　　广寒烟微笑着说着，笑容中，有着令人如沐春风的感染力。

　　不过，青衣男子似乎并没有感受到这股感染力，目光在广寒烟身上看了一眼，缓缓的开口，语气中似乎带着一种说不出，道不明的玩味。

　　“我叫玄天宗。”



　　第三章 叛徒

　　“玄天宗？”

　　听到这个名字，广寒烟俏丽的脸上微微有些惊讶。

　　“好奇怪的名字。”

　　一旁的应兰芷小声的嘀咕着。

　　“玄天宗？”

　　司七星在第一时间，也是感觉到这个名字颇有些奇怪，只是片刻后，他又明白了过来，这个名字，他听说过，而且，应该还是挺耳熟的。

　　“玄天宗？这个名字，和六年前打算与我们林门剑宗合为一体的那个宗门完全一样啊，六年前，我们林门剑宗在对抗圣魔殿时，最为鼎力相助的一个盟友，便是名为玄天宗，一个拥有传奇强者坐镇的一流大派。”

　　听到广寒烟的自言自语着，一下子联想起来的司七星连忙介绍着，希望这些信息可以对这位外门弟子排行前十的师姐有所帮助。

　　“那个玄天宗吗？难怪我会觉得如此熟悉，就是我林门剑宗所出最大叛徒傅行的那个宗门吗？”

　　说到这，广寒烟仿佛也终于联想到了那番过去，颇为遗憾的道了一声：“玄天宗一门忠烈，在对抗圣魔殿的灭魔大业上，可谓不遗余力，不想偏偏出了傅行那个叛徒，最终导致宗灭人亡！当时我们宗主可是都已经暗暗将他内定为林门剑宗下一任宗主的接班人了，不想他却如此的狼子野心，居然联合圣魔殿，妄图将我们林门剑宗一举吞噬，若非龙缙云师叔在那个时候横空出世，恐怕我们林门剑宗在那一战中，都将不复存在了……”

　　“不复存在？”

　　应兰芷瞪大着好奇的大眼睛，颇为有些不敢置信：“林门剑宗，可是天下第一剑宗，宗门中强者如云，到底发生了什么事，居然让伟大的林门剑宗陷入如此险境！？”

　　广寒烟看了一眼应兰芷，又看了一旁神色恭敬的司七星，道：“这个在我们林门剑宗内部，倒也不算什么秘密，你们既然打算入我林门剑宗，告诉你们，那也无妨，不过我对那一段历史知之不详，就由司七星师弟来大致讲述吧。”

　　“是，师姐。”

　　司七星恭敬的应了一声，看了一眼一旁神色似笑非笑，名为玄天宗的那个青衣男子，又看了一眼一脸期待好奇的应兰芷、狄乾元几人，整理了一下思绪，这才缓缓出声。

　　“这件事情，说起来，还是得从十二年前一个天大的计划说起。”

　　“其实，早在很久以前，玄天宗与我们林门剑宗，已经有所建交，只不过玄天宗是一个半隐世性质的宗门，即便是与我们林门剑宗关系密切，消息，也是不为人得知。”

　　“那个时候圣魔殿势大，正副两大殿主，皆是神话老祖，十八分殿每一位殿主，更是具备半神实力，可谓强者如云，势力滔天，我林门剑宗有心覆灭这一为祸天下的魔宗，可惜有心无力，恰逢当时，玄天宗宗主弟子傅行，惊才绝艳，横空出世，年纪轻轻四十不到，已然晋升传奇境界，而由于玄天宗隐世宗门的特殊性，这样一位传奇强者，身份竟是不被任何外人所得知，便是圣魔殿也不例外，联想到眼前敌明我暗的优势，我林门剑宗当时的老祖林镇方雄才大略，当机立断，展开一项惊天计划，让傅行，前往圣魔殿中卧底，一来时刻可以向我林门剑宗汇报圣魔殿风吹草动，二来，令其伺机刺杀圣魔殿主秦天烈！”

　　“林门剑宗竟是将如此重要的任务，交给一个外人？”

　　狄乾元修为不高，可是见识还是颇不一般，对于林门剑宗如此魄力，颇有些诧异。

　　“外人？玄天宗傅行那时候可不算什么外人。”

　　广寒烟微笑着道了一声：“我林门剑宗与玄天宗建交多年，当时的关系，已然到了亲密无间，联合并派的程度，那玄天宗宗主弟子傅行，未来的玄天宗宗主，更是与我林门剑宗代理宗主林旭日的爱女林筱月处于热恋当中，相当于林旭日宗主的半个女婿，若是这样的身份都无法信任的话，整个林门剑宗，怕是也拿不出合适的人选了。”

　　“狄师兄，你别打岔。”

　　应兰芷白了狄乾元一眼，一脸热切的继续询问着：“那后来呢？后来怎么样了？”

　　“事实证明，老祖的计划，确实是颇为成功，开始的几年里，每到关键时刻，我们都能够收到傅行的情报，从而扭转乾坤，好几次，靠着傅行的暗中协助，我们甚至是击杀了圣魔殿两位分殿主，使得圣魔殿元气大伤，那个时候，所有人一度看到了我们林门剑宗覆灭圣魔殿的曙光，就连老祖和当时的林旭日宗主也是如此，宗门长老甚至暗中决定，凭借傅行这天大的功劳，一旦圣魔殿覆灭之日，便是让他接掌林门剑宗之时。”

　　广寒烟对于这一段，似乎还是有些了解，随口道了出来。

　　“林门剑宗的宗主！”

　　“我的天哪，要是可以成为林门剑宗的宗主，那将会何等的惊人，何等的伟大！？”

　　“可惜后来……一切变了。”

　　说完，她又看了司七星一眼。

　　司七星见状，平静的补充道：“起因，或许是圣魔殿殿主秦天烈的拉拢手腕，又或者是傅行此人喜新厌旧，与秦天烈孙女秦柔不清不楚的暧昧，传奇境界的傅行，在圣魔殿中受到的重用，让人无法想象，秦天烈更是直接将他收为关门弟子，列为圣魔殿下一任殿主的接班人，种种诱惑、权力，使得傅行心中的野心，被无限释放……终于，他堕落了。”

　　“堕落了？”

　　司七星点了点头：“傅行成为了玄天宗、林门剑宗最大的叛徒，他背叛了我们两大宗门长辈对他的诸多信任，背叛了自己心爱之人，背叛了一切，那个时刻，我们林门剑宗最伟大的开山祖师林镇方刚与圣魔殿主秦天烈一战，两败俱伤，处于疗伤之际，我林门剑宗所有高手，一道出力，为祖师疗伤，镇压伤势，不能够有半分打扰，可是，就在那个时刻……傅行到了，并且，带来了圣魔殿那尊同样有着神话境修为的副殿主古千机，以及好几位分殿殿主。”

　　“啊！”

　　听到这里，应兰芷、狄乾元两人口中，同时发出了惊呼。

　　“关键时刻，玄天宗的人马在龙缙云师兄的带领下，及时赶到，正是靠着玄天宗无数弟子的拼命血战，才为林门剑宗诸多高层的闭关疗伤，争取到了宝贵时间，只是那一战，玄天宗所付出的代价，却是无比惨烈的。”

　　“灭门。”

　　广寒烟补充道：“玄天宗所有参战弟子，全部战死，一门上下数千强者，尽数陨落，其中包括那位半神境的宗主……而且，你绝对想象不到，那位宗主，最终死在谁的手下。”

　　“谁？”

　　广寒烟看了几人一眼，淡淡的说出了答案：“就是傅行！”

　　“忘恩负义！”

　　“狼心狗肺！”

　　这一下，心中本就怀有热血的应兰芷、狄乾元，两人同时忍不住的气氛的大骂了起来，就连应广川这位见多识广的商人，神色中也是颇为诧异：“那傅行，居然做得出这等欺师灭祖之事？”

　　“确实很多人难以置信，但是，这一幕，龙缙云师兄亲手录制下来，证据确凿，由不得众人不信。”

　　司七星口中说着，神色中也是颇为唏嘘。

　　“后来呢？这个丧心病狂的狂徒后来怎么样了？死了没有？如果是我，定然要将他千刀万剐，剥皮抽筋！”

　　应兰芷一副义愤填膺的模样，咬牙切齿的说着。

　　心底有些善良的她，怎么也没有想到，世间居然会有人品性恶劣凶残到这等程度。

　　“丧心病狂？”

　　一旁那名为玄天宗的青衣男子轻笑了一声，却是没有发表任何意见。

　　“自然是死了。”

　　司七星有些奇怪的看了一眼仍然笑的出来的玄天宗一眼，继续道：“圣魔殿内部发生严重内讧，趁着秦天烈与祖师一战重伤之际，副殿主古千机竟是将其击杀，妄图代而取之，龙缙云师兄不知从何处得到了这个消息，第一时间通知了我们林门剑宗的诸多前辈，于是，一干人等一起杀上圣魔殿，趁着圣魔殿内讧两败俱伤间，在圣魔殿总坛，第一圣峰上，终于将这个林门剑宗最大的仇人，这个害的自己宗门覆灭的魔头，一举击杀……”

　　说到这，他的语气微微一顿：“唯一有些遗憾的，是林筱月师叔了，至死，林筱月师叔似乎都不愿意相信这傅行已经彻底堕落，沦为魔头，以至于在林旭日宗主击杀傅行的那一刻，竟然用自己的生命，为傅行抵挡下一剑……”

　　“林筱月小姐她，居然为了这样一个魔头而……”

　　“这个傅行，简直是罪该万死，自己死了不要紧，还要害的林筱月小姐也，我真是替林筱月小姐不值……”

　　“都是些过去的事情了，圣峰上的事情，实际上一直没有个具体说法，我们也就别妄加评论了，当时的局势，谁有能够真正说的清楚……况且，这，也是林筱月师叔自己做出的选择。”

　　“自己做出的选择？”

　　应兰芷不明所以，望向了广寒烟。

　　而广寒烟，却是微微摇了摇头。

　　“问世间情为何物，直叫人生死相许。”



　　第四章 无间

　　夜幕降临。

　　因为有广寒烟和司七星这两位实力至少都在九阶的武者护航下，徐琥等人难得的可以度过一个颇为轻松的夜晚。

　　甚至于在休息时，还敢在外面点燃火堆，在这昼夜温差极大的夜晚，驱逐一丝寒冷。

　　简单的吃了一点东西后，马车上的诸多乘客，全部去休息了。

　　只是，在这样一片充满着未知魔兽的荒野中，哪怕是相对安全的范围地带，众人仍然是觉得心惊胆战，别说是第一次离开城市的应兰芷、狄乾元等年轻男女了，就算是广寒烟这位林门剑宗外门弟子中排行前十的存在，闭着双眼时，也是集中着精神，时刻的注意着外界的风吹草动，一有任何异常，马上就能够解除闭目养神的状态，进入全神战斗中。

　　放眼望去……

　　整个小型营地中，唯一一个睡的颇为安稳的，就是那个名为玄天宗的青衣男子了。

　　久久无法入睡的应兰芷，不止一次的暗暗的打量了他一眼，心里颇为无法平衡的想着，他在这荒郊野岭的，为何就能够睡的这么安稳。

　　“这位玄天宗少侠的心理素质，还真是非常人所能够比拟。”

　　广寒烟看着呼吸平稳，对外界危险似乎没有任何担心的玄天宗，口中低声说着，语气中也是带着一丝异样。

　　真不知该说他神经大条呢，还是艺高人胆大。

　　“在荒野当中居然都能够睡的着，真不知道这样一个人是怎么存活到现在的。”

　　心里本就有些不太平衡的应兰芷，这个时候也在小声嘀咕着。

　　而和徐琥一起的那几位侍卫，暗暗对视了一眼，心里在为玄天宗胆魄过人的而惊讶的同时，更是忍不住的生出一丝怀疑：“连一个基本戒备之心都没有的武者，真的能够成长为一位有资格在荒野中行走的高手？”

　　……

　　一个晚上的时间很快过去。

　　这期间，除了一头游荡到附近的七阶魔兽以外，并没有出现什么危险，毕竟是靠近第一剑宗林门剑宗的地界所在了，魔兽的威胁程度和其他地方相比，低了一个档次不止。

　　至于那头七阶魔兽……

　　不需要广寒烟出手，单单是司七星、徐琥等人将其击杀，已然是绰绰有余了。

　　唯一让那些护卫心里隐隐生出一丝不平衡之心的是，那头七阶魔兽的到来，惊动了整个营地，可玄天宗似乎连眼睛都没有睁开过，仿佛完全睡死了一样。

　　这种反应，让那些对于没有收取玄天宗路费的护卫，一度想要重提路费事宜，如果不是徐琥压着，恐怕那些护卫已经要对玄天宗提出要求了。

　　……

　　“玄天宗少侠，昨天晚上，睡的可好。”

　　广寒烟明显是对这个名字奇特，拿着一柄绝对是宝剑的男子生出了不少兴趣，一个晚上的时间，不止没有让她这种兴趣消减多少，反而变得更为浓厚起来。

　　“哼，他昨天晚上睡得那么死，连魔兽到来了都不知道，肯定是睡得十分安逸，可怜那些护卫大哥们，耽搁了小半个晚上的睡眠时间。”

　　玄天宗还没有回话，应兰芷已经有些不满的回答了。

　　七阶魔兽对于她而言，已然是十分强大的存在了，如果不是因为司七星的存在，徐琥等人的队伍面对一头七阶魔兽，定然会付出一定的代价，严重点，甚至可能造成死亡。

　　在和那头七阶魔兽战斗时，就算明知道有广寒烟坐镇中央，可听着那头魔兽凶戾的怒吼，应兰芷仍然是吃惊不小，对于在场中除了广寒烟以外，唯一没有出路费又没有出力去对付那头七阶魔兽的玄天宗，她心里自然有些不高兴。

　　“呵……”

　　玄天宗似笑非笑的看了应兰芷一眼，却是并没有回话。

　　见状，广寒烟带着一丝好奇道：“玄天宗少侠，当时那种环境，少侠就一点都不担心，不害怕吗？”

　　“为何要害怕？”

　　“那可是七阶魔兽，就战斗力而言，就算是我们人类七阶武者，都难以抗衡的可怕存在，一头七阶魔兽，可是有屠灭一个村子的可怕能力。”

　　“可怕？”

　　玄天宗脸上，仍然是那种似笑非笑的表情，看了广寒烟一眼后，又微笑着摇了摇头：“魔兽，并不可怕，真正可怕的，是人心。”

　　“说的自己好像很懂很厉害的样子，你若是真的厉害，为什么昨天晚上那头七阶魔兽都摸到我们营地外面来了，都睡的死死的，一点反应都没有？”

　　“咳咳！兰芷，不得胡言！”

　　应广川看到自己女儿说话已经越来越无礼了，连忙咳嗽了几声，拱手对玄天宗道：“抱歉抱歉，玄天宗少侠，在下管教无方，使得小女儿颇有冒犯，还请少侠莫要计较，在下在此向少侠赔罪了。”

　　“无妨，我还不至于和一个小丫头生气。”

　　玄天宗微微一笑，显然根本没有将一个小女孩的话语放在心上。

　　“切！”

　　应兰芷撇了撇嘴，仿佛已经看出来了，这个名为玄天宗的男子，就是一个只会装腔作势的普通武者而已。

　　只是应广川目光颇为严厉的瞪了过来，她倒是也不敢再说下去了。

　　“呵呵……”

　　广寒烟看着玄天宗与应兰芷的对话，微微一笑，笑容中，充满着一种令人心身愉悦的感染力：“玄天宗少侠那番话，我确实是十分赞同，人心，很多时候确实比魔兽更为可怕，能够有感而发的说出这番话语来，玄天宗少侠肯定是有关相关经历了？”

　　“相关经历。”

　　玄天宗的脸上，一如既往的是那如若已经招牌化一样的笑容：“无间地狱算不算？”

　　“无间地狱？”

　　广寒烟微微一怔。

　　无间地狱来自于佛曰：“受身无间永远不死，寿长乃无间地狱之大劫。”

　　这无间地狱，乃是佛教故事里八大地狱中最痛苦的一个，也是民间传说十八层地狱中最抄底的那一层。

　　脑海中浮现出有关无间地狱中的等等信息、传闻，广寒烟望向这个一看，就知道有着丰富经历的男子，心中不禁更加好奇起来。

　　无间地狱？

　　是信口雌黄？

　　还是……

　　真的有过如此痛苦的人生经历？

　　不过，应该是随口而言吧。

　　凡被打入无间地狱者，永无解脱希望。

　　看眼前这个男子神色淡然、从容的模样，似乎浑然没有那种身处无间地狱的痛苦与煎熬。



　　第五章 至尊魔剑

　　“啊，终于到了。”

　　“问剑山！问剑城！”

　　一辆马车旁，一个看上去十五六岁的少女，和一个十八九岁的少年，神色向往的看着眼前那座依山而建的雄伟城池，以及城池后方，那座占地面积超过了一千平方公里的巨大山脉。

　　哪怕尚在城市外面，众人仍然可以清晰的看到，在那座山峰顶端，一柄足足有九百米高的巨剑石雕，高耸入云，强大的能量波动，浩浩荡荡的自巨剑石雕上散发而出，仿佛自天堂中洒落而下的神圣光辉，净化着世间一切罪恶与黑暗。

　　“林门剑宗！圣光帝国第一剑宗！”

　　马车旁，徐琥望着问剑山上那柄依稀可见的石雕巨剑，神色中也是颇为唏嘘，感慨。

　　能够竖立起那样一柄超过九百米的恐怖巨剑，对于任何武者而言，都是一个伟大的奇迹，一看到那柄巨剑，联想到在那座山峰上，居住着这样一群如此强大的绝世存在，任何问剑城的局面，都会由衷的感到一阵心安。

　　“终于到问剑城了。”

　　“好热闹啊，和我们青虹城相比，问剑城简直要热闹十倍，百倍。”

　　哪怕还没有进入城市，仅仅看着城市入口处那些各种各样的小吃铺、以及城门口位置的猎魔者工会、佣兵工会的人来人往，都已然可以感受到这座城市的繁华了。

　　和那些整日里大部分时间都笼罩在恐惧气氛中的城市不同，问剑城看上去，给人一种安宁、向上、蓬勃、繁荣的气息，就好像里面蕴含着一股充满朝气的力量，迟早会彻底的爆发出来，将笼罩在方圆千万里的黑暗阴云，一扫而空。

　　“能够在这样一座没有任何恐惧，只有向上、奋斗的城市当中生活，是何其幸运的事情啊。”

　　徐琥身边那个二十来岁的年轻护卫，望着问剑城雄伟的城墙，神色中颇有些神往。

　　“很快，我们这些年存的钱，已经快达标了，到时候，只需要在问剑城捐献个一级荣耀贡献，就可以获得问剑城的居住权，到时候我们就可以带着亲人，在问剑城中定居。”

　　徐琥说着，语气中有着一种强大的决心，似乎这个目的，正是他冒着生命危险，不断的在青虹城、问剑山来回，担当护卫挣取费用的主要原因。

　　“女儿，我们一家能不能够获得问剑城居住的资格，就全靠你了，只要你能够成功，成为林门剑宗的外门弟子，哪怕最为普通的一个外门弟子，我们一家，就都可以不用再承受那种担惊受怕的生活，居住到拥有神话至尊保护的问剑城中。”

　　应广川的目光落到应兰芷身上，眉宇间，对这个女儿这一次前往林门剑宗进行外门弟子考核，寄予了莫大的希望。

　　“父亲请放心，我一定可以进入林门剑宗的！”

　　一旁的狄乾元也是微笑着帮腔道：“十五岁的中阶武者，充分的可以体现出兰芷师妹的天赋，我相信，林门剑宗的审核人员，肯定不会错过这样一个好苗子的。”

　　应兰芷用力的点了点头。

　　一旁的广寒烟、司七星则是没有说什么，二人静静的看着应兰芷和狄乾元，看到他们，二人仿佛看到了当年自己第一次来到问剑山时，加入林门剑宗的场景一样，让人颇为感慨。

　　“对了，玄天宗少侠，这两位来到问剑山，是希望参加我们林门剑宗外门弟子的考核，不知道玄天宗少侠来此，有何贵干？”

　　“我说我是去杀人，你信吗。”

　　玄天宗微笑着回应着。

　　“杀人？”

　　广寒烟微微一怔，紧接着，颇为无语的道了一声：“玄天宗少侠，别开玩笑了，不想说就算了。”

　　玄天宗微微一笑，没有再回答。

　　见状，广寒烟有些遗憾，目光再度扫了一眼玄天宗手上那把绝非凡品的宝剑，颇为惋惜道：“可惜，到现在为止，我都未能够有幸看到这把宝剑的真容。”

　　“我这把剑，并非凡品，常人执拿，祸患无穷。”

　　“并非凡品，呵呵，再怎么厉害，莫非还能够比林门剑宗的赤血焚天剑厉害吗？广寒烟师姐不过看看，又有何妨？”

　　狄乾元看到广寒烟对这把剑如此有兴趣，也是帮腔了一声，希望能够在这位外门弟子中排行前十的师姐心中留个印象。

　　“赤血焚天剑？”

　　林门剑宗镇宗至宝，圣光帝国最强三大神器之一，玄天宗自然有所听闻。

　　不过最终，他仍然是摇了摇头。

　　“我手中之剑，名至尊魔剑，与‘月神’‘轮回’‘雷霆杖’并列为月魔界四大上古神器，为四大上古神器之首，它的剑气，洞穿月魔界、天荒世界和地球世界三大世界，赤血焚天剑……不知他可否抗住至尊魔剑一击。”

　　“噗嗤！”

　　原本被告诫不准胡言的应兰芷，这一下实在是忍不住的笑了出来。

　　“至尊魔剑？哈哈，剑气洞穿月魔界、天荒世界、地球世界三大世界，好可怕啊，哈哈，笑死我了，哈哈哈哈！”

　　边说着，这位少女已经忍不住的捧腹大笑了起来。

　　就连广寒烟听到玄天宗的这一番介绍，也不禁莞尔一笑。

　　“玄天宗少侠真幽默。”

　　玄天宗看到众人明显不相信的模样，微微一笑，并没有继续解释。

　　司七星看了一眼眼中仍然有些遗憾之色的广寒烟，联想到这位师姐在玄天宗的莫大能量，一咬牙，心中已经有了决定，马上转向玄天宗道：“这一路上，我们也算是出手帮你解决了不少麻烦，就连处理那头七阶魔兽都没有让你出力，将你手中的佩剑给广寒烟师姐看看，又不会缺斤少两，若是你觉得委屈了你的宝剑了，大不了，我赔偿一些银两给你便是，玄天宗，你说呢。”

　　说话间，已然带着一丝隐藏颇深的警告。

　　“呵……”

　　这种警告，玄天宗自然看在眼里，他的脸上仍然带着一丝淡淡的笑容，不过他却没有正面回答，而是看了一眼问剑城后的问剑山，询问了一句：“你们，这是要赶往问剑山去？”

　　“不错，我们身为林门剑宗外门弟子中排行靠前的存在，在宗门传位大典这等盛会上，自然不能缺席。”

　　“不会缺席么。”

　　玄天宗说着，微微点了点头：“那就没什么区别了。”

　　然后转向广寒烟，神色中，不知是轻讽还是微笑着的道了一句：“你真的想要看我手中的佩剑？”



　　第六章 灰飞烟灭

　　看到玄天宗在自己的威胁下语气有所松动，司七星的脸上在稍微一松间，眼瞳深处已是带着一丝不屑，而广寒烟，则是面露欣喜之色：“玄天宗少侠，你愿意将这柄佩剑给我一观了吗？”

　　“师姐，他既然已经答应了，我这就帮你将这柄佩剑接过来。”

　　司七星说着，伸手往玄天宗身上的那柄佩剑握去。

　　不过他这一握，却握了个空，玄天宗的身形不过微微一让，这柄佩剑，已经从他手中溜走。

　　“你……”

　　司七星看着眼前的玄天宗，眼中的警告之意更甚一分了。

　　“你确定要拿我的佩剑吗？”

　　“废话，当然是了。”

　　司七星神色厉然的瞪着玄天宗，说着，一把伸手，往他手上的那柄暗红色佩剑抓去。

　　这一次，玄天宗倒是没有再躲闪，任凭司七星伸出的手将他的佩剑握在手里，神色从容，淡然。

　　看到这一幕，一旁的应兰芷口中不禁嗤笑了一声：“还装什么高手，原来就是一个欺软怕硬的角色。”

　　狄乾元笑着摇了摇头，貌似很有风度的没有说什么。

　　而一旁的护卫，就连徐琥，心中都隐隐有些懊悔，自己好像看走眼了。

　　然而，就在众人对于装腔作势的玄天宗颇为鄙夷时，已经拿到他手上那柄佩剑，按理说应该交到广寒烟手中的司七星，身形，确实突然微微颤抖了起来。

　　“司师弟？”

　　一旁的广寒烟，第一时间察觉到了司七星的异常，口中有些诧异的道了一声。

　　“呵呵……呵呵……呵呵呵呵……”

　　阵阵低沉的笑声，突兀的从司七星的口中传了出来。

　　这阵低笑，仿佛来自于地狱当中，任何人听了，都无法遏止的感到一种发自内心的惊悸，哪怕现在是艳阳高照，烈日当空，可听到这阵笑声的应兰芷、狄乾元、应广川等人，仍然是莫名其妙的打了一个寒颤。

　　“司师弟，你怎么了，是不是那把剑有什么问题？快把剑给我！”

　　听到这个声音，广寒烟终于察觉到事情有些不对劲了，连忙道了一声。

　　然而，她这声话语，换来的，确实一阵震人心魄的厉吼。

　　“滚！你这个贱人，居然敢命令我！你算什么东西，就连在我胯下婉转承欢的资格都没有，居然敢命令我伟大的七星剑皇，想要夺我的神剑！滚！”

　　“司七星！”

　　广寒烟口中一声大喝，正要再说什么，不过，当他看到司七星此刻的模样时，刹那间，已然瞪大了美丽的眼瞳，仿佛看到了什么最不可思议的一幕。

　　此刻的司七星，眼睛、鼻孔、嘴巴、耳朵中，仿佛统统有一股黑暗的火焰在熊熊燃烧着，燃烧的过程中，一丝丝黑烟，不断的沿着他的七窍当中逸散而出，使得他整个人，看上去仿佛一尊刚刚从地狱当中爬出来的恶鬼，充满着骇人的狰狞与恐怖。

　　“司云、黄孤，还有林别山你这个老畜生，居然敢看不起我，居然敢不将我伟大的七星剑皇放在眼里，等我拥有了无敌的力量，你们都要死，都要死！我要成为林门剑宗的高级执事，将你们统统踩在脚下！不！不！我要成为林门剑宗的宗主！龙缙云，你算什么东西，有什么资格接任宗主大位，我才是真正的真命天子，我才是林门剑宗真正的宗主继承人，林门剑宗是我的，所有人，都要在我伟大的七星剑皇面前颤抖，膜拜！”

　　司七星口中狂吼着，神色中充满着癫狂与暴虐。

　　在这狂吼的过程中，大量的黑色烟雾，不断的从他的七窍当中逸散而出，就连他浑身上下的毛孔当中，也有烟雾弥漫，隐约间，他整个人仿佛都笼罩在了这片黑色烟雾当中。

　　“啊！”

　　看到突然发狂，并且浑身上下冒出大量黑雾的司七星，一旁明显没有真正见到过什么危险场面的应兰芷，口中忍不住的发出一阵惊呼，就连狄乾元，也是吓得连忙后退，远离了陷入狂妄当中的司七星。

　　“司七星，你好大的胆子，居然敢说出这番话来……等等！到底怎么回事？难道是那把剑……那把剑！？”

　　广寒烟终于如同反应了过来，连忙转向玄天宗，大声喝到：“玄天宗少侠，快，马上将你的剑拿走，帮帮司七星师弟！”

　　“不是你们想要看我的佩剑的么。”

　　玄天宗的脸上，带着一如既往的微笑，看着司七星，不急不缓的解释着：“放心，很快，他就能够解脱了。”

　　“你……”

　　广寒烟怒视了玄天宗一眼，连忙对着司七星大喊：“丢掉，司七星师弟，把剑丢掉！”

　　“想要夺我的神剑，不！任何人都别想把我的神剑夺走，任何人！挡我者死！死！贱人，你居然敢命令我，给我去死！”

　　看到靠近过来的广寒烟，司七星的口中，再度发出野兽一样的怒吼，听得任何人打心里冒出寒气。

　　“杀！杀！杀！”

　　吼叫声中，司七星已然高举着手中的至尊魔剑，对准着靠过来的广寒烟，就要一挥而下。

　　只是，这个时候，他的肉身、精气、血液，乃至灵魂，早已经被那种黑色的火焰燃烧一空，随着他高吼着，做出挥剑的动作，整个身躯，仿佛产生了连锁反应，瞬间崩溃！

　　就好像一尊海边的沙雕，遭遇巨力打击，整个人，迅速的崩溃。

　　先是双腿，再是身躯，整个人不断化为湮粉，被黑色火焰燃烧成了黑雾，整个人，一瞬间失去了所有内在，崩塌而下！

　　身躯崩溃，可是司七星，却仿佛完全感觉不到自己的状态一样，一声声凄厉的咆哮，仍然不断的从他的口中狂吼而出。

　　“杀！我是诸天的主宰，我是三界的帝皇，所有人都要向我臣服，所有生灵都要在本座的面前瑟瑟发抖，杀！杀！”

　　来自地狱一样的吼叫，伴随着这个身体崩溃的恐怖景象，深深冲击着所有人的视觉神经，纵然是见多识广的广寒烟，也是不寒而栗，脸色发白。

　　直到司七星的头颅，也在黑色火焰的焚烧下化为烟雾，自他口中发出的吼叫，才戛然而止。

　　风一吹，司七星残留在地面的尸骸灰尘，已然随风散去，眨眼间，消散于虚空。

　　灰飞烟灭！



　　第七章 上山

　　“呼！”

　　将司七星吞噬一空的黑色雾气，迅速翻滚着，涌入了悬浮在虚空中的暗红色魔剑内，眨眼间，任何痕迹，全部消失，这柄被玄天宗称为至尊魔剑的诡异之剑，再度落到了他的手上。

　　“我说过，这柄剑，不是任何人都可以执拿的，可惜，这位司七星少侠显然不听。”

　　玄天宗神色从容着说着，脸上没有任何变化。

　　唯一要说得上是变化的，便是带着一丝淡淡的惋惜。

　　仅此而已。

　　“广寒烟姑娘，不知道此剑，你是否还要观看？”

　　玄天宗说着，那带着似笑非笑招牌性笑容的目光，重新落到了广寒烟身上。

　　“啊！”

　　脸色煞白的广寒烟还没有回话，在这一声询问下终于反应过来的应兰芷，已经率先发出一声充满惊恐的尖叫。

　　“你，你，你刚才……”

　　只是，这一次，她的话还没有说完，她的父亲应广川，已经以最快的速度冲到她的身边，紧紧的将她的嘴巴捂住，同时，充满紧张与恐惧的望着眼前这个名为玄天宗的男子，似乎生怕因为应兰芷半句话说的令他不满意，从而为自己，为自己的女儿，引来杀身之祸。

　　而应兰芷，在父亲捂嘴的动作下，也终于是第一次的认识到了这个年轻男子的可怕，漂亮的大眼睛眼瞳猛然一缩，充满着无法言语的惊恐之意。

　　刚才司七星那种疯狂、凄厉的吼叫，仿佛还在耳边回响，那种死后连灰烬都没有剩下的死法，在这位不过十五岁年龄的少女心中，已然留下了不可磨灭的恐怖印象。

　　“玄天宗！”

　　俏脸煞白的广寒烟，终于强行的将自己心中的恐惧压了下去，尽量保持着自己的语气冷静，完全是底气不足的质问着：“为什么！为什么！？司七星师弟与你无冤无仇，为什么你要这样对他！？”

　　“为什么？我对他如何了？我不过是答应他的要求，将这柄剑交给他观看而已。”

　　玄天宗微微耸了耸肩，神色中颇为无辜。

　　“你手上，到底是什么可怕的东西？明知道有如此的危险，居然还……”

　　“我想你好像忘记了。”

　　玄天宗脸上一直挂着的淡淡微笑，稍微收敛了一丝：“我不止一次警告过你们，这把剑，不是你们有资格执拿的，可是，你们却视而不见，再则，一路上，你们确实出了一点点小力，冲着这一点，我便勉为其难的答应了你们这个要求，如此而已。”

　　“你……”

　　震怒之下的广寒烟，仿佛压下了心中的恐惧，厉声斥喝：“玄天宗，你在我们问剑山下击杀我们林门剑宗的弟子，这种行为，简直是完全没有将我们林门剑宗放在眼里！”

　　“师姐！”

　　“是广寒烟师姐！”

　　广寒烟的一声厉喝，似乎已经引起了林门剑宗弟子的注意力，毕竟问剑山是林门剑宗的大本营，在问剑城门口，出出进进的林门剑宗弟子实在太多了，再加上广寒烟乃是外门弟子中排行前十的名人，很多人自然一眼将他辨认了出来。

　　很快，两男一女三个林门剑宗的外门弟子已经围了上来，有些讨好的询问着。

　　“师姐，到底怎么回事？”

　　“师姐，可是这个不长眼的小子冒犯了你？”

　　“若是有事，师姐尽管吩咐。”

　　玄天宗却是连看都没有看那三位林门剑宗的外门弟子一眼，神色平淡的伸出一根手指头：“我重申一遍，他的死，完全不关我的事，甚至若是你死了，实际上也应该和我没有任何关系。”

　　“你……”

　　广寒烟神色一怒。

　　可是，不等她出手，她身边三位急着表现的林门剑宗外门弟子一个个已经大声斥喝了起来。

　　“放肆！”

　　“你算什么东西，在我林门剑宗的问剑山下，居然敢对广寒烟师姐无礼！”

　　“简直是胆大包天，居然冒犯到我们林门剑宗来了。”

　　“锵！锵！锵！”

　　三声厉喝间，这三位弟子，已经同时宝剑出鞘。

　　察觉到三人的异动，广寒烟连忙道了一声：“三位师弟师妹，快把剑收起来！”

　　“呵……拔剑？”

　　玄天宗眼角余光扫了三人一眼，脸上，再度浮现出了那种似笑非笑的笑容：“你们可知道，在我面前拔剑，会有什么样的下场？”

　　听到玄天宗那完全是目中无人的话语，原本打算听广寒烟的话将佩剑收起来的三位林门剑宗弟子，再度厉喝了起来。

　　“好大的胆子……”

　　“岂有此理，到现在还在嚣张狂妄，看来，不给你个教训，你会弄不明白，你现在所站的地方，究竟是哪一个宗门的地盘了……”

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　三人的话还没来得及说完，玄天宗先前伸出的那根手指，已经是微微连弹。

　　刹那间，二男一女，三位林门剑宗外门弟子的头颅，仿佛被巨石撞击的西瓜，刹那间，炸裂开来，而来接下来想要说出来的话语，也随着头颅的炸开，永远再没有机会说出。

　　风轻云淡。

　　弹杀三位林门剑宗外门弟子，就仿佛随手拍死三只苍蝇一样，玄天宗甚至连眼睛都没有眨一下。

　　脸上……

　　似笑非笑的笑容，一往如故。

　　这一下，不止是应兰芷再度吓得瞪大了眼睛，自己就将嘴巴死死的捂住，免得自己再度尖叫出声来，就连号称见多识广的狄乾元、徐琥等人，脸色也是一阵煞白，身形忍不住的再度连退数步。

　　附近一些亲眼目睹了这一幕的行人，一个个也是后退着，拉开与几人的距离。

　　尽管因为魔兽入侵，大部分敢于行走于城池外的修炼者都已经见惯了生死，可这并不意味着他们喜欢管闲事，胡乱为自己招惹麻烦。

　　“师弟！师妹！”

　　看到三位师弟师妹的下场，广寒烟那漂亮白皙的脸蛋上，充满着难以置信。

　　杀了！

　　玄天宗，这个刚才还和他们坐在一辆马车中，脸上始终挂着淡淡笑容的男子，这一刻，仿佛化身恶魔，轻弹描写的杀死了他们林门剑宗四位弟子。

　　这里……

　　可是林门剑宗的山门下啊！

　　在林门剑宗的山门前，因为一点点小事，杀死林门剑宗四位弟子，这究竟得狂妄到何等程度？

　　“你……你……玄天宗，你，如此的胆大妄为，就不怕我们林门剑宗的高手出手惩戒你吗？”

　　“林门剑宗的高手？”

　　玄天宗看的气得脸色煞白，却偏偏因为恐惧而不敢有任何妄动的广寒烟，似乎觉得颇为有趣。

　　不过，这种好奇，也就持续了片刻，他已然摇了摇头，失去了兴趣。

　　“好了，已经到问剑山了，接下来，我也应该去做我的正事了。”

　　说完，无视众人看向他那惊恐、畏惧的目光，微微一笑，挥了挥手，直往问剑山方向而去。



　　第八章 恨

　　“多久了。”

　　平淡，带着一丝柔和的声音，在风中飘荡着，就好像亲密的恋人，相依着肩头，轻轻的，在耳边的喃呢絮语。

　　问剑山后山。

　　林门剑宗诸多长老、核心弟子、直系传人陨落的归宿之地。

　　此刻，一个男子，正坐在有些青草芬芳的地上，斜靠着一块青玉墓碑，额角轻轻的靠在墓碑上，神色，温柔，祥和。

　　微风，在这片墓碑林立的山丘上来回吹荡着。

　　将山丘后方的一些落叶卷动，在虚空中盘旋飞舞着一阵，然而带向远方。

　　时不时的，在一些石隙旁边，还可以看到一朵朵白色的雪兰花，在石头铺垫成的道路间隙中，顽强的生长着，朝气向上绽放的花朵，充满了对生命的眷恋，充满着对成长的渴望。

　　新生！

　　一片墓地，在漫山遍野的雪兰花渲染下，如同一副充满勃勃生机的美丽画卷。

　　“多久了呢？”

　　男子靠着青玉墓碑，轻轻的询问着，就好像一对热恋中的恋人，分开良久后的重逢，哪怕将他放在这幅如同画卷一样的山林当中，也没有任何突兀感。

　　就好像……

　　他本身，就应该属于这里。

　　属于这片墓地。

　　“算算时间，应该，有六年了吧。”

　　男子喃喃自语着，脸上，带着略微充实的微笑：“具体的说，应该是两千两百九十六天。”边说着，他那充满柔和的目光，边落到了他紧靠着的那块青玉墓碑上：“你说，我记得对不对，筱月？”

　　筱月。

　　在那块青玉墓碑上，清晰的可写着几个小字。

　　“爱女林筱月之墓。”

　　下方，还有立碑人的署名。

　　不是别人，赫然就是正打算将宗主之位传给龙缙云的现任林门剑宗宗主，半神林旭日。

　　“呵呵……不说话，我就当你默认了，反正你这丫头，也是从来都没有什么主见的。”

　　青衣男子微笑着，脸上的笑容，一如既往的柔和。

　　只是，在那似乎是强撑着的柔和当中，已然隐隐显现出了一丝无法掩盖的苦涩与痛苦。

　　“筱月，你知道吗？这六年里，发生了很多事。”

　　青衣男子说着，随手，将手中那柄暗红色的佩剑，丢弃到了身旁，仿佛在丢某件毫不关心的事物一样。

　　如果这个时候，林门剑宗那位在外门中排行前十的精锐弟子广寒烟在这里的话，就能够辨认出来，这把剑，赫然就是那把瞬间令高阶武者司七星灰飞烟灭，名为至尊魔剑的恐怖之剑。

　　而眼前这个青衣男子，亦非他人。

　　正是眼下至尊魔剑的主人，玄天宗。

　　“我得到了一把剑，一把就连我也不知道，到底是对是错，是好是坏的剑。”

　　玄天宗口中说着，轻轻伸手，擦拭了一下青玉墓碑上的一丝灰泽，神色中充满着温柔、认真、仔细。

　　“不过我想，应该是一件坏事吧，那个人将这把剑给我时，就根本不安好心。”

　　“呼。”

　　吹了一口气，将青玉石碑上的灰迹吹下来后，玄天宗矫正了一下自己的坐姿，背靠在青玉石碑上，那种感觉，就好像他正和自己心爱的女子，背靠着背，在这片生长着大量雪兰花的山野当中，无忧无虑的吹着清风，看着蓝天……

　　一辈子，似乎就这样。

　　一眨眼就过去了。

　　“但是不重要了，真的不重要了，错的如何，对的如何，只要我感觉是错的，错的也是对的，若是我感觉是错的，对的也是错的，不是吗？”

　　说到这，玄天宗停了下来。

　　随着他的停口，一下子，整片天地，仿佛都彻底安静了下来。

　　“唯一有些遗憾的，是握着这把剑时，心中不能够有怨恨，不能够有恐怖，不能够有愤怒，亦是不能够生出贪婪，欲望，不然的话，就会成为它的剑奴，后果很严重……好吧，筱月，你知道的，我一直想要做个好人，就算是前往圣魔殿卧底，做的那些伤天害理的事情，但是，我的内心，从来没有停止过重回林门剑宗除魔卫道的向往，所以，拿着这把剑，是对我的监督，你不用有任何担心。”

　　玄天宗说着，脸色，还是微微一笑，居然还有开玩笑的心思。

　　然而……

　　下一刻，他脸上的笑容，渐渐的消失了。

　　一种无声的冰冷，出现在了他的脸上。

　　“但是……”

　　“憎恨……”

　　玄天宗平静的说着，可是，那语气中，怎么听，都让人觉得有一股发自内心的毛骨悚然。

　　“憎恨！是的！怨恨！”

　　玄天宗抬着头，望着头顶上那湛蓝如洗的蓝天白云。

　　“恨！”

　　猛然，他高举右手，狠狠的握着，似乎要把这片天地，将诸天万物，在他掌心，握成粉碎。

　　“嗡嗡！”

　　被他随手丢弃在一旁的至尊魔剑，整个剑身全部微微的颤动了起来，发出阵阵轻鸣。

　　“秦柔枉死之恨，身败名裂之恨，玄天宗灭门之恨，师尊命丧我手之恨，圣峰上被林门剑宗悲弃之恨，炼狱幽谷中九死一生之恨，镇压至尊魔剑丧心病狂之恨！以及……”

　　玄天宗望着紧紧靠在自己身边的那块青玉石碑，右手，紧紧的握着，死死的握着，纵是指甲刺破了掌心，整个右手变得鲜血淋漓，他的脸上，却始终没有任何变化！

　　“杀妻之恨！”

　　说完这几个字，玄天宗的神色已然带着一丝狰狞恐怖。

　　而在他身边的至尊魔剑，更是不断的震荡着，丝丝黑暗的火焰，自暗红色的魔剑上焚烧着，仿佛可以燃烧灵魂，燃烧虚空。

　　“滋滋！”

　　玄天宗猛然挥手，在青玉墓碑上一抹，爱女林筱月之墓几个字，顿时被一把抹去。

　　下一刻，用着自己右手上逸散出来的殷红鲜血，他已然咬紧着牙关，在青玉墓碑上迅速的刻写了起来。

　　很快，上面的字迹，已然改变。

　　“爱妻林筱月之墓。”

　　而那署名人，也变成了傅行二字。

　　“我恨！”

　　“进入圣魔殿，一切，都是林门剑宗安排，一切的源头，都来自于林门剑宗！我恨圣魔殿！身在圣魔殿，我必须要狠，我必须要伤天害理，否则，我如何窃居高位，传递情报！但我更恨林门剑宗！恨你们在最后功成名就，为了保证林门剑宗的大义旗帜，以一个堕落的名头，将我彻底抛弃，更恨你们就因为龙缙云这个虚妄小人的谗言，毁我整个玄天宗一门上千弟子！”

　　玄天宗此刻，脸色再没有了任何平淡、从容，那种一直挂在脸上的微笑，这一刻，彻底的被他抛弃到了九霄云外！

　　“恨！恨！恨！”

　　三个恨字，自玄天宗的口中咆哮而出。

　　“这种恨！只有一个方式可以洗刷！”

　　此刻，那被随手丢弃在一旁的至尊魔剑，在他吼出三个恨字的刹那，剧烈震荡着，发出一阵荡人神魂的剑啸，豁然离地飞出，瞬间出现在了玄天宗的手上，似乎要忠贞不渝的跟随着自己的剑主，将心中的憎恨，彻底发泄。

　　下一刻，至尊魔剑的光辉高举，直指苍穹，原本已然熊熊燃烧的黑暗火焰，刹那间，全部绽放，燃烧诸天！

　　“杀！！！”



　　第九章 谣言

　　“不！杨潇执事，请帮我通传一番吧，让我见一见宗主大人，这件事情真的很重大，而且我说的，一个字都不差，千真万确。”

　　外门弟子的核心建筑，品剑宫内，一个女子正对着一个神色从容，淡然的中年男子急切的说着，神色中，仍然带着一丝尚未完全退散的恐惧。

　　这个女子不是别人，赫然正是林门剑宗外门弟子当中排行前十的存在，最有可能冲击先天密境，成为内门弟子的广寒烟。

　　“广寒烟，你汇报的事情，唐云执事已经派人去处理了，一位先天密境的执法队长，加上十位武者九阶的执法成员，这个阵容，足以将任何胆敢挑衅到我们林门剑宗威严的狂妄之徒擒拿，因此，你大可放心，没必要再大惊小怪的动用你外门弟子前十的特权，敲响品剑宫的镇魂钟，召集我们外门区诸多执事召开会议。”

　　名为杨潇的高级执事从容不迫的说着，语气中，隐隐对广寒烟如此的大惊小怪有些不满。

　　“不错，广寒烟，你要知道，问剑山，乃是我们林门剑宗的总部所在，在我们问剑山上，不止是有大量先天密境的内门弟子、宗师境界的核心弟子，传奇境界的长老，更是有着包括林旭日宗主在内的六大半神坐镇，再加上神话至尊级的老祖宗，放眼整个圣光帝国，除了皇室以外，没有任何势力，可以撼动我们林门剑宗分毫，高手，深刻明白我们林门剑宗的强大，肯定不会愚昧到和一位拥有神话至尊坐镇的宗门为敌，而一个不识好歹的小子，撒野撒到我们林门剑宗山门口来了，完全是在自寻死路，相信很快，你就可以看到那个小子的尸体了。”

　　另外一位身着高级执事服装的老者也是出声说着，语气中，带着对自己林门剑宗强大的自信心。

　　他的话，也引起了在场其他十四位高级执事的赞同，所有人，无一例外，都是觉得广寒烟有些小题大做了。

　　“不！”

　　广寒烟的神色有些痛苦：“诸位执事，请相信我，这个玄天宗，真的不是什么不识好歹的狂妄之徒，太自信，太淡然了，他太平静了，平静到浑身上下看不到任何不识天高地厚的鲁莽，他说的是真的，他真的是来我们林门剑宗复仇来的，唐云执事，先天后期的修为，足以镇压外门一切反对的声音，但是对付这个玄天宗……”

　　“呵呵，不行？难不成你还想说这个玄天宗是一位传奇强者，乃至半神不成？哦，就算是半神，也没胆量挑衅我们林门剑宗吧，在老祖的面前，一位半神，根本就不够看，或者，广寒烟，你是想要和我说，这个玄天宗，是一位和老祖一样的神话至尊？”

　　杨潇微笑着说着，语气中，已经带上了一丝淡淡的嘲讽。

　　这个广寒烟在外门排行前十，拥有很大的希望冲击到先天密境，若是能够进入林门剑宗的天剑密境的话，成就先天密境的概率将达到九成，本来他还打算考虑一下，如果她表现优异，就将这个名额交给她，让她前去天剑密境一试，现在看来……

　　一点点小事，就如此鲁莽，大惊小怪，以后怕是根本难以独当一面。

　　因此，这样一个宝贵的名额，他还是得好好的考虑一下了。

　　“神话至尊……”

　　这几个字，让广寒烟的眼瞳微微一凝。

　　她的脑海中，猛然联想到了玄天宗那番关于那柄至尊魔剑的介绍。

　　“我手中之剑，名至尊魔剑，与‘月神’‘轮回’‘雷霆杖’并列为月魔界四大上古神器，为四大上古神器之首，它的剑气，洞穿月魔界、天荒世界和地球世界三大世界，赤血焚天剑……不知他可否抗住至尊魔剑一击。”

　　略带玩味的声音，依稀在耳边回荡着。

　　当时的她，只是以为玄天宗在开玩笑。

　　赤血焚天剑！

　　那是何等神剑，据说就是剑灵本身，就具备不逊色于半神境强者的可怕力量！

　　那个名为玄天宗的男子居然妄言说赤血焚天剑是否可以抵挡得主至尊魔剑一击，可见至尊魔剑的威能，绝对远在赤血焚天剑之上！

　　而能够降服这样一柄恐怖魔剑的存在……

　　修为，会低得到哪去？

　　念一至此，广寒烟的脸色已经变得有些发白，连忙失声喊着：“神话至尊！神话至尊！那个玄天宗，十有八九，就是神话至尊！”

　　“荒谬！”

　　“哼！”

　　听到广寒烟有些失态的叫喊，几位执事同时冷哼了一声。

　　其中一个看上去颇为苍老，阅历丰富的老者，更是略带嘲讽的笑道：“我坐镇外门藏书阁这么多年，对于我们圣光帝国，乃至整个大陆的神话至尊，不说了如指掌，却也绝对都听闻一二，可是，却没有听说过这样一位年轻，并且执拿暗红色佩剑的神话强者，看样子，世界很大，我所需要学习的东西，还很多啊。”

　　“好了，事情就这样吧，很快，就是我们林门剑宗的传位大典了，整个圣光帝国无数强者，全部汇聚于我们问剑山，前来观礼，就连皇室中也来了一位亲王，表示祝贺，在这种环境下，若是我们林门剑宗就因为一件小事而兴师动众的大费周章，传出去，岂不是让整个修炼界的同道耻笑么。”

　　广寒烟看了一眼始终没有将这件事情正视的杨潇，又看了一眼全部都是不以为然之色的十五位执事，眼中，终于渐渐的感到绝望了。

　　不信！

　　这些可以接触到高层的高级执事，没有一个人相信她的话语。

　　就好像……

　　不久前，她对于玄天宗所说的那些话语，浑然只是以为他在开玩笑一样。

　　她，实在太人微言轻了。

　　在林门剑宗外门弟子中，她尽管有些身份，可充其量就相当于一个帝国中的小镇镇长罢了，这样一位镇长，若是在没有任何证据的情况下，突然就找到当地的城主，说要见皇帝陛下，向他汇报有一个人想要覆灭他们的帝国，那位城主会怎么想？

　　尤其是这个帝国，还是数一数二的庞然大物的情况下。

　　“诸位执事，你们……会看到的，可能就是明天！传位大典那一刻，你们会看到，我所说的话，到底荒不荒谬！”



　　第十章 传位大典

　　林门剑宗！

　　圣光帝国第一宗门。

　　三千年前，大陆所在的世界位面，第一次与月魔界接壤，尽管尚未有空间通道的出现，可是受高等位面月魔界的影响，整个大陆，开始涌现出大量魔兽，一度摧毁了当时大陆上最为强大的帝国——荣耀之剑的政权。

　　自此，大陆进入群雄割据时期。

　　在那一段时期当中，圣光帝国在当年的帝皇带领下，强势崛起，在短短不到十年的时间里，建立起了强大稳固的政权，而在圣光帝国崛起期间，林家这个古老的家族，居功至伟。

　　后来，圣光帝国东征西战，统一大陆所有人类帝国，建立一个无上的人类皇朝时，林门剑宗同样功不可没，可以说，整个林门剑宗，就是圣光帝国的开国元勋，而圣光帝国之所以能够有这等成就，与建立之初得到林门剑宗的大力支持，有着密切的关联。

　　哪怕现在，圣光帝国的皇位政权已经交替了十一代，但是与林门剑宗的关系，一直保持密切，林门剑宗也正是在圣光帝国皇室的扶持下，始终牢牢的占据着第一剑宗的位置，便是十几年前强极一时的圣魔殿，都无法将其撼动。

　　因此，林门剑宗宗主的传位大典，就性质上而言，浑然不比圣光帝国皇位交替差得到哪去，对于整个大陆的诸多势力而言，都算得上一件轰动性的大事。

　　此刻传位大典尚未正式开始，整个林门剑宗的正殿内外，已然变得热闹非凡，每一位可以出入正殿的，无一不是在外面跺一跺脚，足以让百万人颤抖的一方霸主，就连那放在圣光帝国尚未统一天下前，可以开辟出伟大帝国的传奇强者，在这里也是屡见不鲜。

　　至于像先前广寒烟、应兰芷、狄乾元等人眼中惊为天人的先天密境级强者，连入座正殿的资格都没有。

　　这就是林门剑宗！

　　圣光帝国第一剑宗！

　　同样，也是大陆人类势力宗门中，最为强大的宗门之一。

　　“客人，已经到的差不多了。”

　　传位大典的正殿一侧，一个看上去有些苍老的男子，扫了一眼正殿当中静静等候的诸多客人。

　　在他身边，除了一个年轻男子以外，还有二男一女三个年龄和他相若的中年人，以及三个同样年轻的男女，每一个脸上，都是带着一种淡淡的超然与上位者的气息。

　　“师兄，我们过去吧。”

　　几人中，那个中年妇人开口着。

　　苍老的男子微微点了点头，走在前头，带着几人，直接从侧殿绕出，往正殿而去。

　　随着他们几人的出现，刚才还各自聊着各自话题的诸多贵客，几乎同时转过身来，目光落到了几人身上，其中一些人，更是迅速的拱了拱手，热情的和这几人打起了招呼。

　　“林旭日宗主，多年不见，风采依旧啊！”

　　“哈哈，这一位年轻俊杰，应该就是贵宗门信任的宗主龙缙云了，龙缙云少宗主当年带领宗门高手，奇袭圣魔殿之事，我等颇有耳闻，年纪轻轻，当年已经闯下这等威名，眼下接任林门剑宗，当是名至实归。”

　　“浮游剑主、虚灵真人，还有三月在卡曼山脉的空间裂缝前，一剑斩杀一尊史诗魔兽的圣炎剑，严碧涛大剑宗！”

　　“那三位，应该都是这三位高人的弟子吧，看修为，每一个，居然都到了大传奇境界，日后冲击半神，指日可待啊。”

　　“英雄出少年，林门剑宗的底蕴，当真是雄厚至极，老一辈中，有伟大的神话至尊林镇方至尊坐镇，中年一辈中，有林旭日、浮游剑主、虚灵真人、严碧涛大剑宗等半神强者，年轻一辈中，更是有龙缙云、京情怀、齐天放、苏瑾等传奇强者接班，单单看此刻林门剑宗展现出来的潜力就可以肯定，林门剑宗的辉煌，至少千年内不衰。”

　　“不衰？你也太小看林门剑宗了，眼下林门剑宗已经再没有任何遏止他们成长的对手，以现在的势头来看，接下来几百年时间里，林门剑宗，必将迎来一个高速发展的时期，岂止是不会衰落，反而极有可能，会真正崛起！假以时日，说是和圣光帝国皇室有平等对话的资格，我也相信！”

　　“达到圣光皇室的程度么？宗门成长到这等程度，那该是何等盛世？”

　　各种各样的招呼声、议论声，不断的在人群中回响着，林旭日、浮游剑主、严碧涛、龙缙云等人自然也一一和众人点头示意，其中一些位高权重的传奇、半神强者，林旭日甚至会何其攀谈一二，以示尊重。

　　“林旭日宗主，你倒是可以清闲下来了，不知道我们什么时候才能够像你这样，将身上的担子彻底放下，安心修行。”

　　一个身着王袍的中年男子有些羡慕的笑着，神色中显然与林旭日极其熟悉。

　　“呵呵，慕化亲王，你那是身居高位，充分的体现出陛下对于亲王的信任，很多人羡慕都羡慕不来呢，再则，你若是真的退下去了，那整个帝国信息一块，还不乱成一团。”

　　“我倒是宁可我那皇兄让我清闲一点。”

　　“慕化亲王，你可是没有诉苦的资格，管辖信息这一块，实际上也就是个闲职罢了，现在圣光帝国一派升平，哪需要花费太大的经历？可怜我唐征海，整个不朽之山的人事大责，都压在我的身上，简直连喘口气的功夫都没有，和你们两个一比，我真是想要和我那掌门师兄告老还乡了。”

　　“哈哈，唐征海长老，伟大的首阳至尊最近可是雄才大略，想要将侵入不朽之山附近的魔兽彻底清除，你的事情忙一点点，也是为了整个人类种族做贡献啊。”

　　“魔兽啊……唉，我也只有认命了。”

　　唐征海口中叹息着，神色中似乎颇为头疼。

　　“说到魔兽，听闻今年三月，严碧涛大剑宗居然一剑斩杀了一尊史诗魔兽，这等剑术，当真令人惊叹，我恒百劫佩服，若是有机会，还望能够与严碧涛大剑宗切磋一二。”

　　说话的，是跟随在唐征海、慕化亲王等人的圈子中一个不怎么说话的黑衣男子。

　　“呵呵，绝天城主创下的天煞九绝剑术，我也是仰慕已久，恒百劫、恒百战、恒百烈三位作为绝天城主的关门弟子，相比已是尽得真传了。”

　　“不敢当。”

　　恒百劫微微拱了拱手。

　　“时间，也差不多了！”

　　林旭日说着，目光，已经落到了龙缙云身上。

　　“传位大典，开始吧。”



　　第十一章 逼近

　　“开始了。”

　　“那一位，就是林门剑宗新的宗主，龙缙云吗？”

　　“果然是年轻俊杰，听闻当年圣魔殿之所以覆灭，完全是龙缙云雄才大略，在关键时刻察觉到了圣魔殿内讧的异动，大力主张下，带领着林门剑宗诸多高手，给予了圣魔殿致命一击。”

　　“此言不假，林门剑宗能够有今日辉煌，龙缙云功不可没。”

　　“我乃是林门剑宗核心弟子，对于林门剑宗几位副宗主中，其他人我皆不信服，就服龙缙云师兄一人，龙缙云师兄执掌林门剑宗，成为林门剑宗宗主，当之无愧。”

　　阵阵议论声，随着林旭日带着龙缙云进入传位大典专门建筑的高台上，纷纷的响了起来。

　　这一下，所有人的目光，全部汇聚到了高台上的龙缙云身上，从今天起，这个年轻男子，就将成为整个圣光帝国，最有权力的人之一，趁这个时候将其记下，谨记日后万万不可有半分得罪。

　　“肃静。”

　　热闹不已的议论声中，林旭日的声音，仿佛带着一种奇特的力量，生生的将所有人的议论全部压下，清晰的回荡在整片虚空当中。

　　简单的两个字，充分的体现出林门剑宗这位宗主对于自身实力的强大控制力。

　　“林旭日宗主……怕是已经到了半神境界的巅峰了，此次卸下林门剑宗宗主的重任，估计是打算准备冲击神话境界了。”

　　不朽之山的唐征海口中感慨着，神色中隐隐有些凝重。

　　“神话至尊……”

　　慕化看着平台上的林旭日，沉声道：“林旭日宗主早就有冲击神话境界的底蕴了，只可惜，他的心境，并不圆满，以至于到现在，都没有真正尝试。”

　　“心境不圆满？”

　　唐征海心中一动：“你是说……圣魔殿一役？”

　　慕化微微点了点头。

　　“圣魔殿一役？”

　　恒百劫显然对于圣魔殿一役的细节并不怎么了解，神色中带着一丝疑惑。

　　“此事，说来话长。”

　　慕化口中微微一叹。

　　眼前这个局面，显然并不算细说的时候。

　　见状，恒百劫也没有继续追问下去。

　　看到现场已经安静了下来，林旭日点了点头，一旁似乎用来主持整场大典的虚灵真人顿时上前，吐气朗声：“林门剑宗，传位大典，正式开始！”

　　听着虚灵真人的宣布，一旁的龙缙云，神色中隐隐有些紧张，不过更多的，则是兴奋。

　　终于！

　　终于到这一刻了。

　　马上，他就将成为林门剑宗的宗主，整个圣光帝国，权势最大的几个人之一。

　　“杨潇执事，你那边可有什么发现？”

　　林门剑宗传位大典外围，一个有着先天大乘修为的中年男子走了过来。

　　“是贺元执事。”

　　杨潇对着走过来的中年男子点了点头：“我负责的区域并没有出现什么异常。”

　　“嗯，那就好，在里面的区域，有其他长老们负责，也不用我们操心，我们只需要将我们管辖的区域守护好即可。”

　　“贺元执事放心，我会时刻打起十二分精神戒备，绝对不会让什么闲杂之人，破坏我们林门剑宗的传位大典。”

　　杨潇说着，看了一眼贺元，道：“不过贺元执事，我们调动如此多的人力，将传位大典所在的区域里三层，外三层的团团围住，是不是有些小题大做了？我们林门剑宗可是圣光帝国第一剑宗，莫非还有什么不开眼的势力敢在我们林门剑宗这等关键性的时刻闹事。”

　　“不怕一万，就怕万一，小心一点总没有错的。”

　　看到贺元这样说，杨潇也没有再说什么，传位大典反正也就今天一天，就算是高度戒备，也就戒备一天罢了。

　　在两位执事轻松交谈间，一个看上去颇为年轻，但却有着先天密境修为的男子迅速的跑了过来，神色中隐隐有些慌乱：“杨潇执事？贺元执事也在？”

　　“嗯？王致？看你行色匆匆，可是有发生了什么事？”

　　“确实有一件事情发生了，我得马上去向护法长老们禀告。”

　　“等等，我记得你最近是被我们派去寻找唐云执事了，事情，莫非与唐云执事有关？”

　　杨潇似乎联想到了什么，连忙询问着。

　　这位名为王致的执事显然上任不久，面对突然事件，还没办法更好的处理，听到杨潇的询问也没有隐瞒：“唐云执事，死了，我是在宗门先辈们安息的祖山上找到唐云执事的尸体，不止唐云执事，守卫着祖山的三位宗师，以及一个百人侍卫队，统统死在了祖山上，整个现场看上去，没有任何打斗痕迹，就好像……”

　　说到这，他的眼瞳微微一缩，隐隐有些恐惧：“就好像那三位伟大的宗师境长老，以及那上百位护卫祖山的精锐侍卫，没有任何反抗之力，就被凶手以摧枯拉朽之势，全部灭杀。”

　　“唐云执事居然死了？”

　　“一个百人侍卫队，还有三位宗师长老！”

　　这个数字，不止是杨潇脸色变了，就连贺元，也是脸色一白。

　　“以摧枯拉朽之势，击杀三位宗师，上百个护卫……就算是大宗师级的强者都无法做到……十有八九，是传奇强者出手了。”

　　贺元脸色隐隐有些发白，口中说着，已经连忙对着王致道：“一下子死了三位宗师，还是在我们林门剑宗传位大典的关键时刻，这种大事，就算是长老们都没办法处理，必须要向师叔师伯们亲自汇报了，走，我和你同去。”

　　“三位宗师！”

　　宗师，那可是比他们这些先天密境的执事更为强大，更为可怕的存在，任何一位宗师，放到外界去，都是宗门宗主，坐镇一城乃至数城的强者，就算是在林门剑宗，宗师，都可以成为宗门长老，眼下，一下子居然死了三个。

　　这个消息，顿时让杨潇明白，为何王致的神色居然会如此慌张了。

　　“等等！”

　　这个时候，杨潇终于联想到了什么。

　　“唐云执事，是寻找广寒烟所说的那个名为玄天宗的男子去的，可是最终，她却死了，难道说……”

　　想到广寒烟先前对于那个名为玄天宗男子的实力猜测，这一下，杨潇的脸上，终于再无法维持平静，无可遏止的浮现出一丝惊惧。

　　“事情，没有我们想象中的那么简单，这个消息，必须要禀报宗主！”



　　第十二章 到来

　　“回风长老，属下有要事要求见宗主，有敌人来袭我们林门剑宗。”

　　察觉到事情严重性的杨潇，第一时间来到了一位有着宗师后期修为的老者面前，神色焦急的说着。

　　这位老者名为张回风，乃是这一次林门剑宗维持传位大典秩序的长老之一，拥有直接与林门剑宗宗主对话的资格。

　　“见宗主？”

　　张回风看了杨潇一眼，又看了看那已经开始了的传位大典，皱着眉头道：“我们林门剑宗乃是圣光帝国第一大宗，拥有伟大的神话至尊坐镇，什么人敢不识好歹的来我们林门剑宗撒野？”

　　“玄天宗！一个叫玄天宗的年轻男子，根据我们的推测，这个名为玄天宗之人，即便不是半神，也定是传奇境界的可怕存在，我邀请过去前去调查他的唐云执事在祖山处，已经被他残忍杀害，同样被杀害的，还有三位守卫祖山安宁的宗师境长老！”

　　“唐云死了？他还杀了祖山三位宗师境长老？此话当真！？”

　　“千真万确！属下还不至于拿这种事情开玩笑！”

　　杨潇的语气信誓旦旦，张回风也是顿时明白了事情的严峻性，他看了一眼正在进行传位大典的林旭日，道：“传位大典正在进行的关键时刻，不能够打断，走，我带你前去见浮游剑主、碧涛剑宗！”

　　说话间，他已经带着杨潇，直往传位大典内部而去。

　　传位大典乃是由虚灵真人主持，浮游剑主、严碧涛大剑宗在旁观礼，同时在旁的，还有慕化亲王以及来自各大宗门的传奇强者，哪怕可能有一位传奇，乃至半神境强者妄图破坏传位大典，为了大局，张回风也不敢声张。

　　来到浮游剑主身边后，他也只有压低着声音，小声的说着：“浮游师伯，有一件事情需要向您禀报。”

　　“嗯？”

　　浮游剑主微微皱了皱眉头。

　　“何事？”

　　张回风看了一眼坐在浮游剑主身边的恒百劫等人，犹豫了片刻，还是小声说道：“有一个名为玄天宗的男子，闯入了我们林门剑宗，击杀了一位先天密境的执事，同时，在祖山中，击杀了三位守卫祖山的宗师境长老，根据先前一位外门弟子提供的信息，这个名为玄天宗的男子，乃是上我们林门剑宗寻仇而来，怕是会对传位大典的进展不利。”

　　“玄天宗？击杀了祖山三位宗师境长老！？”

　　浮游剑主脸色微微一寒。

　　居然还有人不识好歹的敢上他们林门剑宗来造下杀孽！？

　　“浮游剑主，可是有事？若是需要帮助的话，尽管开口，力所能及下，在下义不容辞。”

　　尽管张回风刻意压低着自己的声音，但是恒百劫、慕化等人每一个，都是半神境界的可怕存在，只要他们愿意展开领域，方圆十几里内的风吹草动都可以听得清清楚楚，何况张回风与浮游剑主的对话。

　　“不用，一个小蟊贼罢了，我这就去将其处理了，希望不会打扰了诸位的雅兴。”

　　一旁的严碧涛大剑宗看了浮游剑主一眼，道了一声：“对方既然敢来我们林门剑宗，定然是有些手段，玄天宗，不是一位神话至尊的名号，但是估计不会低于传奇，小心一点，速战速决，不要闹出太大的动静，免得惊扰了传位大典的正常秩序。”

　　“师兄放心，我去去就回。”

　　浮游剑主说着，站了起来，打算从杨潇、广寒烟那里了解到具体的情况，满山寻找那个名为玄天宗的狂妄之徒所在。

　　而就在此时，跟随着张回风一起恭敬站在他身后的杨潇，目光仿佛察觉到了什么，在人群中一扫而过后，顿时在一个身着青衣的男子身上凝固了。

　　“外貌二十六七、一身青衣、两鬓白发、手握一柄暗红色魔剑……”

　　脑海中回想着广寒烟有关于玄天宗的诸多描述，杨潇死死的盯着那个五六十米外，就站在观礼人群中的青衣男子，呼吸几乎为之凝滞。

　　而在他的目光看向那个青衣男子的同时，那个青衣男子，也似乎有所感应，转过头来，对着执事杨潇露出一个似笑非笑的笑容。

　　“怎么了？”

　　张回风第一时间察觉到了杨潇的异常。

　　“那个人……广寒烟对那玄天宗的描述，与那个青衣男子，完全吻合。”

　　杨潇在看到那个青衣男子的那一刹，真的是被吓住了。

　　击杀了林门剑宗一位先天密境的执事，三位宗师境界的长老后，他居然还敢肆无忌惮光明正大的出现在宗门的传位大典上，这是何等的狂妄，何等的目中无人，简直完全没有将他们整个林门剑宗放在眼里。

　　“浮游大人……”

　　浮游剑主自然也听到了杨潇的话语，目光一转，也是落到了那个青衣男子身上，而在他看向那个青衣男子的同时，那个青衣男子的目光也是转到了他的身上，两者的目光在虚空中一阵对撞，却是没有掀起任何涟漪。

　　平静！

　　因为，那个青衣男子的眼神太平静了，平静到根本不像一个要上他们林门剑宗来大开杀戒的狂妄之徒。

　　只不过……

　　在自己这位半神境强者眼神的注视下，他居然没有露出半分异样……

　　皱了皱眉头，浮游剑主迈开步伐，很快跨越了两者不过五六十米的距离，来到了那个青衣男子的面前。

　　浮游剑主，那是何等身份，尽管今天的主角是林旭日、龙缙云二人，可是当浮游剑主离开自己的位置，往那个青衣男子走去时，仍然吸引了少数人的目光。

　　“阁下面生的很，不知道如何称呼？”

　　青衣男子看了一眼跟随在浮游剑主身后的杨潇一眼，微微一笑：“你们不是已经知道了吗？”

　　“已经知道了……”

　　浮游剑主神色一沉：“你是玄天宗。”

　　“我是。”

　　看到青衣男子答应的如此爽快，浮游剑主眼中神光一凝，已然带着一股仿佛实质化一样的精神压迫：“我林门剑宗的唐云执事，以及祖山上的三位长老，是你杀的。”

　　青衣男子仿佛根本没有察觉到这种精神压迫一般，神色一如既往的淡然……以及，带着一丝冷漠！

　　“当然。”



　　第十三章 剧情

　　“嗯！？”

　　看到这个名为玄天宗的青衣男子当着林门剑宗半神境强者浮游剑主的面，居然还敢承认自己杀了林门剑宗的一位执事和三位宗师境界的长老，杨潇的眼瞳顿时微微一凝。

　　而张回风，神色中则是充满着不可思议。

　　这个玄天宗，到底是狂妄无知，还是真的已经强大到可以不将他们整个林门剑宗放在眼里了？居然肆无忌惮的在林门剑宗的半神境强者浮游剑主面前应承，说自己杀了林门剑宗的一位执事和三位长老！？

　　“很好！还有胆量答应。”

　　浮游剑主脸上的寒意渐渐的凝聚起来，看向玄天宗的目光，不止是精神压迫，更是带着杀机锁定：“是你自己束手就擒，还是我亲自动手？”

　　玄天宗看着浮游剑主，这个让他感觉有些熟悉的强大男子，神色中，似乎带着一丝对于往昔的追忆：“浮游剑主，迫不及待的想要死了吗？可是，现在还没有到最高潮的时候，根据我的设想，应该是林旭日把废话说完，将宗主之位正式传给龙缙云的那一刻，我才大开杀戒的，现在就动手，是不是早了一点？等等行不？”

　　“大开杀戒，在我们林门剑宗大开杀戒！？”

　　说这话的，并非浮游剑主，而是一旁的大剑宗严碧涛。

　　玄天宗并没有刻意压制自己说话的声音，不止是浮游剑主、张回风、杨潇等人听得清楚，就连关注着这边局势的严碧涛、恒百劫、慕化、唐征海等人，同样听得清楚，对于玄天宗如此狂妄的话语，三位非林门剑宗的半神强者，自然是皱着眉头，而大剑宗严碧涛，则是有些忍耐不住了，冷哼了一声，已然从自己的位置上站了起来，目光如剑，直刺玄天宗。

　　“小辈，大言不惭的说出这等话来，未免太狂妄了，给我报上名来，我严碧涛剑下，不斩无名之辈！”

　　玄天宗看了一眼说话的严碧涛，脸上仍然带着淡然的微笑，可是，在那微笑中，任何人却都感觉不到任何温暖，有着的，反而是一种如坠冰窟的冷意：“太狂妄了？作为一个大反派，一个大恶人，说话不是应该要多凶狠有多凶狠，要多狂妄有多狂妄吗？这样才好让你们有大义凛然的立场，冠上冠冕堂皇的理由将我杀死，从而不需要有任何心理负担，实际上，我还觉得，我说话很客气，至少，我没有做出一副凶恶的模样出来。”

　　“小辈，你找死！”

　　听到玄天宗这番完全是在戏耍他的话语，严碧涛眼中的神光豁然一厉，两道实质化的剑光自他的眼瞳中迸射而出，化作两柄斩杀精神，斩杀灵魂的意剑，悍然刺杀而出。

　　“太容易生气了，我的很多台词都没有说出来呢。”

　　玄天宗的脸上，仍然带着那种似笑非笑的笑容，但是笑容中和先前相比，更多的，则是一种讽刺。

　　“嘭！”

　　说话间，严碧涛大剑宗射杀而至的两道剑意，当空消散，虚空中，仿佛惊起一阵闷雷般的剧响。

　　“嗯？”

　　看到自己的剑意冲击被轻而易举的破去，严碧涛神色微微一凝。

　　这种以神为剑的剑术，纵然是同为半神境强者，猝不及防下，也会被震荡心神，一位传奇强者，即便能够抵挡住这种精神剑术的射杀，也肯定会有一丝精神变化，可是眼前这个名为玄天宗的青衣男子，破掉他的剑术后居然没有任何异常……

　　十有八九！

　　这个名为玄天宗的青衣男子，也是一位半神境界的可怕存在。

　　刹那间，严碧涛、浮游剑主的神色全部变得凝重起来，就连一旁留意着这边变化的慕化、恒百劫、唐征海几人，也是暗暗对视一眼，均是看到了对方眼中的惊诧。

　　而严碧涛作为林门剑宗和宗主林旭日同级的强者，亲自出手，祭出一道精神剑术攻击，已经惊动了附近不少的强者，大部分人甚至将目光从正在举行的传位大典上，转移到了严碧涛、浮游剑主、玄天宗三人身上。

　　传位大典尽管意义重大，可是基本上是象征意义，过程枯燥，相比起传位大典而言，居然有人敢在林门剑宗的传位大典上闹事，并且惊动了严碧涛、浮游剑主等人亲自出手，显然更能够吸引众人的注意力。

　　“何事。”

　　大部分观礼的客人都将目光转移到了严碧涛、浮游剑主、玄天宗的身上，林旭日自然也不可能一无所觉，当下只能够暂停传位大典，沉声的喝问了一句。

　　“掌门师兄……”

　　严碧涛正要说这件事情自己能够解决，玄天宗已经抢先一步，微微摆了摆手：“林旭日宗主请继续，剧情还没有进展到我想要的程度，切不可中止了，还继续。”

　　“嗯？你是何人！？”

　　林旭日看着玄天宗，微微皱眉询问着。

　　看到眼前这个身着年轻男子，不知为何，他居然隐隐感觉有些熟悉。

　　“我是谁，并不重要，重要的是，传位大典不能够中止。”

　　“小辈，若是你真的有心不想打断传位大典，那便与我一道暂且离去，我们去问剑山巅分个高下。”

　　眼下事情已经发生，严碧涛也只能够尽量的将事情控制在小范围内。

　　否则，两位半神境强者在传位大典这种环境下大打出手，他们倒是没什么，但是在场不少先天、宗师境界的贵宾，却难免不会被殃及鱼池。

　　“那可不行，我岂能够错过了传位大典的关键时刻。”

　　玄天宗说着，脸上，再度浮现出那种略微嘲讽的笑容来：“我可是还要亲眼看到，林旭日宗主将宗主之位嘱托给龙缙云副宗主，而后再看龙缙云副宗主如何大义凛然的为林门剑宗宣布，将林门剑宗带向何等辉煌的未来呢。”

　　“嗯？”

　　龙缙云看了玄天宗一眼，隐约间，他仿佛觉得，这个玄天宗，似乎主要是针对他而来。

　　不过，是不是针对自己而来已经不重要了，单单凭借他居然敢在自己接任林门剑宗宗主大位的关键时刻出来捣乱，即便是林旭日等人日后肯饶他一命，他龙缙云，也定然不会让他活在这个世上。

　　“辉煌的未来！？小辈，你来我林门剑宗放肆，到底是何目的！？”

　　“那位执事不是知道吗？先让你们的新任宗主宣布你们林门剑宗的美好未来吧，至于我的目的么……”

　　便是此刻，被林门剑宗所有强者虎视眈眈，玄天宗脸上的笑容依然不变：“等龙缙云副宗主宣布完各种未来后，我再将你们林门剑宗的人全部杀尽，灭掉你们林门剑宗，让林门剑宗所有人明白——他在说谎！”



　　第十四章 宣判

　　林门剑宗的传位大典，那是何等的盛事。

　　整个林门剑宗传位大典的开启，那可是惊动了整个大陆所有强者，圣光帝国内部的宗门就不说了，除了圣光帝国的上百大宗门，圣光帝国以外如不朽之山、绝天城等大势力，同样纷纷派遣了使者，前来道贺。

　　不止是人类种族的诸多强者，就连木灵族、翼人族、羽族等种族，也有使者到场，可以说，这场盛会，吸引的是整个大陆所有强大势力，强大种族的观光，林门剑宗此刻的一举一动，都会在不久后传遍整个大陆。

　　在这种环境下，在这种汇聚整个大陆所有人目光的传位大典上，居然有人胆敢前来林门剑宗，扬言要将这个圣光帝国第一大宗覆灭，这件事情，若是林门剑宗不处理妥当，传出去后，整个林门剑宗，都将成为大陆诸多宗门的笑柄，而林门剑宗，也休想再有任何机会，在大陆寥寥几大顶级宗门中立足。

　　“灭我林门剑宗？”

　　听到玄天宗的话，林旭日还没有开口，负责主持传位大典的虚灵真人已经上前一步，神色冷冷的盯着他，任何人在这一刻，都能够清晰的感觉到在这位老牌半神境强者身上逸散出来的恐怖杀气。

　　“小辈，你刚才说什么？我没有听清楚，你再说一遍。”

　　“灭你们林门剑宗啊，人老了，耳朵这也不好使了么？枉你还是堂堂半神境的修炼者，功夫不到家啊，不过无妨，反正你以后也用不上了。”

　　看着玄天宗以一种一如既往的平静的语气说出这番话来，在场所有前来参加林门剑宗传位大典的强者们，一个个仿佛看疯子一样的看着他，如果不是因为这是林门剑宗的主场，再加上又不知道玄天宗的修为到底如何，他们都要忍不住跳出来，狠狠的给这个狂妄到没边的小子一顿教训了。

　　就连局外人的慕化、唐征海、恒百劫等人也是眉头紧皱，望向玄天宗的目光，都带着一丝不善。

　　这个小辈……

　　太放肆了。

　　“哈哈，好，好，好！好胆量，来到我们林门剑宗，扬言灭我们林门剑宗一门上下的，你玄天宗，还是第一个，哪怕当年圣魔殿殿主，都没有这个胆量。”

　　玄天宗的一番话语，直让虚灵真人怒极而笑，笑声中，充满着无尽的杀机，显然，对于这个在他们林门剑宗杀了人，并且还口口声声要灭掉他们林门剑宗的年轻男子，这位古老的半神境强者已经愤怒到了极点。

　　“小辈，任何话，说出来，都要付出代价的。”

　　“虚灵师姐，对付这个小辈，何需你亲自出手。”

　　严碧涛说着，上前一步，手中一柄青色宝剑，瞬间出鞘：“小辈，出剑！”

　　“可是，传位大典还没有进行到高潮部分呢，这是要跳过去了么？”

　　“住口！再不出剑，就休怪我直接出手。”

　　“有些遗憾，不过无妨，尽管龙缙云是我首要击杀的目标，不能够向你们证明，龙缙云是在说谎有些遗憾，可是你们，我也从来没打算让你们活着看到明天的太阳。”

　　玄天宗说着，目光看了一眼在场诸多林门剑宗的观礼人员：“诸位，要清场了，我真正动起手来，威力巨大到连我自己都怕，所以，未免伤及无辜，所有非林门剑宗之人，还是尽快离去吧。”

　　他的这番话，经过特殊的手法，传遍了整个林门剑宗，不止是林门剑宗，就连没有进入林门剑宗范围的一些问剑山子弟，都可以听得清清楚楚。

　　而这些人中，赫然，就包括广寒烟。

　　“这个声音……”

　　听到这个声音，广寒烟的脸色微微一白。

　　她的脑海中，仿佛又浮现出了司七星执拿那柄暗红色魔剑，被那柄暗红色魔剑中燃烧出来的黑色魔火燃烧成灰烬的一幕。

　　想到这，尽管她对于林门剑宗有着极其深厚的感情，可是仍然暂退着，退出了林门剑宗的范围。

　　在传位大典这种关键时刻，尊贵的客人可谓是多不胜数，她一个外门弟子离去，倒也没有多少人注意。

　　相对于广寒烟这个无足轻重的小角色，处于观礼现场的诸多来自世界各地的传奇、宗师乃至半神境强者，一个个则是冷笑不已。

　　“这个小子，当自己是谁，神话境界的至尊吗？”

　　“神话至尊？那等存在身份是何等尊崇？我们大陆上的神话至尊每一个我都认识，可是却没有听说过玄天宗这号人物。”

　　“最近我也没有感应到天地异变，元气暴动，可见，也没有什么人晋升到神话境界，这个小子，再强，也不过是个半神而已，半神修为，放到其他地方，开辟出一个一流宗门都不在话下了，绝对是一方霸主，可若是想要来覆灭拥有神话至尊坐镇的顶级势力林门剑宗？再来十个都不够看！”

　　“太过狂妄了，真不知道到底哪来的底气，让他如此的目中无人。”

　　“等着看林门剑宗如何给他一个教训吧。”

　　种种心思，在这些观礼的贵宾心中不断的回响着，一方是圣光帝国第一剑宗林门剑宗，一方是一个他们根本没有听说过的小人物，两方比较下，他们自然都是觉得，林门剑宗占据着绝对的优势。

　　因此，哪怕玄天宗已经“好心”提醒了，可诸多前来观礼的客人，却没有一人离去。

　　“都不走么？果然，我不适合做大反派啊，说出来的话一点都不凶恶，都吓不到人。”

　　玄天宗的目光在在场诸多没怎么动弹的贵宾身上扫了一眼，脸上，仍然带着那种招牌式的笑容：“既然如此，那我就当你们都是林门剑宗的人好了。”

　　“对于林门剑宗的人，我给予你们的宣判只有一个！”

　　“嘭！”

　　一直缠绕在那柄暗红色宝剑上的布匹，刹那间，化为粉碎。

　　一柄充满高贵、神圣、梦幻一样的暗红色宝剑，出现在了所有人的视野当中。

　　冷酷，狰狞的笑意，在玄天宗的嘴角边蔓延着。

　　“统统杀光！”



　　第十五章 出剑

　　“终于出剑了。”

　　严碧涛看了一眼玄天宗手上那柄暗红色的宝剑，本能的觉得，那柄剑，应该不是凡品，不过，他对于自己的传奇级佩剑青冥有着很大的信心，也没有怎么在意，看到玄天宗出剑的那一刻，他的身上，已然升腾出一股强大的威压，身形更是对准着近在眼前的玄天宗，一步跨越而出。

　　“记住，杀你的人，乃是我大剑宗严碧涛！”

　　说话间，青冥剑气冲霄，一道仿佛将虚空都能够撕裂的剑气，刹那间，洞穿气流，带着一股让元气燃烧的锋芒，直刺玄天宗。

　　自那剑气中逸散而出的恐怖锐气，充满着无物不焚的炽热，纵然是唐征海、慕化、恒百劫这等半神境强者，一个个也是纷纷动容。

　　“这就是严碧涛大剑宗的力量？斩杀史诗魔兽的可怕剑气！？”

　　“炽火焚天！焚天剑诀！放眼大陆，最强的十大剑术之一！林门剑宗当年可以覆灭圣魔殿的主要倚仗！”

　　“能够目睹焚天剑诀的威能，此行无憾矣。”

　　三位半神，脑海中同时浮现出各种念头，心中感慨不已。

　　然而，还没等他们三人对于这门剑术的欣赏热情彻底消散，一股别样的气息，猛然的自不远处的玄天宗身上传出。

　　没有恐惧！

　　没有惊慌！

　　没有警戒！

　　甚至，连对一位半神境强者斩杀出的剑气基本的慎重都没有。

　　有着的，只是那种一如既往似笑非笑的笑容，笑容中，对于这位半神那番死亡宣告一样的豪言壮语，无尽讽刺。

　　“咻！”

　　暗红色的宝剑瞬间刺出。

　　在严碧涛的剑气即将射杀到玄天宗身躯的刹那，暗红色的宝剑，终于被他一剑刺出。

　　剑气爆发！

　　“嘭！”

　　严碧涛大剑宗射杀而出的剑气，在与这道剑气碰撞的刹那，骤然粉碎，就好像一颗子弹，射破一个气球！

　　摧枯拉朽！

　　无法形容的摧枯拉朽！

　　这一道剑气，没有任何属性，没有任何特征，没有任何惊天动地的威能，有着的，只有一种纯粹的锋锐！

　　震撼人心的锋锐！

　　撕裂灵魂的锋锐！

　　洞穿虚空的锋锐！

　　在这股锋锐面前，没有任何力量，可以阻挡！

　　严碧涛的剑气不行！严碧涛的传奇佩剑青冥不行！严碧涛的半神领域不行，严碧涛自身……

　　也不行！

　　瞬间击碎严碧涛剑气的那道剑气，没有丝毫停滞，直接沿着剑气，射杀到了严碧涛的传奇佩剑——青冥之上。

　　“嗡嗡！”

　　传奇佩剑整个剑身，发出痛苦的剑吟，剑吟的过程持续连零点一秒都不到，瞬间粉碎，同样粉碎的，还有这柄严碧涛大剑宗花费了无数心血炼制而成的传奇宝剑。

　　洞穿！

　　洞穿！

　　洞穿！

　　在严碧涛那瞪大的眼睛，充满不可置信的目光下，这道剑气，洞穿了严碧涛射杀而出的剑气，洞穿了他的佩剑，洞穿了他的半神领域，而后……

　　在他那根本无法理解的目光下，自他的眉心中，洞穿而过，带着一道仿佛撕裂了空间的缝隙，射向远方……

　　“咻！”

　　此刻，声音，在从虚空中传来……

　　“这……”

　　感受着被剑气洞穿的头颅，严碧涛整个人发懵着，望着那被洞穿的领域，震碎的传奇佩剑，心神，久久没办法从这种震人心魄的凌厉锋锐当中反应过来。

　　事实上，也不需要他反应了。

　　几乎在那道剑气洞穿严碧涛身形的刹那，他的浑身上下，从内而外，已经涌现出一股阴冷的黑暗火焰，黑暗火焰在他的体内瞬间焚烧，一个眨眼都不到的刹那，已经将他的身躯、意志、灵魂，彻底烧成灰烬。

　　“不！”

　　几大半神中，修为最高的虚灵真人，口中猛然发出一声充满悲恸的吼叫。

　　“嘭！”

　　下一刻，严碧涛这位半神级强者的身躯，炸散开来，化为黑雾，被玄天宗手中的暗红色宝剑瞬间吞噬。

　　林门剑宗半神！

　　有过斩杀史诗魔兽战绩的大剑宗严碧涛！

　　灰飞烟灭！

　　……

　　“……”

　　震撼！

　　令人窒息的震撼！

　　所有人，看着虚空中，灰飞烟灭的大剑宗严碧涛，无不感觉心口上仿佛压着一块大石，死死的遏止着他们的心脏，让他们无法呼吸。

　　大剑宗严碧涛，拥有斩杀史诗魔兽的战绩，那是何等强悍，何等恐怖的存在！

　　可是眼下，一个照面，就被击杀，尸骨无存。

　　刹那间，先前还等着看好戏，嘲笑着玄天宗有些不自量力的诸多观礼者，一个个屏息了，脸上那种嘲讽的笑容，同时凝固。

　　……

　　“不！”

　　“师弟！”

　　“玄天宗！我要把你碎尸万段！”

　　悲恸、凄厉、暴怒的吼叫，同时自浮游剑主口中传出。

　　……

　　“筱月，开始了。”

　　玄天宗平静的说着。

　　而这一句话，也是他在林门剑宗一战，保持平静所说的最后一句话。

　　下一刻，一股滔天的杀机，弥天的恨意，焚天的怒火，自他身上猛然爆发而出，形成一道直冲云霄的气柱，直冲天际，浩浩荡荡，将林门剑宗上空的云层，全部撕成粉碎。

　　天地！

　　骤然色变！

　　“杀！”

　　仿佛来自另外一个世界的疯狂嘶吼，自玄天宗的口中狂吼而出。

　　什么平静祥和！

　　什么风轻云淡！

　　什么微笑自若！

　　这一刻，统统在这种狂暴的杀意以及骇人神魂的狂吼中，被撕成粉碎。

　　至尊魔剑！

　　三界第一魔剑！

　　第一次，在所有人的面前，开始正式的展现他的狰狞！

　　“玄天宗，给我受死！”

　　本就与玄天宗近在咫尺的浮游剑主，第一时刻，爆发出了他最为猛烈的剑气攻击，漫天的剑气，形成一个巨大的领域，杀戮与火焰，在领域当中不断沸腾着，似乎要将领域中的一切生灵，统统化为灰烬。

　　然而，还没有等他的领域彻底爆发出属于他真正的威能，那股令人灵魂惊颤的恐怖剑气，再度射杀而出。

　　杀戮与火焰组成的领域，瞬间撕裂。

　　至尊魔剑的锋芒，洞穿万物。

　　浮游剑主还没来得及真正看清楚对手的所在，一种仿佛灵魂都要被撕裂的锋锐，已然将他牢牢锁定。

　　在这等生死时刻，任何反应，都为时已晚，靠的，只有自无尽生死搏杀下积累下来的本能。

　　浮游剑主几乎是本能的往一侧闪去。

　　“嘭！”

　　血光飞射。

　　凌厉到不是任何物质所能够阻挡的魔剑剑气，瞬间自他的肩头洞穿而过。

　　洞穿肩头的刹那，一股吞噬万物的黑色火焰，在肩头伤口上豁然爆发！



　　第十六章 清场

　　“不好！”

　　亲眼目睹了这种火焰可怕的浮游剑主，没有任何犹豫，佩剑一挥，整个左手，自肩头处，已经被斩杀而下。

　　而几乎在他将左手斩下的同时，黑色的火焰，已然将那条手臂，全部吞噬，化为灰尘，被风一吹，消散虚空。

　　看到那条手臂的下场，浮游剑主的心底一寒，对于那道剑气，升起一股难以言明的恐惧。

　　然而，还没等他心中的恐惧彻底散去，十几道那种仿佛被洞穿灵魂了的剑气，同时的降临到他的身躯之上。

　　当他转过身，豁然往玄天宗望去的刹那，看到的……

　　是无尽的绝望！

　　上百道剑气！

　　整整上百道剑气！

　　上百道剑气互相交织着，仿佛一场毁灭万物的剑气风暴，肆无忌惮的将他的身躯，将他身后的范围，全部笼罩进去。

　　“不！”

　　凄厉的惨叫，在虚空中回荡！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　浮游剑主这位堂堂半神，刹那间，被十几道剑气洞穿身躯，黑色的火焰，吞噬着绝望与恐惧，刹那间，已然将他的身形化为飞灰。

　　不止是他。

　　上百道剑气，笼罩的范围实在太大。

　　浮游剑主一个人根本就承受不了上百道剑气的射杀，十几道剑气自他身躯上贯穿而过，剩下的剑气，则是将他身边的张回风、杨潇，以及一些参加观礼的贵宾，全部笼罩！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　惨叫，不断的在人群中回响。

　　先天密境？宗师境界？传奇境界？

　　任何人！

　　无论任何修为，任何境界，只要被这股剑气射中，下场，没有任何悬念，没有任何区别，直接被那股剑气洞穿！

　　然后再被剑气中蕴含的黑暗火焰之力，一举吞噬，化为飞灰。

　　尸骨无存。

　　纯天然，无污染。

　　眨眼间，已经有十几位先天密境的高手，几位宗师境界的强者，以及一个倒霉的传奇级别贵宾，被剑气射中，当场陨落。

　　在这种无差别的攻击下，剑气覆盖哪一片范围，就清空哪一片范围。

　　清场。

　　这是真正的清场。

　　尸骨无存的清场。

　　“啊！”

　　“这到底是什么剑术！”

　　“恐怖！恐怖！严碧涛大剑宗、浮游剑主，居然完全不是他的一合之敌，半神，那两位，可是伟大的半神，可以开辟一个一流势力，成就一方霸主的半神啊。”

　　“快逃，快逃！我们只是前来林门剑宗观礼的人，并非林门剑宗中的一员，不要将我们也卷进去！”

　　二十几位身份尊贵的宾客死亡，终于在那些等着看好戏的贵宾当中引起了一阵恐惧和骚动。

　　实际上，那二十几位客人的死亡已经不是重点，重点是严碧涛和浮游剑主的下场。

　　严碧涛！浮游剑主！

　　这可是半神境界的伟大存在，跺一跺脚，就算是整个圣光帝国都要抖上一抖的人物，他们若是愿意统辖一地，每一个，可以执掌几千万、上亿人的生死，除了那些站在大陆最巅峰的神话至尊，半神，便是最强的代言人。

　　可是，如此强大的半神级强者，在这个名为玄天宗的年轻男子面前，竟然完全不是一合之敌，这种强大，已经超过了所有人的心理极限，将所有人彻底压垮。

　　在玄天宗没有出手前，林旭日、虚灵真人、恒百劫、慕化、唐征海，包括所有观礼的客人在内，每一个，都觉得玄天宗狂妄的说要覆灭林门剑宗，是在大言不惭，但是这一刻……

　　没有了。

　　再没有人对玄天宗先前的话语有半分怀疑。

　　或许林门剑宗的神话至尊林镇方出手，可以遏止玄天宗，与其抗衡一二，若是林镇方不出面，整个林门剑宗一门上下，下场绝对只有一个。

　　毁灭！

　　彻底毁灭！

　　“逃！快逃！”

　　“这等战斗，根本就不是我们所能够介入的，殃及鱼池我们都承受不了！”

　　“逃，逃离林门剑宗！”

　　这一刻，所有观礼的客人心中，几乎都是这个想法，就连慕化、恒百劫、唐征海这些半神境强者也不例外。

　　太恐怖了。

　　太强大了。

　　和他们同为半神境界的严碧涛、浮生，竟然连一个照面都支撑不住就被击杀，换成他们的话，下场，同样不会有任何差别。

　　神话至尊！

　　面对这种凶人，只有神话至尊境的伟大存在，才能够与之抗衡！

　　“哈哈哈！颤抖！恐惧！知道颤抖和恐惧了？但是，迟了，迟了！机会已经错失，整个林门剑宗，没有任何一个人，可以活着离开！死！死！所有人统统都要死！”

　　疯狂的大笑，在人群中央的玄天宗身上传出，下一刻，他手中那柄暗红色的至尊魔剑，被他猛然高举，对准着头顶上那被他完全由杀气、怨恨、愤怒凝聚而成的气柱，一剑斩出！

　　刹那间，一道强大到惊颤着所有人灵魂的恐怖剑气，自至尊魔剑当中射出，携带者洞穿万界的力量，狠狠的在虚空中爆炸开来。

　　“轰隆隆！”

　　整个天空，都在颤抖着。

　　剑气冲霄，爆发而出的力量，当场将林门剑宗上空方圆数百里的云层全部撕裂，一圈圈肉眼可见的空间涟漪，疯狂的往四周蔓延着，震荡着空间，似乎要将整片空间，彻底撕碎。

　　“降临吧！降临吧！”

　　空间震荡间，玄天宗再度挥剑，三道巨大的剑气，再度沿着气柱，直冲云霄，疯狂的撞击着那片不断扩散着的空间涟漪。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖至极的爆炸，在虚空中炸响，震荡着整片苍穹！

　　终于！

　　撕裂了！

　　林门剑宗上空的空间被撕裂了！

　　一股恐怖的气息，自那被撕裂的空间，不断的扩散而出，疯狂的冲击着一切虚空。

　　伴随着玄天宗虚手对着那股恐怖的力量一拉，仿佛有什么东西，被他从那个充满恐怖的世界当中拉了出来，迅速形成一个巨大的结界，将整个林门剑宗，完全的笼罩进去，充满恐怖与暴虐的力量，在整个结界中，不断疯狂，不断肆虐。

　　“这是……”

　　亲眼目睹过那个世界可怕的恒百劫，突兀的瞪大了眼睛，盯着虚空中那个被撕裂而成的空间通道，眼中充满惊恐，和难以置信！

　　“月魔界！”



　　第十七章 神话

　　“孽障！”

　　一阵惊天大喝，仿佛爆炸在虚空中的雷霆，轰然乍响，荡人心神的气魄，在那不断翻滚的虚空裂缝中，猛烈震荡，竟是有一种要将那片撕裂而成的空间裂缝一举震碎的趋势。

　　“林镇方！”

　　“师尊！”

　　“这是老祖的声音！老祖来了！”

　　“这玄天宗在林门剑宗上方如此的肆无忌惮，甚至居然以莫大神通，妄图打通我们这个世界与月魔界的空间通道，让高等位面月魔界的力量降临到这个世界，以摧毁林门剑宗，这等狂妄的举动，终于惊动了林门剑宗坐镇的神话境老祖——林镇方了！”

　　“神话至尊！林镇方这位神话至尊终于出手了！”

　　人群中，阵阵充满惊喜的呼喊，不断传出。

　　原本因为玄天宗击杀两大半神，十几位观礼贵宾，又打通月魔界的空间通道，借助高等位面月魔界的力量形成了一个笼罩整个林门剑宗的结界，使得在场林门剑宗所有人以及宾客，心中全部生出的惶恐之意。

　　不过此刻，随着林镇方的大喝从林门剑宗内部传出，所有处于林门剑宗当中的诸多强者，仿佛心底全部有了一根定海神针一样，彻底的安定了下来。

　　尤其是林门剑宗的诸多执事、长老，玄天宗在他们林门剑宗中如此放肆，甚至大开杀戒，杀害他们宗门两位半神境界的长辈，使得圣光帝国第一宗门林门剑宗威严尽失，这等行为，已经让他们对玄天宗恨之入骨，眼下他们的大靠山——神话至尊林镇方终于到来，所有人的脸上，全部浮现出了狰狞之意，恨不得代替林镇方这位神话至尊出手，彻底的将这个狂妄恶徒斩杀在赤血焚天剑下。

　　惊天的大喝当中，一道剑气，仿佛一道焚烧天际的火焰长河，浩浩荡荡的自林门剑宗后山所在的方向，射杀而至，恐怖的高温，焚烧天际，似乎要将整片虚空，彻底融化。

　　“孽障，受死！”

　　“林镇方！”

　　“轰隆隆！”

　　低沉的嘶吼，自玄天宗的口中传出，在他的目光锁定住那倒破空焚至的剑气的刹那，至尊魔剑似乎感应到了宿主的滔天杀机，发出一阵嘹亮的剑鸣，凌厉的剑气，再度射出。

　　“嘭！”

　　洞穿万物的锋芒，悍然与那倒焚烧天际的剑气虚空相撞，一时间，一圈肉眼可见的冲击波，湮灭万物，处于冲击波范围的一栋六层阁楼，瞬间灰飞烟灭。

　　漫天火焰，逸散八方，任何建筑、树木、花草、岩石，被这些逸散的火焰一沾染，马上化为灰烬，恐怖的高温，使得那一片虚空连空气都要燃烧而起。

　　“怎么可能！”

　　看到他们心中仿佛精神支柱的林镇方焚杀而至的剑气，居然被那个玄天宗一剑破去，先前还对玄天宗大吼大叫，欲杀之后快的虚灵真人，猛然瞪大了眼睛，盯着天空中不断焚烧的逸散火焰，眼中充满了难以置信。

　　“挡住了！”

　　不止是她。

　　在至尊魔剑的剑气与林镇方的焚天剑气碰撞的刹那，恒百劫、慕化、唐征海等人的心头，也是豁然一震，一个可怕的猜测，在所有人的心中，猛然涌现。

　　半神，与神话境存在着巨大的差距，两者根本不在一个量级上。

　　这个世界……

　　能够抗衡神话至尊的……

　　只有神话至尊！

　　“你是……”

　　虚空中，一道浑身上下穿着火红色长袍，手上拿着一柄焚烧着熊熊火焰神剑的老者，凌空而至。

　　林镇方！

　　林门剑宗神话至尊！

　　而他手上那柄燃烧着如同鲜血一样火焰的神剑，更是整个圣光帝国，排行前三的可怕神器——赤血焚天剑！

　　这把剑，纵然是放眼整个天荒世界，都能够位列前十，单单是此剑剑灵，便有抗衡神话至尊的可怕实力。

　　林门剑宗对战拥有两大神话至尊坐镇的圣魔殿，在高层战斗力上为何可以与其拼个旗鼓相当？便是因为赤血焚天剑的存在！

　　“我认得你的灵魂气息！”

　　林镇方凌空虚度，目光仿佛两柄燃烧着的利剑，似乎直接刺入了玄天宗的灵魂深处：“以为有这一层伪装，我就看不穿你的面目了？你是我林门剑宗最大的叛徒！欺师灭祖，罪恶滔天，甘愿自甘堕落，成为圣魔殿走狗的傅行！”

　　“傅行！”

　　林镇方一现身，马上叫破了玄天宗的真正名讳，顿时让在场所有人心头一震。

　　“傅行？欺师灭祖，将养育他培养他的玄天宗一举覆灭，并且投靠到圣魔殿的傅行？”

　　“那位圣魔殿的少殿主，手上沾满了无数人的鲜血的大魔头傅行！？”

　　“殿主秦天烈的女婿傅行？圣魔殿这个魔教势力的接班人？”

　　玄天宗！

　　当年也是一个一流大宗，尽管没办法和林门剑宗、不朽之山、绝天城等拥有神话至尊坐镇的顶级势力相提并论，可在圣光帝国之内，也是名声赫赫，这样一个一流宗门的覆灭，不止是圣光帝国，就连圣光帝国之外的其他宗门也是有所耳闻。

　　玄天宗，便是他们宗门中培养出来的白眼狼傅行，带着圣魔殿的诸多魔头，杀入其宗门内，一举覆灭的，整个宗门中所有积蓄、宝物，统统落入了圣魔殿之手，就连当年那视傅行如亲子的玄天宗宗主，也被此人残忍杀害，这等欺师灭祖，丧心病狂之举，当年一度震惊世界。

　　傅行之名，也是在那个时候，传遍天下。

　　当然，是人人唾弃的恶名。

　　而在玄天宗覆灭后，傅行此人，更是变本加厉，成为圣魔殿中除了两位殿主外，最为凶恶残忍的爪牙，覆灭在他手上的宗门，不计其数，死在他手上的修炼者，更是成千上万，就连在场不少人，也有亲朋好友，间接或者直接的丧生在他的剑下。

　　“居然是这个大魔头！”

　　“这个傅行，不是已经被击毙在圣魔殿的圣峰之上了吗，为何居然会出现在这里？”

　　“圣魔殿的余孽，还有胆量上林门剑宗来！简直是不知死活！”

　　“多少修炼界的人士死在这个魔头剑下？林镇方至尊，杀了他，为那些死去的无辜同道报仇！”

　　“我的一位兄弟所在的秦煌宗便是被傅行带人所灭，他也是丧生在那一战中，林镇方至尊，还请快快出手，镇压魔头，匡扶正义！”

　　“杀了他！”

　　“杀了这个魔头！”



　　第十八章 赤血焚天剑

　　群情激奋。

　　整个林门剑宗的传位大典现场，几乎都有一种沸腾的趋势，尽管不是所有人都在跟着起哄，但是，所有了解傅行此人当年所作所为的修炼者，一个个看向他的目光，都是充满着不耻之色。

　　欺师灭祖。

　　这在任何宗门，任何势力当中，都是不容许存在的大罪。

　　“终于让我感受到了一点点坏人应该拥有的待遇了，哈哈哈哈！”

　　玄天宗口中笑着，听着这些人的喝骂、指责、怒斥，从一开始的笑，到后来的大笑，到了最终，竟是变成仿佛疯狂一样的狂笑了。

　　他的笑，笑的畅快淋漓，笑的肆无忌惮。

　　“不错，我就是欺师灭祖的大魔头，我就是覆灭了无数宗门的刽子手，我就是林门剑宗最大的叛徒，如何？那又如何？哈哈哈，我就算是把你们的亲朋好友，全部杀了，那又如何？你们来找我报仇啊，来杀我啊！我不止是要杀他们，我还要杀你们，整个林门剑宗，所有人，一个人都别想活着离开这里，死，所有问剑山上的人，全部都要死，我要整个林门剑宗！血流成河！哈哈哈哈！”

　　狂笑！

　　疯狂的大笑！

　　而似乎感受到了宿主的情绪，紧紧握在他手上的那柄至尊魔剑，也是不断的涌现出大量黑色的火焰，黑色的火焰不断的钻进玄天宗的身躯当中，吞噬着他体内的憎恨与疯狂，似乎这些对它而言，乃是天下间最为美味的食物。

　　狂笑之声，不断的在林门剑宗回荡，再加上他浑身上下，黑色的火焰不断的沉浮、燃烧、环绕，使得玄天宗整个人看上去仿佛一尊刚刚从深渊地狱中走出来的绝世妖魔，散发着滔天魔气。

　　一些胆量较小，没有经历过大阵仗的先天密境强者，直接被吓得心中微微颤抖，而那些实力强大的宗师、传奇境强者，心中则是震怒不已。

　　尤其是那些本就和玄天宗有仇的修炼者，更是瞪大着眼睛，如果不是因为玄天宗刚才以极其残酷的手段，斩杀了两位半神境强者，让他们深刻明白彼此间差距的巨大，恐怕现在，这些人都要忍耐不住，一拥而上，将这个疯狂的绝世魔头乱剑分尸了。

　　“魔头！傅行，你已经真正的成为一尊绝世魔头了！”

　　林旭日看着浑身上下被黑色火焰环绕，笑声中充满着疯狂、肆无忌惮的玄天宗，眼中闪烁着冰冷与杀意：“看样子，当年我将你驱逐出林门剑宗的决定，实在太正确了。”

　　“傅行！”

　　这个时候，龙缙云也是站了出来，一副悔不当初、痛心疾首的模样：“当年我们二人，还是师兄师弟，不想眼下，你居然堕落到这等程度，成为一尊丧心病狂的魔头，我当真是瞎了眼，当年竟会与你这种人为伍！”

　　“哈哈哈，林旭日、龙缙云，尽情的演戏吧，尽情的斥喝吧，你们这样做的一切，为了什么我都知道，我都清楚，林旭日，你为了你的林门剑宗可以发展壮大，而龙缙云，更是为了可以执掌林门剑宗，成为林门剑宗的新任宗主，尽情的嚎叫吧，竖立自己大义凛然的形象，让自己的正义之举，得到整个林门剑宗所有人的拥戴！有什么话，都尽情的说吧，什么样的罪恶，都尽管的往我头上冠吧，我都承认，我统统承认，哈哈，我现在，再给你们最后的机会，好好的享受一下站在道德制高点上的痛快吧，哈哈哈！因为，很快，很快整个林门剑宗所有人，统统都要死了，我要让你们亲眼看到，你们所希望拥有的一切，在我这尊丧心病狂的绝世魔头践踏下，灰飞烟灭！”

　　“孽畜！你在找死！”

　　看到玄天宗在自己这位神话至尊面前，还敢如此的放肆，林镇方口中发出一阵充满震怒的狂吼：“你以为你晋升到神话境界了，就了不起了？就可以在我林门剑宗放肆了？狂妄！不知天高地厚！神话境界，那又如何？凭借我与赤血焚天剑之利，今日，便是你是一尊真正的神话境强者，也将被我斩于剑下！”

　　怒吼声中，林镇方手中的赤血焚天剑发出一阵嘹亮的剑鸣，一尊浑身上下燃烧着无尽火焰的神魔虚影，猛然自赤血焚天剑上腾空而起。

　　随着这尊火焰神魔的出现，虚空中的高温，急剧攀升，林门剑宗附近大量的建筑物，无火自燃，就连一些先天密境的强者，也是祭出先天罡气，艰难的抵挡着空气中的恐怖热量！

　　“赤血！杀！”

　　在林镇方一剑挥舞下，这尊恐怖的火焰神魔，悍然跨越了虚空的间隔，虚手一握，凝聚成了一柄完全由火焰组成的巨剑，对准着玄天宗的身形，全力焚杀而出。

　　“赤血焚天剑！？你有神剑，倚仗神剑之利，莫非我没有？赤血焚天剑！今日，纵是玉石俱焚，我亦将你斩杀于此！”

　　玄天宗口中发出一阵充满杀意与憎恨的长啸，刹那间，至尊魔剑人剑合一，整个人化身为剑，如同一颗燃烧着黑暗火焰的恐怖流星，带着玉石俱焚的惨烈与决心，迎着赤血焚天剑的锋芒，正面撞击！

　　“杀！”

　　“嘭！”

　　“轰隆隆！”

　　赤血焚天剑的火焰神魔，与至尊魔剑的黑焰锋芒，正面相撞，强大到引发虚空风暴的力量，刹那间，仿佛停滞了时间，停滞了空间，让万物，为之窒息。

　　纵然是在场强如半神的林旭日、虚灵真人、恒百劫、唐征海、慕化，也是感觉心脏仿佛被一只巨手，狠狠紧握，无法呼吸。

　　而他们的心神，更是在两剑碰撞的那一刻，彻底凝固。

　　这是令人窒息的对决！

　　这是瞬间生死的碰撞！

　　“天道主杀！”

　　仿佛能够洞穿心神一样的声音，在虚空中豁然乍响。

　　“轰隆隆！”

　　正面抵挡住黑暗流星的火焰魔神眼瞳流露出无尽的恐惧，在一阵轻微的震荡中，豁然溃散，凌空爆炸，化作无数的火焰，消散虚空。

　　而几乎同时，紧握在林镇方手中的赤血焚天剑发出一阵痛苦的剑鸣，剑身瞬间四裂，布满大量裂痕。

　　下一刻……

　　“嘭！”

　　剑身……炸成粉碎。

　　“不！”

　　赤血焚天剑！

　　陨落！



　　第十九章 狂妄

　　“不！赤血，不！怎么会这样！”

　　看着被一举炸碎的赤血焚天剑，林镇方整个人几乎懵了！

　　赤血焚天剑！

　　那可是圣光帝国三大至强神器，单单凭借其中剑灵，都能够抗衡一尊神话至尊的可怕存在，林门剑宗纵横天下，号称天荒世界十大神剑术之一的焚天剑诀，便是自赤血焚天剑的玄妙中衍化而来。

　　赤血焚天剑！

　　那是林门剑宗的精神象征！

　　对于林镇方而言，赤血焚天剑不止是一柄神剑，更是他一位亦师亦友的亲密伙伴，陪同他东征西战至今。

　　拥有赤血焚天剑在手，就算是对上神话境之上的神王级强者，他都敢与之一战。

　　可是现在……

　　“赤血焚天剑！？碎了！”

　　望着天空中消散的火焰神灵虚影，林旭日豁然瞪大着眼睛，死死的盯着虚空中的林镇方，盯着那些破碎的神剑碎片，眼中，充满着不可置信。

　　而龙缙云，这位林门剑宗即将接任的宗主，则是心中一寒，猛然的往玄天宗望去，一个充满恐惧的念头，已然在他脑海中冒了出来！

　　这个玄天宗……

　　该不会连他们林门剑宗的定海神针——林镇方都能够击败吧！？

　　“碎了！碎了！赤血焚天剑，居然被击碎？一件神器，只要器灵不死，就永远不会破碎，眼下，赤血焚天剑的剑身居然被击碎了，那岂不是说……”

　　“赤血焚天剑，陨落了。”

　　“一击……那柄剑，一击，便击杀了赤血焚天剑！”

　　林旭日等人被震惊的发懵，恒百劫、唐征海、慕化等半神强者，一个个心中也是一片冰凉。

　　他们尽管不知道赤血焚天剑对于林镇方的意义，但是也知道，赤血焚天剑，那是相当于神话至尊级别的伟大存在，可是现在，这等恐怖的神剑，在和玄天宗此人正面交锋时，居然被瞬间杀死，那岂不是说……

　　“哈哈哈哈哈！”

　　看到瞬间破碎的赤血焚天剑，玄天宗的口中，发出一阵畅快淋漓的疯狂大笑。

　　“一击！一击！果然是不堪一击！哈哈哈！”

　　大笑声中，大量黑色的烟雾，不断的从他的口中、鼻子、耳孔、眼瞳当中逸散而出，似乎有一股火焰正在他的体内不断的焚烧着什么。

　　“赤血焚天剑！这就是圣光帝国三大至强神器中的赤血焚天剑！你林镇方赖以为可以战胜其他神话至尊，可以覆灭圣魔殿的最大倚仗！一击！一击！你的赤血焚天剑，抵不住我手中至尊魔剑的一击，哈哈哈！林镇方，失去了赤血焚天剑，你也只是一个普通的神话境至尊！还有什么资格在我面前狂妄，还有什么资格在我面前嚣张，并且，你又还有什么资格，阻挡我手中的至尊魔剑！阻挡我将你们林门剑宗彻底覆灭！哈哈哈哈！”

　　这一刻，没有人再站出来说玄天宗狂妄了。

　　看到在虚空中没有任何动静的神话至尊林镇方，所有人，在这一刻，全部吓得不敢发出任何声音。

　　魔焰滔天！

　　狂笑当中的玄天宗，浑身上下，魔焰滔天，充满着恐怖与猖狂。

　　那阵笑声，先前还会让那些宗师、传奇境强者心中义愤填膺，恨不得自己就是林镇方这位神话至尊，亲自出手，将那个嚣张没边的魔头一举击杀，将其碎尸万段，但是这一刻……

　　一言不发。

　　没有任何人，在敢说一个字。

　　虚空中，只剩下浑身上下燃烧着黑色火焰的玄天宗，在那肆无忌惮的狂笑着，笑声传出，不止是那些先天密境级的强者心在颤抖着，就连那些宗师境、传奇境的强者们，一个个心中也是为之发寒，恐惧，不断的在他们心底蔓延着。

　　“这一会儿，突然好安静了。”

　　大笑了一阵子，玄天宗的笑声突然停了下来，口中说着。

　　而他的目光，则是落在了林镇方、林旭日、龙缙云等人身上：“你们这些林门剑宗的高层，为什么不说话了？你们这个时候应该要站出来，主持大局才是，龙缙云，我不是欺师灭祖的大罪人吗？就连我的师尊，都丧生在我的剑下，你不是亲眼所见，并且把它录制了下来吗？这个时候，赶紧跳出来，义正言辞的指责我的大逆不道，还有林旭日，我伟大的林门剑宗宗主大人，圣光帝国第一宗门的掌权者，你呢，怎么不说话了，赶快发动群众的怒火，对我唾骂，再群起而攻之啊。”

　　看到玄天宗居然如此狂妄的对着宗主冷嘲热讽，一位有着宗师境修为的长老顿时忍不住的站了起来，大声指责道：“玄天宗，你这个罪大恶极的魔头，不要太嚣张了，林镇方祖师肯定能够将你镇压，灭了你的气焰……”

　　“对，这才符合剧情的发展，这个时候，你们应该指责我。”

　　玄天宗说着，目光转向那位宗师境的长老，眼中，浮现出一丝赞许。

　　然而，这丝赞许浮现出来不过片刻，他已经屈指一弹，一道剑气，划破虚空，刹那间，自这位宗师境长老额头上洞穿而过，殷红的鲜血，洒落一地。

　　“你……”

　　“我是个很诚实的人，你们说我是魔头，我承认即可，作为一个你们口中的魔头，自然就应该要尽一下自己的职责了。”

　　说完，他的目光扫过在场的诸多修炼者，最终，重新落到了一位有着传奇境修为的宾客身上：“我记得，你先前说你是秦煌宗宗主的朋友，我灭了秦煌宗，你想要为他报仇是不是？”

　　被玄天宗点名的那位传奇强者额头上的汗水，瞬间滑落下来，张了张口，想要说什么，可是因为心中的惧意，最终却是连忙否决：“没有没有，我并没有说要报仇……”

　　“嘭！”

　　那位传奇强者的话还没有说完，一道剑气，已经自他额头上洞穿而过，蕴含在剑气当中的黑暗火焰，刹那间，将他的身形一举吞噬。

　　灰飞烟灭的局面，再度显现。

　　“我最讨厌说谎的人了。”

　　玄天宗说着，目光已然再度落到了另外一个看上去颇为年轻的宗师境男子身上：“我记得你好像也说过，要替天行道，匡扶正义，杀我来着，有吗？”

　　“哼！玄天宗，你不要得意，我张望雪向来敢作敢为，说过杀你，就敢承认，你现在的实力确实比我强，可若是你给我十年的时间，我一定可以超越你，将你斩于剑下！”

　　这个名为张望雪的宗师境男子强撑着说着，但是握着剑的右手，确在以极小的幅度微微颤抖着。

　　“很好！诚实，我喜欢你这种性格！”

　　玄天宗似乎颇为满意的点了点头，看到张望雪脸上那似乎隐隐浮现出一丝如释重负的笑容，语气却是豁然一变：“你都想要杀我了，我若是再不赶紧斩草除根，那岂不是个傻瓜？所以，你还是先去死好了。”

　　“不要……”

　　张望雪脸色豁然大变，正要说什么，一道剑气，已经自他的额头上洞穿而过，下一刻，黑色的火焰自他体内爆发，那还没有说完的话语，戛然而止。

　　“够了！”



　　第二十章 服软

　　“够了！”

　　厉声的斥喝，从林旭日的口中发出。

　　看到自己邀请而来的客人，被玄天宗如此戏耍，他这位林门剑宗的宗主，必须要出来有所表示。

　　“傅行……”

　　“傅行是谁？不是已经死在圣峰之上了吗？”

　　“……”

　　林旭日深深的看了玄天宗一眼，沉声喝到：“玄天宗，你到底想要干什么！？有什么事情，冲着我们林门剑宗而来，这些都是我邀请而来的客人，与我们间的恩怨无关，你先让他们离开。”

　　“我先前说了，让他们离去，但是他们不听，我也没办法啊。”

　　“你……”

　　林旭日看了玄天宗一眼，神色中豁然一怒，不过，他正要动怒斥喝，转眼间，已经联想到了此刻眼前这个青衣男子具备的可怕实力，当下只得强行的将心中的怒火压了下来。

　　“当年的事情，我承认，是我们林门剑宗对不起你，做的有些过了，你心中有怨恨，冲着我们来即可，何须在他人身上发泄？”

　　“当年的事情。”

　　玄天宗说着，目光转向了龙缙云：“当年的事情，实际上我已经忘记的差不多了，不如，由我们林门剑宗这位新接任的宗主来说一说，到底发生了什么事吧。”

　　龙缙云看着玄天宗，这个当年他要掌握林门剑宗所需要面对的最大对手，心中充满着无尽的恨意。

　　傅行！

　　明明只是玄天宗的弟子，可是，来到他们林门剑宗后，却是将属于他的荣耀，统统夺走，不仅是师尊林旭日，对他看中有加，就连他心中一直爱慕的林筱月，最后也跟了这个外人，尤其让他无法接受的是，后来，林旭日竟是打算将林门剑宗宗主的位置传给他。

　　尽管当时师尊那样说，可能只是为了往傅行可以更加忠心耿耿的为他们林门剑宗卖命，可是，他龙缙云，却不能够容许什么事情上，都被对方压上一筹，尤其是在林门剑宗继承人上面，他不允许自己出现任何对手。

　　林门剑宗的将来，只可能属于他龙缙云一人！

　　于是，他暗暗与圣魔殿副殿主古千机合作，亲口告知了圣魔殿副殿主古千机傅行的身份，并且献上整个玄天宗表达他的诚意，使得古千机在擒下傅行的师尊后，迫使当时深受秦天烈器重的傅行，亲手击杀养育他的师尊以表达他对圣魔殿的忠诚。

　　尽管玄天宗宗主为了保证傅行的身份不被泄露，甘愿死在了傅行剑下，使得他借圣魔殿副殿主古千机之手杀死傅行的计划失败，可是，他仍然靠着玄天宗宗主死在傅行剑下这一幕的录像，令傅行身败名裂！

　　傅行一死，林门剑宗再没有任何人可以和自己争夺林门剑宗宗主大位，而他，也确实是凭着接下来的一系列表现，得到了整个林门剑宗上下所有人的认可，今日，便可接掌林门剑宗的宗主大位，成为圣光帝国最有权势的年轻人之一。

　　但是现在！

　　毁了！

　　一切全部都毁了！

　　眼看他距离成为林门剑宗宗主只差最后一步，偏偏这个时候玄天宗出现，将他的大好前程，大好未来，统统毁去。

　　恨！

　　刻骨铭心的恨！

　　然而，除了恨以外，还有恐惧！

　　对化名玄天宗的傅行那恐怖实力的恐惧！

　　林镇方，居然连林镇方也不是他的对手！

　　强大到堪比神话至尊的赤血焚天剑，居然一个照面就被他击杀！

　　玄天宗！

　　什么时候竟是强大到了这等程度！？

　　这几年里，到底发生了什么！？

　　“看样子，龙缙云宗主想不起来了。”

　　玄天宗的目光扫了一眼林门剑宗的诸多观礼弟子，随手一点，一道剑气，已经洞穿虚空，刹那间，自一位宗师境的林门剑宗弟子额头上洞穿而过，而后余势不减的洞穿三个林门剑宗的弟子，一个观礼的贵宾，当场在那密集的人群中清出一条血腥通道。

　　“玄天宗！”

　　林旭日一声厉喝。

　　“看样子，你很生气。”

　　玄天宗扫了林旭日一眼，嘴角边，浮现出那招牌式的似笑非笑的笑容，在他目光的注视下，再度虚手一划，一道巨大的剑气，斩杀而出，纯粹力量上的碾压，再度清空出一片区域，至少几十位林门剑宗的高手、观礼者，被当场击杀。

　　人群中，顿时传出一阵慌乱的大叫。

　　“玄天宗，你给我住手！”

　　“看样子，你们还没有认清局面，还是，你们对你们林门剑宗的神话至尊林镇方大人，还抱有什么期望么？”

　　“玄天宗！”

　　虚空中的林镇方，已经从赤血焚天剑陨落的悲恸中回过神来，尽管此刻，他看向玄天宗的目光恨不得将其碎尸万段，为自己最亲密的伙伴赤血焚天剑报仇，但是，他不能够因为一时冲动，而将整个林门剑宗带入万劫不复的境地。

　　“玄天宗，你也不要太过分了，同为神话至尊，如果我真的要拼个玉石俱焚，纵然你手上拥有一柄强大的神剑，我也未必不可以和你做到同归于尽！给我适可而止！”

　　“同归于尽？”

　　听到这几个字，玄天宗仿佛听到什么可笑的笑话一样，再度放声大笑了起来：“同归于尽，林门剑宗的定海神针，伟大的神话至尊林镇方陛下居然要和我同归于尽，我真的好害怕，哈哈哈哈……”

　　“你……”

　　听着玄天宗那充满冷嘲热讽的语气，林镇方顿时气得脸色发青。

　　“师尊！”

　　林旭日沉声的喝了一声：“师尊，这件事情，请交给我来处理。”

　　林镇方冷着脸，盯着林旭日和玄天宗二人好一会儿，联想到林筱月与玄天宗的关系，最终点了点头。

　　“玄天宗，到底要怎么做，你才将这件事情作罢，划个道来。”

　　“将这件事情作罢？”

　　玄天宗脸上带着似笑非笑的笑容：“首先，你是不是应该表现出一点诚意。”

　　“诚意……”

　　林旭日看了一眼在场诸多邀请过来的贵宾，他心中，自然知道玄天宗想要自己说什么，这件事情，说出去对于林门剑宗的声望打击太大了，可是眼前的局面，他若是不说，玄天宗显然不会善罢甘休，到时候，别说是名望了，就算是林门剑宗还能不能够保得住都是个问题。

　　衡量许久，林旭日终于深吸了一口气，沉声道：“傅行欺师灭祖之事，实为谣传……”

　　“嘭！”

　　站在林旭日身边的一位主持礼仪的宗师境长老，额头上已然出现了一个血洞，带着震惊与不甘的眼神，直接倒了下去……

　　“林旭日宗主，请继续。”

　　一指点杀那位宗师境的长老后，玄天宗仿佛做了一件微不足道的事情，虚手做了个请的手势。



　　第二十一章 无可阻挡

　　“玄天宗！你太放肆了！”

　　林旭日一声厉喝，目光死死的盯着玄天宗。

　　“放肆？我放肆！？我突然不想玩了，直到现在，你们现在都还存有着幻想？既然如此，那现在就让我来，将你们心中的幻想，统统粉碎！”

　　玄天宗语气中，带着刺骨的寒意与猖狂，两鬓白发，在元气震荡中不断的飘荡，他的左手，猛然高举，对准着虚空猛然一握。

　　“轰隆隆！”

　　整个月魔界通道，剧烈的震荡了起来，大量属于月魔界的力量，自那条空间通道当中逸散而出。

　　“至尊魔剑，尽情的吸纳一切你所需要的力量，你所需要的，我统统给你，现在，随我一起，大开杀戒吧！”

　　随着玄天宗最后两个字的吼出，在那虚空上的月魔界空间通道中，无数道黑色火焰，不断的涌现而出，缠绕着至尊魔剑的剑身，似乎是得到了这些力量的补给，刹那间，至尊魔剑的剑身，绽放出万丈华光，无数道携带着洞穿万物锋锐的剑气，豁然自至尊魔剑剑身上震荡而出，仿佛一阵密集到没有任何间隙的狂风暴雨，对准着整个传位大典现场的所有人，倾覆而下！

　　“不好！”

　　“啊，快走！”

　　“这个魔头，要大开杀戒了，快跑！”

　　“小心剑气！”

　　“玄天宗，你敢对我出手，我三生岛和你势不两立！”

　　天空中密集倾覆而下的剑气，笼罩着整个林门剑宗传位大典上的六七千名林门剑宗弟子、执事、长老，以及上万来自大陆各地的观礼者，刹那间，现场当中一片混乱，所有强者，纷纷祭出自己的护身罡气，妄图抵挡这些从天而降剑气的锋锐，那些修炼到传奇境界的霸主级人物，更是张开了自己的传奇领域，护卫一方，一些对于自己有信心的强者，一个个拔剑出鞘，对准着天空中倾覆而下的剑气，刺杀而出，正面迎击。

　　但是……

　　没有用。

　　先天也好、宗师也罢，哪怕是那些可以雄霸一方的传奇强者，在这股倾覆而下的剑气面前，统统没有任何反抗之力。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　黑色的火焰、烟雾，瞬间在人群当中绽放、焚烧，刹那间，数以千计在外界用着呼风唤雨之能的大人物、宗门精锐，乃至某些二流、一流宗门的宗主、掌门、教主、殿主，全部没有任何反抗之力的被从天而降覆盖而来的剑气一举洞穿，灰飞烟灭。

　　“不！”

　　“住手，放过我们，我们和你无怨无仇，啊！”

　　“师兄！”

　　“玄天宗！你这个大魔头，我和你不死不休！”

　　愤怒的吼叫，死亡前的哀嚎，惊恐的呼喊，憎恨的怒斥，不断的在人群中回荡着，死亡与恐怖的气息，刹那间，在整个传位大典的现场弥漫。

　　“憎恨！恐惧！愤怒！死亡！绝望吧！哈哈哈，你们说的没错，我玄天宗，乃是杀人无数，恶贯满盈的绝世魔头！我玄天宗乃是丧心病狂，覆灭养育自己宗门的忘恩负义之徒！既然我连养我、育我的师尊都能杀，连亲眼看到自己最心爱的人死在我面前都能忍，天下间，还有什么事情是我所不敢做的？作为一个绝世魔头，若是不大开杀戒，做出一些癫狂凶煞、恶贯满盈之事来，如何对得起你们辛辛苦苦安在我身上这个绝世狂魔的名头，哈哈哈哈！”

　　“孽障东西！今日，纵然是拼的身死道消，我也定然要将你这个孽畜斩杀于此！”

　　林镇方看到玄天宗居然真正敢在传位大典现场上大开杀戒，一举斩杀数千强者，再也忍耐不住，口中怒吼着，浑身上下已经燃烧出熊熊烈火，化作一个巨大的火焰手掌，对准着玄天宗，猛然抓去，一抓之下，天地都仿佛在他的手掌中不断收缩，万物都仿佛要被他手掌间的力量焚成灰烬。

　　“孽畜！？林镇方，你这条老狗，当年一心想要覆灭圣魔殿的野心家是你，当年让我前往圣魔殿卧底的是你，当年害的玄天宗一门上下数千弟子尽遭毒手的是你，最终，在圣峰之上指责我为魔头，大开杀戒的也是你！你算什么东西？为了自己的野心，为了所谓林门剑宗圣光帝国第一宗门的荣耀，你可以不顾廉耻的对一个完全没有修炼的弱女子出手，只为逼迫圣魔殿主秦天烈投鼠忌器，像你这等披着人皮的畜生，有什么资格指责我！？你有什么资格！？我是畜生，你连畜生都不如！！”

　　说到最后，玄天宗仿佛联想到了当年圣峰上发生的种种一幕，怒发皆张，神态瞬间癫狂，恐怖的黑暗火焰，不断的自他口中、眼瞳、耳鼻当中狂涌而出，杀戮与憎恨之念，疯狂的往至尊魔剑当中灌注，一时间，至尊魔剑的剑身发出一阵畅快淋漓的剑吟！

　　“死！”

　　癫狂当中的玄天宗，瞬间仰天长啸，至尊魔剑在那无尽的杀戮与憎恨之念的催动下，化身为毁灭之主，凌厉的锋芒，横扫诸天，剑锋所至，虚空寸寸碎裂，尽是那黑色火焰，黑色剑气湮灭而过的痕迹。

　　剑锋与林镇方那巨大的火焰巨手相撞，刹那间，将那支足以将问剑山轰塌的火焰巨手一举击溃，熊熊的火焰，炸散四方，仿佛一颗爆炸的流星，使得整个林门剑宗方圆几十公里大部分区域，全部燃烧起熊熊的火焰。

　　“杀！”

　　一剑击溃林镇方压下的火焰巨手，浑身上下冒出着大量火焰与黑雾的玄天宗，身形猛然向前迈出一步，至尊魔剑的锋芒，直指林镇方真身而去。

　　剑气！

　　洞穿万物！

　　“不好！”

　　林镇方眼瞳怒睁，那身火红色的长袍，疯狂震荡，猎猎作响，在被至尊魔剑锁定的刹那，一种仿佛洞穿了灵魂的锋利，险些骇得他魂飞魄散。

　　“虚空封镇，挡住！”

　　林镇方虚手一握，神话至尊对于空间法则的强大掌控，使得他的面前，瞬间形成了一面空间壁垒，在这股空间壁垒面前，纵然是十位半神联手，也休想打破！

　　但……

　　林镇方面对的，并非十位半神！

　　而是至尊魔剑！

　　高等位面月魔界四大神器之首——至尊魔剑！

　　一剑洞穿三界壁垒的恐怖魔剑！

　　“嘭！”

　　空间壁垒，瞬间粉碎，崩塌成虚空气流！

　　纵横三界！

　　所向无敌！

　　“不！”

　　至尊魔剑的剑气，刹那间，在林镇方那难以置信的目光下，自他的眉心洞穿而过。



　　第二十二章 好人

　　“你……”

　　林镇方可以清晰的感应到，一股可怕的力量，正疯狂的在他体内蔓延着，吞噬着他的魂魄，将他的所有意志、精神，统统瓦解。

　　“伟大的神话至尊，林门剑宗的老祖，林镇方大人，你覆灭了圣魔殿如何，你将林门剑宗发展成了圣光帝国第一剑宗如何？一个传位大典引万宗来贺又如何？现在，整个林门剑宗，都将在我那至尊魔剑的剑下，恐惧、哀嚎、死亡，毁灭！为什么？因为你当年，做出的那个决定，为了让林门剑宗保持光辉正义的形象，将我这个为了你们林门剑宗立下无数汗马功劳，却因为杀戮过重的卧底当作叛徒一举铲除的决定！恭喜你，鲜花、掌声，因为你伟大的林镇方阁下做出的‘正确’指导，本来还可以传承几百年的林门剑宗，华丽丽的要被灭门了，九泉之下，你去陪伴着你的林门剑宗，尽享无尽的辉煌与荣耀吧！很快，我会让整个林门剑宗的人都下去陪你的！黄泉路上，你可以带着你的林门剑宗，继续征战天下，问鼎死界第一剑宗的荣耀！”

　　“不！林门剑宗，不能够在我的手上毁灭，绝对不能！玄天宗，死，我也要拉你陪葬！”

　　林镇方口中发出充满不甘的痛苦和嚎叫，蕴含在他体内那属于神话至尊的恐怖力量，顿时暴走，刹那间，一股毁天灭地的力量，从他的身躯上，爆发开来……

　　“玄天宗，便是死，我也不会让你好过。”

　　“真乖。”

　　感受着自林镇方体内瞬间爆发而出那股足以将问剑山彻底摧毁的恐怖威能，玄天宗的脸上，看不到丝毫面临一尊神话至尊自爆的恐惧，有着的，是那种一如既往的似笑非笑……

　　“伟大的林镇方阁下，实话告诉你，杀戮，会不断增长至尊魔剑的力量，祭出至尊魔剑将整个林门剑宗所有高手全部杀死，所需要付出的代价，极有可能，让我彻底的成为这柄魔剑的剑奴，这也是为什么我这一剑将你洞穿了，你还有时间废话的主要原因，因为，我已经不敢再过度借用至尊魔剑的力量了，谢谢你，无私的林镇方阁下，感谢你的自爆，不止会让魔剑主动护主，消耗它通过刚才杀戮增长的力量，还能够彻底的摧毁林门剑宗九成九以上的生灵，本来，我若变成剑奴失去理智，林门剑宗或许还有一线生机，但是现在，只需要对付不到一成的残兵败将……毫无压力啊！我代表即将被覆灭的林门剑宗，感谢你，伟大的林门剑宗祖师，林镇方阁下！”

　　声音，在林镇方的耳边回荡着，那种语气，那种笑容，充满着无尽的讽刺与嘲笑……

　　“你真是个好人。”

　　“不！”

　　绝望！哀嚎！

　　这一刻的林镇方，口中发出的，是真正绝望的哀嚎！

　　他的一生，都在为林门剑宗的壮大而努力，通过此刻他拼的自爆，也要保住林门剑宗，便可看出林门剑宗在他心目中的位置重要到何等程度，可以说，林门剑宗，就是他生命的全部。

　　本来他以为，自己牺牲生命的自爆，为林门剑宗争取的，是一线生机，可以在重创玄天宗时，为林门剑宗留下一丝火种，但是，他怎么也没想到，正是因为他选择了自爆，与玄天宗玉石俱焚，才会将林门剑宗剩下的唯一一线生机，彻底断绝！

　　林门剑宗！是他生命的全部！

　　可偏偏此刻，林门剑宗唯一的一线生机，却断绝在他的手上，他间接的将林门剑宗彻底毁灭！

　　真相的残酷，刹那间，让这位古老的神话至尊，彻底绝望！

　　“轰隆隆！”

　　绝望的嚎叫中，那股属于神话至尊自爆的毁灭力量，终于爆发。

　　“不好！”

　　“天哪！自爆！林镇方至尊要自爆！”

　　“快逃，快逃！”

　　惊恐的吼叫，迅速的在人群中弥漫。

　　一位神话至尊自爆，别说是传奇、半神了，就算是神话至尊，若是处于爆炸的最中央，也极有可能，被这股自爆的力量，一举轰杀。

　　可惜，他们的反应再快，也快不过自爆的形成的冲击。

　　无法形容的毁灭冲击，以林镇方自爆的中央为中心，摧枯拉朽的冲向四面八方的每一个角落，在这股毁灭力量的冲击下，人类、花草、建筑、飞禽走兽，所有的一切，无不如同处于风暴当中的沙雕，刹那间，灰飞烟灭！

　　肉眼可见的冲击波，将整个问剑山上方的人类文明，统统摧毁，纵横五六十公里的范围，被夷为平地，滚滚的毁灭洪流，生生的将整个问剑山山巅，化为飞灰，生存在问剑山巅算上外门弟子、仆从、下人在内，接近百万的生灵，为之灭绝。

　　恐怖与死亡，将整个问剑山巅彻底凝固。

　　毁灭与灾难，让整个问剑山山下的所有人类，为之窒息。

　　所有人，亲眼目睹问剑山巅那那股毁灭过后，冲天而起的恐怖蘑菇云，彻底的停止了呼吸！

　　窒息！

　　恐怖！

　　绝望！

　　充斥在问剑山下所有人类的心底。

　　颤抖！

　　不断的颤抖！

　　侥幸逃离出林门剑宗的广寒烟，看着那彻底陷入毁灭波动，灰飞烟灭的林门剑宗，整个人，从内而外，彻底的在颤抖着。

　　望着那道冲天而起的蘑菇云，她只觉得心脏，已经失去了跳动的能力，浑身上下，手脚冰凉，浑身发冷，彻底的失去了一切思维，如同一具行尸走肉……

　　张开口，她想要惨叫、大叫、嚎叫，可是……此刻的她，却仿佛陷入了无尽恐怖的梦魇当中，任她如何的大叫、哀嚎，口中却一直喊不出半个字！

　　林门剑宗！

　　山巅之上，那是林门剑宗！

　　圣光帝国第一大派，拥有三十万外门弟子，六千内门弟子，八百真传弟子，以及大量长老、执事、侍卫、仆从、杂役的林门剑宗！

　　但是现在……

　　“哈哈哈哈哈！”

　　一个猖狂的大笑，在那股毁灭力量的最中央，传递而出，彻底回荡在整个问剑山上，那种仿佛来自深渊地狱一样的嚎叫、大笑，瞬间，让整个问剑山下所有存活着的人，不寒而栗。

　　“毁灭！毁灭了！毁灭了！哈哈哈哈哈，从现在起，天下，再无林门剑宗！”



　　第二十三章 龙缙云

　　滚滚的浓烟、火焰当中，玄天宗傲立虚空，先前不断从他口中、耳朵、鼻孔、眼中冒出的黑色火焰、黑暗烟雾，此刻已经稀薄了许多，可是，他整个人浑身上下，仍然在一片黑暗与火焰笼罩中，使得他看上去，真的如同一尊刚刚从地狱当中走出来的恶魔。

　　“毁灭了，整个林门剑宗，都毁灭了，毁灭在你林镇方的手上，哈哈哈哈……”

　　肆无忌惮的笑声，在满是浓烟、火焰与废墟的林门剑宗上方回荡着。

　　尽管此刻的林门剑宗，那些有着传奇、半神修为的强者，第一时间支撑着自己的领域，艰难的在一尊神话至尊的自爆下存活了下来，但是，哪怕是活着，那个屹立在火焰中，被黑暗缠绕的恐怖身影，那种猖狂嚣张的大笑，也注定会成为在场所有人心中永远挥之不散的噩梦。

　　“玄天宗！”

　　充满无尽憎恨的吼叫，自浓烟当中咆哮而出。

　　下一刻，一道携带着滚滚炽热的剑气，已经自浓烟当中洞穿，瞬间射杀到了屹立在虚空中的玄天宗身前。

　　“嘭！”

　　没有多余的手段。

　　虚空中的玄天宗只不过猛一伸手，那倒散发着炽热火焰的剑气，已经被他握在手心，然后用力一握，握成粉碎。

　　“就这等程度了？”

　　狂笑当中的玄天宗，笑声骤然收敛，目光一转，已径直往浓烟与火焰当中的一道人影射去，随着他的目光锁定，那一片区域的浓烟与火焰仿佛被一股无形的力量控制着，瞬间消散，露出处于浓烟火焰背后的那道身影来。

　　身形的主人不是别人，赫然是现任林门剑宗宗主——林旭日。

　　只不过，此刻这位林门剑宗的宗主，浑身上下，看上去无比的狼狈，不止是嘴角边带着鲜血，身上那件充满华丽火红色的长袍，更是变得破破烂烂，顶上的头发，更是被烧掉了不少，浑然没有丝毫先前万众瞩目时的大宗宗主气度。

　　除了林旭日以外，一旁的龙缙云、虚灵真人、京情怀、齐天放、苏瑾、恒百劫、唐征海、慕化等人，一个个都还艰难的支撑着自己的护身罡气，尽管一个个气息都是衰弱到了极点，但是终于是从林镇方这位神话至尊自爆的毁灭力量前存活了下来。

　　这也是林镇方的打算。

　　他这位神话至尊都奈何不了玄天宗，想要保存林门剑宗一脉，唯一的办法，就是凭借自爆的力量和玄天宗同归于尽，由于玄天宗承受了自爆最为主要的力量，余散的波动，应该并不能够再轰杀那些凝聚出了领域的传奇强者。

　　只要传奇境界以上的强者不死，林门剑宗即可东山再起。

　　他的打算，确实不错。

　　只可惜，玄天宗有至尊魔剑护主，只要至尊魔剑拥有足够的力量，别说是他一尊神话至尊自爆了，就算是神王，乃至神皇级别的伟大存在，都休想将其杀死。

　　至尊魔剑的宿主死亡？

　　只有一种可能性！

　　被至尊魔剑控制，成为了至尊魔剑的剑奴，最终被至尊魔剑吞噬了全部力量而死。

　　而眼下……

　　至尊魔剑所拥有的力量，显然还处于玄天宗可以压制的范畴内。

　　“林门剑宗宗主，林旭日阁下。”

　　“玄天宗！”

　　玄天宗看着眼前身形摇摇欲坠，可是语气中，却充满着刻骨铭心恨意的这位林门剑宗宗主，脸上再度浮现出了笑容：“林旭日宗主，我能够从你的语气中感受到浓烈的恨意，恨不得将我碎尸万段么？不过其实你没什么好恨的，当年我的想法实际上和你差不多。”

　　说完，他的目光从龙缙云、恒百劫、慕化、唐征海等人身上一一扫过，除了这几个人以外，那些观礼的宾客当中，还有八位有着传奇修为的宗主、长老，存活了下来。

　　而整个林门剑宗……

　　刚才还热热闹闹的传位大典，活下来的恐怕也就这么十几个人了。

　　“活下来的不少啊，未免影响心情，我还是先杀掉一些好了，就先从你，虚灵真人开始好了，你刚才，可是蛮厉害的，吓了我一跳呢。”

　　玄天宗说着，已经抬起了右手，对准了因为靠得近，连站起来的力气都没有的虚灵真人。

　　“不要！”

　　一旁的苏瑾连忙上前，护在虚灵真人身前，神色凄惨道：“傅行师兄，够了，求求你，看在筱月师姐的面子上，到此为止吧，这里，毕竟是筱月师姐的宗门，是筱月师姐的家！”

　　“家？”

　　玄天宗看了苏瑾一眼，目光转向了林旭日，脸上的笑容隐隐带着一丝森然与冰冷：“你确定？”

　　“玄天宗！你有什么不满，冲着我来好了，他们，是无辜的，这些客人，也是无辜的，若是你愿意放过他们，我愿意自裁在你的面前，平息你的心头之怒。”

　　这个时候，林旭日已经从那宗门几乎被覆灭的愤怒、仇恨当中清醒了过来。

　　林门剑宗，已经被灭得差不多了，只剩下虚灵真人、苏瑾、龙缙云、齐天放这些传奇级别的弟子了，如果这些人真的再死了，林门剑宗，就等于彻底灭门了，在这种情况下，他对玄天宗的恨纵然是欲食其肉，喝其血，可也只能够能耐，为了林门剑宗得以传承下去而忍耐。

　　“冲着你来？”

　　玄天宗似笑非笑的看了林旭日一眼：“实际上，你也只是个被人蛊惑，仿佛傀儡一样遭人玩弄的可怜虫而已，如果说真正做错了什么事情，那就只有一件。”

　　杀了林筱月。

　　想到这，林旭日的神色中，也有着一抹深深的痛苦。

　　“我会偿命的……”

　　“偿命？呵呵，罪魁祸首还没有授首，怎么就说起偿命这个话题了。”

　　玄天宗说着，再度，将目光转向了龙缙云。

　　龙缙云能够被视为林门剑宗下任宗主，修为更在苏瑾、齐天放等弟子之上，他们几个都能够存活，有着传奇后期修为的他，自然也不例外。

　　看到玄天宗的目光落到了他的身上，龙缙云的心中，顿时一颤。

　　不过，他也知道，玄天宗无论如何也不会放过他，这一刻，索性表现的硬朗了起来：“玄天宗，你这个恶魔，休想再妖言惑众，我绝对不会向你屈服，我现在，只恨我当年为什么没有将你彻底挫骨扬灰，让你魂飞魄散，不然的话，何以会让我们林门剑宗埋下今日灾劫。”

　　“有骨气！”

　　玄天宗貌似十分欣赏的看了龙缙云一眼，脸上，再度露出了招牌式的笑容：“我最喜欢有骨气的人了……这样……才不会一下子就玩死。”



　　第二十四章 想法

　　“龙缙云！”

　　“玄天宗，你这个魔头，有本事就一刀杀了我！”

　　“杀你？”

　　玄天宗的目光，在龙缙云身上不断打量着：“没有让你身败名裂前，我怎么能够杀你？我接下来，也要让你好好的尝尝千夫所指，万人唾弃的下场！我要让你在痛不欲生中活上几年，直到你精神崩溃了，再取你性命！”

　　“身败名裂！？”

　　听到玄天宗的话，龙缙云脑海中第一时间联想到的居然不是身败名裂后可能会拥有的下场，而是……

　　玄天宗想要让自己在这种身败名裂的情况下痛苦好几年？

　　身败名裂会痛不欲生！？

　　见鬼去吧！

　　“只要能够活下来，一切，就都有希望，东山再起，名声？名声差又如何？他玄天宗在我的计谋下身败名裂了？可是现在，就因为拥有了强大的实力，最终能够主宰我的生死，只要有实力，就算是身败名裂又何妨？大不了远离此地，去其他的地方重新生存，改头换面，享受荣华富贵，只有活着，才是最真实的。”

　　想到这，龙缙云心中尽管为有了一线生机而暗喜，但是脸上却是露出一丝惊惧之意：“玄天宗，你想要干什么！？”

　　“干什么？当年，你不是诬陷我欺师灭祖吗？现在，我也要让你尝尝这种滋味！虚灵真人是吧，先从你开始！”

　　话一说完，玄天宗的眼中，闪烁出阵阵幽暗之光，刹那间，龙缙云只觉得一股可怕的力量侵入了他的神魂当中，使得他一下子居然隐隐失去了对于身体的控制权。

　　“你干什么？玄天宗！你休想控制我！我要反抗！”

　　龙缙云口中大吼着，似乎想要挣脱玄天宗的控制，可是，他才一动用自身的真气，似乎触及了体内伤势，一口鲜血，已然自他口中喷吐而出。

　　“玄天宗！”

　　龙缙云口中惊呼着，而守卫在虚灵真人身前的苏瑾，则是连忙拔剑，一脸戒备的看着龙缙云：“师兄，你不要过来！”

　　“苏瑾师妹，快闪开，这个魔头用邪术控制住了我，我控制不了自己的身体。”

　　“师兄！”

　　“快闪开！”

　　龙缙云口中喊着，仿佛真的没办法控制自己的身体一样，猛然出剑，往苏瑾刺杀而去。

　　“碰！”

　　火光迸射。

　　伤势本就比龙缙云要重，修为还不如他的苏瑾，直接被这一剑中蕴含的力量震飞。

　　“师尊，快跑！”

　　“龙缙云！”

　　林旭日大吼一声，就要上前，然后，他才刚一迈开步伐，一股属于神话境强者才能够掌握的空间禁锢之力，已经落到了他的身上，刹那间，他整个人都被禁锢了下来。

　　“虚灵师伯！”

　　龙缙云口中也在大叫着，但是他心中，却是隐隐带着一种有些病态的欣喜：“杀，杀了虚灵这个老太婆，我再伪装一副伤痛欲绝的模样，就能够骗过玄天宗了，只要让我今日活了下来，管他什么身败名裂，管他林门剑宗的死活，只要我可以活下来，就算是林门剑宗的人全部死光了，那又如何，活着才能够拥有一切，而且，虚灵这个老太婆，当年在林旭日要传位于我时，居然敢提出异议，我早就看她不顺眼了，今日，正好趁此机会，了结了事。”

　　“龙缙云！你敢！”

　　虚灵真人口中怒吼着。

　　“白痴，为了自己活命，有何不敢！”

　　心念转动，没有任何反抗之力的虚灵真人，直接被龙缙云一剑杀死。

　　“虚灵师伯！不！”

　　杀死虚灵真人后，龙缙云口中发出凄厉的惨叫，一副伤心欲绝的模样，而心中，则是带着莫名的快感：“终于是杀了，我装的这么像，这一下，这个玄天宗应该肯放我走了，最好是让我将现场的人全部杀了，哪怕林旭日也不例外，这个老家伙，迟迟不肯传位于我，霸占着林门剑宗宗主的宝座，若是让我早早的成为林门剑宗的宗主了，早就奋发图强，在整个林门剑宗建立强大的防御，说不定就能够抵挡住玄天宗了。”

　　“畜生！”

　　然而，他的这种行为，却是换来了林旭日的勃然大怒！

　　“龙缙云！”

　　就连苏瑾、齐天放、京情怀等人看向龙缙云的目光，也是充满着不可思议。

　　而恒百劫、唐征海、慕化等人看向林旭日这位林门剑宗宗主的目光，则是隐隐带着一丝怜悯。

　　“嗯？”

　　察觉到几人看自己的目光的异常，龙缙云脸色微微一变：“我被玄天宗的秘术控制了，杀虚灵真人也是迫不得已啊，他们这是什么眼神？难道是我哪里露出了破绽？不可能，林门剑宗的人这么好骗，当年玄天宗之事，他们不还是被我玩弄于股掌之中么？明明是我勾结了圣魔殿副殿主古千机，可是最终他们还傻的相信了我的话，将玄天宗列为叛徒，就他们的智商，如何能够察觉到我心中的计划！？”

　　种种念头，不断的在龙缙云脑海中翻腾着。

　　“畜生！你这个畜生！”

　　而这个时候，林旭日早已经是怒吼连连，望向龙缙云的目光，恨不得要喷出火来。

　　如果不是因为这个时候他被玄天宗的空间力量所禁锢，恐怕现在，他率先做的，绝对不是先击杀玄天宗这个林门剑宗最大的敌人，而是手刃龙缙云，亲手清理门户。

　　“啧啧，龙缙云，你的想法还真是丰富，一瞬间，居然能够转过这么多的念头，各种心计，我都要说出一声佩服了，难怪，难怪可以将林门剑宗上下所有人玩的团团转，难怪可以让林旭日这个老家伙心甘情愿的将林门剑宗的宗主大位交给你。”

　　一旁的玄天宗一副大开眼界的模样盯着龙缙云，那模样，也仿佛是第一次认识这位林门剑宗的天才弟子一样。

　　“你……”

　　看到自己心中的想法居然被玄天宗一语道破，龙缙云顿时脸色大变，一个不好的念头，猛然从他的脑海中升起：“你……你做了什么？”

　　“没什么，只不过用一个小手段，将你脑海中的诸多念头显化出来，当看猴戏一样，欣赏一下罢了。”



　　第二十五章 相残

　　“将我脑海中的诸多念头显化出来……”

　　简单的一句话，刹那间，让龙缙云这位堂堂林门剑宗新任宗主如坠冰窟。

　　刚才……

　　他只以为自己能够拥有活路了，各种各样大逆不道的念头，统统的冒了出来，这些念头，哪怕是其中一个被人得知了，也会在林门剑宗中引起轩然大波，可是现在……

　　难怪，刚才恒百劫、慕化、唐征海等人看向他们的目光，会是如此的鄙夷，他的一切想法，居然统统被这些人得知了……

　　“龙缙云，莫非，你真的以为，我会那么笨，给你活路，让你有东山再起的机会？”

　　此话一出，龙缙云脸上的惊意，顿时凝固，眨眼间，已经明白了玄天宗心中所有的打算，可饶是如此，他仍然是不甘心的询问了一声：“你先前说，让我身败名裂，让我接下来几年都活在痛苦当中的话语，是假的？”

　　“痛苦的活上几年？你这种人，哪能够知道什么叫做痛苦？我只是给你一个希望，让你有了求生的意志，然后再一点一点，把你求生的希望，统统碾碎罢了，从来我就没有想过要留你一条生路，哈哈哈……不得不说，龙缙云，你刚才的表现，真的是十分精彩啊！哈哈哈……”

　　听得玄天宗口中传出的那种嚣张疯狂的大笑，龙缙云的心中顿时一片冰凉。

　　若是先前，他直接死在了玄天宗的剑下，至少还能够保留一个相对光辉的形象，但是现在，他的真正面目已经随着他当时心中那些想法被显现出来时，为整个林门剑宗所得知，所有人，统统知道了他的为人，就算是玄天宗最终放过了他，他也绝对不可能有任何活路。

　　至少……

　　在场林门剑宗的所有人，就绝对不可能放着他活着离开。

　　“为什么！为什么！你刚才明明说了，要让我身败名裂的，给我几年时间，让我活在痛苦中的！”

　　“抱歉，我说谎了。”

　　玄天宗无所谓的耸了耸肩。

　　“畜生！畜生！龙缙云，我恨！我恨我林旭日瞎了眼，居然会相信你这个畜生！以至于最终，为我林门剑宗，招惹来这等劫难，我恨，我好恨啊！”

　　林旭日口中疯狂的咆哮着，双目欲裂，强大的气息，在他身上酝酿着，疯狂的震荡着玄天宗施加在他身上的空间压制，这一刻的他，就算是他将龙缙云扒皮抽筋，挫骨扬灰，也无法瓦解他的心头之恨。

　　“想不到，想不到林门剑宗堂堂圣光帝国第一剑宗，居然会出现这等狼心狗肺的弟子，而且，这样一个弟子，居然还得到整个林门剑宗一门上下所有人的信任，险些成为了林门剑宗的宗主。”

　　唐征海口中叹息着，语气中颇为林门剑宗不值。

　　恒百劫则是没有说什么。

　　眼前的事实，这场灭门战争的前因后果，断断续续，再结合他们先前所得到的消息，他已经能够猜出一个大概了。

　　一切，可以说都是由这个龙缙云引起的。

　　并且，一切，也可以说都是林门剑宗咎由自取。

　　若是设身处地，站在玄天宗的立场上想一下，换成是他们拥有如此强大的实力，十有八九，也会出手报复，只是，不会像玄天宗这样激烈，覆灭了整个林门剑宗罢了。

　　“杀吧，杀吧，林旭日，想杀，就给你杀好了。”

　　看到集憎恨、愤怒、懊悔于一身的林旭日，玄天宗微微一挥手，施加在他身上的空间禁锢已然消失。

　　“畜生，给我去死，今天，我就要清理门户。”

　　一得到自由，林旭日的身形已经以最快的速度冲了出去，炽烈的火焰，在他身上熊熊燃烧，形成一道炽热的剑气，瞬间将龙缙云笼罩在内。

　　“林旭日，你这个老东西，一切，还不都是你逼得，如果不是你居然信任一个外人，还说想要将林门剑宗的宗主传给他一个外人，我怎么会有这些谋划，是你，都是你的错！”

　　龙缙云口中怒吼着，看到林旭日杀来，完全没有束手就擒的意思，手中宝剑瞬间出鞘，迎着林旭日斩杀而至的炽热剑气，两人已经杀至一起。

　　“师徒反目，拔剑相向，多么可笑的闹剧啊。”

　　玄天宗看着疯狂厮杀在一起的龙缙云、林旭日，脸上的笑容，越发的灿烂了起来。

　　林旭日乃是一尊半神境的强者，修为本就强于龙缙云，而在那场自爆中，他受的伤势也要轻上不少，这一点，从他后来居然还有余力出手对付玄天宗就能够看出一二。

　　得知龙缙云这些年来的所作所为，他对这个差点成为了他们林门剑宗宗主的弟子已经恨之入骨，每一招每一式，都是倾尽了自己全部的力量。

　　不过，龙缙云保存的力量，同样不容小觑，尽管传奇后期距离半神，还有一定的差别，可是，对上本就已经受了重伤的林旭日，他仍然可以勉强与其斗个旗鼓相当，一时间，林旭日居然杀不了龙缙云。

　　“林旭日，你实在太失败了，教出这样一个弟子，直接将你们林门剑宗带入了毁灭的深渊，最终，就连清理门户都没办法做到，我都为你感到不值，你这种人，真不知道活在这个世上还有什么意思，罢了，我当年，好歹也与你有些交情，看在你清理门户都这么辛苦的份上，就好心来助你一臂之力吧。”

　　玄天宗一副惋惜的模样说着，而后，对着龙缙云身形一点。

　　原本面对林旭日杀来一剑正打算闪避的他，直接被禁锢住了身形。

　　“不好！”

　　身形被瞬间禁锢，龙缙云几乎眼睁睁的看着林旭日那燃烧着熊熊火焰的剑气，自他身上洞穿而过。

　　“畜生，给我去死！”

　　“不！住手！师尊，住手！”

　　下一刻，龙缙云的口中发出凄厉的惨叫，蕴含在林旭日剑气中的恐怖炽热，在他的肉身中熊熊焚烧，不到几个呼吸，已经将他整个人烧成灰烬。

　　龙缙云！

　　林门剑宗新的宗主，本应该在今日传位大典上，接掌林门剑宗这个圣光帝国第一剑宗的宗主大位，成为圣光帝国最有权势的年轻人之一，他的人生，可以说在这一刻，已经快要达到了顶点。

　　可是最终，在他真正问鼎巅峰的那一刻，所有的一切，被玄天宗全部剥夺，在最为闪耀的时刻，黯然陨落。



　　第二十六章 淫威

　　“呵呵……”

　　看到丧生在林旭日剑下的龙缙云，玄天宗口中发出阵阵无意义的轻笑：“我的心情，突然就好很多了。”

　　“玄天宗，冤有头债有主，龙缙云对不起你，已经被宗主就地正法，而我们林门剑宗，也因你，遭受了如此巨大的灾难，这件事情，应该到此为止了吧。”

　　一旁侥幸存活下来的林门剑宗传奇弟子齐天放沉声说着。

　　龙缙云已死，他这位有着传奇修为的弟子，心中难免不对林门剑宗这个古老宗门的宗主动点其他的心思。

　　“冤有头债有主，这句话确实不假，不过，这不，眼前还有人没死呢。”

　　玄天宗说着，目光落到了林旭日身上。

　　一旁的苏瑾看到玄天宗完全不愿意放过林旭日，顿时呼喊道：“傅行师兄，宗主他怎么说也是筱月师姐的父亲，他……”

　　“嘭！”

　　剑气洞穿。

　　苏瑾的话还没有说完，眉心已经被至尊魔剑的剑气洞穿而过。

　　下一刻，在黑暗火焰的焚烧下，灰飞烟灭。

　　“苏师妹！”

　　“混账！”

　　“玄天宗！”

　　看到苏瑾被杀，京情怀、齐天放、林旭日三人口中同时发出一阵痛苦的悲吼，其中林旭日更是大步向前，死死的盯着玄天宗，怒喝道：“玄天宗，你有什么恩怨，冲着我来即可，你要杀我，尽管动手，苏瑾、齐天放、京情怀他们这些晚辈，都是无辜的！”

　　“无辜？我怎么知道他们是不是无辜。”

　　玄天宗看着震怒不已的林旭日，目光又扫了一眼京情怀、齐天放二人：“想要证明他们两个是不是和你没勾结，是不是无辜的，很简单，方法么，就和当年古千机让我证明我自己是否与玄天宗没有任何关系一样，你们两个，去，杀了林旭日，杀了他，我就相信你们两个是无辜的。”

　　“玄天宗！”

　　“不可能，我不会对宗主出手的！”

　　一旁，就连慕化亲王也是忍不住站了出来，沉声道：“玄天宗，我是圣光帝国的慕化亲王，你先前在林门剑宗的所作所为，还可以说是出于寻仇，我们圣光帝国看在这一点的份上，还可以不追究，若是你再继续下去，滥杀无辜，我圣光帝国伟大的圣光神王，定然……”

　　“嘭！”

　　定然什么还没有说完，慕化亲王已经双目骤瞪，身形刚刚打算闪避的刹那，属于神话至尊才可以执掌的空间力量，将他的身躯完全凝固，下一刻，一道剑光，已经自他的眉心洞穿而过。

　　“不！”

　　难以置信的惊恐声中，黑色火焰瞬间爆发，再度将其全部吞噬。

　　“慕化亲王！”

　　“可恶！”

　　看到慕化亲王被杀，恒百劫、唐征海两位半神境的强者，口中忍不住发出怒吼。

　　“差点忘记了，在场貌似无辜的人不少。”

　　玄天宗的目光看了一眼唐征海、恒百劫，以及自林镇方自爆中存活下来的另外五位传奇强者，道：“为了证明你们的无辜，动手，杀了林旭日，谁能够杀了林旭日，我就相信他是无辜之人。”

　　侥幸存活下来的几位传奇强者对视了一眼，都没有行动，其中一个和林旭日关系极佳的传奇强者，更是厉声斥喝：“不可能，我不可能对林旭日宗主出手，你这个魔头，我不会在你的淫威下屈服的……”

　　“嘭！”

　　剑气破空。

　　那位传奇强者的话还没有说完，已经被剑气射杀。

　　狠辣！

　　残酷！

　　这等手段，直让剩下的几位传奇强者心中的恐惧被无限放大。

　　射杀那位足以雄霸一方的传奇强者后，玄天宗仿佛做了一件微不足道的小事一样：“一个个都不说话，相当好啊，不说话，我就当你们默认，默认自己和林旭日有勾结了，既然如此，那你们就都去死吧……”

　　“够了。”

　　林旭日突然怒吼一声。

　　“够了！玄天宗，你住手！我知道，我知道你想要什么！想要让我将你当年承受的痛苦，统统承受一遍！够了！我知道，并且，我如你所愿！”

　　林旭日说完，目光自恒百劫、唐征海、齐天放、京情怀等人身上一一扫过，沉声道：“诸位，请动手吧！今日，是我林旭日将诸位带入这场灾劫当中，一切的过错，都应当由我林旭日来承担！”

　　“林旭日宗主！”

　　“宗主！”

　　“师伯！”

　　唐征海、齐天放等人口中，同时发出痛苦的悲呼。

　　“嘭！”

　　又一道剑气，将其中一位传奇强者一举射杀。

　　这一下，刚才还保持沉默的那三位的传奇强者眼中，同时浮现出了恐惧之色，其中一人，更是一脸挣扎，显然，内心正在进行着激烈的天人交战。

　　“太慢了，别总是大吼大叫的可就是不见动手啊，我可没有那么多时间和你们耗，三个呼吸，我只给你们三个呼吸的时间，三个呼吸后，你们再不动手，我就亲自将你们统统解决。”

　　“动手！”

　　看到玄天宗居然又杀了一位他所邀请的贵宾，林旭日口中悲吼一声，厉声道：“诸位，快快动手，你们若是还把我当成朋友的话，就让我再最后帮助你们这一次，动手！”

　　说完，他更是对着齐天放、京情怀两人斥喝道：“你们两个，还不出手，莫非，连我这位宗主的命令都不听了吗？”

　　“宗主！”

　　“师伯！”

　　“林旭日宗主！”

　　齐天放、京情怀二人口中同时发出痛苦的呼喊。

　　“友情提示，已经过了一息的时间了。”

　　“动手！”

　　林旭日怒发皆张，死死的瞪着齐天放、京情怀二人，语气中有着无尽的悲怆和不甘：“当年之因，今日之果，林门剑宗，在我的手上遭此大劫，我林旭日，有何颜面，面对宗门上下的师兄弟与师门长辈！？唯有一死，才能够向那些死去的弟子、门人赎罪！动手！”

　　“师伯！”

　　“宗主，对不起，弟子有罪！”

　　终于，限定的时间不断逼近，齐天放率先受不了这种死亡降临的压力，口中悲喊一声，豁然出剑，凌厉的剑锋，直接刺入林旭日的身躯当中。

　　殷红鲜血……

　　沿着剑柄，决堤而下。



　　第二十七章 覆灭

　　“林旭日宗主！”

　　“齐天放……你……”

　　“住口！”

　　林旭日怒吼了京情怀一声，将他接下来的职责话语全部堵了回去，而后，才转向齐天放：“说对不起的，是我……”

　　“看上去好悲情的样子，不过还是要第二次友情提示一下，两息了。”

　　“林旭日宗主！”

　　“对不起，林旭日宗主！”

　　“林旭日宗主，冒犯了。”

　　看到连身为林门剑宗弟子的齐天放都动手了，侥幸存活下来的三位传奇强者，神色痛苦的道了一声，瞬间出手，利剑，再度刺入林旭日的躯体当中。

　　“好……”

　　连中四剑，纵然林旭日是一位半神境强者，也是气息虚弱，陷入濒死，只是，他仍然强撑着，目光转向京情怀、唐征海、恒百劫：“三位……我一生……犯过太多错误……求你们……让我死的稍微有点价值……”

　　“师伯！我绝对不会对你出手的！”

　　“嘭！”

　　一道剑气，在京情怀说完的刹那，自他的眉心洞穿而过。

　　“看你这么纠结，我帮你做决定好了。”

　　玄天宗说着，语气中似乎颇为好意。

　　“情怀！恒百劫、唐征海，二位，算我求你们了！”

　　“想不到，我恒百劫，有生之年为了活命，居然要做这等丧心病狂之事。”

　　“只要活着，就一切都有希望，林旭日宗主，我唐征海，定然会不遗余力支持林门剑宗的复兴。”

　　恒百劫、唐征海说着，在玄天宗吐出三息已至几个字的刹那，同时出手。

　　“嗤！嗤！”

　　鲜血，将林旭日整个人全部染红。

　　“很好。”

　　玄天宗微微点了点头，十分满意的看着在场几人，似笑非笑的说着：“原来，你们几个，也是狼心狗肺的畜生啊。”

　　恒百劫、唐征海、齐天放等人，全部死死的握着拳头，心中的恨意与怒火，直欲将玄天宗彻底的撕成粉碎。

　　“玄天宗……他们几个……做到了……他们是……无辜的……”

　　林旭日艰难的说着，似乎每一个字，都会耗尽他身上最后一分力量，生命的气息，已经自这位林门剑宗的宗主身上，消散了九成九。

　　“是的，我相信了，他们是无辜的。”

　　玄天宗微微点了点头。

　　然而，就在林旭日终于觉得自己死得其所，脸上要露出如释重负的笑容时，玄天宗接下来的话，却是将所有人，打入了无尽深渊。

　　“不过，作为一个魔头，滥杀无辜，不是应该天经地义么？你们口口声声的叫我大魔头了，我若是不如你们所愿，做出一些魔头应该做的事情来，岂不是让你们失望，所以……”

　　“你们还是统统都去死吧！”

　　说完话的玄天宗没有任何停滞，手中的至尊魔剑，剑身震荡，七道剑气，撕裂虚空，瞬间往五位传奇，两位半神境强者射杀而去。

　　“不！”

　　“畜生！”

　　“啊！住手！”

　　几位心中本就充满着无尽不甘、愤怒、屈辱的传奇、半神，在被这些剑气锁定住的刹那，口中同时发出了疯狂的咆哮，一个个不顾一切的爆发出了自身全部的力量。

　　只是，没等他们将力量彻底的爆发出来，神话至尊对于空间法则的绝对掌控，已经将他们周围的虚空全部禁锢。

　　禁锢的时间不需要太久，只需要一瞬。

　　下一刻，七道剑气，已经自七人那满是怨愤与憎恨的目光中，自他们的眉心洞穿而过。

　　“嘭！”

　　黑色的火焰肆意蔓延。

　　一切，都清静了。

　　“不！为什么！为什么！”

　　林旭日回光返照，怒发皆张，眼中充满着绝望与不甘。

　　“为什么？”

　　玄天宗似乎对这个问题感到十分可笑，目光落到了林旭日的身上，一如既往的似笑非笑：“当年，在圣峰上，我也问过你这个问题，我为你们林门剑宗覆灭圣魔殿，立下无数汗马功劳，就因为你们觉得，林门剑宗要维持一个正义的形象，日后的宗主，不能够是一个双手沾满了鲜血的凶恶之人，所以，你们将错就错，将我当成一个欺师灭祖的魔头一举击杀……”

　　说到这，他仿佛觉得现在这个时候，说这一切没有任何意义了，索性挥了挥手：“这个不是重点，重点是，我说过，要将林门剑宗一门上下，彻底灭绝，说到了我得做到，不是吗？我可不喜欢说谎。”

　　“噗嗤！”

　　林旭日口中猛然吐出了一口鲜血，睁大着眼睛，死死的瞪着玄天宗，眼神，仿佛一尊最为凶煞的恶魔，恨不得食其肉，喝其血。

　　终究……

　　生命的气息，在他身上不断消散，他的身形，再也没办法维持着站立的模样，直挺挺的倒了下去，砸落在地……

　　圣光帝国第一剑宗，林门剑宗宗主林旭日，彻底身死。

　　至死，他的眼中，仍然大睁着，不甘、愤怒、屈辱、狰狞！

　　死不瞑目。

　　……

　　安静了。

　　整个林门剑宗都安静了。

　　一个小时前，还热热闹闹，汇聚了整个大陆大部分宗门强者的林门剑宗传位大典，变成了一片废墟，数以万计的贵宾、参与者，全部灰飞烟灭，同时被灰飞烟灭的，还有这个圣光帝国第一剑宗。

　　望着这片彻底沦为废墟的山峦，望着被鲜血染红，至死都死死瞪着他的林门剑宗宗主林旭日，站在这里的玄天宗，突然笑了起来。

　　“哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈哈……”

　　由一开始的轻笑，变成渐渐的大笑，再变成狂笑，到了最后，更是笑的肆无忌惮，笑的歇斯底里。

　　这一次的笑声中，让人感觉不出任何阳光、任何快乐，任何畅快淋漓，笑声中，只有无尽的疯狂，无尽的堕落，无尽的发泄，无尽的沉沦。

　　“哈哈哈哈……”

　　彻底疯狂的玄天宗，口中歇斯底里的狂笑着，手中的至尊魔剑，在这种狂笑当中，猛然擎天高举。

　　“嘭！”

　　在他高举至尊魔剑的刹那，无尽的黑暗火焰，疯狂的自他身上蔓延开来，刹那间，将地面的林旭日，将他整个人，完全吞噬。

　　火焰，充斥着整个林门剑宗。

　　整个林门剑宗，全部笼罩在熊熊大火当中，火焰弥天，将整个苍穹渲染的一片通红。

　　四面八方，是一片死寂一样的废墟，接近百万的生灵冤魂，不断的在这座山峰之巅缠绕、惨叫、哀嚎……

　　所有冤魂、凶灵的最中央，一道浑身上下燃烧着熊熊黑暗火焰，仿佛刚刚自地狱中走出来的绝世狂魔，高举着手中暗红色的魔剑，在黑暗中，在火焰中，在疯狂中，在堕落中，直指苍穹……

　　一切……

　　宛如噩梦。



　　第三十章 圣光神王

　　“这里，缠绕着无尽的冤魂。”

　　“到底是谁，能够迫使身为神话至尊的林镇方剑神心生绝望，最终自爆？”

　　“我没有感受到丝毫赤血焚天剑残留下来的气息，十有八九……这尊堪比神话至尊的伟大神剑，在战斗前已然陨落了。”

　　在熊熊烈火下不断焚烧的林门剑宗上空，三道身影，悄然而立，望着脚下那已经化为一片废墟的林门剑宗，几人的心头，全部感到一种无法言明的沉重。

　　“我可以闻到月魔界的气息，可是一尊月魔界的主宰，破碎虚空，降临到了问剑山上？”

　　此刻正在说话的，是一位身着星光长袍的中年男子。

　　“绝天城主曾经与月魔界的主宰级生物交手过。”

　　另外一位男子说着，目光转向了一个一身黑衣的男子身上，而这个男子，也是在场三人中，气息最为浑厚，最为凌厉的一个。

　　“不是主宰生物！主宰生物的力量，充满了恐怖与暴虐，在一定程度可以影响到我们这个世界的法则运行，若是强行降临到这个世界，空间法则的稳定性，将会被完全打乱，而且……”

　　名为绝天城主的黑衣男子语气微微一顿，带着一种发自内心的压抑：“便是主宰级生物，力量也不可能强大到这等程度，赤血焚天剑、林镇方，二人携手，相当于两尊神话至尊，便是神王，都可抗衡一二，再强大的主宰级生物，都不可能将他们逼迫到这等程度，这一点，辉煌圣皇比我清楚。”

　　此话一出，那个身着星光长袍的中年男子目光不禁落到了辉煌圣皇的身上。

　　“确实，林镇方，执掌赤血焚天剑，此剑，乃是我们天荒世界最强的神器之一，纵然是集我们圣光帝国权力、荣耀、精神、信仰于一体的至高权杖，也只不过与其齐名，不具备压制赤血焚天剑的力量，一剑在手，放眼我们圣光帝国，除非伟大的圣光神王亲自出手，否则，没有人，拥有战胜他的力量。”

　　“看样子，出手的，应该是一尊神王了，我们天荒世界，除了伟大的圣光神王和烈天神王以外，还存在着其他的神王强者吗？”

　　星袍男子口中带着疑惑询问着。

　　就连先前的绝天城主也是转向了辉煌圣皇，辉煌圣皇乃是圣光帝国三大圣皇之一，而圣光帝国，乃是天荒世界最大的帝国，也是人类世界唯一一个帝国，他们的势力，遍布天荒世界的每一个角落，整个天荒世界，恐怕没有任何信息，可以瞒得过他们的侦查。

　　“天荒世界，并不存在着第三位神王。”

　　辉煌圣皇摇了摇头，顿了顿，又补充道：“不过，也不排除我们天荒世界当中，存在着某些就连我们圣光帝国也不知道的神王级存在，毕竟，天荒世界太过巨大，很多地方，更是盘踞着强大的异族，我们圣光帝国统辖的区域，也不过世界的十之一二，另外……”

　　说到这，辉煌圣皇看了绝天城主和那个星袍男子一眼：“诸位应该也感觉到了，随着高等世界月魔界与我们天荒世界的正式接轨，天地间的力量，明显正在迅速的异变着，通过空间裂缝进入月魔界中修行，速度明显比我们天荒世界快得多，这一点，就将城市建立在月魔界空间裂缝位置上的绝天城主感受应该最深刻。”

　　“不错。”

　　绝天城主微微点了点头：“月魔界作为高等世界，天地当中蕴含的力量比我们天荒世界要浓郁得多，也要暴虐得多，尽管这股力量难以驯化，难以驾驭，可是，一旦将其炼化，对于修行，也是颇有益处，再加上我的城市就建立在月魔界的空间裂缝出口处，感受着浓郁月魔界气息的同时，我更是时刻的在观摩着月魔界空间裂缝的种种变化，以及最深处世界壁垒的变迁，隐约间……我已然有一种即将突破，凝练神国的趋势。”

　　“即将突破！？”

　　“凝练神国！？”

　　绝天城主的话，顿时让辉煌圣皇、星袍男子同时动容。

　　凝练神国，那可是神王境强者的专利。

　　绝天城主即将凝练神国，那岂不是说……他快要成就神王了！？

　　震惊了片刻后，星袍男子、辉煌圣皇同时反应了过来，连忙对着他拱手道：“绝天城主，恭喜了。”

　　“绝天城主将城池建立于月魔界空间裂缝前，与月魔界那些可怕的生物厮杀多年，眼下，终于是天道酬勤，晋升神王，指日可待。”

　　“诸位客气了，真正凝练神国，怕还为时过早，说不定等我凝练出神国后，二位说不定比我先迈出了那一步。”

　　“绝天城主谦虚了，你的为人，我们自是了解，若是没有足够的把握与自信，何以会说出这个消息来？恐怕现在，绝天城主的神国，已经凝练在即，不日，就将彻底成功了。”

　　“凝练神国需要消耗的空间晶石数量太多了，纵然是我不断的在月魔界空间裂缝处调动空间法则进行凝练，这仍然是一个浩大的工程，短时间里，怕是难以实现。”

　　“眼下我们天荒世界多灾多难，外有月魔界的魔兽纵横肆虐，一撕开空间裂缝，便直扑我们天荒世界而来，内有诸多异族虎视眈眈，妄图侵占我们人类疆域，就连我们人类内部，也出现了一尊为了一己之私，斩杀林镇方剑神，于大局不顾的目光短浅之人……若是绝天城主可以晋升神王，我们人类一族的底蕴强上一些，也可以在这场来自高等世界月魔界的浩劫中，尽可能的多争取一丝生机。”

　　“我会尽力，不过眼下……我们必须了解，这个斩杀林镇方的神王，到底是何目的，不然，在我们后方存在着一个这样不安的因素，纵然是我们和那些月魔界的主宰级生物拼杀在最前线，怕也会于心不安。”

　　“不错，这一点必须调查清楚。”

　　“神王，一旦出手，就会有巨大的能量波动和空间波动，有心要调查的话，应该不难……”

　　“对方不是一位神王。”

　　就在此时，一个声音，突然从虚空中荡漾而出。

　　听到这个声音，在场三人神色同时一怔，辉煌圣皇的脸上，更是露出了一丝喜色。

　　下一刻，三人几乎同时转向，向着不远处一位撕裂虚空，刚刚从空间裂缝中跨越而出的中年男子恭敬行礼。

　　“圣光神王陛下。”



　　第三十一章 至尊魔剑的传说

　　“绝天城主，辉煌圣皇，方宙宇阁下。”

　　圣光神王对着在场三人微微一还礼。

　　神王，凌驾于神话之上，但是，两者间却并不存在着境界上的差距，若是以传奇这个境界来说，充其量也就是传奇初期和传奇中期的差别罢了，因此，哪怕圣光神王是神王级的强者，却也没有在身为神话至尊的绝天城主、辉煌圣皇、方宙宇面前摆谱的资格。

　　而三位神话至尊之所以尊敬圣光神王，除了他所具备的神王境实力以外，更多的，则是圣光帝国对于天荒世界的贡献。

　　正是因为圣光帝国的存在，天荒世界才结束了强国林立，军阀割据的场面，实现了表面上的统一，尽管像绝天城主的不落城、不朽之山、林门剑宗等地方势力仍然存在，可是至少整个天荒世界的人类势力，只有一个国家，而圣光神王的声音，也能代表整个天荒世界人类族组的声音。

　　“圣光神王陛下，你刚才说，斩杀林镇方和导致赤血焚天剑粉碎的，不是一尊神王？”

　　圣光神王微微点了点头：“对方只是一位和林镇方一样的神话境强者罢了。”

　　“只是神话境？几个人？”

　　“一个。”

　　“只有一个！？”

　　绝天城主微微一震。

　　“一个人，居然可以灭杀林镇方和赤血焚天剑？这……”

　　而方宙宇，心中则是猛然一惊。

　　“陛下，林镇方和赤血焚天剑联合，可是相当于两尊神话境界的伟大存在，除了神王，谁能够将其两者全部斩杀？就算是我，手握着我们圣光帝国伟大的至高权杖，也没有击败林镇方的可能，就算是有……这场战斗打下去，绝对也得打上三天三夜，必然震动整个天荒世界，何以会像现在这样？好像整个过程，都没有持续一天……甚至，都没有发生过激烈的战斗。”

　　“辉煌圣皇，虚空中，实际上留下了线索。”

　　“虚空中？”

　　光芒神王没有说话，凭借自己对空间法则的强大掌控，他不过虚手在虚空中一握，一拉，下一刻，一股无法言语的凌厉剑意，猛然自那一处残留的空间当中爆发开来。

　　“不好！”

　　“陛下小心！”

　　剑意爆发而出的刹那，绝天城主、方宙宇、辉煌圣皇三位神话境强者口中同时发出大喝，第一时间，展现出了他们身为神话至尊的可怕力量，浩荡的气息自三人身上狂涌而出，冲击着四面八方，空间法则在他们力量的控制下，几乎将眼前的这一片虚空全部凝固。

　　“诸位稍安勿躁。”

　　圣光神王虚手一压，仿佛并没有感觉到那道剑意对他可能造成的威胁一样，平静道：“只是一道尚未完全消散的剑意罢了，连残余的剑气都算不上，对于我们，并不值得一提。”

　　听到圣光神王的话，在场三人才是平静了下来，收敛自自身上散发而出的可怕波动。

　　不过联想到刚才他们几人因为一道残留的剑意，居然就闹出那么大的阵仗，几人的脸色一时间都有些不好看。

　　“诸位无需介怀，面对这道残留剑气中的剑意，会有这等反应，对于你们而言，十分正常，实际上，在我第一次感受到这股剑气时，反应比你们这个时候还要剧烈的多，我可是将神国都祭了出来。”

　　“嗯？”

　　听到圣光神王这样说，在场三位神话强者才是好受了一些。

　　其中，修为最高的绝天城主收敛了一下心神，已经出声询问了：“这道剑意，应该就是斩杀林镇方、赤血焚天剑那个神话至尊留下来的，圣光神王陛下能够第一时间将他找出来，并且从你的话语中推测，你先前似乎接触过这道剑意的剑气，莫非，你知道此剑？”

　　“不止是我，绝天城主，你也应该知道才是，只不过，你一时间没有想起来罢了，或者，是心中有个声音，但是不敢确认。”

　　“我应该知道……”

　　圣光神王的话，让绝天城主微微一怔，紧接着，他仿佛联想到了什么，脸色豁然大变：“难道是……”

　　圣光神王微微点了点头。

　　“至尊魔剑！！！”

　　“至尊魔剑？”

　　看到绝天城主这位准神王级强者在说出这几个字时，脸色变得一片震惊，方宙宇、辉煌圣皇二人连忙追问道：“这到底是怎么回事？”

　　“至尊魔剑？一柄魔剑吗？为何我没有听说过这柄魔剑的名号？”

　　“诸位没有听说过，很正常，在我们人类疆域，有三大真正的神器，林镇方剑神的赤血焚天剑，我圣光帝国的至高权杖，以及烈天神王的裂天神甲了，这三大神器，每一件，都有着他独一无二的能力，就算是撇开他们特殊的能力不说，单单是他们显化而出的器灵，都有着抗衡神话至尊的强大实力，放眼我们天荒世界，包括诸多异族在内，这三件神器，也能够位列前十。”

　　这个消息，并不算什么秘密，在场几人都知道，当下微微点了点头。

　　“但是，我们这个世界有神器，其他的世界，自然也有，高等世界月魔界，也不例外。”

　　“高等世界月魔界？难道说，那个灭掉了林门剑宗的神话境强者，手中拿着的，乃是月魔界的神器？”

　　圣光神王神色有些凝重的点了点头：“不错，正是月魔界的神器，月魔界，一共有四大神器，至尊魔剑、月神、轮回、雷霆杖，而能够拥有这等可怕剑意的，不做他想，显然，正是至尊魔剑！”

　　“只有四件神器吗？”

　　方宙宇口中说着。

　　相比起天荒世界存在的十大神器，身为高等世界的月魔界只有四件神器，似乎确实少了一点。

　　“只有四件？”

　　听到方宙宇的话，绝天城主脸上不禁苦笑了起来：“四件？四件还不够吗？这样的神器，如果再多一点，我们整个天荒世界，怕是都统统毁灭了。”

　　“毁灭天荒世界！？”

　　此话一出，方宙宇、辉煌圣皇同时面露惊容。

　　“这……怎么可能……”

　　“绝天城主没有开玩笑。”

　　接话的是圣光神王：“月魔界乃是高等世界，高等世界的神器，威能，惊人到何等程度？月魔界，为何会濒临崩溃？天荒世界的世界壁垒为何会破碎，从而与月魔界连接？就是因为月魔界的绝世强者，执拿着这四大神器，在月魔界中爆发了一场惊天大战！”



　　第三十二章 野心

　　“高等世界月魔界，是被这四大神器打碎的？”

　　“确切的说，是被至尊魔剑打碎的。”

　　说到这，圣光神王的语气，已然颇为唏嘘：“这一场大战，至尊魔剑击败了‘月神’，斩杀了‘轮回’，打碎了‘雷霆杖’，奠定了自己三界第一神器的无上地位，它的剑气洞穿三界，使得月魔界、天荒世界、地球世界，三界相连，整个天荒世界，也由此，陷入了无尽的灾难与浩劫当中……”

　　“这至尊魔剑，居然可以以一己之力抗衡三大神器！？”

　　圣光神王看了一眼方宙宇和辉煌圣皇：“或许，这样说，你们还无法直观的感受至尊魔剑的强大，你们可知‘月神’、‘轮回’、‘雷霆杖’的真正实力？”

　　“真正实力？”

　　看到圣光神王特意将这一点点出来，再加上联想到月魔界乃是一个高等世界，方宙宇、辉煌圣皇顿时明白了什么，一个个倒吸一口冷气。

　　“神王！？”

　　“神王？”

　　圣光神王摇了摇头，口中重重的吐出一个蕴含爆炸性冲击力的词语：“神皇！”

　　“神皇！”

　　“神皇！？是神皇！？月魔界的三大神器，竟然都是堪比神皇境界的伟大存在！？”

　　震惊！

　　难以置信的震惊！

　　震荡灵魂的震惊！

　　纵然方宙宇、辉煌圣皇两人乃是堂堂神话境界的伟大存在，这一刻，仍然是震撼的喊了出来。

　　“绝天城主！？”

　　方宙宇似乎仍然难以相信这个震撼性的真相，目光猛然转到了绝天城主身上。

　　“神皇。”

　　绝天城主用力的道了一声，那种肯定与沉重的语气，将他们心中的虚幻，彻底击碎。

　　“神皇！居然是神皇！”

　　“三大神器！三大神皇！单单是这三大神器，就可以摧毁我们整个天荒世界啊！那至尊魔剑竟然……”

　　辉煌圣皇、方宙宇两人对视了一眼，眼中的震惊，久久不散。

　　“林镇方，居然得罪了如此可怕的存在，对方居然拿着至尊魔剑，登上门来寻仇！？”

　　“严格的说起来，林镇方与赤血焚天剑陨落，已经只能够算是小事了，至尊魔剑的复出，才是天大的事情，我们必须要想办法，遏止至尊魔剑。”

　　圣光神王沉声说着。

　　“遏止至尊魔剑？如何遏止，至尊魔剑，那可是连月魔界三大神器都能够击败，乃至斩杀的恐怖存在……三大神器，已然是堪比神皇，至尊魔剑，可以将其斩杀，岂不是……传说中的至高境界——神帝！？”

　　圣光神王倒是能够理解方宙宇这位神话至尊的恐惧，毕竟，两者间的实力差距太大了。

　　“至尊魔剑威力巨大，但是，他有一个致命的缺点，那就是，没有器灵。”

　　“没有器灵？”

　　“是的，确切的说，没有完整的器灵，至尊魔剑，似乎只有本能，他好没有彻底的成长起来，只是按照着自己的本能行事，而任何人，只要可以压制住至尊魔剑的本能，不受至尊魔剑的力量影响，就可以降服至尊魔剑，这股本能，就是他力量的来源，憎恨、罪恶、杀戮、毁灭、贪婪、恐惧、绝望等等……这些，都属于他的本能范畴，黑暗情绪越是强烈，至尊魔剑的本能就越强大，它的力量，也将在这种黑暗情绪的刺激下，无限增长。”

　　说到这，圣光神王的话，倒是停了下来。

　　这个时候的他，联想到了自月魔界中听到的一个传说。

　　传说，当年高等世界月魔界一尊强大的神皇，就是因为彻底的激发了至尊魔剑的杀戮本能，得到了至尊魔剑力量的帮助，最终成就神帝，具备了至高无上的力量。

　　甚至，成就神帝后，靠着至尊魔剑具备的伟岸魔力，在月魔界仅有的三大神帝的围攻下，一举击杀了其中两大神帝，只有当年那身为月魔界第一强者，月魔界界主的月魔神帝，靠着月魔界的本源之力，才自那一战中存活了下来。

　　圣光帝国的荣耀，已经不复当年开国帝皇时期的辉煌了，在圣光帝国境内，类似不朽之山、不落城、林门剑宗这样的大型势力，趁着圣光帝国与魔兽开战无暇他顾间，纷纷如同雨后春笋一样的冒了出来，极大的影响到了圣光帝国在天荒世界的统治地位。

　　如果他能够得到至尊魔剑，降服至尊魔剑的器灵本能，得到至尊魔剑力量的帮助，到时候……

　　圣光帝国，将在他的带领下，走向前所未有的辉煌！

　　甚至……

　　甚至能够完成整个圣光帝国开国大帝都未曾做到的壮举！

　　一统天荒世界！

　　想到这，圣光神王留下着自己的小心思，当下沉声道：“至尊魔剑，危害太过巨大，剑身上蕴含的魔性本能，会促使魔剑的宿主不断的杀戮与毁灭，自杀戮与毁灭当中，为它汲取力量，一旦他的力量强大到某种程度后，将没有任何人能够将其阻止，我们天荒世界，可不比高等世界月魔界，月魔界拥有三大神帝，十几尊神皇，神王、主宰无数，可是最终，在至尊魔剑带来的浩劫面前，落得个世界崩溃的下场，这种事情，我们绝不容许他们在天荒世界重演，因此，接下来，请诸位调动各自的人手，密切注意境内的一切风吹草动，一有消息，请马上通知我，到时候，由我等一起出手，降服至尊魔剑，将这柄可能引来滔天灾难的魔剑，一举镇压。”

　　“圣光神王放心，如果发现了至尊魔剑的消息，我一定会通知神王陛下。”

　　方宙宇用力的点了点头。

　　绝天城主也是深刻的明白至尊魔剑的危害，当下慎重道：“我也会发动不落城的人力，四处搜寻至尊魔剑的下落，至尊魔剑的力量来自于杀戮、毁灭、憎恨、恐惧、仇恨、绝望等力量，为了得到更多的至尊魔剑之力，它的宿主，肯定还会再度引起阵阵滔天劫难，这种事情，我定然不会允许再度发生。”

　　“绝天城主果然深明大义。”

　　圣光神王说着，对辉煌圣皇道了一声：“林门剑宗的事情，交由你来亲自处置，至尊魔剑居然在我们天荒世界出现，我必须马山进行安排。”

　　“是，陛下。”



　　第三十三章 抗争

　　“至尊魔剑！”

　　灌木遍布，魔兽横行的密林中，一道青色的身影，踉跄的撞到了一棵大树上，强大的撞击力道，直让整棵大树为之一震。

　　“吼！”

　　一头居住于树上的豹类魔兽口中低吼着，隐隐有一种发生送上门来猎物的惊喜。

　　不过，没等他扑击而下，将眼前这个渺小的人类一举扑杀，那个摇摇晃晃的人类已经猛然转头，目光，豁然落到了它的身躯上，刹那间，一种无法言明的惊恐，自它心底升起，它那不算高明的智商，根本就无法明白这种恐惧来自于何地，本能的就要纵身跳跃，远远的逃离这片让他感到有大恐怖的区域。

　　只是，它还没来得及将心中的这个想法付诸行动，一道剑光，洞穿而至。

　　下一刻，黑色的火焰自它的躯体中爆发而出，将这尊就实力而言，足以覆灭一个普通千人小队的领主级魔兽化为飞灰。

　　“嘭！”

　　青衣男子倒在地上，溅起一堆积水的声音清晰的在树林中回响。

　　这个青衣男子不是别人，正是林门剑宗灭门灾劫的罪魁祸首——玄天宗。

　　此刻的玄天宗，浑然没有了当时覆灭林门剑宗时拥有的睥睨天下、所向无敌，整个人看上去，仿佛陷入了一种极端的恐惧与挣扎当中，丝丝黑色的烟雾，不断的围绕着他缠绕着，时不时的在烟雾中幻化出了一个个带着愤怒、恐惧、绝望、哀嚎的人类脸孔。

　　“休想！休想！”

　　低沉的吼叫，自青衣男子口中传出着，仿佛一阵阵处身绝望当中的嘶鸣。

　　“想要控制我，想要奴役我，想要让我成为你的傀儡，妄想！你算什么东西！居然想要打我的主意，给我滚！我的身躯，我的意志，我的灵魂，从来只属于我一个人，没有人可以控制我，没有人可以左右我的命运，没有人可以主宰我的未来！没有人！”

　　玄天宗口中大吼着，道道黑色的烟雾，在他大吼中，从他的口中逸散而出，同样伴随而出的，还有炸雷一样的咆哮。

　　“杀戮、憎恶、怨恨、贪婪、欲望、愤怒、痛苦、恐惧、绝望……都能够增长你的力量，但是，拥有这些力量，就想要控制我的神智，让我成为你的奴隶，简直就是虚妄，是妄想！你只是一柄剑，一件道具，外力，我想要用你的时候就用你，不想用你的时候就不用你，作为主人的我，拥有你的一切，你的所有，都该归我，你的一切力量，都应该为我服务，问剑山的杀戮与毁灭，我给予了你力量，但是，同样，我若愿意，我也可以随时的将你毁去！毁去！”

　　玄天宗在地上翻滚了片刻，猛然的爬了起来，手上紧紧握着的，正是那柄斩杀赤血焚天剑、斩杀神话至尊林镇方的无上神器——至尊魔剑！

　　“我才是你的主人，我才是！”

　　狂吼当中的玄天宗，怒发皆张，双手用力，死死的握着至尊魔剑的剑柄，神话至尊的恐怖力量，肆无忌惮的往剑身上宣泄着，所使用的力量之巨大，足以将一座山峰，捏成粉碎。

　　似乎……

　　他想要就这样，彻底的将眼前这柄暗红色的至尊魔剑一举握碎。

　　“还想要反抗我！？”

　　“滚！”

　　“咻！”

　　一道暗红色的剑影，仿佛流光一样，被激射而出，瞬间洞穿了大量古树，直接在这一掷之下，被丢出了足足上万米距离。

　　然而，也就是上万米距离。

　　玄天宗全力一掷的力道，是何其巨大，何其猛烈，别说是将这柄暗红色的魔剑丢出上万米了，就算是十万米，百万米，也是轻而易举。

　　只是，当这柄至尊魔剑飞出万米后，剑身剧烈的震动着，刹那间，居然主动的飞了回来，而丢出至尊魔剑的玄天宗，也仿佛失去了生命中最为重要的东西一般，整个人，猛然变得失魂落魄。

　　“不！你控制不了我！你影响不了我！”

　　低沉的吼叫，久久不绝。

　　他似乎在倾尽全力，要将自己心中对于至尊魔剑的迷恋、依赖、重视，从精神世界中驱逐。

　　但是……

　　没有用。

　　“咻！”

　　当至尊魔剑再度飞回来，发出阵阵剑鸣时，他脑海中的某种坚持，某种信念，仿佛猛然崩塌。

　　“不！”

　　伴随着一声隐隐带着绝望与痛苦的吼叫，他的身形，几乎无法控制的猛然扑了出去，狠狠的将至尊魔剑握在手上，神色狂喜中，带着无尽的不甘，无尽的癫狂。

　　“我的！我的！至尊魔剑是我的，没有人可以把你从我手上夺走！死！死！所有人，所有敢阻挡我的人，都要死！”

　　一剑在手，神色癫狂的玄天宗顿时仰天长啸。

　　“杀！至尊魔剑在手，没有人可以阻止我！我天下无敌！”

　　狂啸当中，大量的黑色烟雾，从他的口中、鼻孔、耳朵、眼睛当中汹涌而出，某些地方，甚至可以看到黑色的火焰，开始缓缓燃烧……

　　火焰燃烧当中，神色癫狂至极的玄天宗仿佛猛然恢复了一丝清明！

　　“不！”

　　鲜血四溅！

　　下一刻，他那整个紧握着至尊魔剑的右手，已经被他控制体内强大的真气，震成粉碎，鲜血四溅间，那柄至尊魔剑，也是被震荡的猛然飞出，狠狠的射穿了百米外的一棵古树。

　　“不！我的右手想要握住你，我就毁灭我的右手，身体想要靠近你，我就摧毁我的肉身，灵魂想要在你的力量面前屈服，我就湮灭自己的灵魂！我绝对不会向你屈服！我绝对不会成为你的奴隶！我绝对不会让你控制我心中的想法，绝不！绝不！”

　　“轰隆隆！”

　　声吼如雷，在虚空中引起阵阵轰隆剧响，骇人的音波，仿佛肉眼可见的气浪，滚滚往四面八方扩散而去，声音中传来的那种莫名的恐怖与威压，吓得所有在附近活动的小动物，低阶魔兽，全部以最快的速度远离这个方向。

　　纵然是那些可以统御一方，足以对人类城镇造成巨大威胁的领主级魔兽，在听到这个声音后，也是感到无可遏止的惊恐，在心中本能的趋势下，远远的往反方向逃去。

　　“绝不！”



　　第二卷 月魔



　　第一章 小队

　　月照云稀。

　　耀眼的星光，仿佛九天赐下的恩惠，星星点点洒落在这片稀松的丛林中。

　　这不是迷人画卷的夜色，但却带着一种异样的温馨和宁静。

　　“再有三天，再有三天就要到圣光帝国帝都了，我终于可以看到这个最伟大帝国的都城了，实在是太棒了。”

　　夜色中，一个声音在丛林当中回响着。

　　在这片静谧的夜晚中，显得是如此清晰。

　　细细望去，可以看到在一片树林中，一个围坐在篝火旁边的小型团队。

　　团队由四个人组成。

　　眼下正在说话的，是一个有着一头湛蓝色的长发，脸上带着阳光笑容的年轻男子，这个年轻男子看上去大概有二十二三岁，这个年龄，对于魔兽遍布的天荒世界而言，显然应该经历了很多事情，甚至可能上过战场和魔兽进行过生死搏杀，可在他的脸上，却显然没有半点风尘与沧桑的气息……

　　稚气，尚未从他的脸上彻底脱去。

　　略大稚气的模样，再加上那漂亮的足以和天下间最为美丽的女子有的一拼的俊美相貌，使得任何人第一眼看到他，都会怀疑，这个小白脸，到底是哪位大贵族家养的兔子呢，还是本身，就是一位有着高贵出身的贵族。

　　年轻男子以外，是两个看上去二十七八的成熟男子，以及一个就年龄上而言，比这个蓝发男子还要年轻上一截的少女。

　　少女的相貌只能够算得中上，但是那双漂亮的大眼睛中，却带着一种令人震撼的纯粹与清澈，就仿佛有一种直入心灵的魔力，让人内心的一些邪念、罪恶，统统的平息下来，陷入安宁、祥和，被她洗涤，被她净化。

　　很难想象，在这样一个魔兽遍布，杀戮横行的世界，居然还有人，能够让自己的内心保持着如此的纯洁，一尘不染。

　　“圣光帝都？我也很久前就听说过这个地方了，不久前，我们在蓝海城已经看到了很多新奇的东西，逛得我眼睛都有些转不过来了，这一次前往圣光帝都了，我们一定要好好逛一下，凌月，你说好不好。”

　　年轻男子的话，深深引发了这个小姑娘的好奇心，使得她原本有些疲倦的脸上，一下子就充满了精神与活力。

　　“好，璇璇，听你的，等我们到了圣光帝都，逛他个三天。”

　　“三天，三天不够，我们要逛半个月。”

　　“半个月就半个月。”

　　凌月用力的点了点头，看到那个名为璇璇的少女伸出那白嫩的小手，两人极有默契凌空击掌，“啪”的一声，瞬间达成了共识。

　　看到这一幕，一旁静静看着的那位白衣男子则是脸带微笑，由着他们去不停闹腾。

　　而另一位一身青衣的男子，心中，仿佛隐隐有什么触动，默然不语。

　　“可惜啊，我们没办法去逛问剑城了，传说，问剑城可是由圣光帝国第一剑宗林门剑宗建立的城市，如果能去看看的话，肯定也能够很好的领略其中的繁华与昌盛。”

　　那个叫璇璇的少女听了凌月的话，也是愁眉苦脸：“问剑城……唉，据说问剑城有着一种名为龙涎香的特产，只在问剑山上出产，这种香草，只要使用一点点，可以让香气在身边弥漫整整几天时间不散，可惜，以后怕是买不到了。”

　　“是呀，现在整个问剑城据说都被封锁了，传言，是处于问剑山上的圣光帝国第一剑宗林门剑宗被人灭门了，真是不可思议，林门剑宗，那可是圣光帝国第一剑宗啊，据说有神话至尊境的伟大强者坐镇，除此之外，门下还有三十几万弟子，高手不计其数，这样一个强大宗门，都被覆灭，那出手的人，将会可怕到何等程度？”

　　“是的，林门剑宗当中，可是居住着将近百万人，可是据说没有留下一个活口，这个人……真的是心狠手辣，里面，恐怕有很多无辜人士吧。”

　　凌月点了点头，一想到在林门剑宗中居然死了接近百万人，他的脸上，不禁带着一丝淡淡的惊惧：“太可怕了，这么多人，真不知道那个坏人怎么下得了手。”

　　“是的，凌月，你以后看到他了，记得千万要跑远一点。”

　　凌月深以为然的点了点头。

　　“可惜了我的龙涎香。”

　　“璇璇，你放心，我以后会为你找到更好的替代品的。”

　　“嗯，我知道凌月最厉害了，除了我哥以外，你就是最厉害的人。”

　　这个名为璇璇的少女说着，脸上带着颇为崇拜的目光看着凌月。

　　“哪有……”

　　凌月似乎被这个名为璇璇的少女看的很不好意思，一脸的青涩之意，边说着，边偷偷看了那位白衣男子一眼：“白璃大哥才厉害，我也是花费了好大的力气，才将那头君王级魔兽击败的，可当那头君王级魔兽要逃走时，我也没有办法了，但是白璃大哥，一剑就把那头君王级魔兽击杀了，这等实力，我恐怕再修炼好几年都达不到。”

　　“那是的，哥他可是我心目中最厉害的人。”

　　白璇璇说着，靠到了那位白衣男子身边，挽着他的手臂，一脸自豪的说着。

　　“凌月的修为，实际上已经不弱，缺的，是战斗经验以及对于危机局面的应变能力，那头君王级魔兽，以你不逊色于人类大宗师的实力，要击杀，不难，关键是你要对自己有信心，要有抗衡那头君王级魔兽的勇气。”

　　“白璃大哥放心，我一定会好好努力修炼，争取早日拥有强大的剑术和修为，到时候，就可以保护璇璇了。”

　　凌月用力的说着，神色中带着一种坚决。

　　只是那种坚决，配合着他那俊美到足以令任何女人为之妒忌的脸庞，以及那只能够用“柔美”来形容的气质，怎么看都让人觉得……

　　不靠谱啊。

　　“好了好了，知道你有这个心思啦。”

　　听得凌月着隐隐带着一丝告白一样的宣告性话语，白璇璇那红彤彤的俏脸上，也是带着一丝羞意，不过，她和凌月认识显然已经不止一天两天了，很快，倒是恢复了过来，目光扫了一眼白衣男子白璃，以及那个默然不语的青衣男子后，这才重新道：“不过，你可是真的要加油了，在我们几人当中，除了我这个弱女子以外，你可是垫底的了，我哥就不用说了，总之，就是相当厉害的，而玄天宗大哥，唔，尽管没有看到玄天宗大哥出手，不过当时玄天宗大哥伤势那么重，这才不到半个月就恢复了，看上去肯定十分厉害，比你厉害，所以，小凌月，你的任务十分艰巨啊！”



　　第二章 前往

　　“我会加倍努力的，白璃大哥，玄天宗大哥，以后路上遇到什么魔兽，全部交给我吧。”

　　凌月斗志十足的请愿着。

　　白璃对此自然是颇为支持。

　　而被称为玄天宗的青衣男子，目光在凌月身上打量了片刻，也是微微点了点头。

　　凌月、白璇璇二人似乎都是小孩子心性，闹腾了片刻，也是感到疲惫了，一个个纷纷回到自己的睡袋休息去了。

　　至于守夜……

　　恐怕除非队伍隐隐的首领白璃提出来，否则，以他们的野外生存经验，压根不知道在这魔兽肆虐的荒山野岭中休息需要有人守夜。

　　“玄天宗，你的伤势，恢复的如何。”

　　看到凌月、白璇璇二人休息后，白璃才将目光，转到了玄天宗的身上。

　　“伤势……该恢复的时候自然会恢复。”

　　白璃看了玄天宗一眼，微微点了点头，对于他这番话，反而颇为了解：“也是，如果我没有猜错，这些伤势……来自于你自己吧。”

　　“有些事情，既然这样做，那就定然是有原因的，至于到底是何原因，不需要探查的那么清楚，就好像你，以人类形态在外行走，不也是因为有某种特殊的原因吗。”

　　玄天宗的话，并未在白璃的心中引起什么涟漪。

　　或者说，表面上看上去，他整个人看上去颇为风平浪静。

　　“也是，每个人，做任何事情，都有自己的原因，不应该去深究什么，是我多想了，有什么需要帮忙的，尽管开口，至少眼下，我们算是一个小队，而我，是这个小队伍的首领，不是吗。”

　　“小队……”

　　玄天宗口中念叨着这两个词语，片刻后，他的目光扫了凌月一眼，嘴角边，浮现出一丝似笑非笑的笑容：“真的是个小队吗……又或者，只是一个普通的小队伍？”

　　“当然。”

　　白璃神色从容的挡住了玄天宗望向凌月的视线：“就好像你刚才说的，每个人，做任何事情，都有原因的，这些原因，我们不必去深究，不必去理会，我们只需要，目前为止，我们是一个小队，目前为止，凌月是璇璇的好友，目前为止，你是我们这个小队中的一个成员，目前为止，我是璇璇的哥哥，这个小队的队长，那就够了，至于其他的事情……无论如何，等以后再说罢。”

　　“嗯，那就等以后再说罢。”

　　玄天宗微微点了点头，脸上，带着一丝笑容：“不过……严格的说起来，我们这个小队伍人数不多，可是阵容……倒是不小呢。”

　　“呵呵……这样一个队伍，保证我们所有人安全达到圣光帝国的帝都，还是毫无问题的，不是吗？”

　　“当然。”

　　玄天宗笑着回应着。

　　末了，看了一眼白璃手上那柄华光内敛，仿佛黄铜铸造一样的宝剑，道了一声：“剑不错。”

　　“是啊。”

　　白璃握着手上的佩剑，轻轻的抚摸了片刻，而后，目光也落到了玄天宗手上那柄暗红色的佩剑上：“你的剑，也很不错。”

　　“呵呵。”

　　……

　　“喝！！”

　　中气十足的大喝，在山林当中回荡着，惊起阵阵晨曦中的宿鸟。

　　在一条河流边，一个小队伍中，立志奋发图强的凌月手持一柄蓝色的神剑，一剑斩杀，强大的剑气，当场将一头扑杀而至的高阶魔兽斩成粉碎，而后他的剑锋疾转，另外一头还没来得及靠近的高阶魔兽，马上步了这头魔兽的后尘。

　　最后一头魔兽似乎感觉到眼前此人似乎并不像预料中的那样人畜无害，口中低吼了一声，转身就要逃走。

　　“来了，就给我留下吧。”

　　凌月口中大喝着，提气凝神，手中宝剑豁然刺出，一道肉眼可见的湛蓝剑气，划破虚空，纵然是他与那头魔兽间隔了上百米距离，仍然是将那头魔兽一剑洞穿，伴随着鲜血飞溅，那头高阶魔兽悲鸣着，倒了下去，很快失去了生命气息。

　　“厉害厉害！快去快去，凌月，快去看看有没有魔晶。”

　　距离凌月不远处，白璇璇的脸上，正带着兴奋之意，对着那几头高阶魔兽大声说着，那高兴的模样，仿佛击杀那些魔兽的并非凌月，而是她自己一样。

　　“好嘞。”

　　凌月兴致颇高的应了一声，手中佩剑一划，凌厉的剑锋，已经将离自己最近的一头高阶魔兽的头颅划开。

　　“凌月，不用找了，不是王者级魔兽，没有魔晶。”

　　白璃说着，微微摇了摇头。

　　“哦。”

　　凌月应了一声，仔细的在那头高阶魔兽头颅上捣鼓了一下，不过最终似乎觉得有些恶心，也失去了继续寻找下去的意思，收了剑，很快往附近的溪流当中跑了过去，清洗佩剑去了。

　　“小凌月呀，你这把剑还真是宝贝的很，一天要洗好几次呢。”

　　“这个……我只是不想看着它太脏而已……”

　　“去吧去吧，比我还爱干净……真的想不通啊，这么漂亮可爱，为什么是个男孩子呢。”

　　“呃……”

　　一旁同样站着静静看着的玄天宗似笑非笑的看了白璇璇一眼：“其实，这个世界上有很多高等种族因为数量稀少，为了血脉的传承，都已经进化出雌雄同体的能力了。”

　　“雌雄同体？”

　　听到玄天宗这样一说，白璇璇马上神色古怪的往凌月望去，在他身上不断的打量着，直接看的他一阵毛骨悚然。

　　“玄天宗大哥，你不用这样陷害我吧，我可是纯粹的男孩子。”

　　“是吗，说不定你自己也不知道呢。”

　　“我自己我怎么会不知道了。”

　　凌月继续抗议着，只是那声音，怎么着听都有些微弱。

　　白璇璇似乎意识到了这个问题的严重性，一脸严肃道：“必须要验明正身！”

　　“不会吧。”

　　“好了。”

　　最终还是白璃隐隐有些看不过去了，连忙道了一声：“玄天宗，璇璇，你们两个就不要打趣凌月了，穿过这座山脉，我们就能够进入圣光帝都的范围了，未免赶不及路，我们还是现在就开始出发吧。”

　　“好。”

　　凌月第一个大声的喊了起来：“我去开道，我去开道！玄天宗大哥，白璃大哥，璇璇，你们在后面好好休息，魔兽什么的，统统交给我吧！”

　　说完，仿佛逃跑一样，第一时间往前方的树林跑了过去。

　　“凌月，你给我站住，你还没有给我确切的证据呢。”

　　白璃看着马上追上去的白璇璇，微微摇了摇头，对着玄天宗道了一声：“我们赶紧跟上去吧。”



　　第三章 圣光帝都

　　“圣光帝都！伟大的圣光帝都！”

　　望着前方伟岸的城市，仿佛白玉天壁一样的高大城墙，凌月、白璇璇两人全部是无可遏止的发出着阵阵惊叹。

　　一旁那些似乎是圣光帝都本土的居民仿佛不止一次听到过这种类似的惊叹了，目光在两人身上扫了一眼，隐隐带着一丝鄙夷之色。

　　那神情，分明是在蔑视着这两位没有什么见识的乡巴佬。

　　“太高大，太雄伟了，我从来没有看到过如此高大雄伟的城市。”

　　望着眼前的城墙，以及隐藏在城墙背后肉眼可见的繁华，凌月口中，惊叹连连。

　　“嗯，嗯！”

　　在他身边，白璇璇极其配合的用力的点着头：“这简直是一个奇迹，我从来没有想到过，我们人类居然可以将城市建立的如此高大雄伟，我一直以为，这个只相当于我们地球世界中世纪的天荒世界，就算是建立的再好的城市，估计也好不到哪去，现在看来，实在是让人太大开眼界了。”

　　“璇璇，你们的地球世界有比这更高大，更宏伟的建筑物吗？”

　　“高倒是有，但是像这座城市这样，充满着中世界风格的古老城市，却完全没有，甚至我在怀疑，就算是以我们那个世界的科技力量，想要将这样一座巨大的城市建立起来，也至少需要花费十几年的时间。”

　　“走走走，我们赶紧进城。”

　　“嗯，我要逛街，我要购物，我要带大量特产回去。”

　　白璇璇说着，转过头对着白璃、玄天宗喊了一声：“哥，还有玄天宗大哥，你们快点。”

　　说完，已经不管二人，直接与凌月往圣光之城帝都跑去了。

　　“我们跟上去吧。”

　　白璃的目光看了一眼人来人往车水马龙一样进出圣光帝都的人流，道了一声：“这里的人流量实在太大了，他们两个，一个不好说不定还会迷路，万一不小心被什么人骗了，那就糟糕了。”

　　“被人骗？”

　　玄天宗看了一眼已经消失在人流当中的凌月，脸上带着一丝似笑非笑的笑容：“什么组织敢骗他，我想，后果绝对会很严重。”

　　“嗯？”

　　白璃的目光微微一凝：“你知道他的身份？”

　　“不知道。”

　　玄天宗说着，又补充了一句：“不过，猜了个七七八八罢，只差拿出最为确切的证据了。”

　　玄天宗的话，倒是让白璃沉默了下来，片刻后，他才道：“其他的，我不管，我只希望璇璇开心、快乐即可，凌月很喜欢她，她也很喜欢和凌月在一起，这就够了。”

　　“远远不够。”

　　玄天宗微微摇了摇头，颇为玩味的说着：“如果我的猜测是真的，以凌月的身份，即便是凌月本身想要娶她，他的族群……他家里的人，也肯定不会答应的，他的身份……非同一般。”

　　白璃微微一笑，脸上尽管看不出什么异常，但是在眼眸深处，却带着一丝强烈的自信：“虽然璇璇只是个普通人，而我……也只是一个有点特殊的人类罢了，但是我相信，作为哥哥，为自己的妹妹争取她想要的幸福，这点能力，我还是有的，我相信最终，他的家人会同意的。”

　　玄天宗看了白璃一眼，神色中有些诡异。

　　片刻后，他的脸上，才再度浮现出那种似笑非笑的笑容来：“你救了我一次，我会帮助你的。”

　　白璃有些诧异的看了玄天宗一眼，从玄天宗的字里行间，他可以猜出，凌月的背景肯定不简单，说不定是什么了不得的大势力，在他心目中，并不算一个伟大之人的玄天宗，居然肯为了他选择和那个势力做对……

　　这倒是让他有些惊讶。

　　不过他也没有细想，只是礼貌性的点了点头：“谢了。”

　　“不用。”

　　简单的对话完后，两人已经前进着，汇入了人流当中，往凌月、白璇璇二人追去。

　　以白璃、玄天宗二人的实力，只要他们不想，根本不存在跟丢人的情况，哪怕是在高手如云的圣光帝都。

　　因此，两人虽然跟了上去，但是，却是不急不缓的跟在后面，并没有急着上前。

　　“白璃，你来自于地球世界？”

　　走着走着，玄天宗突然询问道。

　　“嗯，我是地球世界一个武者，在为璇璇寻找药物时，不慎被空间裂缝吞噬，九死一生，和她一起流落到了天荒世界。”

　　玄天宗点了点头：“我可以感觉到她灵魂气息弱于常人。”

　　说到这，他的语气微微一顿：“和你应该有点关系吧。”

　　“嗯，我的责任，所以，我一直在寻找方法，希望可以治好她，只不过，灵魂的领域，太过深奥，我根本无法涉及其中，眼下，也只能够慢慢的寻找看可否找到合适的天材地宝，滋养神魂了……”

　　“那你应该要尽快了，如果我没有感应错的话，再过三年，她的灵魂，就会迅速衰竭。”

　　“我会！”

　　白璃重重的说着，眼中，带着淡淡的精光，语气，更是有着一种难以被任何外力所撼动的坚决。

　　见状……

　　玄天宗微微笑了起来。

　　“嗯？璇璇和凌月……好像遇到了一些麻烦。”

　　这个时候，白璃突然眉头一皱，紧接着瞬间加速，几个起落，已然消失在人流当中。

　　玄天宗不急不缓的在后面跟着，一步步向前，走的看上去尽管缓慢，可是每一步跨出，却是轻而易举的穿梭了十几米空间，在这种情况下，速度尽管比白璃慢上一丝，可是等白璃正式的到了事发现场后，他也能够在人群中远远观看到围在一起的众人了。

　　“我不会和你们回去的，我受够了，我再也不想回到那个永远只有一种色彩，孤零零，冷冷清清的囚牢当中。”

　　远远的，玄天宗就能够听到凌月那略带愤怒的吼叫。

　　“抱歉，少族长，这是族长的命令，请不要让我们为难。”

　　带着八人围着凌月、白璇璇、白璃三人的一个蓝袍男子，沉声说着，一听语气，就知道属于那种古板，严肃之人。

　　“不！我是绝对不会回去的，你去告诉我父亲，我已经长大了，我有我自己的追求，我有自己的希望，我有自己的梦想，我要过属于自己的生活，而不是按照他的意愿，成为他手上的牵线傀儡，任他摆布！”

　　说到这，凌月神色激动的猛然向前一步，伸手对着虚空用力一握：“我自己可以决定我的事情，并且，我有能力做好我想要做的事。”



　　第四章 族人

　　“凌月，说的太好了。”

　　一旁的白璇璇听得兴奋的鼓掌着，边鼓掌着，她又瞪了那个蓝袍男子一眼：“你们这些坏人，凌月都说了，不和你们回去了，那个地方，又冷，又寂静……是死寂，而且，照凌月的说法，整个族内，好像没有一点人气，他在那里，连一个说话的人都没有，每天还有着繁重到让人无法喘息的知识要学……你们简直是在虐待……”

　　“住口！我们的事情，用不着你一个女人插嘴。”

　　白璇璇的指责还没有结束，蓝袍男子已经冷冷的扫了她一眼，一股若有若无的精神威压，在他一眼之下，落到了白璇璇身上。

　　不过，这道目光，还没来得及造成应有的效果，一道白色身影，已经拦到了白璇璇身前，正是白璃。

　　“诸位，我知道你们是凌月族内的人，不过，你们这样强迫一个人去做他不喜欢做的事情，未免有些太过霸道了吧，如果你们真的将他当成你们的少族长，你们应该尊重凌月他自己的选择。”

　　“嗯！？”

　　蓝袍男子的目光在白璃身上扫了一眼后，眼神微微一凝。

　　“传奇强者？你是谁？”

　　“凌月的一个朋友罢了。”

　　“这是我们族内的事情，不需要你一个外人插手，别以为你有着传奇境界的修为，就可以和我们做对了，这个世界，你们得罪不起的势力很多，一个不好，不止会为你自己引来灾祸，就连你身边的亲人，朋友，也会受到你的牵连。”

　　“蓝塑，你干什么，白璃大哥乃是我最好的朋友，你当着我的面威胁他，有没有考虑过我的感受。”

　　一旁的凌月大声斥喝道。

　　“抱歉，少族长，只要你能够跟随我们，返回族内，我保证他们绝对不会受到任何伤害，甚至我甚至还可以向高层禀告，日后给予他们一些帮助，让他们过上更好的生活，若是您不愿意返回族内，而这些人又要阻止我……”

　　“蓝塑，你太过分了，你这是在人身威胁！”

　　“少族长只要肯跟随我等返回族内，到时候属下定然向少族长请罪，到时候，只要少族长征得族长大人许可，即便是要杀了我等，我等也毫无怨言。”

　　蓝塑话一说完，他带来的八位侍卫，同时以一种充满狂热的语气大喝：“愿为族长效死。”

　　“不把传奇强者放在眼里，家族当中还培养了如此忠诚的属下，凌月的来历，真的不简单，若是普通的传奇……面对这种威胁，肯定会犹豫一二，但是……”

　　白璃心中自言自语着，目光，扫了一眼白璇璇：“璇璇的灵魂，最终只能够再坚持三年，三年里对于将她治好，我并没有把握……因此，在这三年里，每一天，我都要让她过的开心，快乐，任何人……胆敢让她伤心、痛苦，下场，都只有一个……”

　　“死！”

　　念头一定，白璃整个人的精神气度，已然发生了颇为明显的变化，身形向前一步，目光，直接落到了这个名为蓝塑的蓝袍男子身上：“除非凌月自己愿意返回到你们的族群当中，否则，想要在我面前强行将人带走，你们必须拿出足以镇压一切反抗的力量。”

　　“放肆！”

　　蓝塑口中一声厉喝，目光如电，刹那间，仿佛带着一股异样的凌厉杀招，直刺白璃：“一个传奇境界的修炼者，居然敢和我们为敌，当真以为，我们杀不了你！？”

　　“嗯！？”

　　在被蓝塑以那类似精神秘术的手段冲击灵魂的刹那，白璃眼中的神光顿时一凝，在这一刻，面对这个自身真气波动明明只有大宗师级别的男子，他竟然有一种仿佛在面对一尊半神的错觉。

　　不过……

　　半神？

　　那又如何！？

　　“我拭目以待！”

　　白璃眼中神光内敛，压抑的气息，开始在虚空中回荡。

　　圣光帝都乃是圣光帝国的核心，在这里，高阶武者几乎屡见不鲜，就算是先天密境级别的强者仿佛普通人一样在大街上行走，也不算什么怪事，只有到了宗师境界，才称得上大人物，而传奇……

　　即便在圣光帝都这等经济中心，也是大人物中的大人物。

　　白璃一真正的释放出自身的气息，马上在人群中掀起阵阵轰动，那些原本好奇围观在一旁的观众先前还是以为只是一场小热闹、小争端，眼下察觉到白璃竟然是一位传奇强者后，议论声，顿时响了起来。

　　“放肆，当真以为我不敢杀你吗！”

　　蓝塑口中一声怒吼，身形猛然迈出一步，在他这一步迈出去的刹那，原本那漆黑的眼瞳，顿时变得一种不算纯粹的灰蓝色，身上的气息，也在眼瞳变化间，迅速攀升，直接超过了大宗师级强者的极限，隐隐有达到传奇境界的趋势。

　　“要现出真身了吗？”

　　人群中，远远观看着这一幕的玄天宗，眼瞳豁然一凝。

　　不过，没有等这位名为蓝塑的年轻男子展现出自己真正的实力，一个清冷的呼喝，突然从一旁传了出来：“蓝塑护法，请住手。”

　　“嗯？”

　　蓝塑眉头微微一皱，眼瞳中的灰蓝色，渐渐的消退。

　　而凌月，在听到这个声音后，脸上则是露出了一丝喜色，目光连忙往声音传来的地方望去：“弦月！”

　　只见在那里，一个集天地钟灵于一身，仿佛自画卷中走出来美丽女子，正缓缓而来。

　　这个女子有着一头乌黑柔亮的长发，穿着一身湛蓝色的剑士劲装，将那堪称黄金比例的身躯全部勾勒出来，行走间长发飘飘，完美的将柔弱与英姿飒爽彻底的结为一体。

　　“弦月，你也来了？他们，愿意让你离开神殿了？”

　　看到这个少女的出现，凌月心中似乎充满了惊喜，直看得一旁的白璇璇马上暗暗的撅起嘴来。

　　“嗯。”

　　弦月轻轻的应了一声，语气，完全不复刚才是的清冷，似乎对待凌月，她才会展现出自己最为温柔的一面。

　　“凌月哥，族里人都很想你，我们回去吧。”



　　第五章 稳定

　　“弦月妹妹，怎么连你也……”

　　听到弦月的话，顿时让满腔欣喜的凌月，神色顿时苦了下来。

　　“回去吧，老爷他也是为了你好，他对你寄予了太多的厚望，所以才……”

　　“不！”

　　凌月狠狠的摇了摇头，猛然向后退开一步，大声道：“你不知道，你根本不知道他究竟让我在学习什么！我父亲他……居然……居然让我抛弃怜悯与感情，强迫我对手无寸铁的老弱妇孺下手，你知道……你知道看到他们死亡的那一刻我心中的感受吗？你知道我当时到底有多么痛苦吗？哪怕现在，一想到当时的景象，我都是噩梦连连，那种地方，我再也不会回去了，我死也不会回去！”

　　凌月后来的一番话，情绪显得颇为愤怒，白璃、白璇璇等人自然也听得清清楚楚。

　　听到一个父亲居然让自己的儿子做这么残忍的事情，先前还有些话不好说的她，马上愤怒的上前，大声斥喝道：“你们怎么能够这样，天下间居然有这样的父亲，居然迫使自己的儿子去做杀人犯，杀人，是要受到法律的制裁的，他想要毁掉凌月一生吗，简直太过分了，哥，我们千万不能够让他们把凌月带走，不然的话，天知道他们会逼迫小凌月他做出什么伤天害理的事情来。”

　　白璃虽然能够理解凌月的家族为了让他这位少族长成长起来所做出的这种事情，但这并不代表他就能够接受。

　　尤其是连当事人凌月自己也还强烈反对的情况下。

　　“放心，如果凌月不愿意，没有人可以强行将他带走。”

　　听到白璃的声音，弦月才将目光从凌月身上转移到了他们二人身上：“凌月哥，这是你交的新朋友吗？你还没有为我介绍呢。”

　　“呃……”

　　看到弦月没有再提那件事情，凌月自然也不好再摆脸色，只得为她介绍道：“这位是白璃大哥，那边那一位，是玄天宗大哥，还有她，她是璇璇。”

　　说完，他又连忙为白璇璇介绍道：“璇璇，这是弦月，在神殿里，唯一一个可以陪我聊天解闷的人。”

　　“是吗。”

　　白璇璇哼了一声，却并没有和弦月打招呼。

　　而白璃，同样不发一言，只有从人群中走出来，站到几人身后的玄天宗，才对着那个名为弦月的女子微微点了点头：“你好。”

　　“你好。”

　　弦月说着，目光，转向了白璃，语气颇为客气的说道：“凌月哥乃是我们神殿未来的殿主，他的存在，关系着神殿未来的发展，尽管老爷可能因为种种原因，对于凌月哥颇为苛刻，但是，这一切，也是为了他能够尽早的成长起来，支撑大局，还请阁下不要阻止我们将他带回。”

　　“我说过。”

　　白璃平静道：“不是我阻止你们将他带回，而是，他自己愿不愿意回去，而眼下，显然，凌月他不想和你们走，因此，诸位，请便吧。”

　　“这样啊。”

　　弦月看了一眼神色坚决的白璃，又看了一眼似笑非笑的玄天宗，突然就有了决定，转身对着蓝塑道：“蓝塑护法，凌月哥现在似乎还没有领略老爷的用心，我看，不如由我留在这里，好好的劝导凌月哥，你们先行回去，向老爷汇报如何？况且，在外界和神殿中学习，虽然有些差别，可是历练得多了，不也是能够增加凌月哥的各种经验？”

　　“你留下？我们去向老爷汇报？”

　　蓝塑眉头一皱。

　　“蓝塑护法，这个白璃，不简单。”

　　“嗯！？”

　　蓝塑眼中神光一凝，目光再度落到了白璃身上。

　　随着他这一仔细打量，很快察觉到了眼前这位年轻男子的不凡，他尽管表现出来的，只有传奇级别的修为，但是，十有八九，是隐藏了修为，说不定，本身也是一位半神境界的强者。

　　尤其是在他身边还有一个叫玄天宗的男子，那个男子不知为何，居然会带给他一股淡淡的危机感，尽管这种感觉十分微弱，甚至如同错觉一样，稍纵即逝，可是，当年跟随着大长老东征西战时，正是因为这种接近直觉一样的危机感三番两次救了他的性命，不然的话，他恐怕早已经化为一堆枯骨了。

　　衡量了一番后，他不得不承认，这一次，他们带来的人，不够。

　　念一至此，蓝塑冷冷的看了白璃一眼，最终，才再将目光转向了弦月：“很好，那你留下来，保护少族长的安全，若是少族长有半点闪失，我唯你是问。”

　　“请蓝塑护法放心，就算是拼了性命，我也会保护凌月哥的安全。”

　　弦月慎重的应诺了一声。

　　“嗯。”

　　蓝塑点了点头，而后对着凌月微微行了一礼：“少族长，那我等就先行告辞了。”

　　“去吧去吧。”

　　看到终于可以将他们打发走了，凌月显得颇为高兴。

　　这一幕落到玄天宗的眼里，他的脸上，已然再度露出了那招牌式的笑容。

　　蓝塑等人离去，现场的气氛总算不再像先前那样一触即发，凌月也是跟着轻松了下来：“太好了，蓝塑他们走了，而弦月你也留下来了，这是完美的结果，弦月，你不是也很不喜欢神殿吗，而且，那里面的人对你一点都不好，干脆你也别回去了，我们就在天荒世界待着，以后想去什么地方就去什么地方，多好啊。”

　　“凌月哥，我……”

　　弦月还没有说完，白璇璇已经冷哼了一声：“哥，他们兄妹重逢肯定有很多话要说，我们就不打扰他们了，走。”

　　说完，也不管白璃，直接大步迈出，往人群中而去。

　　“唉，璇璇，等等我。”

　　看到白璇璇似乎生气了，凌月当下顾不得弦月了，连忙叫喊了一声，迅速的追了过去。

　　白璃见状，心中微微一叹，也连忙跟了上去。

　　看到三人离去，玄天宗微微一笑，淡然的道了一句：“璇璇是小孩子心性，无需理会，走吧。”

　　“嗯，多谢玄天宗阁下。”

　　弦月道了一声，连忙追着四人而去。

　　而玄天宗，仍然平静的在后面跟着，不急不缓的往前走着，很快，已经汇入人流。



　　第六章 配合

　　皎洁的银月，在星辰璀璨的夜空中，洒落迷人的光辉，使得整个圣光帝都的夜晚，仿佛披上了一层淡淡的银纱。

　　似乎是因为遇到了蓝塑等人的缘故，十分活泼好动的白璇璇、凌月二人，这一个晚上，居然出奇的没有出去逛圣光帝都的景色，一个个待在家里，心事重重的模样。

　　“太气人了。”

　　租住的院落中，白璇璇正一棵用来绿化的植被面前，愤愤的说着。

　　而在她面前那棵绿色植物，一片片的树叶，则是被她摘了下来，然后一截一截的，用全部撕成小块的碎片。

　　如此虐待植物的举动，只是不知被这家院落的主人知道了，会不会找他们赔偿损失费用。

　　“呵呵，璇璇，何事如此生气了。”

　　走廊的位置，传出了一个声音。

　　“啊，玄天宗大哥，你什么时候在这里的。”

　　看着走廊上的那道身影，白璇璇有些吃惊，然后连忙将手上破碎的树叶，统统丢到了一旁，仿佛这样做，就可以掩盖自己不爱护植物的事实。

　　玄天宗微微一笑，并没有在意这些小细节。

　　“到底是凌月的家人蓝塑他们的行为引你生气了呢，还是凌月惹你生气了呢。”

　　“这个，没有啦……我只是……”

　　“这样啊。”

　　玄天宗轻笑着：“看样子没有什么问题，我刚才看到凌月和弦月好像在那边，我过去看看好了。”

　　“什么！这个家伙！”

　　白璇璇一听，马上气鼓鼓的撅起嘴来。

　　“呵呵，我明白了。”

　　玄天宗微微一笑：“我刚才是开玩笑的，不过可以看出来，效果还是蛮不错的。”

　　“玄天宗大哥，你……”

　　白璇璇一听，马上明白了玄天宗刚才那样说的原因，顿时脸就红了起来：“玄天宗大哥，你可别乱想……”

　　“乱想？想什么？”

　　玄天宗说着，似乎明白了什么，一副恍然大悟的模样：“哦，我明白了，你这个情况应该算是在吃醋……”

　　“没有！”

　　玄天宗话还没有说完，白璇璇已经大喊了起来：“没有，玄天宗大哥，我怎么可能吃那个家伙的醋。”

　　“真的没有？”

　　“没有，绝对没有。”

　　玄天宗看了白璇璇一眼，最终慎重的点了点头：“好，我相信你。”

　　“呃……”

　　白璇璇微微一呆，有些跟不上玄天宗的思路了。

　　“好了，我现在再过去，和凌月那个小家伙聊聊。”

　　“玄天宗大哥，你可千万别乱说，我才没有吃那个家伙的醋。”

　　“我知道我知道，你不用解释的。”

　　玄天宗微笑着：“我只是和凌月说一些和他家族有关的事情。”

　　“是吗？”

　　白璇璇看着玄天宗那个笑容，怎么都觉得，没有丝毫可信度可言。

　　挥了挥手，玄天宗已经离开了这个院落，往院子外面的一个小型花园走去。

　　身为传奇境界的强者，白璃、玄天宗等人都不会缺钱，在衣食住行上面，从来不会亏待自己。

　　那个小型花园中，凌月正坐在走廊的栏杆上，抬头望着头顶上的月亮发呆，脑子里不知道在想些什么。

　　“凌月。”

　　“啊，玄天宗大哥。”

　　“想家了？”

　　“没有。”

　　凌月摇了摇头：“家？我的那个家，实际上根本就算不上一个家，对我而言，他简直就是一个囚牢，在那个家里，我感受不到任何应有的温暖和关怀，冷冷清清的，活着，仿佛行尸走肉。”

　　“呵呵，未免太夸张了一点吧。”

　　“夸张，丝毫没有夸张。”

　　凌月摇了摇头，神色隐隐有些黯淡：“我们家族所在的地方，是一座神殿，那座神殿外围，没有任何人烟，我所能够活动的范围，也局限于神殿之内，我在那里，生活了整整十八年，可是，十八年里，我从来就没有做过一件是我自己想要做的事，愿意做的事情，我喜欢的东西，如果我父亲不喜欢了，他就会让人摧毁，我感兴趣的爱好，我父亲不喜欢，同样也会让我与其绝缘，我六岁的时候，和神殿中的一个小朋友很聊得来，并且将一些我的东西送给了他，结果我父亲当着我的面，将他处死，而理由，竟然是身为少族长，不能够和普通人成为朋友，他只是一个孩子啊！”

　　说到这，凌月的脸上，隐隐带着一丝痛苦。

　　“我哭过，闹过，抗争过，但是，没有用，我那位父亲，姑且就称他为父亲，你可知道他能够狠心到什么程度？我想要绝食抗议，可他当场下令，将所有的食物统统拿走，饿了我整整一个月，直接让我神智昏迷，我甚至在想，如果不是弦月偷偷的偷了一点东西给我吃，我会不会被他直接饿死。”

　　玄天宗看了凌月一眼，并没有说什么，而是当一个听众，静静的聆听着。

　　“那是一个没有任何人性，没有任何怜悯，没有任何感情的家族，那根本就不是一个人应该呆的地方，玄天宗大哥，你知道吗，我逃出来的这两个月，是我最快乐的两个月，我从来不知道，外面的天地，是如此的精彩，尽管外界充满着危险，但是，我却在危险中看到了无数人身上的闪光点，队友为了保护彼此，挺身而出，英勇赴死，父母为了保护儿女，以普通人之躯拿起武器，与强大的魔兽英勇抗争，为了一个承诺，一个先天武者，竟是默默守护着一位少年整整二十年的时间……不排除也有一些阴暗面的存在，但是，这里的生活，和我族内相比，简直要好上一千倍，一万倍。”

　　说到这，凌月的目光带着一丝柔和的笑容，望了一眼白璇璇所在的方向：“况且，璇璇和白璃大哥，真的是很好的人，还有玄天宗大哥你。”

　　“我？”

　　玄天宗飒然一笑，摇了摇头。

　　“那么，现在你的家人已经找到你了，你是何打算？”

　　“我不会回去的。”

　　凌月摇了摇头，语气异常的坚决。

　　“这样……事情不解决，总是会带来各种麻烦的。”

　　听到玄天宗这么说，凌月的眉宇间，也泛出了一丝愁容：“是啊，我知道倒好，可是，要是给璇璇、白璃大哥和玄天宗大哥你带来危险，那就糟糕了。”

　　“呵呵……凌月，当年，我在荒野受伤，是你第一个发现，并且请求白璃，救下了我的性命，我欠你一个人情。”

　　“玄天宗大哥，我不是……”

　　“听我说完。”

　　玄天宗说着，神色，隐约间，带着一丝异样的凝重，以及一些，说不出，道不明的意思：“现在，为了报答你的恩情，我愿意帮你解决你家族给你带来的诸多麻烦，前提是……你愿意配合我。”



　　第七章 信息

　　“配合？”

　　“至少，你得告诉我，你家族里到底有什么人。”

　　“家族里的人么。”

　　凌月皱了皱眉头，仔细的想了一下，整理了一番思绪，这才道：“族内最有权威的，就是我父亲了，也就是我们族的族长，他的话，就是至高无上的圣旨，没有人敢违背他的命令，而且，族内的所有人，对他的话也是同样言听计从，没有任何反对的心思，哪怕这个命令是让他们去滥杀无辜，他们也会毫不犹豫的坚决执行。”

　　“他是你们族内最厉害的强者？”

　　“这个……我倒是不清楚，只是，我印象中，他一直都患有重病，时不时必须要通过闭关才能够抵消、治疗，从我出生时，这种重病就一直缠绕着他。”

　　玄天宗点了点头，隐约间，他有些明白，凌月的父亲，身上的“重病”来源于何地。

　　“除了他以外，就是无虚叔叔了，无虚叔叔也算是族内唯一一个对我真正好的人，尽管他看上去有些冷淡，但是我还是可以感觉出来，他是一个面冷心热的人，唯一有些遗憾的是，他总是不在氏族的神殿内，平日里，我基本上都看不到无虚叔叔的身影。”

　　“无虚……”

　　“第三个，是月神大人，月神大人在我们族内有着崇高的地位，几乎可以和族长相比肩，就算是我见到了，都要恭敬行礼，只不过，我从出生到现在，才看到过她两次，但是她的力量却是无处不在，整个神殿中发生的任何事情，都没办法瞒过他的感知，我很多时候，想要做什么，都会被她告发，仿佛我的一举一动，全部处于她的掌握当中，如果不是她存在的话……”

　　“呵呵，我到时候会帮你好好的训斥她一番，让她不再多管闲事，凌月你现在可都是大人了，应该要有自己的私人空间了，什么事情都处于她的监视下，这可是严重侵犯了个人的隐私权。”

　　“可不是嘛，每个人都应该保留一点自己的小秘密。”

　　玄天宗的话，让凌月深以为然的点了点头，末了，他连忙补充了一句：“不过玄天宗大哥，你还是不要去和月神大人动手的好，我尽管不知道月神大人有多厉害，可是，好像族内很多人都害怕她，就算是唯一对我好的无虚叔叔也是这样。”

　　“我看上去像是这样暴力的人吗？放心了，我会尽量和她讲道理的。”

　　“那就好。”

　　“你继续，你们族内，不可能就这么几个人吧。”

　　“当然不是。”

　　凌月说着，很容易的就将接下来的几个人点了出来：“然后，就是暴风、古凝、血影、渊涧、无邪五位叔叔了，无虚叔叔大部分时间根本不在氏族的神殿内，我父亲因为有重病，也没办法处理神殿中的事物，主要的事情，都是由这五位叔叔和月神大人全权处理，其中，无邪、渊涧两位叔叔一直在外面跑，负责神殿对外的诸多事宜，血影叔叔好像在研究什么，古凝叔叔则是处理人际方面的问题，暴风叔叔负责神殿的安全问题……这几位，在我们族内，都有着长老的职务。”

　　“五位长老……不知道还有神王修为的有几个……其中暴风神王负责神殿的安全问题……”

　　种种信息，在玄天宗脑海中不断总结、汇聚着。

　　“除了几位长老以外，族内还有十八位护法，以及一百多位侍卫、族人，我们今天看到的蓝塑护法，就是十八位护法之一。”

　　“蓝塑，也是十八位护法之一？”

　　玄天宗微微皱了皱眉头，片刻后，仿佛有所猜测：“这个蓝塑，应该是刚刚晋升到护法职位没有多长的时间吧？”

　　“咦？玄天宗大哥你怎么知道？蓝塑护法、碧鹰护法、龙泉护法、云山护法、林木护法等十二位护法，都是刚刚晋升不久的新晋护法。”

　　“呵呵……我说我是猜的你信吗。”

　　凌月摇了摇头：“不信。”

　　“要善于观察细节，你留意到了没有，蓝塑带来的那几个人，尽管隐隐以他为首，可是实际上，在一些言行举止上，对他却并没有什么太多的尊敬，可见，他并没有将那几个人真正的驯服，连自己的属下都没办法降服，除了新担任职位不久以外，就是实力不足以服众，稍微联想一下，就能够猜到了。”

　　凌月当时怎么会注意这些细节问题？只是眼下听玄天宗说的煞有其事的样子，马上信任了过来：“玄天宗大哥你可真厉害，这些地方，我可是一直没有注意到，我先前还以为，你认识我们这个氏族，知道我们氏族的职位划分呢，要知道，我们这个氏族可是十分隐秘的，至少，我在神殿生活了十几年，除了弦月等寥寥几人以外，就从来没有见到过氏族以外的其他人。”

　　“看样子，你们这个氏族还真是隐秘，如果有机会的话，我倒是蛮想去你家里做客。”

　　“这个……族内好像都不是很欢迎陌生人……不过玄天宗大哥放心，我好歹也是氏族的少族长，我若是一定要带你们前去族内神殿参观的话，相信他们也没有多少人敢阻止。”

　　“哈哈，早该如此了，凌月，你可是你们氏族的少族长，身份地位，应该是仅次于你父亲、月神，以及你那位无虚叔叔的存在，可是看看今天，居然被一个护法欺上门来，威严何存？”

　　“这……”

　　凌月的话还没有说完，玄天宗已经挥了挥手，将他的话语打断：“我就问你一个问题，你喜不喜欢白璇璇？”

　　“当然喜欢了。”

　　“你的氏族如此排外，那你若是要带着璇璇去你家里，你家里人会同意吗？”

　　“啊……这个……”

　　“不会同意吧？”

　　“不会……”

　　“所以，这个时候，你就应该拿出你少族长的霸气来，谁敢反对，统统镇压，你总不希望有朝一日，眼睁睁的看着你的族人，将你和璇璇分开吧？”

　　“可是……”

　　“没有什么可是，你也说了，你的族人不会同意你可璇璇在一起的，以后你必然要面临这个选择，如果你根本就没有和家族中人抗争的勇气，未免伤害到璇璇这个天真纯洁的女孩子，我劝你，早点放手吧……”

　　“不！”

　　玄天宗的话还没有说完，凌月已经大声喊了一声：“我绝对不会放手的。”

　　“说实话，我看不到你们的未来，除非你能够发生一些改变，否则，你到时候不止会害了白璇璇，更是会害了白璃。”

　　说到这，玄天宗微微摇了摇头：“今天晚上，你就好好想想，你到底应该怎么做吧。”



　　第八章 交谈

　　圣光帝都的早晨，是热闹和繁华的代言词。

　　一大早，白璇璇已经带着白璃，往圣光帝国所有学子心目中的圣地——圣光学院而去。

　　似乎还对昨天的事情耿耿于怀，这一次，她却并没有招呼凌月。

　　一时间，对于这方面经验为零的凌月，明显是慌了神，第一时间找到了玄天宗求救。

　　“玄天宗大哥，这一下该怎么办，璇璇是不是真的生气了？”

　　“询问这个问题以前，先告诉我你昨天晚上考虑的答案。”

　　玄天宗看着一副慌张模样的凌月，脸上带着一种似笑非笑，却又如沐春风的笑容：“如果你连自己的内心都没办法坚定，那么，倒不如趁这个机会，彻底的断开，从今往后两人各走一路，回到自己的世界，免得到时候伤害到璇璇。”

　　“玄天宗大哥，我已经想好了。”

　　凌月神色慎重的应声着：“我要和璇璇在一起，就算是族内的人想要反对，我也绝对会克服一切困难，为了璇璇能够开心快乐，我甚至愿意付出自己的生命。”

　　“生命？”

　　玄天宗微微一笑：“这种话可不要乱说，你的生命可是很宝贵的，哪可能为了别人而牺牲自己。”

　　凌月还以为玄天宗不相信自己，连忙道：“玄天宗大哥，我是说真的，不骗你，为了璇璇能够开心，我真的愿意付出我的全部。”

　　“好，这句话，我记下了。”

　　玄天宗点了点头，紧接着，略微一感应，道：“璇璇和白璃现在正在前往圣光学院的道路上，我们现在过去，快一点的话，应该还是能够追上他。”

　　“那好，我们现在赶紧过去。”

　　“那位弦月姑娘……”

　　“弦月妹妹自己能够照顾好自己的，玄天宗大哥，我们快走吧，我可是答应过璇璇，要陪她游玩圣光学院的，如果等她到圣光学院了，而我又不在她身边的话，她肯定会很难过的。”

　　玄天宗看了弦月所在的方向一眼，微微一笑：“那好，我们现在过去。”

　　说话间，已经在前面带路，往白璃等人追上去。

　　白璇璇只是一个普通人，尽管因为吃了不少调理身体的补品，可是身体素质上，充其量只能够相当于二、三阶的武者，走的速度快不到哪去，在凌月这位大宗师级强者的全速追赶下，在来到圣光学院院门口时，终于是追上了二人的身影。

　　“璇璇，璇璇。”

　　看到一身白衣，和白璃走在一起的白璇璇，原本神色有些焦急的凌月，马上变得欣喜起来。

　　而原本精神有些萎顿不振的白璇璇，也是在听到凌月的声音后，马上转忧为喜，一脸开心的往这个方向望了过来：“凌月。”

　　不过，等她看到凌月后，似乎联想到什么不开心的事情一般，口中轻哼了一声，强行的装作若无其事的样子。

　　“你怎么来了。”

　　“璇璇，我不是答应过你，要陪你一起游玩圣光学院的吗？答应你的事情，我可不能够食言。”

　　“是嘛。”

　　“当然了，璇璇，走，你不是一直说要在这座圣光帝国最为繁华的学府中好好的游玩一番吗，我们赶紧进去吧。”

　　白璇璇心里尽管十分开心，但是脸上，还是一副无所谓的模样：“随便，你也想去的话，就一起去好了。”

　　“我当然想去了，走。”

　　看到二人一下子又走到了一起，站在一旁似乎被白璇璇暂时遗忘了的白璃脸上微微一笑。

　　尽管白璇璇虽然拉着他出门了，可是一直闷闷不乐的模样，他自然也明白是什么原因，此刻看到她终于绽放出了快乐的笑容，他心中是由衷的感到高兴。

　　“这两个小家伙，倒是挺伤脑筋的。”

　　跟着凌月来的玄天宗脸上也是带着微笑。

　　“璇璇这个丫头，太不懂事了，明明心里对凌月欢喜的紧，可偏偏还要装作毫不在乎的模样。”

　　白璃看了玄天宗一眼，心情明显不错的说着。

　　“主要的问题还是凌月，不过我昨天晚上和凌月谈话过了，他心中对于白璇璇这个小丫头，也是十分喜欢，我相信，如果抛开一切外在因素，白璇璇跟着他的话，应该会很幸福。”

　　“是啊……抛开一切外在因素。”

　　白璃口中说着，心中，似乎又联想到了白璇璇的身体状况。

　　如果再不找到可行的方法治疗的话，白璇璇，已经只剩下三年可活了……

　　至于玄天宗语气中暗指的可能来自于凌月家族中的阻力，白璃却并没有重点放在心上，尽管他看上去只是一个传奇境界的修炼者，但是，就如同玄天宗所言，在他体内，封印着一股强大的力量，一旦将这股力量释放出来，他所能够取得的地位，就算是去向圣光帝国皇帝，乃至圣光神王的子女提亲，圣光神王都绝对不会拒绝。

　　凌月的来历再大，不可能大得过圣光皇室吧。

　　“把空间给他们两个年轻人吧，圣光学院中应该不至于有什么危险。”

　　玄天宗看着偷偷摸摸进入了圣光学院当中的凌月、白璇璇二人，口中说着。

　　“正有此意。”

　　白璃微笑回应，远远的跟在二人身后，以他们二人的修为，不想要将人跟丢的话，就算是对方在圣光帝都的另一端，他们都可以有所感应。

　　“玄天宗，我如果没有看错的话，你应该知道凌月的来历吧。”

　　玄天宗看了白璃一眼，微微一笑：“我还以为你不会向我打听相关信息。”

　　“毕竟是凌月的家族，而且，从昨天发生的事情看来，这个家族，显然并不简单，如果我没有猜错的话……凌月所在的家族，至少，拥有神话至尊级强者坐镇！”

　　神话至尊！

　　拥有神话至尊坐镇的势力，等同于林门剑宗、不朽之山、绝天城等庞然大物了，这等势力，就算是天荒人类世界的核心——圣光皇室，都要小心谨慎的对待，哪怕是神王级的伟大存在，如果没有必要，都不会轻易得罪一位神话至尊级的强者。

　　“神话至尊？”

　　玄天宗微微摇了摇头，笑着道：“其实，在没有亲眼所见前，我并不能够百分之百的确定凌月来自于那个势力，不过，如果真的是我所知道的那个势力的话……他们背后所拥有的背景，恐怕，就不止神话至尊那么简单了。”



　　第九章 圣光学院

　　“不止神话至尊那么简单？”

　　此话一出，白璃的神色不禁微微凝重了一分：“难道说，他那个家族中，居然存在着神王级的伟大存在？天荒世界，不是才两位神王级的强者吗？”

　　说到这，他又似乎联想到了什么：“是了，天荒世界种族无数，号称统一了人类种族的圣光帝国不过占据的疆土不过十分之一，除了圣光帝国以外，还存在着广博的荒山野岭，这些地域荒无人烟，天知道里面会不会隐藏着什么绝世强者、强大势力，像那林门剑宗，放眼整个天荒世界，已然是仅次于圣光帝国这一级的庞然大物了，可是最终，还不是被一位神秘强者给灭掉了，整个宗门，鸡犬不留，能够将拥有林镇方、赤血焚天剑坐镇的林门剑宗杀个干干净净，绝对是神王级的强大存在亲自出手了，而这位神王，又非圣光神王、烈天神王中的任何一个，可见在这个世界，除了圣光帝国名面上统计出来的神话、神王以外，绝对还有其他高手的存在。”

　　玄天宗颇为有趣的看着白璃将这些信息自动补脑补全，也是懒得再继续解释下去了，只是点了点头，对他的观点表示赞同。

　　“这个问题，你这个当哥哥的不好问出口，我索性帮你问了，昨天晚上我询问过凌月，若是让他在家族和白璇璇之间做出一个选择，他会选择哪一个，今天早上，他已经给我答案了。”

　　白璃看了一眼凌月、白璇璇所消失的方向，心中顿时对这个答案了然于胸，当下微微点头道：“谢谢了。”

　　“不用客气，说真的，我也是希望凌月可以和璇璇走到一起，像璇璇这样还可以保持着天真无邪的女孩子，在这个世界几乎已经绝迹了。”

　　白璃微微一笑：“看样子，都怪我太过宠溺她了，以至于到现在为止，她都像个小孩子一样，始终长不大似得。”

　　“女孩子，若是可以真的找到一个爱她，宠她的人，可以永远不用长大。”

　　白璃有些诧异的看了玄天宗一眼：“看样子，你身上有过相关的故事，可以和我说说吗。”

　　“呵呵，悲剧结局，说出来影响心情，况且，都已经过去的事了，过去了，就让他过去吧，何必一直缠绕在过往的梦魇当中。”

　　“也是，你倒是看的很开。”

　　“眼下我们需要做的，就是珍惜眼前每一分，每一秒的快乐时光。”

　　玄天宗脸上带着淡淡的笑容，这一丝笑容，发自内心：“实际上，凌月也好，白璇璇也罢，他们两个，都仿佛两张纯粹无暇的白纸，尽管有时候他们做的一些事情，让人看的有些哭笑不得，但是，和他们在一起，心灵，都仿佛受到了净化，灵魂，发自内心的被他们所感染，这种感觉……我们需要好好的珍惜……”

　　说到这，玄天宗的语气微微一顿：“哪怕……他已经持续不了多久了……”

　　白璃尽管觉得玄天宗这个说法有些奇怪，不过看到他似乎有些真情流露的说出这番话语，只是以为他说的是白璇璇活不过三年，所以无法持久下去，当下心中微微一叹，隐隐有些唏嘘：“是啊，我们现在要做的，就是珍惜现在的每一分，每一秒，每一天，都活的开心，过的快乐。”

　　玄天宗微微一笑，神色颇为放松。

　　“嗯？”

　　这个时候，白璃突然微微皱了皱眉头，片刻后，他又颇为无奈的摇了摇头：“凌月看样子，对于人情世故真的了解的太少了，这一下，又有些小麻烦了。”

　　“小麻烦？这些麻烦，好像并非他找上别人，而是别人找上他。”

　　“玩具？”

　　白璃的脸色顿时变得有些古怪：“这些圣光帝国的贵族，嗜好还真是多种多样……”

　　玄天宗颇为无所谓的耸了耸肩：“怪不得其他，重点是，凌月的外貌，实在太具备吸引力了，你没看到璇璇这个小丫头，都笑的直不起腰了么……他如果做一下中性的打扮，恐怕天下间的女人，大部分都不要活了，瞧见没有，那个蓝衣服的女子，从那些学员们的对话聊天中可以猜出，乃是紫都山亲王的女儿，身材相貌，更是那些学员们公认的学院前十美女，可是我敢保证，若是凌月肯做女性打扮的话，身材、相貌、气质，绝对可以将她甩出几条街。”

　　“哈哈，这一点我相信，真不知道凌月他们家族身上有着的，究竟是何血统，一个男孩子，居然生的如此漂亮，难怪要被人看中了，好了，我们也别在做偷窥狂了，过去看看吧。”

　　“无妨，交给凌月应付即可，圣光学院虽然是圣光帝国第一学院，但是学员中的最强者，也不过大宗师境界罢了，相信凌月完全可以应付。”

　　“说的也是，凌月虽然只是大宗师境界的修为，可是，他的出身来历极其不凡，修炼了不知道何等神通，无论是真气威力、真气恢复速度、身体强度，全部超过了普通大宗师境的修炼者，如果不是他的战斗经验实在太差了，他完全可以做到大宗师境无敌……咦，这个趋势，是要前去学院专门用来解决私斗问题的后山决一胜负吗？”

　　“好像真是如此，为了‘男人’的荣耀。”

　　玄天宗耸耸肩。

　　“哈哈，对，为了男人的荣耀。”

　　白璃微微一笑，对于凌月居然有这等遭遇，也是颇为感到好笑。

　　市面上的桥段比较多的，无非是贵族调戏民女，这种段子，倒还是属于正常，哪怕圣光帝国治下的政策算是颇为清明，可这种事情仍然屡禁不止，但是眼下……

　　强抢民男？

　　这种事情还真是十分罕见。

　　“那个叫奔日的学员有着宗师初期的修为，乃是当年圣光帝国开国元帅奔云的后裔，算是名门之后，在汇聚了圣光帝国大部分精英的圣光学院中，也属于高手中的高手了，可惜，却遇到了凌月这个非普通大宗师所能够比拟的小高手，下场……已经结束了，惨败。”

　　玄天宗微微一笑。

　　宗师境界！？

　　这等修为，纵然是在高手如云的圣光帝国，都属于一流高手了，三十岁不到的宗师境高手，每一个，都可以被冠以天才的名号，享受着无尽的荣耀，纵然是在人口数量几十万的圣光学院当中，也属于最为闪耀的明星。

　　可是在玄天宗、白璃二人的眼中……

　　这个层次的交锋，不过是小打小闹罢了。



　　第十章 变化

　　“终于是扞卫到他男人的权力了。”

　　白璃却是摇了摇头：“败了居然都还如此的嚣张，堂堂开国元勋的后人居然是这幅模样……圣光帝国这些年，果然是在不断的走下坡路了，如果不是因为大陆上魔兽肆虐，人类种族的诸多高层为了维持人类世界的稳定，禁止人类种族内部大幅度叛乱、厮杀，恐怕现在，圣光帝国的局势未必会如此的安稳。”

　　“天下大势，分久必合，合久必分，腐朽与堕落，充斥在每一个势力与组织当中，如果权力不能够享受到特殊待遇，为何又会有人为了权，为了利而奋不顾身呢。”

　　“话是如此……嗯？打不过，就搬救兵来了。”

　　白璃微微感应了一下，摇了摇头：“宗师中期，那小子应该知道，这个救兵同样不可能是凌月的对手，嗯？凌月的气息怎么迅速的降了下去，还有璇璇……等等！放肆！”

　　原本还有心思远远感应着点评一二的白璃，在察觉到事情的不同寻常后，口中突然一声厉喝，下一刻，身形已经仿佛一道流光，瞬间激出一阵音爆，直往十几里外的学院后山飞掠而去，瞬间加速造成的恐怖动能，生生的将他们刚才立足的地板震成粉碎。

　　“莫非……是镇魂散……这一下……有意思了。”

　　玄天宗嘴角边浮现出一丝似笑非笑的笑容，身形腾空飞纵，也是直接往白璃追去。

　　他在飞行间尽管没有像白璃那样，引起阵阵剧烈的音爆，震荡整个圣光学院，可是身形却仿佛在空间间隙当中不断穿梭，悄然无息，却是紧紧的跟随在白璃身后。

　　圣光学院作为圣光帝国第一学院，无数学子们心目中的圣地，自然不可能没有高手坐镇，在白璃激发出全力破空飞行时，一道强大的能量波动已经自学院当中升腾而起，往全速飞行的白璃拦去，同时，一个中气十足的大喝，直接从学院内部传了出来。

　　“不知道是哪一位传奇强者光临我们圣光学院，还请不要打扰到学院中诸多学子们的学习，下来一叙。”

　　心中担忧白璇璇、凌月二人状况的白璃这个时候哪有时间和这位圣光学院的传奇强者多言，口中厉喝一声：“让开！”

　　速度不减反增，整个人，仿佛化身流光，生生的自那位传奇强者拦截的气息当中洞穿而过，直接射向后山所在的位置。

　　“嗯！？”

　　察觉到自己拦截的力量被一举击破，那位传奇强者语气明显微微一变，与此同时，在学院中的另外几个方向，也是涌现出三股强大的气息，每一股，都有着堪比传奇境界的惊人实力，其中一股气息中，隐隐透露出传奇领域大乘，领悟一丝空间的玄妙，分明是一位半神境界的强大存在。

　　“何人敢在我圣光学院撒野。”

　　四股气息汇成一体，仿佛形成一片无形的领域，同时往白璃压去，纵然白璃本身具备着在圣光帝国大部分区域横行的实力，仍然被这三位传奇、一位半神联手的威能所制止，破空疾飞的身影微微一滞。

　　“可恶！我白璃不愿与你们圣光学院为敌，但你们圣光学院也别欺我太甚！今日璇璇若是有任何闪失，纵然是我白璃覆灭整个圣光学院，也在所不惜！圣龙之剑！出！”

　　伴随着白璃的一声大喝，一道震荡天宇的龙吟，猛然自他手中的佩剑爆发而出，下一刻，一道充满无尽威压与金黄的强大剑气，如同化身金龙，带着雷霆万钧的力量，狠狠的轰击在四大强者联手布置而成的封锁上，浩荡的力量爆发开来，当场将四大强者联手的封锁轰成粉碎。

　　“神剑！”

　　“是一柄神剑！”

　　“神剑级别的器灵！至少有着半神之力！”

　　“不好，这边的事情，必须马上通知院长，让院长大人亲自出面处理。”

　　阵阵惊呼，自那出手的三位传奇、一位半神口中传出，而在他们惊呼间，白璃已经人剑合一，身化流光，携带着无穷无尽的威压，降临到了后山所在之地，刹那间，将后山上那正在处理收尾事宜的十几个男子、侍卫，全部震慑住。

　　“什么人！”

　　“保护少爷！”

　　“飞行……这是，传奇强者！？”

　　白璃却是懒得理会这些人的戒备，目光一转，已经落到了白璇璇的身上，在察觉到她似乎只是中了某种药物，被迷晕过去，身上并没有受到什么伤害时，才微微松了一口气。

　　紧接着，他又看了一眼被奔日报复性踢了好几脚的凌月……

　　除了这一点皮肉伤以外，他也是没有受到什么实质性的伤害，无非也是被那种药物迷晕罢了。

　　明枪易躲暗箭难防。

　　凌月尽管有着大宗师的修为，甚至因为修行功法的不凡，比一般的大宗师还要略微强上一分，可是最终，还是着了这些人的道，被一个宗师中期修为的学员用迷药放倒。

　　“交出解药！”

　　白璃目光一转，瞬间落到了那位下药的宗师中期男子身上。

　　“你是什么人？居然敢管我们的闲事？别以为你是一位传奇强者就有多了不起，告诉你，我父亲乃是圣光帝国第二军团的军团长奔空，堂堂半神级的伟大存在，在他手下管辖的传奇强者也有好几个，这两个人得罪了本少爷，必须受到严惩，你若是敢多管闲事……”

　　奔日站了起来，似乎想要用自己的身份背景吓住白璃，让他投鼠忌器，只是，他的话还没有说完，白璃已经是神色一冷，虚手一点，一道剑气，瞬间自他的肩头洞穿而过，剑气纵横，当场将这条手臂炸成粉碎。

　　“啊！”

　　“少爷！”

　　“保护少爷！”

　　阵阵惊呼，同时从十几人中传出，而队伍中紫都山亲王的女儿紫凰，更是皱了皱眉头，冷声道：“圣光学院可是我们圣光帝都的核心所在，阁下哪怕身为传奇强者，一言不合就直接断人手臂，未免太不将我们圣光皇室放在眼里了吧……”

　　白璃根本就懒得理会紫凰，直接冷眼看着奔日：“解药！”

　　“你……你居然敢对我出手，你居然敢对我出手，就算你是传奇强者，你也死定了……”

　　剧烈的疼痛尽管让奔日心中有过一瞬间的惧意，不过当他感觉到四位院长的迅速逼近后，似乎找到靠山了一样，脸上再度浮现出了凶狠之色。

　　“不说？那我就杀光你们，再去向你们的父母要解药！”

　　白璃神色冰冷，这件事情将白璇璇牵扯了进去，已经触犯了他的逆鳞，强烈的杀机，在他身上瞬间涌现。

　　“住手！”

　　就在此刻，那四位圣光学院的副院长，终于赶到。



　　第十一章 镇魂散

　　“住手！”

　　伴随着一阵厉喝，虚空中涟漪闪烁，那位有着半神修为的学院院长，刹那间跨越虚空，直接出现在了后山之中，拦到了白璃身前：“我是圣光学院副院长烽火炎，阁下有话不妨慢慢说，说不定其中只是误会，何必动手伤人？圣光学院乃是我们圣光帝国的核心所在，在这里动手杀人，将是挑衅我们整个圣光帝国，相信阁下也不愿意为了一点点误会，而与我们整个圣光帝国为敌。”

　　“我无意与圣光帝国为敌，现在，马上让他们交出解药。”

　　“解药？”

　　烽火炎看了一眼昏迷不醒的凌月、白璇璇二人一眼，目光在那漂亮的有些不像话的凌月身上扫了一眼，仿佛明白了什么，微微皱了皱眉头，对着身后的奔日厉声喝到：“奔日，马上把解药拿出来！听到没有！？”

　　“烽火炎院长，你难道没有看到吗，这个混账东西，居然敢对我出手，直接废掉了我一条手臂，让我拿出解药，可以，但是，我奔日从小到大，还从来没有受到过如此欺辱，这笔帐要怎么算？”

　　奔日看着眼前一来就对他下杀手的白璃，脸上充满着怨恨与阴毒。

　　“咻！咻！咻！”

　　三道流光同时闪现，圣光学院坐镇的另外三位传奇强者这个时候也终于到了，三位传奇，一位半神，隐隐形成一个包围圈，将白璃以及刚刚赶到的玄天宗围在其中。

　　烽火炎看了一眼整个手臂被炸碎的奔日，也是感觉到问题棘手，眼前这个传奇强者，出手实在太狠了，直接废掉了对方一条手臂，而且还是当着他们的面废掉的，这件事情，若是不给奔空一个交代，以奔空的性子，肯定不会善罢甘休。

　　只是……

　　联想到这位传奇强者手上居然有一柄至少神器级别的宝剑，相当于一尊半神级强者，哪怕他有心想要袒护奔日，这个时候，也是只能够道：“先把解药交给这位阁下再说，我相信，关于你手臂的事情，这位阁下会给你以及你身后的奔空大元帅一个交代的。”

　　他特意点出奔空大元帅的名号，显然也是希望用这位圣光帝国开国元勋后人的名号，震慑住白璃。

　　“呵……”

　　一旁跟来的玄天宗笑了，看了一眼已经昏迷过去的凌月，他的语气颇为有些幸灾乐祸的说道：“其实，现在最为重要的不是白璃向你们交代或者你们向白璃交代，而是……这个叫凌月的小家伙，你们最好祈祷他不会追究你们责任，不然的话……别说是他身后那个所谓的奔空大元帅了，整个圣光帝国，下场都会很惨的。”

　　看到玄天宗将事情居然牵扯到圣光帝国的高度，并且还一副不将圣光帝国放在眼里的语气，作为圣光帝国一员的烽火炎顿时皱了皱眉头，而与皇室有些关系的紫凰，更是以一种颇为淡然的语气道：“我相信，我们圣光帝国还是有应付大部分事情的能力，这件事情，我们错了，我们自然会道歉，绝对不会接受他人的胁迫。”

　　“是吗，这个凌月，可是如假包换的神二代，如果他的父亲真正要追究起这件事情，希望你们到时候还笑得出来。”

　　玄天宗耸了耸肩，无所谓的说着。

　　玄天宗这种嚣张的语气，自是让烽火炎也有些不满起来，不过考虑到对方也有着凌空飞行的实力，显然也是一位传奇强者，抱着多一事不如少一事的想法，他还是马上转向奔日道：“把解药拿出来吧。”

　　奔日看了白璃一眼，又看了一眼昏迷的凌月，眼瞳深处闪过一丝怨恨，最终，还是慢慢的将一个小瓷瓶拿了出来。

　　“只是一种有些特殊的迷药罢了，醒神烟，闻一闻就可以将他们唤醒。”

　　“阁下，请了。”

　　烽火炎接过瓷瓶，控制着真气，将它送到了白璃身前。

　　白璃看了一眼手中的瓷瓶，仔细的闻了闻，似乎并没有看出什么问题，点了点头，连忙往白璇璇走去。

　　玄天宗看了一眼白璃，又看了一眼他手上的小瓷瓶，嘴角边浮现出一丝似笑非笑的笑容，同时，眼角余光颇为耐人寻味的打量着失去了一条手臂，一脸阴狠的奔日。

　　很快，白璃已经来到了白璇璇身边，似乎想要先救治白璇璇，不过，他终究还是有私心的，未免醒神烟里有什么问题，还是选择先来到凌月身边，打开装有醒神烟的瓷瓶，在他面前晃了晃。

　　“呃……”

　　在醒神烟的刺激下，凌月有些头痛的按了按自己的太阳穴，一副神色虚弱的模样，不过，他身上的血统颇为特殊，很快，倒是清醒了过来，当看清楚眼前的白璃后，似乎还有些不明所以：“白璃大哥，你也来了……”

　　“嗯，你先在旁边休息一下。”

　　看到凌月似乎并没有受到什么伤害，白璃才放心的道了一声。

　　只是，凌月一点问题都没有就直接醒来的这一幕落到了奔日眼中，却是让他眼瞳一张，颇为有些不可思议。

　　白璃才重新来到白璇璇身边，打开着醒神烟，小心翼翼的在她面前晃了晃，很快，这股烟雾，已经被她吸收进去了一些。

　　然而，吸收了醒神烟的白璇璇，却并没有像凌月那样，精神虚弱了片刻就清醒了过来，她的脸上，在吸收了醒神烟后明显变得痛苦了起来，散发而出的那股精神波动，更是在这个过程中迅速变得微弱……

　　“不！璇璇！璇璇！”

　　察觉到白璇璇灵魂气息的变化，白璃口中顿时发出阵阵惊呼。

　　“白璃大哥，怎么了！璇璇怎么了？”

　　这个时候，凌月也终于彻底的清醒了过来，连忙来到了白璇璇的身边。

　　“璇璇！你不要吓我，璇璇！”

　　“如果我没有猜错，刚才他们用的，并非是特制的普通迷药，而是镇魂散！”

　　这个时候，玄天宗突然开口了。

　　“镇魂散！？”

　　听到这个名字，烽火炎的脸色隐隐有些难看，这种药物，乃是一种直接镇压灵魂的特殊物质，就算是传奇强者，中了镇魂散，都会陷入昏迷，神魂动弹不得，而且，还有一点副作用就是，镇魂散乃是强行镇压对方的灵魂，功能霸道，对于神魂会造成一定的损伤。

　　这种损伤，传奇强者可以忽略不计，就连宗师境强者，若是小心一点缓缓的解除镇魂散的药性，让他休息几日慢慢的苏醒过来，也没什么太大的关系。

　　但是问题是……

　　刚才他们使用的是直接将对方神魂强制唤醒的醒神烟……

　　而白璇璇，又只是一个先天密境都不到的普通人……

　　尤其他们所不知道的是，白璇璇的神魂本就十分虚弱，只有三年可活……

　　在这种情况下，用醒神烟强行唤醒中了镇魂散的白璇璇，无疑是彻底的将她推向了死亡深渊！



　　第十二章 怒火

　　“这一下，问题大了。”

　　烽火炎瞬间明白了事情的严重性，奔日那愚昧无知的做法，等于彻底的将这位可怕的传奇强者往死里得罪了。

　　“蓝夜，马上通知院长大人！另外，让奔空也来，这件事情是他的好儿子惹出来的，他绝对要付一定的责任。”

　　“是。”

　　那位有着传奇修为的蓝夜也明白了形势的恶劣，这个名为白璃的男子，虽然只是一位传奇强者，可是他有一柄神剑，这就相当于一位传奇和一位半神联手，一个处理不好，整个圣光学院，都要遭遇大难。

　　他应了一声，第一时间通过传讯玉符，将这边的消息发送了过去。

　　“奔家一脉，好歹是开国元勋世家，竟然教导出这等愚昧无知的子弟。”

　　烽火炎看了一眼脸色带着一丝阴狠与快意的奔日，满是恨铁不成钢的神色，不明事理就将这样一个可怕的强者彻底得罪，如果不是因为他是奔空的儿子，烽火炎简直连杀了他的心思都有了。

　　“璇璇，璇璇，你怎么样了。”

　　凌月似乎也察觉到了白璇璇的异常，连忙低声呼喊着：“白璃大哥，璇璇，璇璇她怎么了。”

　　时间紧急，分秒必争，白璃也来不及理会凌月，随着强大的精神波动从他的心神中震荡而出，一股充满冰凉玄妙的气息，迅速沿着精神波动的传递，凝聚到了他的眼瞳当中，而后他的目光转动，落到白璇璇的身上，刹那间，白璇璇那迅速虚弱下去的灵魂气息，终于有了一丝即将稳定下来的趋势。

　　“呼！”

　　察觉到白璇璇灵魂气息隐隐稳定了，白璃如释重负的松了一口气，脸色，隐隐显得有些苍白！

　　如果说，空间力量，是属于神话至尊的领域，那么灵魂，则是神皇境界的伟大存在，才可以涉及到的玄妙力量。

　　一位神皇级别的伟大人物，一旦有朝一日能够彻底洞彻灵魂的真谛，领悟灵魂不朽，马上就能够水到渠成的突破，晋升到至尊无上的神帝境界。

　　白璃尽管非同一般，可是他的修为境界，充其量也就是半神的程度，以半神的修为境界去涉足灵魂领域，消耗之大，自然非同一般。

　　“这个白璃……居然对灵魂领域都有涉猎，当真可怕。”

　　圣光学院的几位传奇强者看到这一幕，心中同时微微一凛。

　　“还好暂时的稳定下来了，应该不会有生命危险，总算是有了一线缓和的机会，接下来，看奔空元帅如何给这个白璃一个交代了，这样一位潜力无限的强者，能不得罪，就尽量不要得罪……”

　　烽火炎心中动着心思，目光扫了一眼白璃手中那柄金黄色的圣龙之剑，眼中带着一丝忌惮。

　　“白璃大哥？”

　　白璃看了凌月一眼，尽管神色略微轻松了一分，可是语气仍然沉重：“暂时是稳定了，但……”

　　“但是”还没有说完，原本灵魂波动渐渐趋于稳定下来的白璇璇，身上再度发生了变化，就好像触动了某种连锁反应，刹那间，刚刚稳定下来的灵魂波动一落千丈，以比先前更快的速度，迅速虚弱着。

　　“不好！”

　　感受着灵魂力量消散的速度，白璃瞬间脸色大变，照这个速度下去，白璇璇已然只剩下几分钟的寿命……

　　“圣龙！”

　　伴随着白璃的一声低喝，一直在他手上的圣龙之剑，猛然发出一阵嘹亮的剑吟。

　　“嗡嗡！”

　　耀眼的金光，刹那间自圣龙之剑上绽放而出，强大的灵性波动，浩荡的扩散开来，将整个后山全部照亮。

　　“这股灵性波动……难道说……”

　　感觉到自圣龙之剑中逸散而出的那股越来越强的力量，纵然烽火炎是一位半神境界的强者，仍然是脸色大变。

　　“真正的神剑！”

　　“嘭！”

　　金光万丈！

　　当圣龙之剑中逸散出来的金色光辉和灵性波动达到一个顶点后，豁然的爆散开来，下一刻，一个身着金色长袍的男子，自那片耀眼的金光中，大步而出，仿佛一尊九天之上降临而至的神灵。

　　“神话境界的剑灵！”

　　看着金光中的圣龙之剑，玄天宗的眼中精光一闪。

　　一直握在白璃手中的圣龙之剑，居然是一柄真正的神剑，一柄剑灵已经修行到了神话境界的强大神剑。

　　而且……

　　根据玄天宗的感应，这柄圣龙之剑中传递而出的灵性波动，居然比不久前被他亲手斩杀的赤血焚天剑剑灵，还要强上一分。

　　“我的天哪，神剑！真正的神剑！”

　　“怎么可能！一柄真正的神剑，那可是等同于神话至尊境界的伟大存在啊，这等神器，就算是我们整个天荒世界人类种族，都只有三件……”

　　“好强的力量波动，这……就是神话级剑灵的威压吗？”

　　看到自金光中走出的圣龙之剑，蓝夜等三位传奇境界的圣光学院高手，一个个震惊的目瞪口呆。

　　就连先前一脸阴狠的奔日，在察觉到白璃手上居然有一柄真正的神剑后，脸上，也终于露出了惊惶、恐惧的神色。

　　神剑！

　　一柄真正的神剑，那可是等同于一尊神话至尊级别的强者。

　　这样一尊强者意味着什么，他心里十分清楚，那可是他父亲，兵马大元帅奔空都无法得罪的强大存在。

　　“圣龙，快。”

　　显化成人形的圣龙之剑点了点头，迅速的在白璇璇身前蹲下，强大的灵性波动不断的从他身上逸散而出，灌注到了白璇璇的身体当中，随着这股强大的灵性力量灌注，白璇璇那迅速消散的灵魂，消散速度总算是有所遏止，但……

　　却仍然在消散着。

　　哪怕有圣龙之剑这尊神话级别的剑灵加持守护，白璇璇的灵魂，也坚持不了一天时间。

　　“不行，消耗太大了，白璃，我们必须得想想其他办法。”

　　不到几分钟时间，圣龙之剑已经感觉到了事情的艰难性。

　　“不！”

　　白璃口中低吼一声，看着陷入昏迷，脸上带着一丝虚弱与痛苦的白璇璇，浑身上下，杀机大盛。

　　霍然间，他的目光，已经落到烽火炎等人的身上，燃烧着熊熊杀机的眼瞳中，带着一丝金色的狰狞：“你们，必须给我一个交代！否则，纵然是圣光神王亲至，今日，你们也必须为你们愚蠢的行为付出代价！！”



　　第十三章 真正的实力

　　白璃。

　　玄天宗和他认识这么多天时间来，他一直都是一个乐观向上，温儒尔雅的人，至少二人相识的这段时间以来，他就没有看到过白璃动怒。

　　但是此刻……

　　看着眼瞳中泛着金色光辉，浑身上下，仿佛散发出一种太古神兽气息的白璃，他不得不承认……

　　白璇璇，就是白璃的逆鳞。

　　而这些人，已经触犯到了他的逆鳞。

　　“白璃阁下，请冷静一点，我们肯定会想办法治好这位白璇璇姑娘的……”

　　烽火炎心中暗暗叫苦，为什么刚好在他当值的时候发生这种事情。

　　同时，对于奔日这个愚昧子弟的恨意，他更是已经达到了一个新的顶点。

　　“马上让圣光神王来，给我一个交代，若是璇璇有任何的闪失，我必然教你们整个圣光学院，血流成河！”

　　说到“血流成河”几个字的刹那，一直隐藏在他体内的一股可怕力量，豁然释放，刹那间，白璃整个人的身躯，仿佛覆盖上了一层金色的鳞片，同时，一股无法言语的凶煞、恐怖气息，自他的身上，爆发而出，使得他浑身上下的威压，直接冲破了传奇强者所能够达到的极限，就连身边的空间，也是迅速的泛出大量的涟漪……

　　这分明已经是撼动了空间的征兆。

　　“难怪……”

　　看到这一幕，玄天宗眼前微微一亮，心中闪过一丝明悟：“难怪白璃虽然谦虚，但是一些小细节上透露出来的自信，却是敢不把神话境界的至尊放在眼里，他的体内，隐藏着一股可怕的力量，眼下还没有完全爆发出来，居然已经可以震荡空间，若是真的全面爆发开来……至少，都是神话至尊的级别，说不定……是神王境界的可怕存在！”

　　“白璃阁下，请保持冷静……”

　　感觉到白璃身上越来越强大的可怕力量，烽火炎心中叫苦连天。

　　“我倒是要听听，是谁想要让我圣光学院血流成河。”

　　就在此刻，一个声音，突然从虚空尽头传了过来。

　　紧接着，虚空中仿佛扩散出阵阵的涟漪，涟漪传递，仿佛架设了一座空间桥梁，直接从圣光帝都的最深处，延伸到了圣光学院当中，在那座空间桥梁上，一位身着高贵长袍的老者，前一秒还在天际尽头，下一秒，已经出现在了众人上空。

　　“第二院长大人。”

　　“院长大人，你终于来了。”

　　看到这位老者出现，烽火炎、蓝夜等人，顿时微微松了一口气。

　　圣光学院有六位副院长，一位正院长，不过，院长的职位，一直都是由圣光帝国伟大的陛下——圣光神王兼任，这是圣光帝国自古以来的传统，而圣光神王自然不可能时刻在圣光学院待着，因此，真正的事情，基本上都是由眼前这位副院长博望处理，久而久之，这位副院长便有了第二院长的名头。

　　“博望院长，这位白璃阁下，有一柄真正的神剑。”

　　似乎生怕博望院长不明形势，太过强硬，烽火炎在迎上去的第一时间，已经连忙介绍了起来，同时看了一眼正在维持着白璇璇灵魂不散的圣龙之剑剑灵。

　　“真正的神剑！？化形……这是，神话境界的剑灵！”

　　看到化形而出的圣龙之剑，博望的神色不禁为之动容。

　　“给我下来。”

　　这个时候，浑身上下全部被金色鳞片覆盖的白璃，猛然的虚手伸出，对着天空中的博望狠狠一按。

　　尽管他这一按展露出来的对空间力量的理解，不过区区半神层次，但是，那一瞬间爆发出来的可怕力量，却是将博望身边的空间一举震碎！

　　“嘭！”

　　破碎的空间法则，形成肉眼可见的空间涟漪，迅速的扩散四周。

　　纵然作为神话至尊的博望，对于空间力量的理解远远超过了任何一尊半神，可在那一按中的纯粹力量面前，他却根本难以招架，空间法则，好像被那股纯粹的力量强行绷断，他那悬浮在虚空中的身形，竟然生生的被一股可怕到令他难以抵挡的力量，逼迫到了地面。

　　“轰隆隆！”

　　空间震爆的力量，自博望的身上汹涌而出，这是他强行调动空间之力与那股纯粹力量抵消造成的波动外泄。

　　好在白璃的目的似乎仅仅是为了让他从虚空中下来，并没有继续追击的意思，倒是让他在落下后，瞬间自那股力量当中脱身开来，没有显得怎么狼狈。

　　可饶是如此，博望这位神话境界的至尊人物，仍然是不可思议的瞪大着眼睛，看向白璃的目光，仿佛在看某种洪荒猛兽一样。

　　“力量！居然是纯粹的力量！”

　　不止是博望，就连玄天宗的神色，也是隐隐有些动容。

　　半神想要晋升到神话境界，所用的方法，基本上都是领悟空间法则，等彻底的将空间法则悟透后，就等于踏入了神话境界的领域。

　　但是，白璃所走的，显然是一条截然不同的道路，以力破万法的道路。

　　神话境界掌握的空间法则，对上半神、传奇，确实具备碾压性的力量，在空间力量的面前，他们甚至没有动弹之力，可是若是一个人的力量强大到可以将空间法则强行绷断，生生的将神话至尊的空间力量打破，这样一来，纵然他只是传奇，只是半神，仍然可以强行的将一位神话至尊强者，打落神坛。

　　只是，这种修行者实在太少了，少到只存在于传说当中，别说是玄天宗没有听说过了，就算是那位帮助他晋升到神话境界，号称不朽的古老存在，也没有见到过。

　　这种以力证道的修行者，一旦修有所成，具备的战斗力简直是强大到不可思议，或许白璃现在只是半神的修为，但是玄天宗敢保证，一旦他与博望这位神话至尊生死对决，最终陨落，绝对是博望这位神话强者。

　　“以力证道……我一直以为，这种修行者只是传说……”

　　玄天宗口中自言自语着。

　　原本对待白璃一直是漫不经心的态度，第一次，变得正视、慎重起来。



　　第十四章 交代

　　“等等，这位白璃阁下，有话好说。”

　　感觉到眼前这个貌不惊人的白衣男子身上散发出来的那股令人窒息的威压后，刚才来时高高在上的博望院长，终于感觉到问题的严重性了。

　　“没有什么好说的，如果璇璇没事，叫那个奔空来，亲手杀了他儿子向我道歉，璇璇若是有事，我与你们圣光学院彻底决裂，如果圣光神王想要插手，整个圣光帝国都是我的敌。”

　　杀气腾腾。

　　所有人都能够感觉到白璃说这番话时，语气中透露出来的滔天杀气。

　　恐怕就连白璇璇都不知道，当她的哥哥白璃真正动怒起来，杀戮之气，竟然会强盛到这种地步。

　　“好！”

　　一直静静在旁围观的玄天宗道了一声，微笑着上前迈出一步，不见他有跨越虚空的动作，他的身形，已然出现在了白璃的身后。

　　仿佛瞬移！

　　这种对于空间法则精湛到极点的运用手段，绝对不是一位刚刚初涉空间法则的半神所能够掌握的。

　　烽火炎、蓝夜、博望等人心中瞬间都明白了过来。

　　这个一身青衣的年轻男子，同样是一个神话境界的至尊级人物。

　　“算我一个吧，在圣光帝都大开杀戒吗？听上去挺不错的样子。”

　　玄天宗微笑着，以一种平静的语气说着。

　　仿佛对他而言，在人口数量超过三千万的圣光帝都杀个血流成河，是一件吃饭喝水一样简单的事情，完全不会有任何心理负担。

　　看到玄天宗居然愿意为了他站出来对抗圣光帝国，白璃微微点了点头：“谢了。”

　　“无妨，其实，我没什么特长，就是挺擅长杀人。”

　　这种态度，落到烽火炎、博望眼中，顿时让几人心中的寒气不断上涌。

　　白璃、圣龙之剑，再加上这个突然介入其中的玄天宗！

　　在场，已然有三位神话境界的可怕存在。

　　尤其是那个白璃……

　　刚才有过瞬间交锋的博望心中隐隐有一种错觉，恐怕就连他们圣光帝国第一强者，天荒世界人类种族第一强者，伟大的圣光神王陛下，都未必有百分之百将其击败的把握……

　　这样三位恐怖的强者，一旦他们圣光帝国给不出一个合理的交代，真的放纵他们在圣光帝都大开杀戒……

　　后果，不堪设想。

　　闹大了。

　　事情彻底要崩盘了。

　　“咻！”

　　就在这时，虚空中传来强烈的气爆，紧接着，一道身形，仿佛流光一样，瞬间出现在了后山之上。

　　“烽火炎院长？博望院长也在，不知道诸位召我来有何要事。”

　　出现在后山上的，是一个身着软甲，有着军伍气息的中年男子，落到后山后，直接在烽火炎等人面前站定。

　　“奔空元帅，你终于到了，这件事情，你看着办吧。”

　　烽火炎叹息了一声。

　　从他的语气不难猜出，这个中年男子，就是整个事件罪魁祸首的后台，奔日的父亲，圣光帝国第二军团的统帅，奔空。

　　远处，和紫凰等人站在一起的奔日，在得知圣龙之剑是一柄神话级别的神剑，而白璃又有着抗衡神话至尊博望的力量后，就吓得浑身发抖了，这个时候就连自己的父亲奔空亲自到达了现场，都不敢再有半分嚣张。

　　“怎么？”

　　目光扫了一眼一旁躲躲闪闪的奔日，奔空顿时已经猜到了事情的大概，连忙一脸歉意道：“对不起烽火炎院长，我家这个兔崽子又给你添麻烦了，放心，等回到家里后，我一定好好的教训教训他，让他长长记性。”

　　“恐怕没有这个机会了。”

　　烽火炎心中叹息着，只是这些话，他自然不会当着奔空的面说出来，而是率先委婉的道：“奔空元帅，我先为你介绍，那一位，是圣龙之剑，一柄真正神剑显化出来的剑灵，这一位，是白璃，有着不逊色于我们博望院长的实力，而另外一位，那位身着青衣的阁下，我如果没有看错的话，应该也是一位强大的神话至尊，圣龙之剑是白璃阁下的佩剑，而那位青衣男子，则是白璃阁下同一阵线的好友。”

　　“一柄位神话级别的剑灵！一位有着不逊色于博望院长的强者，十有八九，也是神话至尊级的存在了，再加上一位神话强者……”

　　听着烽火炎的介绍，奔空顿时为之动容。

　　他是圣光帝国第二军团的统帅，又是开国元勋奔家一脉的后裔，在圣光帝国中，就算是神话至尊级的人物，对他都是平等相交，给他面子，可是，这并不代表他就有了等同于神话至尊的资本了，半神，再位高权重，也只是半神，不成神话，永远无法真正迈入巅峰强者的圈子中。

　　“这两位神话强者和那位剑灵圣龙之剑阁下十分面生，来到我们圣光帝国，可是想要加入我们圣光帝国中……”

　　“奔空元帅，你听我说完。”

　　烽火炎心中颇为苦涩，加入圣光帝国？发生了这种事情还想要让这三尊神话至尊级别的战力加入圣光帝国？做梦吧。

　　“昏迷在地上的那一位，是白璃阁下的亲妹妹，那一位蓝发男子凌月，是应该是白璃阁下的妹夫，因为你的儿子奔日，看中了那位蓝发男子凌月，想要将其……收为玩具，于是，二者间爆发了冲突，最终，你的儿子不敌，暗中释放镇魂散，将凌月阁下和白璇璇姑娘迷倒，关键时刻，白璃等三位阁下赶到，才制止了悲剧的发生，可是，在白璃阁下要让你儿子奔日交出解药时，他直接拿出了醒神烟，用醒神烟唤醒中了镇魂散的人会有什么结果，我相信奔空元帅心里也十分清楚，而那个白璇璇，又只是一个普通人，现在，已经性命垂危了，这三位神话至尊接下来，想要问奔空元帅给个交代……所以，这件事情，奔空元帅，还是看着如何处理吧。”

　　烽火炎阐述的，是一件事实，说话的语气，也是不急不慢，然而，当他将这件事情的调理讲清楚，让奔空明白自己的儿子究竟得罪了何等可怕的人物后，一时间，他的一颗心，已经彻底沉了下去。

　　只是，没等他想明白到底要将这件事情解决后，博望院长的一番话，彻底让他的心变得一片冰凉。

　　“奔空元帅，这三位，并非我们圣光帝国的神话至尊，眼下，为了讨还公道，更是做好了与我们圣光帝国彻底决裂，在圣光帝都大开杀戒的准备，因此，奔空元帅，如果你真的还想要保住你这个儿子的话……恐怕没有人会站在你这一边……”



　　第十五章 希望

　　“在圣光帝都大开杀戒！”

　　身为半神，并且亲眼见到过神话至尊出手的奔空，心里十分明白，一旦三位神话至尊在圣光帝都大开杀戒，究竟会造成何等恐怖的破坏。

　　圣光神王是神王不假，但是，却也绝对没办法阻止三位神话至尊，甚至，那三位神话至尊只需要将战场放在圣光帝都，单单是那可怕的能量余波，就可以将圣光帝都大部分没有阵法守护的地方统统毁灭。

　　到时候……

　　人员损伤，数以千万计！

　　联想到这个后果的严重性，奔空明白，自己对于儿子奔日的纵容，现在终于遭到报应了。

　　这个时候，就算是他心中对这个儿子再怎么看重，也必须要付出代价。

　　念一至此，这位圣光帝国第二军团的统帅也是当机立断。

　　“两位放心，我定然会给你们一个满意的交代。”

　　奔空沉声说着，而后目光一转，仿佛利剑一样，直接落到了与紫凰等人待在一起的奔日身上，厉声喝到：“混账东西，给我滚过来！”

　　“不要，不要，父亲，我知道错了，我愿意道歉，我知道错了。”

　　奔日连连后退，同时不断的摇头。

　　因为，刚才那一刹那，他在这位一直护着他，不让他受任何伤害的父亲眼中，看到了一丝杀机。

　　奔空的心中，也是充满着痛苦。

　　虎毒不食子。

　　如果不是因为奔日这一次犯的错实在太重了，他如何要用这种方法来平息这三位神话至尊的怒火？甚至，如果对方只有一位神话强者，他去求求圣光神王，让圣光神王出面，这件事情，说不定都有回旋的余地。

　　但是，对方是三位神话至尊……

　　如果三位神话至尊真的要和圣光帝国做对，时不时的就对圣光帝国的部队进行暗杀，偷袭，以现在圣光帝国内忧外患，又有魔兽入侵的危险局面，十有八九……

　　这个古老的国度，将会彻底崩溃。

　　到了那个时候，他奔空，就是整个圣光帝国最大的罪人。

　　“混账，你连我的话都敢不听了。”

　　“不，你要杀我，你居然想要杀我，我是你的亲生儿子啊！你怎么忍心啊！”

　　奔日口中大喊着，眼见在场所有人全部冷冷的看着他，没有一个人为自己求情，终于是大喊了一声，竟然转身往后山深处跑去。

　　“璇璇若是有事，不止这个混账东西要死，你，奔空，你纵容着自己的儿子等于助纣为虐，你也要死。”

　　白璃看着眼前的奔空，金色的眼瞳当中，充满着一种令人惊惧的冰冷。

　　“你放心，就算是想尽一切办法，我也会将那位白璇璇姑娘救活的，我会请圣光神王陛下，让圣光神王陛下亲自出手。”

　　奔空说着，领域的力量豁然释放，眨眼间，已经将逃出一段距离的奔日限制在领域当中。

　　“不，放了我，放了我，父亲大人，我知道错了，我再也不敢了。”

　　处于领域当中的奔日终于知道了恐惧，口中不断的大喊大叫，疯狂求饶。

　　不过奔空这个时候，却不敢有任何心软，直接道：“我现在就联系圣光神王，看看陛下能否有什么解决的办法。”

　　“联系不上。”

　　博望微微摇了摇头：“圣光神王陛下不久前，已经到月魔界的前线战场上去了，林门剑宗被灭门，分明是一位神王级强者所为，天下间的神王，就那么几个，陛下特意赶往月魔界抵挡魔兽入侵的最前线，希望从其他种族的强者那里打听一下，看是否可以得到有用的信息，月魔界与天荒世界现在虽然贯通了，可是一来一回，怕是也要一两天的时间……而这个叫白璇璇的少女，显然已经坚持不了那么长时间了。”

　　正是因为圣光神王去了高等世界月魔界，他们知道就算是通知圣光神王，圣光神王也来不及了，所以才迟迟没有和圣光神王联系，不然的话，有神光神王这位神王级强者镇压局面，怎么着也不至于如此被动。

　　“什么！”

　　奔空顿时脸色大变。

　　坚持不了那么长时间，就等于说白璇璇会死，白璇璇若是身死的话……

　　一时间，纵然是这位第二军团，管辖着上百万精锐军队的统帅，脸色也是一片煞白。

　　“你这个孽障！”

　　奔空震怒至极，直接一巴掌扇了过去，当场将奔日整个人扇飞出去，重重的砸落在十几米外，大口鲜血从他口中吐了出来。

　　“我知道错了，求求你们，放过我吧，我不是故意的。”

　　被扇飞出去，奔日心中的恐惧已经扩展到了极限，连滚带爬的来到了白璃、玄天宗、凌月等人面前，不断的求饶。

　　看到奔日如此凄惨的模样，紫凰等人心中一阵发寒，这件事情，他们也参与了其中，等回去以后，肯定不会有好结果，兔死狐悲下，恐惧，也在他们心中不断的蔓延。

　　看到不断求饶的奔日，白璃一脸冷意，玄天宗则是饶有兴趣的看着，而凌月……这个时候则是有些不忍……

　　看了一眼白璃，他犹豫了片刻，道：“白璃大哥，要么，我去求求我父亲吧，我父亲十分厉害，他说不定会有办法……”

　　“你父亲！？”

　　白璃神色微微一怔，紧接着，仿佛抓到了救命的稻草一样，连忙道：“你父亲他能够救璇璇？”

　　“我也不敢保证……”

　　“能。”

　　说话的，是玄天宗。

　　末了，他又补充了一句：“他的父亲，能够救白璇璇。”

　　“太好了，太好了，凌月，你马上联系你的父亲吧，无论如何，让他救救璇璇，只要他肯救璇璇，任何要求，我都愿意答应。”

　　听到玄天宗这番肯定的话，白璃的脸上顿时露出狂喜的神色。

　　这个时候的他也没有多余的时间去想，灵魂，那可是神皇级强者才可以接触到的领域，而为什么玄天宗肯定的说凌月的父亲能够救活圣光神王也没办法救活的白璇璇。

　　“好。”

　　凌月的眼中有一丝犹豫，一丝挣扎，不过很快，这一丝犹豫已经被他抛到了脑后：“我这就和我父亲联系。”

　　“等等。”

　　白璃看到凌月眼中的犹豫，顿时想到了什么：“凌月，如果你求你父亲的话，是不是……”

　　凌月微微点了点头：“以后，我恐怕就不能够再离开族内半步了……不过，无论如何，我也不能够眼睁睁的看着璇璇有事，更何况，这件事情，还是因我而起的，我必须承担这个责任。”

　　“凌月……”

　　白璃有心想要阻止凌月和家族联系，但是……一旦他阻止凌月这样做了，就等于置白璇璇的性命于不顾。

　　一时间，那些想要阻止的话语，却无论如何，也说不出口。

　　“白璃大哥，没事的，就是不可以离开族内而已，以前，我不也是这样过来了吗。”

　　凌月笑了笑，尽量的想要让自己显得轻松一些，不让白璃有心理负担，同时，他手上那柄蓝色的神剑，已经散发出了一丝湛蓝的光辉。

　　“等等！”

　　就在此时，玄天宗突然开口了。

　　“凌月，我知道一种方法，你不需要求你父亲，也可以将白璇璇救活。”

　　说到这，他的语气微微一顿。

　　“前提是，你愿意配合……”



　　第十六章 灵魂共生

　　“配合，我愿意配合，只要能够救璇璇，我什么都愿意。”

　　凌月连忙点头的应声着，似乎生怕自己回答的慢了一些，玄天宗就不肯帮自己了一样。

　　“玄天宗，你真的有办法？”

　　白璃也是带着一丝惊疑的看着他。

　　灵魂领域的玄妙，这些年来，为了治好白璇璇的他，可是亲身体验过，那绝对不是连神话境界都不到的他可以涉及的领域，身为传奇强者的他已经如此，仅仅只有大宗师实力的凌月，凭什么可以救得了白璇璇？

　　“八九不离十。”

　　玄天宗微微点了点头：“这里不是说话的地方，先找个安静的地方吧。”

　　“我在附近就有一处住所，就在山上，这边请。”

　　烽火炎看到事情终于出现了转机，可以不用得罪三位神话境界的可怕存在了，连忙上前开口着。

　　“好。”

　　白璃这个时候也不浪费时间，直接上前，从圣龙之剑手上接过了白璇璇，跟着烽火炎往山上而去。

　　即将离开时，他的身形微微一顿，金黄色的眼瞳冷冷的看了造成这一切的罪魁祸首奔日一眼：“所有与这件事情有关的人，都要死。”

　　奔空心中微微一颤，他堂堂圣光帝国的兵马大元帅，最终却是连自己的儿子都保不住。

　　不过他也知道，这已经是最好的解决办法了，这件事情，就算是闹到伟大的圣光神王陛下那里，最终圣光神王陛下都极有可能选择息事宁人，毕竟，这一次他这个儿子得罪的，可是整整三位神话至尊级别的存在。

　　三位神话至尊意味着什么！？

　　他奔空心里，再清楚不过。

　　“是。”

　　奔空口中应声着，看着凄惨不已的奔日，眼中，带着一丝痛苦。

　　纵容！

　　就是因为他的纵容，才闹到了这种田地。

　　早知道，就应该好好的约束他了……

　　只可惜，这个世界上没有后悔药。

　　“父亲，不，不要杀我，不要，现在他们已经离开了，你暗中让我走吧……”

　　奔日察觉到了自己父亲眼中的杀机，口中连连求饶。

　　“让你走？”

　　奔空心中苦笑了一声，神话至尊的感应力是何等敏锐？别说是圣光学院了，就算是他逃出了整个圣光帝都，神话至尊愿意的话，都可以感应到他的所在，一旦他真的这样做了，被那位神话至尊察觉，后果……

　　不堪设想。

　　“早知如此，何必当初，不要怪我。”

　　奔空看着奔日，痛心疾首的说了一句，下一刻，在奔日那充满惊恐的目光中，领域的力量一举爆发，当场将这位有着宗师境界修为的年轻俊杰，五脏六腑，全部震碎。

　　看到这一幕，紫凰，以及剩下的那些奔日的跟班，心中全部露出惊恐至极的神色，尤其是紫凰，内心，仿佛被恐惧疯狂的噬咬，整个人，都在那里微微的颤抖着。

　　她怎么也没有想到，随便在路上得罪了一个人，最终，居然会招惹来这么巨大的篓子。

　　“紫凰，尽管和这件事情没有太大的关系，但是，对方要的是所有与这件事情有关的人付出代价……不过，你的事，就让紫都山亲王去头痛吧，我也不能够逾越了，至于剩下的人……”

　　奔空的目光在那些人身上一扫而过，对于这些助纣为虐的人，纵然是他们一个个也有着不弱的背景，这一刻，奔空仍然是毫不手软！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　领域震荡。

　　在场的十几位都有不错背景的学院学员，直接被他的领域绞成粉碎，惨叫都来不及发出，手段的激烈和血腥程度，看的紫凰浑身上下一阵发冷。

　　之所以令这十几人死的尸骨无存，某种程度上，奔空已经将心中的憋屈和怒火，发泄到了这些人的身上。

　　……

　　“玄天宗大哥，到底是什么办法？”

　　一进入烽火炎的那个别墅式院落中，凌月已经迫不及待的询问了。

　　不止是他，就连白璃，以及化身人形的圣龙之剑，博望、烽火炎等人，目光也集中到了玄天宗的身上。

　　“倒也算不上什么太过玄妙的事情，你们应该听说过灵魂共生吧。”

　　“灵魂共生？”

　　白璃、圣龙之剑、博望三位有着神话境修为的强者同时微微皱了皱眉头。

　　“听是听说过，不过灵魂，乃是最为玄妙的领域，他的深奥程度，更在空间法则之上，除非是神皇级强者亲自出手，根本没有办法催动灵魂领域的变化，而且……”

　　说话的，是圣龙之剑。

　　边说着，他的目光边看了一眼昏迷过去的白璇璇：“灵魂，并非精神，并非意志，除了那些有着神皇修为的伟大存在开始触摸不朽的灵魂核心，此外，就算是神王级的强者，若是为了救一个灵魂即将消散的人而施展灵魂共生的法门，十有八九，也会对他的灵魂造成无法修复性的损伤……若是那些灵魂本就不强大的传奇、半神，一个不好，还可能导致两人同时陨落。”

　　“只要有一点希望，就不能够放弃，玄天宗，若是你能够施展灵魂共生的法门，让我和璇璇达成灵魂共享，挽救她的性命，我白璃，定然感激不尽。”

　　“白璃……”

　　圣龙之剑看了白璃一眼，欲言欲止。

　　“你？”

　　玄天宗看了白璃一眼，微微摇了摇头：“白璇璇的灵魂实际上已经等于消散了，也就是说，她已经死了，只不过靠着圣龙之剑阁下的神通逆天改命，没有让她咽下最后一口气，在这种情况下，充其量灵魂强度只有半神级别的你若是强行和她灵魂共生，就算是不成为植物人，以后，灵魂也会虚弱到了一个前所未有的极限，一辈子，都可能算是废了，别说是与人战斗了，就算是做一些消耗脑力的事情，都会力不从心。”

　　“不就是不与人战斗，不做消耗脑力的事情吗，能够救活璇璇，付出这么一点代价，我感觉，完全值了。”

　　玄天宗摇了摇头：“你的灵魂强度，就算是用灵魂共生将白璇璇从死亡线上拉回来，也是苟延残喘，但是……”

　　玄天宗的目光落到了凌月身上：“但是凌月不同，他的修为尽管才大宗师境界，可他的灵魂本质，却比我们在场所有人，都要强大无数倍，若是他可以和白璇璇灵魂共生，不止是可以让白璇璇马上复活过来，就连她的灵魂虚弱，也可以彻底治愈，并且，此后还可以得到无数数之不尽的好处。”



　　第十七章 感觉

　　“灵魂共生？我？”

　　凌月微微有些发懵。

　　“不错，所有我才说要你配合。”

　　玄天宗点了点头。

　　“玄天宗，凌月他只有大宗师的修为，让他和璇璇灵魂共生，真的没关系吗？”

　　白璃上前，有些不确定的说着。

　　而圣龙之剑则是看着凌月，神色颇为惊奇，似乎第一次知道这个蓝发蓝眼，漂亮的一塌糊涂的男子，居然有如此惊人的灵魂天赋。

　　“凌月，他们的族群，在灵魂天赋上，仅次于一人，不过，那是特殊个例，不能够和族群相比，也就是说，在族群天赋上而言，凌月的种族天赋，天下无双。”

　　“种族？”

　　白璃、博望、圣龙之剑等人心中微微一震。

　　玄天宗居然提到种族这两个字，那岂不是说，凌月，不是人族？

　　就连凌月神色也有些茫然：“种族？玄天宗大哥，你是说，我不是人类？”

　　“呵呵，其实也算是人类，只不过，你是火星来的……呃，具体说，是月球来的……好吧，开玩笑的，其实这个不是重点，重点是，你可以救活璇璇，虽然对你以后的修行会有一点影响，但是，这些影响应该是十分微弱的，至少，在你修炼到神王境界以前，是不会显现出来的。”

　　“神王！”

　　这两个字，让在场几人心中同时一震。

　　凌月在他们心目中，只不过一个大宗师修为的晚辈罢了，别说是博望这位神话级强者了，就算烽火炎、蓝夜这些人，也没怎么把凌月放在心上。

　　可是现在……

　　听这个叫玄天宗的男子所言，这个凌月，竟然有如此惊人可怕的天赋……

　　一时间，几人对于凌月全部重视了起来，同时在不断的猜测着他的出身、来历。

　　“玄天宗大哥，为了璇璇，就算是再大的危险，我也愿意承担，你开始吧，马上施展灵魂共生。”

　　“话是如此，不过，我还是要问清楚，你真的想好了，要让我在为你和白璇璇施展灵魂共生？必须是你亲自首肯才行，我可不想等这件事情传到你的氏族中去了，被你们族内的高手追杀。”

　　“是的，玄天宗大哥，这是我自己决定的，就算是族内的人来了，我也会和他们说清楚，绝对不会让他们找你的麻烦。”

　　凌月神色慎重的说着，一脸的肃穆。

　　就连白璃也微微点了点头：“玄天宗，你是为了救璇璇而施展的灵魂共生，如果凌月的族人真的要追究责任的话，就让他们冲着我来好了，除非我死，不然绝对不会让凌月的族人在这件事情上对你有任何冒犯。”

　　“我也只是提前将事情说明白罢了，你们两个，对我都有很大的帮助，尤其是凌月和璇璇，如果不是你们两个，我恐怕根本没办法度过那次心劫，在一定程度上你们甚至对我有救命之恩，在这种情况下，就算是凌月的族人真的追究起来了，我也会和你们共同承担这个责任的。”

　　“不会的，玄天宗大哥，我不会让族人伤害到你的，这一切，都是我自己愿意的，是我恳求玄天宗大哥你，施展灵魂共生法门，拯救璇璇，玄天宗大哥你不要有任何负担，尽管放手施为吧。”

　　玄天宗点了点头。

　　而后，他的目光看了博望、烽火炎、蓝夜等人一眼。

　　这几人心中尽管想要见识一下灵魂共生的玄奇，但是，玄天宗的态度明显是下逐客令了，他们也不好再在这里待下去，当下礼貌性的告辞了一声，纷纷的退了出去。

　　“灵魂领域，那是神皇级伟大存在可以涉及的东西，尽管我因为修炼功法的特殊，可以施展灵魂共生法，但是，这期间也受不得任何打扰，就有劳你们两个在外面为我护法了。”

　　几人出去后，玄天宗又看了白璃、圣龙之剑一眼。

　　白璃点了点头：“我自然明白涉足灵魂领域的艰难，玄天宗你放心，在你施展灵魂共生法门期间，我绝对不会让任何人打扰到你。”

　　“有劳了。”

　　“说这句话的，应该是我才对。”

　　白璃道了一声，说完，他已经和圣龙之剑一起，出了这个房间，关上门，仿佛侍卫一样站在门外，拱卫着这个房间的安全。

　　白璃，根据神话强者博望估计，那可是有着抗衡圣光神王实力的可怕存在，再加上圣龙之剑这柄真正的神剑剑灵，两者若是放到外界，那绝对是惊天动地的人物，可是现在，这样两尊绝世强者，却是站在门外，为玄天宗看守门户，这等待遇，就算是那些神皇境界的伟大存在都未必有资格享受。

　　“白璃，你真的相信这个玄天宗吗？”

　　站在门外，圣龙之剑沉吟着，神念传音道。

　　“怎么了？”

　　“我总觉得，这个玄天宗，给我一种……”

　　说到这，圣龙之剑停顿了片刻，似乎在组织词语，好一会儿，才再次道：“给我一种尽管很温和，和平静，可是实际上，却仿佛暴风雨前的压抑一样，在他体内，我隐隐感觉好像隐藏着十分可怕的东西，那种可怕，时不时逸散出来的一丝气息，就连我，都有一种发自灵魂的心悸，你应该知道，灵类生命的感应，向来都是十分敏锐的。”

　　“体内隐藏着十分可怕的东西，就连你也感到心悸……”

　　圣龙之剑的话，让白璃陷入了沉思当中：“对于你的感应，我自然很有信心，不过玄天宗，我早就看出来了，他确实非同一般，一个神话境强者，那是何等巅峰的存在，可在这片天荒世界中，竟然没有任何与他有关的传闻，不过，这并不是重点。”

　　说到这，白璃的语气微微一顿：“重点是，照目前的趋势看来，他似乎并没有害我们的心思，每个人都有自己的秘密，就连我，不也是一样吗？就算是他体内隐藏着十分可怕的力量，只要他不将这股力量用来对付我们，我白璃，仍然会把他当朋友……”

　　看到白璃这样说，圣龙之剑微微点了点头，没有再说什么。

　　他也只是稍微提醒一下白璃而已。



　　第十八章 月魔皇族

　　灵魂共生并没有持续多久，不过一个来小时的时间，房间中已经传出了玄天宗的声音。

　　“已经好了。”

　　“好了。”

　　在门外等候，未免惊动玄天宗，连神识都不敢放出去的白璃、圣龙之剑二人，同时的转身，推开门，进入了房间当中。

　　“你们可以看一下。”

　　玄天宗在椅子上坐着，神色中隐隐有一丝虚弱。

　　“玄天宗，谢了。”

　　白璃慎重道。

　　且不论其他，单单是玄天宗为了白璇璇的事情，消耗如此巨大，就当得起他白璃这一个谢字。

　　“呵呵，璇璇应该过一两个小时就会先后醒来，不过，这种消耗主要来自于凌月，凌月可能会昏迷久一点，大概四五个小时，醒来后有一段时间的虚弱，不过以他的灵魂特质，最多三天，保证能够像先前一样能说能跳，半年内，她的灵魂就会彻底蜕变。”

　　白璃点了点头，看了圣龙之剑一眼。

　　不需要白璃明言，以二人的默契，圣龙之剑已经主动上前，为白璇璇检查了起来，不过片刻，圣龙之剑的脸上已经浮现出了意料之中，又意料之外的震惊之色。

　　“怎么了，圣龙，璇璇怎么样了？”

　　“完全恢复了。”

　　圣龙之剑颇为惊疑的看了看凌月，又看了一眼玄天宗，语气带着一丝难以置信道：“不止是恢复了，就连先前的灵魂虚弱症状，也彻底消失了，而且，璇璇的灵魂强度……和先前相比，有极为显著的提升……凭借这等灵魂天赋，她日后若是要修炼、要学习，绝对可以达到事半功倍的效果。”

　　玄天宗微微一笑，不以为意道：“我说过，这个办法，可以将璇璇彻底治愈，不止治愈好现在的伤势，灵魂的虚弱，还可以让她得到不少好处，从今往后，璇璇这个小丫头，都能够变成一位天才少女了，若是有心想要修行的话，恐怕就连圣光学院的前十的天才，都未必比得过她。”

　　“就是因为和凌月灵魂共生的缘故？”

　　玄天宗点了点头。

　　“这样，对凌月会不会有什么伤害？”

　　“多多少少会有一点的，可能会影响到他的前程，比如，以后要冲击神皇境界时，难度会提升不少，不过在那之前，应该不会有什么问题。”

　　“神皇！？”

　　“冲击神皇？”

　　白璃、圣龙之剑两人几乎同时惊呼。

　　先前玄天宗说出神王之下没有什么问题，已经让他们震惊不已了，可是现在，听玄天宗这个趋势，凌月，若是继续成长下去，居然有希望冲击神皇！？

　　那可是神皇境界啊。

　　整个人类种族，无论地球世界也好，天荒世界也罢，自古以来，出现的最强修炼者，就是神王，仿佛神王就是人类修炼者的极限，对于绝大部分人类天才而言，能够修炼到传奇境界，已经是一件不可思议的事情，晋升半神？没有任何人敢说自己有百分之百的把握，哪怕圣光神王最为出色的弟子也不例外。

　　半神境界已经如此，更别说半神之上的神话、神王，乃至人类世界从来没有诞生过神皇级强者了。

　　可是现在……

　　玄天宗居然预言凌月有望冲击神皇境界？

　　这简直是将他们两人的观念全面颠覆，就算白璃、圣龙之剑每一个，都是相当于神话级别的可怕存在，一时间仍然是震惊不已。

　　“神皇，正常情况下，对于凌月而言，应该是有希望达到的，他的修行，在神话境界之前，几乎不存在瓶颈，修为到了，水到渠成就能够晋升，就算是神话、神王这些小坎，对于他而言，努力一下，也能够冲击上去……当然，前提是他真正的去努力修行了。”

　　说完，玄天宗扫了一眼处于昏迷当中的凌月：“刚才让他和璇璇灵魂共生时，我略微的激发了一下他的灵魂天赋，这不，等他醒来后，短则十天，长则一个月，他必然能够一举突破，凝聚领域，晋升到传奇境界。”

　　“这……”

　　别说是白璃了，哪怕圣龙之剑见识过了无数的大风大浪，仍然被玄天宗言行中透露出来的有关凌月的天赋给吓住了。

　　神话境界以前没有任何瓶颈。

　　就连神话、神王境界的瓶颈，对于他而言，也只是一点点小麻烦，稍微努力一下就冲过去了。

　　这是何等惊人的天赋？

　　“世界上，真的有如此可怕的种族存在？神话境界之前，没有任何瓶颈？”

　　“当然，这个世界上强大的种族还有很多，据我所知，有一个种族，他们天生下来，就对于空间有着敏锐的感应，一旦成年，马上就能够掌握空间法则的力量，成为神话至尊，也就是说，那个种族的人，只要不半路夭折，成长起来后每一个，都是神话级强者。”

　　“天生对空间有敏锐的感应，一旦成年，马上能够掌握空间法则，族内每一个成年的成员，都是神话至尊……”

　　白璃口中自言自语着。

　　这一刻，哪怕自认为自己就算是对战圣光神王，都未必会败北的白璃，仍然觉得自己是井底之蛙，坐井观天了。

　　“天下间，居然有如此可怕的种族存在？”

　　“当然，这个种族，就天赋上而言，怕是仅次于凌月的种族了，只可惜，数量实在太稀少了，越强大的种族，传承就越为艰难，以至于不得不选择和一些弱一点的种族通婚，以保证种族的延续与传承，可是这样以来，确是使得种族的天赋越来越弱，渐渐的变得泯然众人。”

　　“什么，玄天宗，你刚才是说，那样一个强大到一成年就可以领悟空间，成就神话至尊的可怕种族，就天赋上而言，居然还不如凌月的种族？”

　　圣龙之剑也是震惊的看了凌月一眼，这一刻，他隐隐倒是猜到了什么。

　　“当然，那个种族尽管强大，可是却也只体现在空间天赋上，到了神话境界，他们想要再继续突破，就变得十分困难了，尽管仍然远远强于我们人类种族，可和凌月的种族，却完全没办法相提并论了。”

　　“凌月的种族竟然……”

　　“我想，我应该已经知道凌月的种族了。”

　　圣龙之剑说着，神色中，带着一丝压抑，一丝凝重。

　　玄天宗并不奇怪，他都已经说的这么明显了，圣龙之剑还不猜到凌月的来历，就有些不合常理了。

　　“如果我没有猜错……凌月的种族，便是高等位面月魔界的至高存在，以月魔界整个世界命名的至高皇族——月魔皇族！”



　　第十九章 苏醒

　　“月魔皇族！”

　　白璃瞬间脸色大变。

　　他尽管是一位半神境界的修炼者，并且是得了奇遇，机缘巧合才能够有这等可怕的成就，但是，天荒世界不是消息闭塞的地球世界，在天荒世界行走了接近半年的时间，他对于高等世界月魔界，早已经有了一定的了解。

　　月魔皇族！

　　月魔界真正的皇者。

　　整个月魔界中至高无上的存在。

　　传闻，整个高等世界月魔界，就是月魔皇族一位伟大的先祖开辟而成，作为月魔皇族的息身之地，月魔皇族，就是整个月魔界的无冕之皇。

　　事实上，也确实如此。

　　月魔皇族在月魔界中，从古至今，也确实有着至高无上的地位，没有任何强者，可以撼动。

　　在天魔皇族没有现世以来，整个月魔界所有种族，无数强者，都在月魔皇族的统治之下，月魔皇族最为强盛的时刻，族内的神话境强者，数以百计。

　　就算是日常时期，月魔皇族都始终有十八位神话境界的护法，六位神王境界的长老坐镇。

　　至于巅峰战力……

　　月魔皇族的族长，乃是人类种族想都不敢想象，从所未见的神帝级存在，号称月魔神帝。

　　除了月魔神帝以外，月魔皇族始终掌握着月魔界最为强大的世界核心，而世界核心的器灵——月神，在月魔界中拥有的力量，同样可以镇压神帝。

　　就算是眼下高等世界月魔界崩溃，世界被天魔皇族占据，月魔皇族举族迁出月魔界，那神器月神具备的力量，仍然超过任何一尊普通的神皇级存在。

　　若是月神在天荒世界现世，所具备的力量，完全可以将整个人类种族，彻底从三界当中抹去，就算是圣光神王、烈天神王等所有神王、神话强者统统联手，在月神面前，都会被一举镇压。

　　什么是底蕴！？

　　这就是底蕴！

　　月魔神帝、月神，两尊至高无上的远古级人物，构成了月魔皇族在三界当中无人可用撼动的霸主地位。

　　这种统治，在月魔界当中持续了足足上千万年之久。

　　如果没有天魔皇族之乱，这种统治，还将继续下去，直到永恒。

　　“凌月，来自于月魔皇族！”

　　先前的白璃，还觉得，以他自己堪比神王的实力，以及圣龙之剑这柄真正神剑的力量，天下间，有什么地方去不得，又有什么人是自己妹妹白璇璇没办法配得上，但是这一刻……

　　他心中的坚定，有那么一瞬间的动摇。

　　月魔皇族！

　　太强大了。

　　别说他只是一位有着神王战斗力的半神，就算是他是一尊神皇级强者，在月魔皇族当中，都根本无法掀起什么风浪来。

　　“难怪，他的灵魂天赋居然如此惊人，月魔皇族，成长到神皇境界，我毫不怀疑。”

　　玄天宗看了白璃一眼，微微一笑道：“白璃，月魔皇族尽管恐怖，但是他们在和天魔皇族的战争中已经战败了，陨落的高手不计其数，月魔皇族一脉，更是险些被灭门，凌月……我想他是因为根本没有参与过与天魔皇族的一战才得以存活下来的吧，月魔皇族最大的敌人，是天魔皇族，我相信，我们若是展现出足够的力量，月魔皇族会考虑白璇璇和凌月之间的联姻。”

　　“但愿如此。”

　　白璃口中叹息了一声。

　　先前他还对凌月和白璇璇在一起的事情自信满满，但是这一刻……

　　“唔……”

　　这个时候，一个声音突然从床上传了出来。

　　昏迷当中的白璇璇，终于清醒了过来。

　　“璇璇！”

　　在白璇璇清醒过来的这一刻，白璃心中的忧虑，瞬间被抛到了九霄云外。

　　“唔，哥……头好痛。”

　　“没事，不要乱说话，不要动脑筋，休息一下，再休息一两个小时就好了。”

　　“凌月，凌月他怎么样了，那些人，太坏了，居然下毒？”

　　白璃看了另外一个房间中同样处于昏迷中的凌月，笑着道：“放心，凌月没事，好好休息一下吧。”

　　“嗯。”

　　白璇璇刚刚清醒过来，灵魂确实是十分虚弱，很快，已经陷入了沉睡当中。

　　看着躺在床上，陷入水面中的白璇璇，白璃紧紧的握了握拳头，这一刻，来自月魔皇族的压力，统统一扫而空，他白璃，一生无所求，只求白璇璇能够过的开心，能够过的快乐，那就足够了。

　　任何人，如果想要将这种快乐从她的身上夺走，就必须从面临他白璃的滔天怒火……

　　哪怕对手……

　　是月魔界的至高主宰——月魔皇族，也不例外。

　　玄天宗看了白璃一眼，道：“接下来，我也去休息一下。”

　　白璃点了点头：“辛苦了。”

　　玄天宗微微一笑，并没有说什么，在房间中找了一个位置，就这样闭目养神起来，对于他们这个境界的修行者而言，已经不需要靠着睡眠来恢复精力了。

　　三个小时候，凌月也苏醒了过来。

　　不过他的灵魂比白璇璇要强得多，尽管一开始感觉有些虚弱，但却不需要再靠着睡眠恢复精力了。

　　看到已经恢复过来，气色比先前相比都要好上一分的白璇璇，凌月如释重负的松了一口气。

　　尽管灵魂共生听上去对于自己的身体损害似乎很大，但是看到静静甜睡着的白璇璇，凌月却是觉得，这一切，都是值得。

　　“凌月哥！”

　　“嘭！”

　　就在凌月静静的等待着白璇璇清醒时，弦月却是迅速的推开门，从外面闯了进来，人没进来，声音已经先传了进来：“凌月哥，我听烽火炎副院长说你要和白璇璇小姐灵魂共生，千万不要啊……”

　　“弦月妹妹。”

　　看到闯进来的弦月，凌月微微一怔。

　　“凌月哥，你……”

　　看到神色中有些虚弱的凌月，弦月心中一直担心的事情，终于发生了，刹那间，她的脸色已经变得一片苍白：“难道……你们已经……”

　　凌月点了点头：“当时璇璇的情况实在太危险了，只有灵魂共生的方法，才可以把璇璇救回来，不过弦月妹妹你放心，我没有什么事情的。”

　　“灵魂共生……”

　　弦月却是仿佛已经听不到凌月的话了一般，整个人，全部被恐惧与死亡所笼罩。

　　“完了……”



　　第二十章 天变

　　“完了，完了……”

　　弦月整个人仿佛魔症了一样，整个人，都呆在了那里，口中不断的重复念叨着这两个字。

　　“弦月妹妹，你不用担心，这件事情是我做的决定，我自然会承担责任，不会连累任何人的。”

　　凌月似乎知道弦月在担心什么，道了一声，末了，又补充道：“若是蓝塑护法要惩罚你的话，你就和他说，让他冲着我来好了。”

　　听了凌月的话，弦月神色尽管仍然没有恢复，但是已经从那种仿佛魔症一样的状态当中清醒了过来，他神色复杂的看了凌月一眼，想要说什么，最终，却是一句话都说不出来，只剩下一声充满苦涩的叹息。

　　这个时候，门外突然传来一个破空之声，紧接着，声音已经从别墅外面传了进来：“圣光帝国辉煌圣皇、紫都山亲王，带着紫凰，前来向白璃阁下赔罪。”

　　听到这个声音，白璃看了一眼仍然在睡眠中但是呼吸平缓的白璇璇，对着凌月道了一声：“我们先出去吧，让璇璇好好休息。”

　　“好。”

　　凌月犹豫了片刻，点了点头，与玄天宗、圣龙之剑、弦月一起，出了房间。

　　出了房间，很快，一行人已经来到了客厅当中，而在那里，神话强者博望、辉煌圣皇，以及有着半神修为的烽火炎、奔空、紫都山亲王，带着一脸垂头丧气的紫凰，已经在那里等候多时了。

　　“白璃阁下，玄天宗阁下，不知璇璇姑娘恢复的如何？”

　　一进门，博望已经迫不及待的询问着。

　　他知道，如果白璇璇真的有什么三长两短的话，为紫凰求情的话，全部都可以不用说了，直接处死她，向这几位绝世强者赔罪是最好的选择。

　　只有白璇璇活下来了，紫凰这个从犯才有一丝存活下来的希望。

　　曾几何时，身份高贵拥有皇室血统的紫凰，居然已经沦落到了根据一个凡人的生死而决定自己命运的程度了。

　　“多亏了凌月，不然……”

　　尽管白璃的语气仍然不善，但是可以猜出，白璇璇已经活了下来，一时间，哪怕辉煌圣皇、博望两位神话境界的至尊级强者，仍然如释重负的松了一口气。

　　“那就好，那就好。”

　　“白璃大人，这一次，是小女无知，冒犯了大人，要杀要刮，大人请尽管开口，在下绝不偏袒。”

　　紫都山亲王一副恨铁不成钢的模样看着紫凰，同时，对着白璃、凌月等人充满了歉意。

　　紫凰显然明白，所有人中，真正的生机所在，就在于凌月身上，凌月显然是一位心地善良之人，若是要求饶的话，只有求他，才能够有存活下来的希望，当下浑然不顾自己那亲王之女的尊贵身份，直接在凌月面前蹲跪了下来，一副后悔莫及的悲恸之色：“凌月少爷，这件事情都是因为我的错，如果不是我没有及时阻止奔日，接下来的事情就不会发生了，也就不会让白璇璇小姐陷入危险当中，还请凌月少爷给予责罚，便是要杀我，我也毫无怨言。”

　　“呃……”

　　凌月看着跪在自己面前的紫凰，仿佛从来没有遇到过这种事情，一时间有些手足无措，连忙道：“这件事情，主要都是奔日的原因，而且，我也有错，我太过冲动了，和你们没有太大的关系……”

　　“到现在为止，还在玩弄心机。”

　　凌月的话没有说完，白璃已经一声冷哼，眼中杀机毕露，顿时吓得紫凰整个人瑟瑟发抖，连忙楚楚可怜的求饶道：“白璃大人，我真的知道错了，请给我一个补偿的机会，我愿意跟随在凌月少爷身边，做牛做马，以换取凌月少爷的饶恕，还请白璃大人给我一个机会。”

　　“这个真的不用啊，我可不习惯有人服侍……白璃大哥，我看还是算了吧。”

　　凌月看着一副可怜模样的紫凰，显然是心软了。

　　“凌月。”

　　白璃微微皱了皱眉头，看了凌月一眼，最终，才缓缓将目光落到了紫凰身上，在她那瑟瑟发抖的神情下，出声道：“自断一条手臂，退下吧。”

　　“多谢白璃大人，多谢凌月少爷。”

　　看到自己终于可以存活下来了，紫凰仿佛喜极而泣，连连道谢。

　　就连紫都山也是向前迈出一步：“多谢白璃大人海涵，就由我来代替白璃大人亲自出手，教训教训一下这个胆敢冒犯白璃大人和凌月少爷的不孝女。”说话间，他已经亲手走到了紫凰身边，对准着紫凰的肩头，一指点了下去，恐怖的力量，瞬间将紫凰的手臂震成粉碎。

　　“啊！”

　　紫凰口中发出一阵痛苦的低呼，整条手臂被点碎的痛苦，让她刹那间变得脸色惨白，可是她仍然死死的压制着痛的即将昏迷的冲动，再度道谢：“多谢两位大人网开一面……”

　　同时，艰难的站了起来，迅速的和紫都山亲王一起退了下去。

　　紫都山亲王是一位半神，又是圣光帝国的亲王，什么天材地宝没有，哪怕将紫凰一条手臂完全点碎了，也有机会让她重新的恢复过来，紫凰真正付出的代价，不过是巨大的痛苦罢了。

　　当然，犯了这样的大错，让紫都山亲王如此忍辱负重的委曲求全，紫凰返回到家族当中，十有八九，马上会被打入冷宫，以前所能够享受到的荣华富贵，都将统统离她远去。

　　“几位阁下来我们圣光帝都观光，居然发生了这种事情，这是我们圣光帝国的失职，这里有一点我们圣光帝国的心意，还望几位笑纳。”

　　紫都山退下后，辉煌圣皇上前一步，笑着将一个空间戒指递交了上来。

　　白璃接过空间戒指，神念一扫，马上对空间戒指中的各种物品了然于胸。

　　他们几个，每一个都有着堪比神话境界的可怕修为，而对于神话境强者而言，接下来最为重要的就是使用大量空间石，铸造神国，晋升神王境界，这个空间戒指中存放着的，赫然就是足足三千空间石。

　　这个数量，纵然对于圣光帝国而言，都算得上是下了血本了。

　　白璃看了一眼，这些空间石对自己没用，对于圣龙之剑没用，但是玄天宗是神话境强者，正好需要空间石建立神国，想到这，他倒是点了点头：“这件事情，就这么算了。”

　　看到事情终于解决，辉煌圣皇顿时松了一口气。

　　他正要说什么，突然间，玄天宗却是猛然抬头。

　　下一刻，辉煌圣皇、圣龙之剑、博望三位神话境强者，也是紧跟着，强大的神念蔓延而出，瞬间察觉到了外界的异常……

　　就在刚才，原本还是艳阳高照的下午时分，突兀的被黑夜完全笼罩，在那瞬间漆黑的虚空之巅，一轮明月，带着皎洁无暇的银辉，洒落而下……



　　第二十一章 后台

　　“天怎么黑了？”

　　身为半神的烽火炎一时间，还没有察觉到事情的严重性。

　　“呵呵……”

　　玄天宗笑了笑，仿佛意识到了什么。

　　而辉煌圣皇、博望、圣龙之剑三位神话境强者，脸色同时变得凝重起来：“这种天色变化，绝对不正常，尤其是那一轮明月……好像……是一处坐标，一种空间定位……好惊人的手段！”

　　“这种月色光辉……好熟悉。”

　　凌月透过窗户，看着外面的月色，神色中有些迷惑。

　　“来了。”

　　原本得知凌月和白璇璇灵魂共生后，就脸色煞白，一言不发的弦月，口中无生的念叨着这两个词语。

　　“血脉相连，果然，是存在感应的……”

　　“到底发生了什么事？”

　　白璃不是神话强者，但是他也察觉到了事情的非同寻常。

　　“凌月哥……你……还是快走吧。”

　　“快走？”

　　凌月怔了怔，好像有些不明白弦月说这些话的意思，不过，片刻后，他终于仿佛联想到了什么，脸色豁然一变，隐约间，带着一丝慌张：“我想起来了，这种光辉，这种熟悉感……月神大人，是月神大人，难道是月神大人要来了！？”

　　“伟大的族长大人肯定是察觉到了你灵魂波动的异常了，以大人那通天彻地的神通，任何一点点可能影响到氏族未来的变化，他都能够有所感应，十有八九，族长大人，派人来了，而且，这一次来的，绝对不会是蓝塑护法这些新晋升的护法，至少……也是某位长老亲至。”

　　“护法，长老？”

　　辉煌圣皇连忙追问着，圣光神王不在，在圣光帝都上空居然出现昼夜转变，作为镇守圣光帝都的神话强者，他必须明白到底发生了什么事。

　　“呵呵，凌月的家人。”

　　回话的是玄天宗，边说着，他边看了博望一眼，嘴角边的笑容，很是玩味：“我说过，你们真正要道歉的人，不是白璃，而是凌月，确切的说，是凌月的族人，不知道，你们圣光帝国做好准备了没有。”

　　“凌月的族人？”

　　辉煌圣皇仍然有些不明所以，在他看来，白璃、圣龙之剑、玄天宗这三位堪比神话境强者的可怕存在，才是他们圣光帝国真正需要忌惮的人物。

　　白璃、圣龙之剑二人对视了一眼，这个时候的他们，如何还想象不到天色突然变暗的主要原因？

　　“白璃大哥，我们先离开这里吧，这一会儿，父亲他们肯定会很生气，等他们不生气了，我们再和他们好好解释。”

　　凌月连忙说着，从他的语气中不难听出，他显然十分害怕和他的父亲见面。

　　尤其是眼前这种犯了错误的情况下。

　　白璃和圣龙之剑同时点了点头，璇璇还在这里，这个时候，他们也还没有做好和月魔皇族接触的心理准备。

　　“等等，白璃阁下，圣龙之剑阁下，还有玄天宗阁下，来者到底是谁？凌月小兄弟的族人？到底是何种族？”

　　“月魔皇族。”

　　回话的，是在场众人中唯一一个，还保持着轻松之色的玄天宗。

　　“月魔皇族吗……等等！你说什么，月魔皇族！？”

　　“凌月是月魔皇族的少族长，月魔界界主——月魔神帝唯一的儿子，月魔皇族无数年来，唯一一个血统真正纯正的月魔皇族，你们圣光帝国的奔日，貌似仗着自己的父亲是圣光帝国的兵马元帅，欺负了他，这一下，他的族人，他的父亲，自然要派人过来，找回场子了。”

　　说到这，玄天宗完全不顾震惊的无以复加的辉煌圣皇、博望等人，无奈的耸了耸肩：“打不过了就叫家长，这个不是你们圣光帝国晚辈的传统吗。”

　　“月……月魔皇族……”

　　“月魔神帝！伟大的月魔界界主，月魔神帝！”

　　听到玄天宗以一种轻佻的语气介绍着凌月的来历，辉煌圣皇、博望、烽火炎等人简直连骂娘的心思都有了。

　　月魔皇族！

　　这个凌月，这个看上去人畜无害，好像任何人都可以欺负一下，拿捏一下，甚至刚才都被紫凰摆了一道的少年，居然……

　　居然是月魔皇族的族长，伟大的月魔界界主，目前三界当中唯一一尊神帝——月魔神帝的儿子！

　　后台！？

　　什么叫后台！？

　　龙缙云争夺林门剑宗的掌门，一旦成功，就等于有了整个林门剑宗作为后台了。

　　奔日、紫凰两人在圣光学院当中肆无忌惮，那是因为他们觉得自己有奔空元帅，以及紫都山亲王做后台。

　　就连博望在刚开始来到事发现场时，都是一副趾高气昂的模样，为什么？因为这是在圣光帝国的帝都，他们有圣光帝国作后台。

　　但是这一刻，在所有人以为事情都已经平息了的这一刻，凌月的后台暴露出来了。

　　月魔皇族。

　　竟然是月魔皇族。

　　在天魔皇族未出世前，统治了高等位面月魔界亿万年的月魔皇族，随便派遣出一尊神皇，都可以将天荒世界人类种族彻底抹去的恐怖存在。

　　一瞬间，哪怕博望、辉煌圣皇两人都是神话境界的恐怖存在，在得知他们刚才得罪的居然是月魔皇族的少族长，而现在，月魔皇族的高手又马上将要降临，为他们少族长找场子来了时，仍然有一种恨不得拔腿就跑的冲动！

　　奔日！

　　这位圣光帝国第二军团统帅奔空的儿子，不止是把他父亲奔空彻底坑的死死的，这一下，整个圣光帝国，都被他坑了进去。

　　“轰隆隆！”

　　浩荡的声响，在虚空中的一轮明月形成后，猛然扩散开来。

　　刹那间，那一轮明月，绽放出无比耀眼的银色光辉，一圈圈肉眼可见的空间涟漪，疯狂的冲击着，扩散向四面八方，在空间波动的冲击下，大量的虚空，全面崩塌，一个巨大的空间通道，迅速形成。

　　震荡而出的空间波动浩荡四方，其强烈程度，完全不像是从天荒世界一个地方，撕裂空间，来到圣光帝国，反而像是……

　　从另外一个世界，打通世界壁垒，降临到天荒世界！



　　第二十二章 降临

　　圣光帝都上空发生如此剧烈的变化，惊动了整个圣光帝都，一时间，无数强大的气息纷纷冲天而起，腾上虚空，目光，直往天空中那个笼罩在月光中，迅速被打开的空间望去。

　　从数量看，在场的传奇强者，竟然有足足六七十人，其中，半神境界的高手，更是有接近十个，强大的底蕴，充分的体现出圣光帝国在天荒世界当之无愧的霸主地位。

　　“怎么回事？为何我们圣光帝都上空居然会出现空间通道？”

　　“居然敢有人在我们圣光帝都上空撒野，强行的打开空间通道，这种行为，完全没有将我们伟大的圣光帝国放在眼里，简直是岂有此理。”

　　“好强烈的空间波动，好大气的手段，这股空间波动……打开的绝对不是普通的空间通道，而是一个世界连接另外一个世界的空间通道！”

　　“传说神话境界的强者可以撕裂空间，在世界内部进行穿梭，可是，也没有听说过有哪位神话强者可以在不借助空间裂缝的情况下，直接从一个世界穿梭到另外一个世界去啊，毕竟，世界壁垒比空间壁垒强大太多了。”

　　阵阵议论声，不断的从这些突然显现的传奇、半神口中传出，所有人都是一脸紧张的望着天空中那迅速形成的空间通道。

　　“轰隆隆！”

　　终于，空间通道的扩张达到了一个极限，在那漆黑的夜空中，在那无垠的月色下，一道长袍猎猎，充满无尽威严，足足有三米多高的身影，自那月光笼罩中，跨越而出，眨眼间，已经出现在了圣光帝都的上空。

　　“是暴风！暴风长老！”

　　别墅中，凌月第一眼已经认出了出现的人影。

　　“神王……”

　　辉煌圣皇、博望几人感应着自那尊高大身影上传出来的强大威压，则是同时的露出了苦涩之意。

　　几乎在那个名为暴风的长老出现的同时，又一道浑身上下穿着血红色长袍的身影，和一个浑身上下仿佛融入黑暗中的男子，跨步而出。

　　“是血影和渊涧两位长老。”

　　凌月再度叫出了两人的名讳。

　　而博望、辉煌圣皇，这个时候，脸上已经泛出了一丝惊惧之色。

　　原因无它，后来出现的这两人，竟然，也是神王境的可怕存在。

　　神王！

　　月魔皇族一出手，就是三位神王！

　　尤其让几人感觉到震惊的是，三位神王，并非是自己撕裂虚空降临到这个世界的，维持空间通道的，另有其人，而且，从空间通道的稳定程度不难看出，那位撕裂空间的可怕强者，分明是游刃有余。

　　世界壁垒！

　　这可是世界壁垒啊！

　　就算是圣光神王恐怕也没把握说有能力强行撕裂世界壁垒，在两个世界当中穿梭，从一个世界进入一个世界不比从一处空间穿梭到另外一处空间，若是不借助高等位面月魔界崩塌时撞击天荒世界、地球世界形成的空间裂缝，就算是神王，都未必可以将空间撕裂，从一个世界，穿梭到另外一个世界。

　　“白璃大哥，我们赶快走吧，趁现在，他们还没有找到我们，暴风长老太严厉了。”

　　凌月看着带队而来的那位男子，语气惊慌的说着。

　　显然，他不想就这样被家里人抓回去。

　　“凌月，你不想回到月魔皇族中去吗？”

　　白璃看着身边语气有些惊恐的凌月，心中仿佛有了某种决定一样，慎重的询问着。

　　凌月用力的摇了摇头：“不想，不想，完全不想，那里简直没有任何一点气息，就好像囚牢一样，如果可以的话，我希望永远都不回去。”

　　“你不想回去，那就不回去！”

　　白璃重重的说着。

　　语气……

　　斩钉截铁！

　　“白璃，你是想要……”

　　圣龙之剑看了一眼虚空中散发着强大神威的三尊月魔皇族长老，已然明白了白璃的意思。

　　“圣龙，你会帮我的，对吗？”

　　“当然。”

　　圣龙之剑一声轻笑，下一刻，已经化为一道金光，形成一柄流光闪烁的金剑，落到了白璃的手上。

　　“你们……该不会是想要和月魔皇族的三位神王动手吧？”

　　辉煌圣皇看着白璃，神色中颇为有些不可思议。

　　“月魔皇族，那是月魔皇族啊，拥有神帝境强者坐镇的月魔皇族，神话，对上神王，尽管不敌，但是还可以抗衡一二，甚至一位神话强者铁了心思不与其交锋，专心逃亡的话，就算是神皇也难以将其击杀，但是……月魔皇族，拥有神帝！伟大的月魔神帝，一旦违背了他的旨意，引起了这尊神帝的怒火，纵然你们是堂堂神话境界的至尊级人物，都只有死路一条。”

　　“不试一试，有怎么知道。”

　　白璃望着虚空中的三尊神王，眼中除了凝重以外，更有熊熊燃烧的战意。

　　“说的对，不试试怎么知道呢。”

　　玄天宗上前一步，微笑着说着：“白璃，你带着凌月、白璇璇走吧，这里，我来帮你们断后好了。”

　　他的语气，充满着轻松，仿佛自己即将要对决的，并非是三尊比林镇方都要可怕好几倍的神王级强者，只是几位不值得一提的半神罢了。

　　“不行，太危险了，玄天宗，这件事情，严格的说起来，你是被我们牵连进来的，就算是你现在想要马上离去，我们也绝对不会怪你的。”

　　白璃知道，玄天宗只是一位神话境强者。

　　神话……

　　拖延住一位神王级强者已经是极限了，一旦让他同时面对三位神王级强者，十有八九，会令他当场陨落。

　　玄天宗轻笑着，不以为意道：“我可是答应了凌月，要帮他解决掉他族内带来的麻烦，我虽然有时候喜欢说谎，但是对朋友，可是向来说到做到的。”

　　“玄天宗，我承认，我看错你了，先前，我一直以为你和我们在一起，是有着其他目的。”

　　圣龙之剑的声音传了出来，显然，这柄对于危机感应十分敏锐的神剑，一直以来都没有真正放心过玄天宗，直到这一刻，生死患难之际，他才真正的接受了他。

　　“我确实有着其他目的。”

　　玄天宗微微耸了耸肩，实话实说。

　　“断后的事情，就交给我来吧。”

　　白璃看着那释放出神念，不断在圣光帝都当中寻找的三尊神王级强者，神色凝重的说着：“玄天宗，你就负责带凌月、璇璇二人，突围出去。”

　　“好吧，我服从安排。”

　　玄天宗说着，对着凌月道了一声：“带上璇璇。”

　　“是，玄天宗大哥。”

　　凌月道了一声，迅速的往卧室当中冲了进去，很快，已经将白璇璇背了出来。

　　“玄天宗，保重。”

　　“放心，安了。”

　　玄天宗笑了笑，毫无压力的挥了挥手，运转空间之力，直接带动着凌月，破开别墅往虚空中飞遁而去。

　　几乎在他冲出别墅的刹那，三尊月魔皇族长老的神念，同时落到了他身上……

　　局势，一触即发！



　　第二十三章 龙吟

　　“圣龙，让我们放手，全力一战吧！”

　　月魔皇族三大神王的目光落到玄天宗身上的瞬间，白璃的口中已经发出一声长啸。

　　啸如龙吟。

　　在白璃放声长啸的刹那，他的身形已经在以极快的速度发生着剧烈的变化，眼瞳变成金黄，大量金色的流光，充斥着他的全身，而后，金光化鳞，他的身形，更是在金光化鳞的同时，不断拔高，不断变大，更为闪耀的金光，自他的身躯中，不断绽放而出，刹那间，充斥着整个黑夜，仿佛在圣光帝都中央，亮起了一颗金色的太阳，离得最近的蓝夜、烽火炎等人，居然有一种被金光耀的睁不开眼睛的趋势。

　　“吼！”

　　当那闪耀的金光绽放到某种极致时，一阵震荡九天的龙吟，猛然自冲天而起的金光当中震荡而出，刹那间，一尊散发着无尽威压与高贵气息的生物，自金光当中，变化而出，一股强大到完全不逊于神王强者的上位者威压，源源不断的自他身上逸散而出。

　　“嗯？”

　　打算追击玄天宗而去的暴风、血影、渊涧三位月魔皇族长老在察觉到那头金色巨兽中散发的可怕威压时，脸色同时一变。

　　“这种生物……”

　　暴风看着眼前这头散发着威严与高贵气息的生物，眼中精光闪烁。

　　鹿角、鹰足、蛇身、金鳞、狮鬓……

　　龙！

　　化龙！

　　在金光过后，原本还是人类形态的白璃，居然由人化龙！

　　玄天宗一直感觉白璃的身体当中封印着一股可怕的力量，而这一刻，他终于是全面将这股力量全部释放了出来，身形由人化龙，成为一尊充满着神圣浩然气息的五爪神龙。

　　“当年族长大人曾进入过地球世界一处古老的遗迹，在那里，亲眼目睹过这种生物的壁画，这种生物，乃是地球世界远古传说中的五爪金龙，一种曾经在远古时期与麒麟、凤凰齐名，掀起了一场席卷世界浩劫的可怕生物。”

　　说话的，是仿佛一道隐藏在黑暗阴影中一样的渊涧。

　　“地球世界尽管十分脆弱，但是在远古时期，还是存在着强大的修炼文明，眼下这里居然出现了一个远古修炼文明的传承者，就由我血影来，好好的研究一下，抽出其血脉、骨髓，研究一下这种生物到底有何神奇。”

　　一身血红色长袍的血影上前迈出一步，朗声开口：“暴风、渊涧，你们带少族长回去，千万不要耽搁的太久了，速度快的话，族长大人说不定还能够想想办法。”

　　暴风、渊涧二人点了点头。

　　“敢染指我们月魔皇族高贵的力量，罪该万死！”

　　暴风口中冷冷的道了一声，与渊涧一道，身形飞纵，直往带着凌月逃走的玄天宗追去。

　　“你们的对手，是我。”

　　化为百丈龙身的白璃口中发出闷雷一样的低吼，巨大的身躯豁然转动，锋利至极的金爪对准想要追杀玄天宗而去的暴风，撕裂而下，同时，他张口一吐，圣龙之剑所化的金色流光，刹那间斩破虚空，直往渊涧射杀而去。

　　“哼！”

　　面对白璃百丈龙身撕裂而下的一击，暴风神色一冷，高达三米的身躯在白璃面前尽管十分渺小，但是在有所动作的刹那，却是爆发出无与伦比的可怕力量，四周的空间，在他爆发出力量的刹那，轰然破碎。

　　“轰隆隆！”

　　三米的渺小身形，与白璃那巨大的龙爪正面相撞，两者撞击力量最中央的空间，仿佛一面被狠狠敲击的镜子，四分五裂，肉眼可见的空间涟漪，冲向四方，将周围的气流、云层，统统粉碎。

　　与此同时，圣龙之剑所化的金色流光，也是和渊涧正面交锋。

　　面对这柄神话境界的神剑，这位月魔皇族的长老竟然不闪不避，在他的身后，仿佛显现出一片浩荡的空间，伟岸的神国，神国当中的力量，全部加持到了他的身躯，使得他的身躯猛然间拔高，仿佛一尊顶天立地的巨人，一拳轰击在圣龙之剑的剑身上，正面爆发的力量，轰击的圣龙之剑发出一声嘹亮的剑鸣，被震荡得反飞出去。

　　“嗯？单纯的力量居然比我们月魔皇族还要强横一分？”

　　白璃与暴风正面交锋的空间风暴中，暴风的身形被轰飞了出来，尽管看上去似乎略处于下风，但是从外表看来，整个人显然没有受到任何伤害。

　　“果然是有点意思，他的境界，还是半神阶段，可是力量上，居然已经可以抗衡神王，不愧为主宰了一个时代的生物，对于这种新颖的生物，我是越来越有兴趣了，暴风，那个神话境的小辈，你去收拾一下吧，我来陪这个全新的生物好好的玩玩。”

　　“这把剑不错，我要了，暴风，你一个人对付那个小辈没问题吧。”

　　渊涧看着被自己轰飞，重新稳定下来的圣龙之剑，语气硬梆梆的说着。

　　“我们的主要任务，就是带少族长返回族内，你们两个，别玩的过火了。”

　　“放心，这个家伙化身为这种名为神龙的生物后，或许可以和普通神王抗衡了，但是，我们是月魔皇族的长老，月魔皇族的神王。”

　　血影平静的说着，语气中，透露出睥睨天下，舍我其谁的自信。

　　“很好。”

　　暴风看了血影、渊涧二人一眼，嘱咐了一句，而后身形一动，在虚空中拉出一阵肉眼可见的空间涟漪，直往逃出城外的玄天宗追杀而去。

　　白璃刚想出手将暴风阻挡下来，血影已经身形转动，出现在了白璃的身前，一拳轰击了下去，同时，嘴角边露出一丝邪意的笑容：“你的对手，是我，一个全新的生物物种，说不定，我们可以从你身上追溯出地球世界当年修炼文明的秘密，从而彻底的帮助伟大的族长大人，打开那一处令他也颇为重视的小世界。”

　　“雷霆万钧！”

　　白璃口中发出嘹亮的龙吟，身形一震，刹那间，漫天雷霆，轰隆作响，他周围的空间，在他身形震荡的刹那，仿佛要被一举震碎，大量的空间涟漪，疯狂的逸散四周，而在他撕裂而下的利爪下，更是出现空间裂缝……

　　没有彻底领悟空间法则，但是凭借强大纯粹的肉身力量，他已然可以震碎虚空，可见化为龙身的白璃，究竟强横到了何等程度。

　　这就是白璃！

　　这就是先前他连圣光神王都敢不放在眼里的底气。



　　第二十四章 种子

　　“有意思，这具生物的身躯，并非你所拥有，你只是机缘巧合，与这具身躯融为一体了，靠着这具身躯残留下来的力量才拥有如此可怕的威能，就让我将你的魂魄抽离出来，将这尊强大的身躯，好好的炼化，成为我们月魔皇族一尊神王护法吧！”

　　血影口中大笑着，身形豁然炸开，形成一片直径超过万米，堪称遮天蔽日的恐怖血云，瞬间往身形百丈的白璃笼罩而下。

　　……

　　“玄天宗大哥，我是不是很自私啊？”

　　回头看着圣光帝都中，那片笼罩上万米的血云，以及血云中不断挣扎厮杀的那道金色身影，背着白璇璇的凌月，神色中充满着复杂和犹豫。

　　“每个人，都有自私的理由，都有自私的立场，有句话怎么说来着，人不为己天诛地灭，嗯，大概就是这个意思。”

　　“可是，因为我的自私，却让你们陷入了危险当中，我觉得，我和你和白璃大哥相比，实在太……”

　　说到这，凌月猛然摇了摇头，道：“玄天宗大哥，如果我们真的逃不了了，你就放下我，自己一个人走吧，没必要因为我，而让自己陷入生命危险当中，毕竟，就算是我真的被抓走了，他们也绝对不敢伤害我的。”

　　“不会伤害你，可是会伤害白璇璇。”

　　玄天宗说着，看了一眼已经追过来的暴风，笑着道：“我敢百分之百保证，等你们返回到你居住的那个地方后，你的父亲，当世唯一一位神帝，伟大的月魔神帝陛下，绝对会想办法，解除你与白璇璇之间的灵魂共生，同样，我敢百分之一千保证，你那位父亲大人，为了彻底断了你与白璇璇之间的想念，绝对会毫不犹豫的将她，将白璃全部杀死，你懂得，他做的出来。”

　　凌月眼瞳猛然一缩，在那湛蓝的眼眸深处浮现出深深的不甘与恐惧，他张开口，想要说什么，可是最终，却是一句话都说不出来。

　　因为他知道……

　　玄天宗说的，是真的！

　　他的父亲，绝对做的出来。

　　因为他所需要的，是一个绝对冷静，绝对理智，可以铁血无情处理月魔皇族诸多事宜的少族长。

　　“所以，少年，安了，我们加油逃吧。”

　　“为什么，为什么我会这么弱……为什么，为什么我的一切都要被他所掌控，为什么，就算他是我父亲，他也不能够这样对我……我是一个人，我应该有自己的生活，我应该有自己的想法，我应该有自己的追求，可是……为什么，为什么……”

　　凌月口中不断的低喊着，神色中充满着痛苦和不甘。

　　“不为什么，因为，他是月魔界界主，是月魔皇族的族长，是伟大的月魔神帝，而你，只是一个普通的月魔皇族成员罢了……哦，错了，你的天赋，十分纯粹，以后若是你能够继承月魔皇族族长的职位，修炼个几十万，几百万年，其实有很大希望可以成就神帝，达到你父亲的境界，而不用像那些血脉不纯的人一样，要么卡神王境界，要么卡神皇境界，迟迟不得寸进，不得不说，你的天赋，真的相当好啊。”

　　凌月感受着靠在她肩头上，仍然处于深度昏睡当中的白璇璇，以及自她身上散发出来的那种令人心神安宁的清香……

　　这一切，是多么的平静，多么的美好。

　　可是现在……

　　马上，马上属于他的这一切美好，却统统都会被夺走，被那个掌控了他十几年的可怕男人夺走……

　　“少年，不甘么，愤怒么，想要抗争，想要逆天吗，但是没有用，你又不是传说中的小说主角，爆发不了小宇宙的，所以，来签订条约吧，只要你出卖你的节操……呃，错了，只要你真的有心，你索性回去，干掉你父亲，吞噬他的神国，成为新的月魔皇族族长吧，相信我，以你与月魔神帝一脉传承的天赋，你可以吞掉他的神国的，到那个时候，你拥有神国而他没有，你将拥有正面和他对话的资格，甚至，你可以把他赶下月魔皇族族长的宝座，从而彻底的主宰自己的生活，主宰自己的命运。”

　　玄天宗轻松的笑着，以一种开玩笑的语气建议着，浑然没有任何危机即将到来的紧张以及面临一尊神王强者追杀应有的恐惧。

　　“对了，我这个样子，像不像一个诱惑纯洁少年堕入黑暗当中的魔鬼？”

　　“玄天宗大哥，都这个时候了，你还在开玩笑？”

　　凌月看着一脸似笑非笑的玄天宗，心中有些生气，可是更多的，则是对他的这番话彻底无语。

　　“放心，真的打不过暴风神王了，我丢下你们逃跑的。”

　　“……”

　　“而且，你又怎么知道，我说的不是真的？”

　　“什么？”

　　“我的意思是，你又怎么知道，我说你可以吞噬你父亲月魔神帝的神国，取代他成为新的月魔皇族族长这个说法，是不是真的？”

　　“玄天宗大哥，你到底在说什么？”

　　“果然是个不喜欢动脑筋的家伙，难怪必须要不断的逼迫你了，恨铁不成钢啊，我的意思很简单，月魔神帝，肯定会破掉你与白璇璇的灵魂共生，而他破除的方法，绝对会十分霸道，直接进入白璇璇的灵魂当中，将属于你那一部分的灵魂力量撕扯出来，这个过程，以白璇璇脆弱的灵魂强度，你可以想像得到，她会有什么样的结果。”

　　“璇璇只是一个普通人，他绝对承受不了。”

　　凌月紧紧的握着拳头，语气带着一丝紧张与恐惧道。

　　“那么，想要听听我的建议了么？当然，我事先声明，我这只是一个建议而已，执行与否，完全在你，我实在是看不惯你父亲对你的事情各种横加干涉，甚至，过分到连我和白璃、白璇璇这些外人，也要被牵连进去，所以才尝试着给你一个建议罢了。”

　　“玄天宗大哥，你说，只要可以救下璇璇，不伤害到白璃大哥，还有玄天宗大哥你，什么事情我都愿意去做。”

　　“你还是先听我说完再说这些话吧。”

　　玄天宗看着一脸正经的凌月，为了增加自己的说服力，似乎也难得的严肃起来：“我的方法很简单，你已经与白璇璇灵魂共生了，月魔神帝进入白璇璇的灵魂接触到你那一股灵魂力量，即将将其撕扯出来时，你也会有所感应，那一瞬间，你的灵魂实际上和月魔神帝的灵魂，可以产生高度的共鸣，你们两个，在这一刻，成为一个整体，这个时候，你如果真的有决心的话，就施展灵魂吞噬吧，炼化他处于灵魂核心中的神国！”



　　第二十五章 演戏

　　“这……这……怎么能够这样！？他……他就算再怎么说，也是我的父亲啊……我怎么能……吞噬灵魂？一个不好，万一他有什么三长两短……”

　　“我重复一下，我只是一个建议而已，执行与否，完全在你，而且，你用得着那样天都塌下来一样么？三长两短，凌月，你太看得起你自己了，你以为凭你的灵魂力量，可以对他造成任何伤害么，就连从他的灵魂中夺得属于神国的控制权，你都要有强大的决心与毅力，不然的话，成功率充其量只有两三成……别忘了，你父亲是月魔神帝，伟大的月魔神帝，想要伤害他，你还需要再修炼一百万年……”

　　说到这，玄天宗语气微微一顿：“以你的心性，再修炼一千万年都没用，唯一的办法，就是仗着比他年轻，老死他。”

　　“可是，无论如何，他都是我父亲啊！就算是他再怎么……”

　　“呵呵……那还有一个办法，你去求你父亲吧，看他到底愿不愿意放过白璃和白璇璇。”

　　“这……”

　　“两个方法，一个，你侵入你父亲的灵魂核心，吞噬掉他的神国，然后一瞬间将白璇璇和白璃转移到神国当中，等彻底掌握神国后，获得和月魔神帝的对话权，这样做你虽然会对不起你父亲，但是，除了让他失去神国，修为跌落以外，不会有任何实质性的伤害，反而你，从今以后，你在你们月魔皇族中，将真正的获得新生，再也不用看任何人的脸色行事，另外一个方法……白璇璇死，白璃死，以后你就乖乖的在月魔皇族当中待着，彻底的成为你父亲月魔神帝手中的一个傀儡，两种选择，一种，前途光明，另一种……无亮。”

　　“可是……”

　　“好了，你赶紧带着璇璇先走吧，我来抵挡这位暴风长老。”

　　凌月的话还没有说完，玄天宗根本就不给他太多考虑的时间，直接松开了对于他的空间控制，一脸慎重的看着天空中迅速逼近的月魔皇族长老——暴风。

　　“玄天宗大哥，你……”

　　“少啰嗦，快走，我可不知道我可以抵挡得住他多久。”

　　看着一直以来都是玩世不恭之色的玄天宗变得慎重其事，凌月仿佛是预感到了什么，心中突然涌现出一股无法言语的悲恸。

　　“玄天宗大哥！”

　　“滚，我告诉你你这个死娘娘腔，我忍你很久了，再不滚，当心我一剑宰了你！”

　　“是！”

　　凌月当然知道，玄天宗这样说的真正目的，是为了将自己气走，免得连累到自己，可正是如此，他心中更是感觉到悲恸上涌，难以自已，泪水，仿佛要从眼中夺眶而出。

　　“玄天宗大哥，保重。”

　　凌月口中最后的悲呼一声，猛然转头，背着白璇璇，以最快的速度往眼前那座山脉飞奔而去。

　　“唉，说真话果然没人信啊，不过话说回来，我果真很有演戏的天赋，不去地球世界拿那个什么奥斯卡金人奖都对不起自己了，瞧瞧，刚才那一瞬间，连我自己都差点被自己感动了。”

　　玄天宗口中自言自语着，望着天空中越发逼近的暴风神王：“现在，就差最后一点点火候了……月魔神帝……呵……”

　　下一刻，他的身形已经拔地而起，直冲云霄，对准着天空中穿梭而至的暴风神王，一拳轰出，强大的空间力量在他拳间疯狂聚拢，刹那间，风起云涌，天崩地裂。

　　“神话！还是初入神话境界的修为居然想要抗衡我暴风！作为整个月魔界中古凝之下的最强神王，我要杀你，就算是你想要逃走，都十分困难，眼下，你居然敢和我正面交锋！找死！”

　　看着在自己面前暴起杀来的玄天宗，暴风眼中神色一厉，刹那间，身后显现出一片巨大的虚影，一尊浑身上下笼罩在湛蓝色细密鳞片中，背后有着一个长长尾巴的高贵生物，豁然显现。

　　“月魔真身！暴风长老，居然练成了我们整个月魔皇族中，只有族长、无虚叔叔和古凝叔叔才练成了的月魔真身！？”

　　全速逃亡到山脉当中的凌月感受到身后那股强大到恐怖的压迫感，回头观望了一眼，当看到那尊足足有几百丈的虚影后，眼中顿时涌现出了浓浓的惊恐之色。

　　尤其是当他看到月魔真身那个恐怖的怪物，对准着玄天宗迎击而上的一拳，狠狠拍下，更是脸色大变。

　　“不！”

　　“轰隆隆！”

　　月魔真身那足足几百丈高大的巨大身形，以那轰碎天地的一拳，狠狠的和玄天宗迎击而上的一拳撞击在一起，刹那间，在两者交锋的中央，形成一片巨大的空间崩塌，空间崩塌后，是狂暴的空间风暴。

　　空间风暴所至，大片虚空，全面破碎，紧接着波及到了附近的山脉，生生的将山脉所有的岩石、树木、生物，统统的化为湮粉，就连附近的一个人类居住的小村庄，在这股空间风暴的冲击下，也是灰飞烟灭。

　　辛亏两人交锋的地点已经从圣光帝都上空转移到了圣光帝都外，不然的话，两人这一击造成的余波，至少会在圣光帝都造成几十万人的伤亡。

　　“嘭！”

　　在那股恐怖的空间风暴当中，一道身影，口中鲜血喷吐，仿佛流星一样，直接往地面坠落而下。

　　不是别人，正是在深情演绎什么叫生离死别的玄天宗。

　　“一个初入神话境的修炼者，在正面交锋的情况下，居然可以接我月魔真身的一掌而不死，传出去，你也足以自傲了，不过，到此为止，错就错在，你居然敢和我伟大的暴风正面交锋，死后涨点记性，我月魔皇族的神王，远远不是你们渺小的人类神话所能够抗衡的。”

　　暴风话一说完，那巨大的月魔真身虚影，再度转动，对准着往地面坠落而下的玄天宗，再度一拳，轰击而下，似乎要在这一拳间，将这位胆敢阻挡他暴风神王的神话境强者，彻底的轰成粉碎。

　　“住手！”

　　就在此刻，一道身影，突兀的从不远处的山脉当中狂奔而至，仿佛一道湛蓝色的流光，稳稳的拦在了暴风神王月魔真身面前。

　　正是刚刚逃到山脉当中的凌月！

　　“够了！我跟你们回神殿！”



　　第二十六章 束手

　　“嗯？”

　　看到阻挡在自己面前的凌月，暴风手中的动作微微一顿。

　　“少族长，这些人，居然敢蛊惑少族长做出不利我月魔皇族未来发展事宜，罪该万死，还请少族长让开，让我将这些胆敢冒犯我月魔皇族威严的人类统统击毙。”

　　暴风高大的身躯，散发着强大的威压，口中口口声声称呼着凌月为月魔皇族少族长，可看向凌月的目光，却并没有太多的尊敬之意。

　　原因，并非其他。

　　老族长现在尚还健在，而他们，每一个又都是神王境界的强者，哪怕月魔皇族传承无数年，一系列的制度体系全部完善，他们也没必要在才宗师境界的凌月面前卑躬屈膝。

　　就好像月魔皇族的无虚神皇、月神，他的身份地位，纵然是月魔神帝见了，也是平等相交，凌月这位少族长在他们面前，还得执晚辈礼相待。

　　“玄天宗大哥之所以为我和白璇璇施展灵魂共生，是我强烈要求的，如果不是因为我，玄天宗大哥也不会……”

　　“什么！灵魂共生！”

　　凌月的话还没有说完，原本还有些冷漠的暴风，脸色豁然大变：“灵魂共生！居然是灵魂共生！该死！这群畜生，居然敢这样对待少族长，简直是该株连九族，必须死！”

　　说话间，他竟然无视阻挡在玄天宗面前的凌月，凭借自己神王境界的手段，施展出洞穿虚空的一击，隔空轰杀，雷霆万钧的掌力轰击到了玄天宗的身躯上，哪怕玄天宗第一时间及时抵挡，仍然再度被这股力量打的倒飞出去，重重的坠落在地，恐怖的力量余波扩散而出，直接在地面形成一个直径超过上百米的大坑。

　　“不！暴风！”

　　看到玄天宗坠落大地，凌月口中怒吼一声，瞬间出现在了暴风身前：“我自己做的决定，就应当由我自己来承担后果！你若是想要杀他，就先杀我！”

　　“嗯？”

　　暴风微微皱着眉头，看着神色中充满绝然之色的凌月，觉得事情稍微有些棘手：“少族长，不要让我难做。”

　　“不要仗着你神王级别的修为暗中下手，我明白的告诉你，今天玄天宗大哥若是有任何闪失，我凌月，绝对不会再苟且偷生，向你们屈服。”

　　“屈服！？少族长，你这是什么话，族长大人是对你居于厚望，大力栽培你，这种荣耀很多人想要都享受不到，何来苟且偷生，何来屈服一说，族长大人是你的父亲，纵然是他某些做法有些激烈了一点，但是，作为你的父亲，你也应该听从他的命令，对他保持足够的敬畏。”

　　暴风语气有些不悦的说。

　　月魔神帝，在月魔皇族当中拥有着至高无上的地位，暴风可以不在乎凌月这个少族长，可是对于月魔神帝，那是心悦诚服，甚至就算是月魔神帝需要他们奉献出自己的生命，他们也绝对会毫不犹豫。

　　“呵，像一个傀儡一样，一切听从他的摆布，这就是我的生活？你放了玄天宗大哥，白璃大哥和璇璇，我跟你们回去，并且，以后我不会再逃出神殿，可是，若是你们敢伤害他们，纵然是拼的身死，我也绝对要让你们付出代价。”

　　“少族长言重了，我们并不是敌人，我们月魔皇族的敌人只有一个，那就是自至尊魔剑中衍生出来的天魔皇族。”

　　暴风看到凌月神色如此倔强，一时间也有些无法处理，凌月乃是月魔神帝唯一的后裔，他总不能够真的对他下重手吧，而且，这个少族长，性格向来有些优柔，眼下第一次展现出如此决绝的一面，他也不敢确定，他说的那番话语到底是真是假。

　　沉吟了片刻，他还是最终道：“这件事情，必须由族长大人亲自决定，我可以暂时的不杀他们，但是，我却要将他们带往神殿当中，他们的下场如何，也当由族长大人亲自断绝。”

　　“不行……”

　　凌月的话还没有说完，暴风的神色已经冷了下来：“少族长，眼下我已经做出了退让，冒犯我们月魔皇族的人，下场向来都只有一个，那就是死，若是你实在还要执意保住他们，那么我也只有得罪，先将你打晕过去，带回神殿了，等返回到神殿当中，在月神大人的看护下，我相信，就算是你想要自杀，月神大人也能够第一时间阻止你。”

　　“你们……”

　　凌月心中充满着一阵不甘，憋屈。

　　看了一眼气息虚弱的玄天宗，又看了一眼圣光帝国上空，正在和渊涧、血影两位长老激烈厮杀的白璃、圣龙之剑，尽管他心中充满了怒火，可是，没有实力，这个时候他除了屈服以外，浑然没有任何选择。

　　“少族长，给个话。”

　　凌月看了神色漠然的暴风一眼，最终一咬牙：“好，我答应和玄天宗大哥、白璃大哥他们一起，随同你们返回神殿，但是，你们必须要向我保证他们的生命安全。”

　　“抱歉，等回到了神殿当中，这些事情，当交给族长大人亲自处理，到底要如何处置他们，你去向族长大人求情吧。”

　　暴风说完，凭借神王强者对空间力量的控制，直接一抓，将凌月、白璇璇、玄天宗三人抓在手上，而后身形一纵，带着三人直接往圣光帝都上空飞去。

　　此刻，圣光帝都上空面临两大神王的白璃、圣龙之剑，处境也是岌岌可危，白璃尽管有着抗衡神王级的可怕实力，可是，圣龙之剑却并非渊涧的对手，一旦圣龙之剑被镇压降服，只剩下他一人对战两位神王，落败是唯一的下场。

　　除此之外，原本在圣光帝都别墅内的弦月，这个时候也是一脸灰暗，被血影长老的力量禁锢着。

　　“好了，你和他们说吧，不然我就亲自动手了。”

　　暴风带着凌月三人来到圣光帝都上空，漠然的道了一句。

　　“白璃大哥，还有血影、渊涧两位长老，你们都请住手。”

　　凌月上前，对着正在交锋当中的三人一剑大声喊道。

　　“凌月，你……”

　　听到声音的白璃神看了一眼被擒下的凌月、白璇璇，以及气息虚弱的玄天宗一眼，心中顿时一惊。

　　“玄天宗他……”

　　“暴风长老乃是我们月魔皇族中仅次于古凝长老，号称最接近神皇的两大巅峰神王之一，玄天宗大哥他才刚刚晋升到神话境界，不是暴风长老的对手。”

　　凌月说着，神色中隐隐有些悲哀：“白璃大哥，这件事情，还是由我面对我父亲，亲自述说吧。”



　　第二十七章 前往

　　白璃看了暴风一眼，他和暴风交手过，自然可以感觉到眼前这个中年男子的强大。

　　化身为龙的他，最为强大的就是力量，可是这个男子靠着单纯的力量正面和他交锋，居然只逊色他半筹，综合实力显然凌驾于他之上，初入神话境界的玄天宗不是他的对手，也在情理当中。

　　最接近神皇的谓称，并非浪得虚名。

　　“凌月，你可想好了，我们一旦前往你的家族当中，到时候，怕是真的要人为刀俎我为鱼肉了。”

　　“白璃大哥，我知道，归根结底，这件事情都是我惹出来的，如果不是因为我，玄天宗大哥也好，白璃大哥也罢，你们都不会身处险境当中，就连璇璇，也不会中那镇魂散的毒，我就是一个惹祸精，不止没办法给予你们任何帮助，只会不断的给你们带来各种麻烦，既然一切都是我惹出来的，那么，就应该在我手上结束。”

　　白璃默然……

　　自从得到了神龙传承，化身为龙后具备堪比神王的可怕力量后，他已经是觉得，天下间，再没有什么力量，什么势力可以让他屈服，可是，在真正面对月魔皇族的可怕势力后他才真正明白，什么叫人外有人，天外有天。

　　月魔皇族有六大长老，眼下，才来了三个，可是这三个人，已经完全具备镇压他和圣龙之剑的力量。

　　更何况……

　　在圣光帝都上空那个空间通道中，不断的传出一股令人心悸的恐怖力量，他有一种错觉，一旦那股力量的主人真正降临到圣光帝都，他别说是抗衡了，连逃走都成问题。

　　月魔皇族……

　　不愧为天下间除了天魔皇族以外，最为可怕的种族。

　　这种底蕴，不是任何一家势力所能够拥有的。

　　“好了，既然事情定下来了，那就返回神殿，一切事宜，自然有族长定夺。”

　　渊涧口中说着。

　　对于凌月的态度，他倒没有暴风那样盛气凌人。

　　“圣龙。”

　　白璃一招手，圣龙之剑已经化作一道金光，落到了他的手上，自剑身上散发出来的金色光芒和先前相比，弱上了无数倍，那股时不时散发而出的灵性波动，也降到了一个前所未有的低谷，如果不是凌月及时出现，制止这场战斗了，圣龙之剑除了逃走以外，再没有任何办法与渊涧相抗衡了。

　　“白璃大哥，你放心，我绝对不会让任何人伤害到你们的。”

　　凌月口中说着，语气中充满着不容动摇的坚决。

　　白璃点了点头，并没有说什么。

　　将自己的生死交到别人手上？这种感觉真的很不好，但是眼下……他若是只有自己一个人的话，自然可以逃走，但是现场还有凌月，还有重伤的玄天宗，以及连先天修为都不到的白璇璇。

　　“少族长，和先前相比倒是有所改变，性格倒是有所强势了，看样子，人类世界一行，并非一无是处。”

　　渊涧看了凌月一眼，神色中倒是有些欣慰。

　　血影则是微微摇了摇头：“因为人类而发生改变，这种改变，伟大的族长大人是不会允许的，族长大人很擅长利用仇恨与愤怒的力量，这几个人……恐怕会成为少族长成熟起来的基石。”

　　渊涧身为月魔皇族的长老，自然也明白月魔神帝的性格，看了白璃几人一眼后，心中也是暗暗的点了点头。

　　“走吧。”

　　暴风道了一声，直接迈开身形，往出现在圣光帝国上空的空间通道而去。

　　“暴风，这件事情一切的起因，都是由圣光帝国而起，对于圣光帝国如何处理？”

　　渊涧看了一眼脚下的圣光帝都，刚才他们几人的一番交锋，对圣光帝都造成了严重的破坏，可是这等程度的破坏，却没办法伤及到圣光帝都的根本。

　　“圣光帝都？”

　　快要迈入空间通道当中的暴风嘴角边浮现出一丝冰冷：“尽管少族长现在距离成为一个合格的族长还远，但是，圣光帝国的人居然敢动我们月魔皇族的少族长，死一万次都不为过。”

　　“圣光帝国的圣光神王和两尊神话主宰在月魔界崩溃的前沿对抗天魔皇族，在一定程度上算得上是我们的盟友，而且，圣光帝国作为天荒世界唯一一个人类帝国，相当于天荒世界表面上的统帅，天荒世界中也有好几个神话境界的主宰级人物，若是覆灭了圣光帝国，怕是不利于我们对抗天魔族。”

　　“可笑，渊涧，什么时候我们月魔皇族对抗天魔族居然要借助渺小人类的力量了？我们月魔皇族之所以没有大举反击，那是因为族长大人正在调理与天魔神帝一战的伤势，等到族长大人彻底恢复他那三界第一神帝的实力后，将带着我们月魔皇族彻底的碾压而下，将月魔界中所有的天魔族叛逆统统击杀，圣光帝国算什么？灭掉对于大局来说，完全无关大雅，若是天荒世界的人类想要反抗我们月魔皇族的统治，正好，就将天荒世界的神话级人物全部灭掉，将整个天荒世界所有人类统统贬为奴隶，成为我月魔皇族崛起的基石。”

　　暴风口中冷傲的说着，对于自己身为月魔皇族的一员，他心底有着无法言语的荣耀与高贵，浑然看不起除了月魔皇族以外的任何生灵，哪怕当年自称为月魔界第二皇族的麟族，都从来不被他放在眼里。

　　“这件事情，我会亲自禀报族长大人，我相信族长大人绝对不会吝啬展现一番我们月魔皇族所拥有的力量，彻底的将圣光帝国化为历史尘埃，让这些怀有异心的人类彻底绝望。”

　　渊涧看了暴风一眼，也没有说什么。

　　眼下月魔皇族的战败，退出月魔界的统治舞台，按理说月魔皇族应该好好的休养生息，暂时先结合一切可以结合的力量覆灭天魔皇族才是，不过……如果真的有人欺负到他们月魔皇族头上来了，他们月魔皇族，也不介意展现一番高等位面月魔界主宰种族的强大。



　　第二十八章 月球

　　灰暗！

　　死寂！

　　阴沉！

　　荒凉！

　　这是任何人对于月魔皇族居住之处的第一印象。

　　站在这片月魔皇族居住的土地上一眼望过去，四面八方，尽是一片灰色荒凉的石土、隔壁、岩石，寸草不生，物种灭绝……

　　很多地方，甚至可以看到一个个巨大的坑洞，就仿佛被什么可怕的力量，狠狠撞击，形成毁灭性的冲击制造而成。

　　“这个地方……”

　　白璃看着眼前这种荒凉、阴暗到极致的景致，心中微微一动，尤其是当他感应到脚下明显比其他世界低上好几倍的重力后，仿佛联想到了什么，豁然抬头，一片漆黑的宇宙星空，骤然在他面前显现。

　　而这片星空中，第一时间吸引住他目光的，不是其他，赫然是距离他们不远处的一颗蔚蓝色的星辰。

　　“月球！？”

　　刹那间，白璃已经知道自己现在所处的位置。

　　月魔皇族，自月魔界战败来到地球世界后，居然居住在月球！

　　“咻！”

　　重力上的变化，对于在场全部到了神话境界的诸多修炼者而言，浑然没有任何影响，几人仿佛流光在虚空中迅速穿梭，眨眼间，已经来到了一片笼罩在淡蓝色光辉，仿佛一座神殿一样的建筑群外。

　　“暴风长老、渊涧长老、血影长老、少族长。”

　　刚出现在建筑群外，一位有着半神修为的中年男子已经带着一个三人小队迎了上来，对着几人恭敬的行礼着。

　　“打开阵法。”

　　“是。”

　　中年男子应诺了一声，对着眼前那片淡蓝色的萤光挥了挥手，那片萤光顿时散开，暴风带着几人，迅速的进入蓝光当中，缓缓的穿梭着。

　　大概走了一公里上下，眼前的蓝光，顿时散开，紧接着，一片和先前阴冷、荒凉环境截然不同的天地，骤然出现在了白璃等人的面前。

　　在这片天地中，出现了在月球上完全不可能出现的青山绿水，一道道巍峨如剑的山峰，拔地而起，直入云霄，云霄上方，一道清冷的月光，洒落而下，将整个世界渲染成一片银白。

　　“这是……神国！？”

　　望着眼前和外界截然不同的景色，白璃心中一动，仿佛猜到了什么。

　　神国。

　　那是神王境以上的强者才可以掌握的领域，由空间晶石铸造而成，里面自成空间，可容纳亿万生灵。

　　这片神国当中，至少有上百座山峰，山峰上，有着大量的神殿、建筑，时不时还可以看到人影在其中来回穿梭，偶尔还可以看到不少特殊的生物在里面奔跑、跳跃，在那些河流当中，更是有与众不同的鱼类迅速游走、穿梭，放眼望去，四周的景致，绝对超过了地球世界任何一处名山大泽，就算是再天然的风景区，也不如眼前诸多奇观的万一……

　　这，俨然已经称得上是一片洞天福地了。

　　“暴风长老、渊涧长老、血影长老。”

　　“少族长。”

　　“见过三位长老，见过少族长。”

　　一路上，所有生活在山间、丛林当中的修炼者看到暴风、渊涧、血影等人，全部恭敬的行礼着，神色中充满着敬畏。

　　长老、护法，乃是月魔皇族的权力核心，同时也代表着月魔皇族的核心力量，在月魔皇族没有被天魔皇族击败以前，想要进入这个圈子的，至少都需要有神话境界的强大修为，正因如此，每一位长老、护法，在月魔皇族当中，都有着无比崇高的地位。

　　一行人在神国当中迅速飞掠，很快，已经来到了神国中央三座并列在一起的巨大山峰上，这三座山峰，每一座山峰都仿佛擎天的巨剑，高耸入云，其中处于最中央的一座山峰上，更是有一道银河一样的瀑布，自山峰顶端，倾泻而下，气势浩大磅礴，而在那座山峰的最上方，建有一座巨大的神殿，整个神殿，由一种蓝色的玉石铸造而成，充满着高贵大气，任何人在目睹到这座神殿的第一时间，都能够看出这座神殿的不同凡响。

　　“应该……是神国核心……十有八九，这就是月魔皇族族长，目前三界当中的唯一神帝——月魔神帝的居住之所。”

　　感受着神国与这座神殿隐隐存在的联系，白璃微微沉吟着，已然明白了其中的关键。

　　看着这座神殿，联想到这座神殿中居住的那一尊伟大存在，纵然他得到了上古传承，可化身神龙，可心中仍然感到有一种紧张的情绪在不断酝酿着，久久难以平息。

　　月魔神帝！

　　这个名号，震慑荒古，恐怕就算是天荒世界人类种族的主宰——圣光神王面对这尊伟大的存在，都无法保持平静吧。

　　“啪嗒。”

　　轻微的声音，在这座整体散发着一种淡蓝色光辉的神殿当中回响着，几人已经同时落入了神殿当中。

　　不知什么时候，有些虚弱的玄天宗已然清醒了过来，他的目光，不断的在神殿当中打量着。

　　“玄天宗，你没事吧。”

　　看到清醒过来的玄天宗，白璃小声的说着。

　　“没事。”

　　“抱歉，将你连累进来了。”

　　“呵……说不上连累。”

　　玄天宗微微一笑，摇了摇头。

　　看到他这种态度，白璃倒是隐隐有些佩服，都到了这个时刻了，他居然还能够保持这种乐观向上的心态，单单是这一点，他白璃就有所不如。

　　想到自己在踏入这座神殿中，居然心怀敬畏，存有紧张，一时间，不禁觉得有些可笑，念一至此，那挥之不去的压抑之感，倒是散去了一些。

　　“暴风。”

　　在神殿当中走了片刻，一道浑身上下充满着一种压迫感的身形，快步从神殿当中走了出来。

　　“古凝长老。”

　　看到此人，纵然同为长老，渊涧、血影两人都是微微行礼，面带敬畏，哪怕向来气势极强的暴风，这一刻，也是收敛了自身无时无刻散发出来的威压。

　　“古凝长老，族长可否出关？”

　　“发生了这么大的事情，族长自然是被惊动了。”

　　古凝说着，看了一眼神色有些灰暗的凌月一眼，叹息了一声：“少族长，这一次，你做的事实在太鲁莽了一些。”

　　说完，他的眼神微微一冷，自白璃、玄天宗、白璇璇身上一扫而过：“全部进来。”



　　第二十九章 神帝

　　被古凝的目光一扫，凌月本能的缩了缩脖子，不过，片刻后，看到身后的白璃、玄天宗等人都重新迈开了步伐，他强行的压下了缠绕了他心中十几年的恐惧，站直了身子，跟在古凝身后，进入了神殿中央。

　　至于暴风、血影、渊涧，身为月魔皇族的长老，位高权重，他们自然还有其他的事情要做。

　　“嗯？”

　　就在暴风转身打算离开时，敏锐的感觉到好像有人的目光落到了他身上，让他感觉到寒毛一乍，不过，当他顺着这种感觉回望回去，落到玄天宗身上时，却发现玄天宗根本就没有看着他这边，只是跟着古凝，一道走入了神殿内部。

　　“怎么了？”

　　察觉到暴风的异常，血影离开的脚步微微一顿。

　　暴风看了一眼消失在神殿大门内的玄天宗，微微摇了摇头：“没什么。”

　　“嗯，一件小事而已，我们真正的对手，是天魔皇族，传闻当年那斩杀麟族神帝，斩碎‘月神’本体，斩杀神器‘雷霆杖’，斩杀‘轮回’器灵的至尊魔剑似乎在天荒世界出现过，我已经派人去调查了，这件事情才是我们需要应付的首要大事。”

　　“至尊魔剑！？”

　　暴风的脸色微微一变：“至尊魔剑出现在了天荒世界？他在族长大人与‘月神’大人联手调动月魔界世界之力的全力一击下，不是被打碎了吗？怎么可能出现在天荒世界？”

　　“只是被打入破碎的空间乱流当中罢了，迟早会复活过来，这也是族长大人迫切的让我们制订反攻天魔皇族的主要原因，至尊魔剑若是落到纯粹的天魔皇族手上，力量，将会被全面激发，当年天魔神皇不过一尊神皇境界的强者，并不算纯粹为天魔之力而生，可是在得到至尊魔剑后，一身修为，强行攀升至神帝境界，而后凭借至尊魔剑，独战三大神帝，其中还包括‘月神’、‘轮回’、‘雷霆杖’这等不逊色于神帝多少的至高神器，最终仍然拼了个两败俱伤，一旦至尊魔剑复活，落到了真正的天魔皇族手上，后果简直不堪设想，即便不是真正的天魔皇族，单单被杀戮、毁灭等三尊天魔神皇得到至尊魔剑，我们月魔皇族，仍然将面临恐怖的灾难。”

　　渊涧微微点了点头，阴冷的脸庞上充满着凝重：“任何与天魔皇族有一丁点关系的线索，我们都不应该错过，血影，这件事情我亲自去处理。”

　　“哦？渊涧长老你能够亲自前往的话，再好不过了，我先前已经派遣白银主宰前去调查了，你直接和他联系即可。”

　　“白银护法吗，他当年也是直面过至尊魔剑的人物，希望现在能够有一定的线索了，我这就去联系他。”

　　渊涧说着，往这座神殿不远处另外一座侧殿而去。

　　天荒世界和地球世界是两个世界，渊涧并非神皇级强者，想要联系到在另外一个世界的白银主宰，还是需要借助一些外力。

　　……

　　整个神殿，显得十分的安静，安静到所有人都能够清晰的听到自己的心跳声。

　　气氛，在这种有些死寂的安静中，显得极其压抑。

　　好在，这种压抑的气氛并没有持续多久。

　　在古凝的带领下，几人穿过了一个神殿走廊，经过了一处小型花园，最终，来到了一个足足有四五千平方米的大殿当中，整个大殿空荡荡的，除了刻画着大量壁画的石柱以外，没有任何装饰品，而在那大殿的尽头，一个一身蓝色长袍，留着一头都能够盘卷到地上蓝色长发的男子，静静的坐在那里。

　　他就那么平静的坐着，浑身上下没有散发出任何气息，但是，随着白璃、玄天宗等人离他越来越近，一股无法言语的威压，已然渐渐的笼罩上了几人的心头，一个个强大的意念，不断在他们心中冲击着，似乎想要将他们的心灵降服，让他们心中生出无限的敬畏，忍不住的对着眼前这个有着绝美容颜的男子顶礼膜拜。

　　这是灵魂层次的力量！

　　神皇！

　　涉及灵魂领域，就好像半神涉及空间领域一样。

　　但是神帝……

　　则是真正的灵魂不朽！

　　就算他们肉身崩溃，就算他们魂飞魄散，只要有一丝念头尚存，就能够立地复活，不死不灭。

　　在天魔皇族没有出世以前，月魔界有三大神帝，三大神帝存活了不知道几千万年，经历了无数浩劫，沧海桑田，他们见证了无数的惊才绝艳强者的诞生与陨落。

　　甚至，目睹了一尊神皇境强者从出生，到修炼到神皇境界，再到陨落，甚至再到他们的子孙继续修炼，成就神皇，再到陨落……

　　无数年来，大量的神话、神王、神皇境强者在他们面前出现、消亡，但是，三大神帝，却始终如同三尊顶天立地的神柱，永生不灭，不朽不衰。

　　整个高等位面月魔界诞生到毁灭，都没有听说过有那一尊神帝陨落过。

　　在至尊魔剑没有出现之前，神帝，就是永恒的代言词。

　　神皇！

　　对于人类种族而言，已经是可望而不可及的伟大存在！

　　神帝！

　　恐怕人类历史上的无数修炼者，从来都没有想过能否达到这个境界，因为，这实在太遥远了。

　　就好像地球世界一个人，充其量小有家产，可以过上小资生活，这种情况下，你让他去当一个千万富翁，亿万富翁，办个公司，管辖几十几百号人，他还会努力一下，可是，如果你让他去征服宇宙星空外的仙女星系，他绝对想也不会去想。

　　千万级家产，连登上太空梭去一下外太空的资格都没有，让他去征服人类根本还没有踏足过的一个大型星域，任何有理智的人都会明白，这绝对是在白日做梦。

　　看着眼前这个就面容上而言，不过三十上下的男子，凌月和弦月的眼瞳中，有着深深的恐惧。

　　可是，这个时候，他还是只有硬着皮头，上去道了一声：“父亲大人……”

　　“不错的灵魂共生。”

　　月魔神帝看了凌月一眼，神色中没有任何变化：“看样子，你找到新玩具了。”

　　“玩具”两个字从月魔神帝口中一说出，凌月的眼瞳顿时猛然一缩，仿佛想到了什么无比惊恐的事情。

　　“父亲大人，我……”

　　月魔神帝面无表情：“不过，为了玩具，而付出属于自己的东西，这是最为愚蠢的行为。”

　　“当时的情况，实在是……”

　　月魔神帝根本没有听凌月的解释，口中道了一声：“弦月，我是怎么交代你的。”

　　“族……族长大人……”

　　弦月心中被恐惧完全充斥，语气断断续续，竟然一句话也说不上来。

　　“看样子你明白你犯下的过错了，既然犯了错，就应该惩罚。”

　　听到“惩罚”两个字，弦月眼中的恐惧，豁然绽放。

　　“不……”

　　“嘭！”

　　灵魂震爆，自弦月的灵魂世界中扩散而出。

　　这位有着传奇境界的强者，直接在月魔神帝一个眼神下……

　　魂飞魄散。



　　第三十章 震怒

　　“不要！”

　　直到弦月瞬间被震碎了灵魂，凌月口中才发出一阵惊恐的大喊：“弦月妹妹是无辜的，她根本就不知道这件事情。”

　　“不知道不是借口，我说过，犯下任何错误，都应该付出代价，任何人都是如此，本来，我可以允许，在将他们炼成傀儡后，当成玩具留在你身边，但是现在……”

　　月魔神帝漠然的说着，下一刻，他的目光已经落到了白璇璇身上。

　　“不好！”

　　白璃察觉到一股弥漫在大殿当中的灵魂波动，口中顿时一声低吼，浑身上下的金色流光，瞬间闪烁，眨眼间，他就要化身为龙，对准月魔神帝发动玉石俱焚的一击。

　　“嗯？”

　　月魔神帝目光一转，落到了白璃身上。

　　不见他有任何动作，自他体内汹涌而出的金色力量，统统的被压制了回去，他的灵魂，一瞬间仿佛被压上了一座大山，几乎无法喘息，甚至连动弹一下，也变得极其艰难。

　　“灵魂不朽！灵魂不朽的力量！”

　　看到月魔神帝施展神通，玄天宗的眼眸深处，闪烁着深深的震撼。

　　灵魂！

　　那是更高层次的力量！

　　掌握了空间力量的神话强者可以依靠空间法则，压制神话以下的任何强者，而神帝，灵魂已然不朽的他们，强大到无法想象，凭借灵魂力量的压制，任何生灵，在他们面前，连反抗的念头都无法升起。

　　除非同样涉及到灵魂领域的强者，否则，两者间的交锋，根本就不在一个级别。

　　“灵魂太弱了，不过体内的力量稍微有一点研究价值。”

　　月魔神帝扫了白璃一眼，眼中精光微微一闪，刹那间，白璃只觉天崩地裂，整个灵魂世界，全面爆破，意志完全瓦解，当场镇压。

　　能够以半神的修为，降服神龙血脉，与神龙合为一体，白璃的意志之强，根本不能够用普通方法来衡量，就算是一些神话境界的强者，就意志上而言，也未必可以和他比肩。

　　可是，如此强者，竟然被月魔神帝一个眼神镇压了灵魂，纵然有堪比神王级别的可怕实力，也完全发挥不出分毫，神帝境界的恐怖，终于初现狰狞。

　　“不，不要！这件事情，根本和白璃大哥没有任何关系！”

　　凌月口中大喊着，想要阻止他父亲的举动，但是，月魔神帝根本看也不看凌月，再度将目光落到了玄天宗的身上。

　　“灵魂共生，是你协助施展的，既然如此……”

　　“不！是我，是我要求玄天宗大哥帮我施展灵魂共生的，是我！”

　　凌月看到父亲再度将目光落到了玄天宗身上，口中充满惊慌与恐惧的大喊着，生怕自己的速度慢了半分，玄天宗已经被喜怒无常的父亲彻底杀死。

　　“是吗。”

　　月魔神帝面无表情的扫了凌月一眼：“如此，我给你一个赎罪的机会，你自己动手，杀了他。”

　　“什么！？”

　　凌月微微一愣，几乎以为自己听错了。

　　自己动手杀玄天宗，和父亲动手杀玄天宗，有什么区别吗？

　　“看样子你已经做出选择了。”

　　月魔神帝说着，目光，再度落到了玄天宗的身上，一股震荡灵魂的波动，自他身上，扩散而出……

　　“父亲，请你住手！”

　　凌月口中大吼着，语气中，充满了愤怒：，身形更是拦到了玄天宗面前，张开双手，将他牢牢护在身后：“住手！”

　　看到凌月如此幼稚的行为，月魔神帝不止没有停手，散发而出的灵魂波动，猛然更强一分，就连凌月这个时候，都可以感觉到一种发自灵魂深处的惊惧与恐怖。

　　仅仅余波扫过，就能够让他感到如此恐怖，可以想象，若是这股力量轰入玄天宗的灵魂世界，到底会造成何等可怕的伤害。

　　“不！住手！”

　　凌月口中发出悲恸的大喊。

　　玄天宗的眼瞳大张，右手不断的颤抖着，迎着月魔神帝那轰杀而至的灵魂力量，这一刻，他几乎忍耐不住，直接拔出一直被他隐藏着的至尊魔剑，舍命一搏。

　　恐惧！

　　他以为，他已经没有恐惧了！

　　但是这一刻……

　　他明白，恐惧，一直在他心中扎根。

　　就如同从问剑山下来，光影和他说的那番话语，月魔神帝一天不死，恐惧就永远不会离他而去。

　　心有恐惧，就永远无法镇压至尊魔剑！

　　最终，当对月魔神帝、月魔皇族的恐惧积累到一定的程度后……恐惧会撕咬他的灵魂，吞噬他的神智！

　　最终……

　　他会成为至尊魔剑的剑奴！

　　“嗯？”

　　就在月魔神帝的灵魂波动震荡而出时，他的眉头微微一皱，已然从玄天宗身上转开，落到了白璇璇的身上。

　　月魔神帝的灵魂力量何其强大，仅仅逸散而出的一丝灵魂波动，都能够让灵魂本就无比强大的凌月感到生死般的大恐怖，白璇璇只是一个凡人，被这种灵魂余波一扫，绝对是十死无生的局面，在这种情况下，她与凌月的灵魂共生，发挥出了效果。

　　在月魔神帝灵魂力量的压迫下，灵魂共生所得的力量，迅速的和白璇璇相融合起来，照这个趋势下去，根本不需要半年的时间，白璇璇的灵魂就将彻底的与凌月灵魂共生的力量融为一体，从而蜕变，灵魂升华。

　　“一旦灵魂共生效果发挥彻底，纵然是杀了这个人类，灵魂方面，也会有一定的损失，任何灵魂缺失，都会极大的降低凌月晋升神帝的几率。”

　　月魔神帝脑海中转过这个念头后，没有任何犹豫，虚手一抓，白璇璇已经落到了他的面前，紧接着，不见他有任何其他的动作，一道虚幻的波动，已经自白璇璇的身上逼迫而出。

　　灵魂！

　　这是白璇璇的灵魂！

　　在月魔神帝这位真正掌握了灵魂奥秘的神帝境强者面前，任何人，在他的面前，没有任何秘密可言。

　　“渺小的人类，居然妄想和我伟大的月魔皇族结合，魂飞魄散，将是你唯一的归宿。”

　　月魔神帝一直面无表情的脸上，终于浮现出了一丝冷意，下一刻，他浑然不顾白璇璇的魂魄是否能够承受得住，强大的灵魂力量，猛然轰入了白璇璇的灵魂当中，刹那间，将白璇璇的灵魂，一举撕裂，属于凌月灵魂共生的力量，被他强行分离开来。

　　“不！”



　　第三十一章 惊天刺杀

　　感受着灵魂共生中传来的那种灵魂撕裂的痛苦，凌月口中发出绝望的吼叫。

　　刹那间，他的大脑，他的意识，仿佛被一股无法言语的力量，彻底燃烧了。

　　在玄天宗、白璃等人来时，他可是许诺过，要保证他们的安全，但是现在……他却只能够眼睁睁的看着玄天宗、白璃，以及白璇璇，死在他父亲，月魔皇族族长，月魔神帝的手下！

　　一切，一切都是因为他！

　　玄天宗也好，白璃也罢，他们都是多么好的一个人，为了自己，甘愿冒生命危险，但是现在，却被他连累到处于绝境！

　　不甘！

　　痛苦！

　　愤怒！

　　在他心中不断的翻滚着，扭曲着，污染着他的神智，吞噬着他的灵魂，从来没有一刻，他对于力量的渴望，强烈到这种程度。

　　从来没有一刻，他对于眼前这个他口口声声叫做父亲的男子，感到如此的憎恨！

　　憎恨！

　　真正的憎恨！

　　恨不得将其彻底杀死！

　　在这个想法冒出来的刹那，那被怒火与憎恨吞噬的几乎失去理智的大脑中，突兀的浮现出了玄天宗先前对他的说的那番话语……

　　他的灵魂，和月魔神帝的灵魂出自一体。

　　他感觉到了。

　　月魔神帝在破掉灵魂共生时他的灵魂也会有所察觉。

　　他也感觉到了。

　　在这个时候，月魔神帝是最为脆弱的时候，若是他能够遵循着灵魂共生，施展灵魂吞噬……

　　极有可能，吞噬掉月魔神帝的灵魂，从而取代他，掌控这个神国，成为这片神国之主……

　　是月魔神帝！

　　不是他的父亲！

　　这样一个人，已经完全不配再当他的父亲！

　　这些念头在他的脑海当中闪烁过后，理智，再度在他脑海中丧失，尤其是灵魂分裂的痛苦，使得昏迷当中的白璇璇本能的发出一阵痛苦的闷哼时，这个声音，刹那间化作催命的魔咒！

　　“给我住手！”

　　伴随着一阵充满着无尽憎恨与愤怒的吼叫，黑色的火焰，刹那间自凌月的眼瞳当中燃烧而起。

　　“憎恨的气息！”

　　刹那间，因为月魔神帝强大，心中生出冰冷恐惧的玄天宗，眼中精光大盛，一丝仿佛等待许久的笑容，终于在他嘴角边牵动。

　　“我叫你住手！”

　　“嘭！”

　　凌月那燃烧着黑色火焰的灵魂，仿佛一颗携带着玉石俱焚惨烈的流星，遵循着灵魂共生的力量，狠狠的轰入月魔神帝的灵魂当中，大口的撕咬着他的魂魄，恨不得将月魔神帝的灵魂，一举吞噬。

　　在两者灵魂力量接触的刹那，沾染在他灵魂上的黑色火焰，疯狂蔓延，眨眼间，已经燃烧上月魔神帝的灵魂，燃烧的速度之快，顿时让月魔神帝这位向来都是面无表情的神帝级强者，脸色骤变。

　　“天魔皇族！”

　　“杀！”

　　仿佛压抑了无数岁月，压抑了无尽恐惧的低吼，猛然的自玄天宗的口中吼出。

　　下一刻，至尊魔剑那散发着无尽锋锐的气息，浩荡逸散，充斥着整个神殿。

　　“恐惧！”

　　两个字后，狂暴的黑暗火焰，自至尊魔剑、自玄天宗的身躯当中，汹涌而出，遵循着至尊魔剑刺杀而出的轨迹，瞬间出现在了月魔神帝身前。

　　速度……

　　快如流光！

　　“至尊魔剑！”

　　抵挡着被天魔之力侵蚀，疯狂吞噬着他灵魂的凌月的同时，月魔神帝的目光，也是瞬间落到了玄天宗手上那柄燃烧着熊熊暗红色火焰的至尊魔剑上，眼瞳当中，闪过一丝仿佛从来都不会出现的恐惧。

　　这一丝恐惧，仅仅闪烁一个刹那，已然被无比的震怒所取代。

　　“凭你也想用至尊魔剑来刺杀我，小辈，你还差一亿年！”

　　充满震怒的吼叫，仿佛雷霆一样，自神殿当中猛然炸响，一股直入灵魂的恐怖冲击，带着湮灭一切的威能，直指玄天宗的灵魂深处，这一道灵魂力量之强，足以瞬间让一位神话境强者灵魂湮灭。

　　就算是神王境强者，也会被其一举镇压，至少三个呼吸，动弹不得。

　　而三个呼吸！

　　对于一位月魔神帝这尊伟大的强者而言，不止能够将凌月侵入自己灵魂当中的灵魂力量和天魔之力彻底驱逐，更是可以抽出手来，击杀玄天宗十几次。

　　“死！”

　　“嘭！”

　　月魔神帝的灵魂轰击，顿时爆炸开来。

　　在即将轰入玄天宗的灵魂深处的刹那，这股灵魂力量，仿佛遭遇了一面绝强的屏障，生生的阻挡之外，凌空震散。

　　在那屏障背后，一道整个人仿佛都隐匿在空间间隙以及阴暗下的身影，豁然显现。

　　“不朽！”

　　充满愤怒的低吼，自月魔神帝口中猛然传出。

　　不朽！

　　不朽神帝！

　　豁然出现在这里，帮助玄天宗抵挡下这绝强一击的，竟然是月魔界三大神帝当中的不朽神帝！

　　不朽神帝！

　　一尊没有任何人知道来历，从月魔界诞生之初，就已经存在的恐怖神帝，一尊可能比月魔界存在历史更为悠久的古老神帝。

　　不朽神帝、麟族神帝，加上月魔神帝三大神帝级强者联手，共战执掌至尊魔剑的天魔神帝！

　　然而，至尊魔剑的力量，无可匹敌。

　　号称代表永恒，永不陨落的神帝，在激发了全部力量的至尊魔剑面前，也被一剑击杀，麟族神帝，自此陨落。

　　而不朽神帝，同样被激发出全部力量的至尊魔剑一剑洞穿，按理说，应该已经陨落，可是，此时，此刻，竟是出现在了神殿当中，帮助玄天宗，抵挡住了他的致命一击。

　　这……

　　简直是难以置信！

　　三界中，居然有生物被激发全部力量的至尊魔剑射杀而不死！？

　　麟族神帝直面至尊魔剑，被激发出全部力量的至尊魔剑一剑击杀！

　　“雷霆杖”直面至尊魔剑，被激发出全部力量的至尊魔剑一剑击杀！

　　号称三界最强之盾的“轮回”直面至尊魔剑，同样被激发出全部力量的至尊魔剑一剑击杀！

　　就连“月神”，面对没有爆发出全部威能的至尊魔剑，也是遭受前所未有的重创，到现在为止，都没有完全恢复。

　　眼下……

　　他亲眼看到被至尊魔剑以全部之力一剑洞穿的不朽神帝居然出现在自己面前……

　　纵然强如月魔神帝，亦是心神震动。



　　第三十二章 不朽

　　“杀！”

　　至尊魔剑那暗红色的剑锋，燃烧着熊熊的火焰，直接刺入了月魔神帝的身躯当中。

　　“至尊魔剑！”

　　月魔神帝心神收敛，口中低吼着，再也没有了方才那目空一切的高傲与藐视，在他的双瞳当中，绽放出湛蓝色的光辉，在他那被至尊魔剑洞穿的伤口上，也是流淌出散发着莹莹光辉的蓝色血液。

　　这些蓝色的血液流淌着，落到了刺入他体内那柄至尊魔剑的剑身上。

　　刹那间，燃烧在剑身上的黑暗火焰中，传出一阵阵鬼哭狼嚎的惨叫，无数充满怨恨、憎恨、暴虐、哀嚎的黑暗面孔，纷纷的自那股火焰当中炸射而出，魔焰滔天。

　　至尊魔剑！

　　在玄天宗手上发挥不出百分之百力量的至尊魔剑，一剑刺入月魔神帝的身体当中后，蕴含在剑身上的恐怖力量，居然不能够侵入月魔神帝的躯体内，生生的被月魔神帝蕴含在体内的鲜血湮灭在体外。

　　要知道，当年玄天宗击杀神话至尊林镇方时，仅仅凭借剑气，已然将那位神话强者，一举洞穿，杀死，眼下剑身刺入月魔神帝的躯体当中，居然无法将之奈何，仅仅从这一点便能够看出，月魔神帝，这尊三界第一强者，高等世界月魔界的界主，究竟强大到了何等程度。

　　“不朽！永恒！破碎！堕落！”

　　闪烁着耀眼蓝光的湛蓝色血液不断浇灭着至尊魔剑的火焰时，自不朽神帝的口中，猛然吐出了阵阵低沉的吟唱。

　　随着这些字符的不断吐出，已经和月魔神帝灵魂连接到一起的凌月，灵魂当中猛然燃烧出熊熊火焰，火焰当中，无数发出凄厉嘶吼的黑暗面孔，纷纷的往里面渗透着，一时间，原本靠着灵魂共生奈何不了月魔神帝的凌月，仿佛有如神助，刹那间，狠狠的侵入了月魔神帝的神魂当中，直接将他的神魂撕裂小半，一举吞噬！

　　“是你！”

　　灵魂撕裂，月魔神帝心神震荡，目光如剑，带着无尽的威严与怒火，死死的落到了不朽神帝身上：“灵魂共生，高等的灵魂运用，一个神话境修炼者，根本不可能掌握，这是你的阴谋！”

　　不朽神帝不发一言，吟唱声不断在大殿当中回荡，在那吟唱的过程中，他寄居在玄天宗身上的灵魂力量，剧烈震荡着，下一刻，竟然一举溃散，整个渗透到了凌月的神魂当中，靠着他留在灵魂共生当中的陷阱，直接与月魔神帝展开了灵魂层次的争斗。

　　这一切发生可谓在电光火石间，从凌月突然施展灵魂吞噬，到似乎没有任何反抗之力的玄天宗祭出至尊魔剑，刺出致命一剑，再到月魔神帝的反击被突然出现的不朽神帝挡住，一切的一切，在一个刹那，就已经发生了。

　　“至尊魔剑！不朽神帝！”

　　这个时候，一直在旁等待着族长看到底如何处理这件事情的古凝，终于反应了过来，伴随着一声大吼：“有刺客！”

　　紧接着，他的身形已经一步跨越，雷霆万钧的力量，自他身上爆发而出，携带着毁天灭地的威能，对准着玄天宗的身躯，轰杀而来！

　　古凝！

　　号称神皇之下第一人，最为接近神皇境界的伟大存在，月魔皇族五大长老之首，纵然强如暴风，对于古凝，也是心悦诚服。

　　此刻的他暴怒之下，全力一击轰出，力量之大，简直不可思议，一拳未至，蕴含在上面的那股恐怖力量，已然全部降临，刹那间，浓郁的死亡气息，扑面而来，几乎欲将玄天宗整个人全部吞噬。

　　“白璃！”

　　死亡的气息，让恐惧，不断在玄天宗心中蔓延，在他的口中，发出一阵震荡灵魂的低吼，声吼如雷，在整个神殿当中回响，冲击着白璃的神智，刹那间，灵魂被镇压的白璃，破镇而出。

　　“吼！”

　　破镇而出的白璃，没有任何犹豫，身形在刹那间，变化成龙，身躯还没有完全变成龙身时，那蕴含着无尽金光的一拳，已经正面迎上了大长老古凝的攻击，金色的光辉与蓝色的光辉，悍然交错。

　　“恐惧！”

　　刚才古凝那必杀一击带来的死亡气息，将玄天宗心中的恐惧完全点燃，在恐惧力量的灌注下，至尊魔剑上那被月魔神帝湛蓝色血液浇灌仿佛要熄灭的黑暗火焰，猛烈燃烧，刹那间，无数凄厉的嚎叫，充斥着整个神殿，至尊魔剑上的火焰，汹涌澎湃的轰击着，一口气全部涌入了月魔神帝的躯体当中。

　　“不好！月魔真身！”

　　黑暗火焰汹涌，终于让月魔神帝这位一直站在三界最巅峰的强者眼中露出惧意，强大的力量，在他身上疯狂显现，一道充满残破意味的湛蓝色虚影，在他身后，猛然显化……

　　月魔真身！

　　月魔皇族最强形态！

　　从那道湛蓝色虚影充满残破的模样不难看出，月魔神帝与天魔神帝一战，所受的伤势，根本就没有完全恢复，他现在的状态，别说是全盛时期的三分之一了，就连五分之一，怕是也没有达到，可饶是如此，当他正式的将要将月魔真身显化出来后，那股实质化的威压，仍然是浩荡而出，玄天宗甚至可以感觉到，他刺入月魔神帝体内的至尊魔剑，仿佛要被一股恐怖的力量，震荡而出。

　　“不朽神祭！”

　　然而，就在月魔神帝即将真正的将月魔真身显现而出时，不朽神帝低沉的声音，再度回响，下一刻，一股充满毁灭与暴虐的气息，自不朽神帝渗透到凌月神魂当中的力量，猛然扩散……

　　在这一刻，这位古老的神帝级强者，竟然当机立断，自爆自己和凌月二人的魂魄，拼的玉石俱焚的绝然，亦要和月魔神帝同归于尽。

　　当然……

　　不朽神帝灵魂不朽，纵然是自爆了灵魂，形成史无前列的灵魂风暴，真正死亡的概率仍然不高，但是凌月……

　　一旦被不朽神帝以灵魂共生操纵着他灵魂自爆，纵然他的灵魂天赋再强大十倍，仍然只有死路一条。



　　第三十三章 恐惧

　　“不朽！你该死！”

　　察觉到不朽神帝的意图，月魔神帝这一刻，真正的陷入了狂暴与震怒当中。

　　月魔神帝对于凌月苛刻、严厉，完全到了一种令人发指、毫无人性的程度。

　　但是不可否认！

　　一切的一切，都是因为他对凌月寄予了太高的厚望。

　　在与天魔皇族的战争中，月魔皇族战败了，就连他们所居住的家乡，生他们，养他们的故土，月魔界，也是濒临崩溃，在与天魔皇族的战争中，死伤的月魔皇族成员，不计其数，整个月魔皇族可以说，是家破人亡。

　　而月魔神帝自己……

　　在和天魔神帝那一战中，看上去他的结果是最好的，只是受了重伤，短时间难以恢复而已。

　　但是，如果是真正了解他的人，像不朽神帝、无虚神皇、月神等人，就可以看出，月魔神帝所受的伤，不止没有恢复，反而在不断的恶化。

　　神帝？

　　灵魂不朽？

　　永生不灭？

　　在至尊魔剑面前，就是一个笑话。

　　至尊魔剑的力量，无人可挡。

　　无非就是早死和晚死的区别。

　　死亡的威胁，让月魔神帝深刻的明白，他所剩下的时间已经不多，但是，整个月魔皇族的传承重任，全部落在他的身上，月魔皇族所有人的生死，系于他一身，他身上肩负着打败天魔皇族，以及振兴月魔皇族的重任。

　　只是……

　　天魔皇族是那么好击败的？

　　月魔皇族全盛时期都被天魔皇族击溃，仿佛丧家之犬一样，带着一些残部，逃到了地球世界，现在的月魔皇族，又凭什么，和不断壮大的天魔皇族抗衡？

　　重任，令他无法喘息。

　　死亡，时刻逼近。

　　在这种情况下，他不得不对凌月，给予最为严厉的要求，希望他能够在自己陨落之前，尽可能的成长起来，继承自己的责任，光复月魔皇族。

　　无数激烈的行为，可能将凌月压垮，也可能让凌月迅速的蜕变，从而能够独当一面。

　　但是……

　　无可否认的是，凌月，在他心目中的地位，浑然不像他所表达出来的那样，可以说，这个儿子，已然是他生命延续的全部希望。

　　“不朽！给我死！”

　　察觉到不朽居然要燃烧凌月的灵魂，进行最后的自爆，月魔神帝刹那间，调动了所有的力量，狠狠的轰入了凌月的灵魂当中！

　　“轰隆隆！”

　　属于至尊魔剑的黑暗火焰，自不朽神帝体内猛然爆发的同时，月魔神帝那股恐怖的力量，也几乎以碾压性的优势，将不朽神帝自爆的火焰，彻底扑灭！

　　而后，他浑然不顾自他眼瞳、口鼻、耳朵当中燃烧而出的黑暗火焰，神魂爆发，三界第一强者至高无上的力量，轰然降临，顷刻间，靠着灵魂共生力量控制着凌月灵魂的不朽神帝，当场被一举湮灭。

　　“嘭！”

　　魂飞魄散。

　　“死亡！恐惧！”

　　黑暗的火焰，伴随着不朽神帝的陨落，自玄天宗身上一举爆发，这一刻，玄天宗竟是催发出至尊魔剑的力量，将不朽神帝大举吞噬，将他死亡的力量化作至尊魔剑动力的泉源，使得至尊魔剑上的黑暗火焰，熊熊大盛。

　　“玄天宗！”

　　低沉阴森的意念，在神殿当中回荡着。

　　这是属于不朽神帝的意志。

　　“不朽！你将至尊魔剑交给我，以我来饲养至尊魔剑，最后再成为你的棋子，你以为，我会不知道，今日，对我有威胁的你，和月魔神帝，当同时陨落，从今往后，再没有任何人，能够让我玄天宗心生忌惮，心生恐惧！斩杀月魔神帝，我湮灭了死亡和恐惧，斩杀你不朽神帝，我摧毁了愤怒和不甘，毁灭林门剑宗，我了结了仇怨与憎恨，没有了这一切的黑暗，纵然是至尊魔剑，也休想主宰我的命运！”

　　玄天宗口中发出一阵畅快淋漓的大笑，黑暗的火焰仿佛一条恐怖的魔龙，疯狂咆哮着，对准着不朽神帝最后一丝神魂力量，吞噬而去。

　　“玄天宗，我可以成就你，同样，也能够毁灭你！”

　　“嘭！”

　　仿佛死不瞑目的意念，伴随着灵魂湮灭的风暴，猛然的扩散，在至尊魔剑的黑暗火焰吞噬而下的刹那，不朽神帝已然选择了将自己的灵魂力量，彻底自爆。

　　“自爆！？”

　　玄天宗神念一扫，他可以清晰的感觉到不朽神帝确实自爆了，神殿中再也没有了不朽神帝的气息。

　　尽管似乎觉得有些不可思议。

　　但是不朽神帝，仿佛真的已经魂飞魄散了。

　　就在玄天宗稍微分神的刹那，月魔神帝终于得到了宝贵的喘息机会。

　　尽管此刻，至尊魔剑的力量已经侵入了他的身躯，他的神魂当中，但是，一位神帝境强者，有任何喘息的机会，对于对手才神话境界的玄天宗而言，都足以扭转战局。

　　湛蓝色的光芒，猛然压缩，下一刻，玄天宗紧握着至尊魔剑的右手，猛然传来一股无法言语的震荡。

　　“不好！杀！”

　　仿佛察觉到了什么，玄天宗脸色豁然一变。

　　然而，由于刚刚斩杀了不朽神帝，眼下月魔神帝又陨落在即，死亡、毁灭、恐惧、绝望、憎恨、绝望等念头，这一下，全部无法兴起，脑海中的念头只有一种畅快与通达，根本就没办法真正的发挥出至尊魔剑的力量。

　　至尊魔剑剑身上黑色的火焰才刚刚升腾出一点点火星，一股巨大到无法形容的力量，已经猛然自月魔神帝的体内爆发出来。

　　“嘭！”

　　湛蓝色的血液，洒落虚空。

　　下一刻，玄天宗整个人连人带剑，同时被月魔神帝体内爆发出来的那股足以湮灭肉身的力量，轰击而出，他的身形，仿佛一颗炮弹，狠狠的倒飞出去，人在半空，已然吐出了一口殷红的血液，紧接着重重的撞击在宽阔神殿的墙壁上，那看上去坚不可摧的墙壁，在他的撞击下，当场被撞出了一个窟窿，整个人，都飞出了神殿之外。

　　“族长大人！”

　　“古凝大长老，你刚才说有刺客？”

　　“竟然有人敢到我们月魔皇族当中来撒野？”

　　飞出神殿的刹那，玄天宗敏锐的感觉到暴风、渊涧、血影三大强者，以极快的速度，破空而至，同时，在这片神国上空的一弯明月，散发着清冷的光辉，对准着玄天宗，洒落而下。

　　“月神！”



　　第三十四章 月神

　　月神！

　　整个月魔皇族当中，最让玄天宗忌惮的，除了月魔神帝这位三界第一强者以外，只有一个，那就是月神。

　　当年，至尊魔剑在天魔神帝的手上，横扫诸天，没有任何神器，能够是他的一合之敌，只有月神，在与至尊魔剑的那场大战当中存活了下来。

　　这样一尊古老的存在，若是还在月魔界的话，爆发出来的威能，纵然是比之月魔神帝，也绝对不会逊色多少，哪怕此刻，已经远远的离开了月魔界，所具备的威能，仍然足以让普通神话境强者，为之绝望。

　　“月魔神帝已经被至尊魔剑的力量所侵蚀，以他先前的伤势看来，哪怕他强如神帝，也只有死路一条，眼下月魔皇族的几位神王正在以极快的速度赶来，白璃也抵挡不住古凝这位神皇之下第一强者，再加上月神已经反应了过来，一旦我有半分耽搁……”

　　没有任何犹豫，玄天宗的目光，顿时落到了眼前那一弯明月之上，强烈的杀意，在体内疯狂沸腾。

　　“杀！”

　　剑光挥舞！

　　至尊魔剑的剑气，洞穿虚空，刹那间，将那一弯明月洒落下来的无尽光辉，全部击溃，而后，凌厉的锋芒，在这座暂时失去控制的神国当中爆发开来，当场将神国的空间壁垒，一举撕裂。

　　“咻！”

　　撕裂虚空，玄天宗的身形没有任何犹豫，直接自空间裂缝中穿梭而出，如同流光，射向神国外的星空世界。

　　“至尊魔剑！”

　　熟悉的剑气，让虚空中那一弯清冷的明月意念震荡，紧接着，便见一个身着宫裙，美丽绝尘，浑然不似凡间气息的女子，自那清冷的月光当中，踏步而出。

　　“不好！”

　　那个宫装女子出现的刹那，玄天宗整个人的危机感强到了极点，略微一回头，他所看到的，只有漫天皎洁无垠的月光，以及月光中，一双仿佛白玉一样的赤足，纯洁无瑕，散发着世间最为迷人的高贵。

　　“月神！”

　　玄天宗口中发出一阵震荡虚空的长啸：“你敢追我，我必以你之灵，来祭至尊魔剑！”

　　回应他的，是一道洞穿虚空的月光。

　　“轰隆隆！”

　　璀璨的月光，刹那间，将虚空完全遮蔽，纵然是在漆黑死寂的星空世界，这一阵皎洁月光，仍然是如此的清晰、明亮。

　　……

　　“族长！”

　　“族长大人，您没事吧。”

　　“陛下！”

　　三位长老一口气同时冲入了神殿当中。

　　月魔神帝微微摇了摇头，此刻，在他七窍当中熊熊燃烧的火焰已经熄灭了，但是，仍然有各种黑色的浓烟，自眼中、鼻孔、口腔、耳朵当中逸散而出，每一道烟雾，仿佛都传出各种各样凄厉的嚎叫，嚎叫声中充满着绝望、恐惧、憎恨、不甘……纵然暴风等人一个个都是神王级强者，仍然是听得有些不寒而栗。

　　“这是……至尊魔剑的力量！？”

　　暴风看到月魔神帝身上的变化，脸色微微一变，在那眼瞳深处，隐隐带着一丝微不可查的恐惧。

　　“至尊魔剑！？”

　　“暴风长老，你说的是真的？至尊魔剑？”

　　“你们三个，马上前去追杀玄天宗，他必须死。”

　　“是，族长！”

　　暴风、血影、渊涧三人应了一声，下一刻，已经破碎虚空，自神殿中冲天而起，眨眼间，已经冲出神国。

　　迅速的让三人离开后，月魔神帝的目光落到了正在厮杀的古凝和白璃身上，沉声道：“古凝长老，住手吧。”

　　“陛下！”

　　随着月魔神帝一声令下，古凝当场自战圈当中脱身而出，瞬间出现在了月魔神帝身边。

　　他作为神皇之下第一强者，神王巅峰的存在，尽管短时间里无法击败白璃，但是，从战斗一开始，就一直占据着绝对上风，想要抽身而走，停止战斗，轻而易举。

　　“属下保护不利，还望陛下责罚。”

　　月魔神帝看了古凝一眼，微微摇了摇头：“这是宿命。”

　　“陛下……”

　　“我可以感觉到，至尊魔剑的力量，不足当年全盛时期的十分之一，这是你的机会，我现在给你最后两个命令，第一个，无论如何，一定要摧毁至尊魔剑，不能够让至尊魔剑落到任何人的手上！”

　　“陛下请放心，至尊魔剑为天魔皇族圣器，相当于我们月魔皇族中的月神，纵然倾尽全力，我们也定然将此魔剑毁灭。”

　　月魔神帝点了点头，刚想要说什么，一股黑色的火焰，已经自他口中汹涌而出，他的脸色，也是瞬间大变。

　　没有任何犹豫，月魔神帝当场猛然一吸，那股黑色火焰，已经被他重新吞噬回去，再度镇压，而做完这一切，他脸上的疲倦之色，已然更为明显了一分。

　　堂堂三界第一强者，居然连在属下面前保持自己神帝的威严都无法做到，由此可见，他现在已然虚弱到了何等程度。

　　“陛下！可恨！玄天宗！我竟然让这等天魔皇族的孽畜混到了我们月魔皇族最核心的地带！”

　　“这不怪你，不朽神帝借助凌月灵魂共生的力量遮蔽了他们身上的气息，纵然是我，第一时间也没有看出来。”

　　“陛下……”

　　“我的伤势本就在不断恶化，又被至尊魔剑的力量侵入体内，没有任何生还的希望，我的时间已经不多了，我会将我的力量，我的神国，尽可能的传给凌月，以后，你要好好的辅助他，无论如何，月魔皇族的荣耀，不能够在我的手上断绝！”

　　说到这，他的目光，扫了一旁沉默不语的白璃一眼：“物极必反……既然凌月一直想要掌握自己的未来……那么以后……他的事情，该是让他自己做决定了。”

　　“陛下，辅佐少族长，这个重任只有无虚大人和月神大人才能够胜任……”

　　月魔神帝摇了摇头，神色越发的虚弱起来：“无虚必须坐镇月魔界，一旦他离开了，我们月魔皇族，就等于真正的被天魔皇族驱逐了出去，彻底的一败涂地，而月神……”

　　月魔神帝抬头，目光，落到了神殿那破碎的窟窿处，那里，一个仿佛九天神女一样的女子，在月光的笼罩下，静静漂浮在空中。

　　高贵、圣洁、一尘不染。

　　看着这个浑身上下，充满着一种令他月魔神帝也为之叹服气质的女子，月魔神帝的语气，带着一丝凝重，一丝恳求：“我不知道凌月是否能够担当重任，但是，万一……万一有一天，凌月无法光复我月魔皇族……月神，请让我月魔皇族传承下去！”

　　“这是我的使命。”

　　月神回应着。

　　声音一如既往，清冷、无暇。



　　第三卷 地球



　　第一章 外星生物？

　　美国。

　　纽约哥伦比亚天文台。

　　一间放满各种仪器的中等大厅中，两个中年男子和一个看上去五、六十来岁的老者，正各自在自己的电脑前操作着，在大厅的正面墙壁，一个42寸的液晶显示器，上面闪烁着各种各样的数据。

　　“咦？”

　　这个时候，两个中年男子中的一个，突然惊呼了一声：“威尔逊博士，刚才在月球上检测到幅度变化极大的数据，波动强度超过我们这些年来所观测的任何一次。”

　　“嗯？”

　　威尔逊博士便是那位五、六十来岁的老者，听到中年男子的话，很快来到了中年男子的电脑前，根据上面显示的诸多数据分析了片刻，眉头微微一皱，自言自语道：“如此强烈的波动……难道是有陨石撞击月球？最近那一片区域，好像并没有流动天体经过才是。”

　　说完，他已经对着另外一位中年男子喊道：“约翰，给我一个小时前那片区域的星体分部的数据。”

　　“好的威尔逊博士。”

　　“博士，这里……自月球上分裂出来的陨石？”

　　这个时候，中年男子口中再度发出一阵惊呼，指着一个小光点连忙道。

　　威尔逊推了推架在鼻梁上的眼睛：“应该是的，马上给我计算出这颗分裂体的大小、面积、基础成分，以及他的运行轨迹……等等，这颗陨石的速度，怎么这么快？快！快计算他的密度！这种速度，若是落到我们地球上，哪怕只有一米的直径，都能够造成恐怖的灾难！”

　　“是！”

　　“博士，分裂体的速度运行轨道计算出来，看得出来，这些小家伙是直奔着我们地球而来！”

　　“密度，密度呢？”

　　“博士，我们还没有他们的周期和轨道半径，附近的参照物也暂时不可用……等等，博士，又有三个分裂体！”

　　“又是三个？”

　　威尔逊看了一眼屏幕上重新出现的三个光点，这三个光点的运行速度，居然完全不在先前那个光点之下：“陨石撞击月球产生的动能？不然的话他们怎么会有如此可怕的速度？质量和密度！它们到底是不是来自我们的邻居月球！月球物质的话，还好一点，无法进入大气层中，若是外星物质……等等！我的天哪，我看到了什么？加速！前面的那个光点居然在加速！？不要告诉我，天空中还可以获得新的动力！”

　　“博士，该不会是智慧生物吧……”

　　说话的是约翰。

　　这个念头一冒出来，他自己都被自己的想法吓住了。

　　智慧生物？

　　外星人入侵？

　　“博士，后面三个光点，也加速了！”

　　在威尔逊博士沉吟的刹那，另外那位中年男子，再度喊道，说出了这个令人心头一颤的消息。

　　“根据这种速度，还有多久他们会与我们地球接触？”

　　“如果速度恒定不变的话，两批分裂体将在两个小时四十九分钟和五十分钟后，正式登陆我们地球！”

　　“不到三个小时！”

　　威尔逊额头上的冷汗顿时就流了下来。

　　如果只是与月球相撞产生的动能，速度不可能快到这种程度。

　　“快，马上给我联系邓布利多院长。”

　　“博士，接触地点计算出来了，根据这个速度，它们将在两小时四十九分钟后，撞击北纬34°34’——40°43’、东经110°14’——114°33’，也就是华国太行山的位置。”

　　“华国……”

　　“我们要不要通知他们？”

　　“立即，马上！”

　　约翰暗暗的在胸前划着十字：“上帝啊，最近很多报道都在说发现了许多史前生物，凶残的怪物，据说芝加哥的一个小镇被一头突然出现的怪物给毁灭了，最后出动了当地部队用重型火力才将那头怪物杀死……难道真的是外星人要入侵地球了吗？”

　　……

　　华国。

　　北京军区。

　　此刻，在第38集团军的驻地中，已经忙成了一团，大量的装甲车、坦克车，纷纷的自军区当中行驶而出，以最快的速度，往距离军区一百二十公里以外的一处山脉赶去，同时天空中大量的黑鹰S-70武装直升机，形成一个个小、中型编队，带着隆隆的声响，往那一处山脉飞去。

　　而在那一处山脉附近，早已经有不少警察事先赶到了现场，对那一处的一个小镇，两个村庄的人员进行疏散。

　　紧张的气息，弥漫着整个小镇。

　　……

　　“你确定不是开玩笑？”

　　在太行山头一处无名山峰不远处的作战指挥室中，一个肩膀上有着两颗金星的中年男子，神色严肃的询问着。

　　“李义将军，这种事情我们不可能拿来开玩笑，尽管有能量干扰，破坏我们获取确切数据，但是，我们可以肯定，即将到来的那四股光团，属于智慧生命！”

　　“智慧生命！智慧生命！除了我们地球以外，真的还有其他智慧生命存在吗？”

　　李义口中喃喃自语着，一时间似乎有些无法接受。

　　“将军。”

　　李义身边，一个看上去颇为精壮的中年男子上前一步，沉声道：“实际上，这一点我们已经不应该怀疑了，这几年里，我们华国境内，不是经常有一些强大的野兽类生物出没吗？生物学家们已经解析了出来，那些生物，完全不符合我们地球生物的进化史，而且，在一些生物的体内，存在着根本不属于我们地球的全新元素……也就是说，那些生物，也是来自于地球以外。”

　　“周明大师，我也知道……只是一时间没办法接受罢了，先前那些野兽虽然强大，存在着全新的元素，但是，毕竟还是野兽，但是现在……居然有生物从外太空过来了？星际航行？这等手段，纵然是我们华国的科技，都只能够极其勉强的做到……这……到底是我跟不上时代，还是世界变化太快了？”

　　周明摇了摇头，神色中倒没有太多对即将来临的外太空生物感到恐惧。

　　“将军！最新的数据已经传送过来了，根据前后两拨生物拉开的距离，第一波生物，三分钟后即将接触，第二波生物，八分钟后接触，这些生物，全部拥有能量防御罩，干扰了我们的探查，因此没办法推断具体数量和体积。”

　　“三分钟……能量罩啊！”

　　听到这几个字，李义将军心中再没有任何怀疑，当下严肃的一挥手：“一级警戒，准备接触。”



　　第二章 包围

　　“目标已经出现在可观测区域！”

　　“‘音刺’导弹已经发射！”

　　“目标已经穿越规定区域！”

　　“漫步者飞行中队，准备拦截！”

　　“拦截失败！重复！拦截失败！目标速度太快！”

　　……

　　无名山峰下作战指挥部，各种各样的声音，不断的在里面回响着，无数身着长袍的专家、博士，各自夹带着资料，在隔壁的帐篷中忙碌不停，在指挥室中，时不时甚至可以看到肩膀上有着金星的将级巨头进进出出。

　　“太快了，太快了，这是什么东西，速度居然快到这等程度！？如果是外星生命的话，单单是凭借他们速度上占据的优势，就足以让我们华国所有武器束手无策。”

　　李义中将神色中没有半分轻松，听着下属将消息不断汇聚过来，额头间已经出现了一丝冷汗。

　　“将军，‘黑骑’中队拦截也失败了，对方靠着速度优势，已经突破了我们最后一道防线。”

　　“我知道了，按照计划，准备接触。”

　　“是。”

　　随着李义的一声令下，所有装甲车、坦克车、武装直升机、歼击机，全部出动，目标，统统指向了根据科学家们精心计算出来的那个撞击地点，同时，一百二十公里外的军事基地，所有导弹，已然全部准备就绪，一旦有任何失控的局面，这些导弹，就会迅速发射，彻底的将那片攻击区域夷为平地，将上面的一切生灵统统抹去。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　大气层上空，豁然出现了一个巨大的火球，火球与气流的相互接触，使得整个天空看上去仿佛被捅出了一个可怕的窟窿，大量云层，浩浩荡荡的往四面八方扩散而出。

　　“来了！”

　　李义、周明，以及附近好几位位高权重的军部大佬全部紧张的抬头，望着天空中那个瞬间出现的可怕火球。

　　火球与空气摩擦引起了浩荡气息，扑面而来，纵然是他们每一个都是华国中跺一跺脚，可以让一片区域抖上一抖的大人物，仍然能够感觉到那个火球中蕴含的窒息威压。

　　“准备接触！5秒倒计时，5、4、3、2、1！接触！”

　　“轰隆隆！”

　　火球与大地碰撞，引起剧烈的爆炸，轰隆声中，整个大地都在为之震荡，一圈肉眼可见的冲击波，以横扫四方的威势，迅速扩散，周围的一切泥土、岩石、树木、草丛，在这股冲击波面前，统统灰飞烟灭，一个巨大的天坑，瞬间形成，伴随而至的，还有冲天而起的滚滚烟尘，遮天蔽日。

　　“这种威力……完全不逊色于小吨位的核弹爆炸！”

　　李义举着一个军用望远镜，看着二十公里外，那股恐怖的爆炸力量，以及爆炸后掀起的那股湮灭性力量，心中微微一凛。

　　“好在，比我们预料中的破坏力要小得多，应该是体积太小了的缘故。”

　　李义身边，一个科学家模样的老者接话道。

　　“第二波天体即将接触，10秒倒计时，5，4，3，2，1……接触！”

　　“轰隆隆！”

　　新一轮的爆炸，再度掀起。

　　不过，和上一次相比，这一轮爆炸的威力，居然更低一分，尽管也是引起了剧烈的爆炸，可是，和上一次将几公里范围的区域夷为平地的威力相比，随后而至的三个天体造成的破坏，完全可以忽略不计。

　　“这是……”

　　“这种撞击强度……不应该啊。”

　　李义身边那个老者有些无法理解。

　　这个时候，一旁的一个中年男子迅速的喊了一声：“袁立博士，最先数据显示，最后分裂出来的那三个天体，在即将撞击的那一刻，主动的减速了，而且，他们的能量反应覆盖范围，也从先前的一百米，缩减了三十倍！等等，博士，将军，这是刚刚前方观察站人员得到的资料，三个目标的影像我们已经扫描出来了，它们身上存在着生物能反应，是智慧生物，这是大概图像！”

　　随着这个中年男子的话说完，三个模糊的生物显现在了指挥室的大屏幕上，这三个模糊的生物，每一个，足足有三米多高，并且留着一条尾巴，体型和人类倒有些相似，有手有脚，不过，任何人一眼看过去都能够猜出，这绝对不是地球上的生物。

　　“战舰呢、机械呢，它们乘坐的宇宙飞船呢？”

　　“抱歉，将军，我们没有得到任何与他们宇宙飞船有关的消息……我马上询问前线观察站。”

　　中年男子说着，马上再度往旁边那个帐篷跑了过去。

　　而李义、袁立、周明等人显得已经等不及了，紧跟着跑了过去。

　　不一会儿，前方观察站已经传来了消息：“将军，没有战舰，没有宇宙飞船，什么都没有！在那片区域，没有任何金属反应，甚至，除了这三个外星生物以外，先前到的外星生物都已经消失了。”

　　“这不可能！没有战舰，没有宇宙飞船，他们凭什么飞这么快，他们凭什么横渡宇宙？而且，先前他们的覆盖体积不是超过了一百米吗，那一百米的覆盖体积，不是他们的能量保护层，就是他们乘坐的宇宙飞船！”

　　“前方观察站确实没有得到相关的信息和数据……”

　　一旁的周明看了一眼显示器上显示出来的那三个明显不是地球生物的可怕存在，神色中不禁微微一凛，脑海中浮现出了什么可怕的猜测：“先前那些生物身上存在的是能量反应……这些能量，该不会是他们体内携带的吧，也就是说，他们是靠着自己体内携带的能量，横渡宇宙？在撞击月球后，察觉到了地球上存在人类生物，而后直奔地球而来？”

　　尽管这个猜测充满着玄幻和不真实，但是，眼前的一切，却由不得周明不往这个方向想。

　　而李义，心中隐约间，似乎也和周明联想到了一起，看着屏幕上这三个具备横渡宇宙实力的可怕生物，他的眼瞳深处闪过一丝微不可查的恐惧。

　　“马上包围它们，必须弄明白它们来我们地球的目的！”

　　“是！”



　　第三章 隐遁

　　“是天魔血遁大法！”

　　血影低着头，看着这个直径超过两千米的大坑中央留下来的点点血迹，推测道。

　　“玄天宗接触地面时，故意不收敛领域，撞击大地，形成浓郁的烟尘夹杂着溃散的领域波动，干扰我们的锁定，而后在那一刻，施展出天魔血遁大法，一遁千里，他事先留下过坐标，遁术施展没有任何波动，现在，我们已经失去了他们的痕迹。”

　　渊涧眉头微皱着，感到事情略微有些棘手。

　　“失去了他的痕迹？”

　　暴风目光冰冷，目光扫了一眼这个巨大的天坑，一种无法言明的耻辱，深深的涌上心头。

　　玄天宗！

　　那可是被他亲手击败，带入月魔皇族神殿中的。

　　此刻他已经明白了过来，玄天宗，根本就不是被自己击败，而是诈败在自己手上，故意让自己抓住，目的就是让他有光明正大的理由进入月魔皇族核心的神殿，有刺杀他们族长，伟大的月魔神帝的机会。

　　难怪那个玄天宗就算是被自己抓住了，都没有任何慌乱，他先前还以为这个小子心志坚毅，不惧死亡威胁，现在看来，完全是因为有恃无恐。

　　利用！

　　他暴风，居然被对方利用！

　　正是因为他，没有检查清楚就带着玄天宗进入了族长大人的神殿当中，才会让族长大人措手不及下，遭遇刺杀。

　　是他！

　　一切都是他的过错！因为他被玄天宗利用，导致他们月魔皇族的精神信仰，月魔皇族复兴的伟大希望，在他面前遭遇刺杀，命悬一线！

　　耻辱，不断的啃噬着暴风的灵魂，他心中对于玄天宗的愤怒，憎恨，已然到了不共戴天的程度。

　　“玄天宗，他隐藏在这颗星辰，那么，我们就逼迫他出来！”

　　“逼迫？”

　　渊涧微微一怔：“如何逼迫？”

　　“很简单！”

　　感受着四面八方似乎包围过来的诸多地球世界人类，暴风的嘴角边，浮现出一丝狰狞：“摧毁这颗星球，要是这颗星球毁灭了，我倒要看看，玄天宗还能够如何躲藏！”

　　“不可。”

　　看到暴风竟然打算摧毁这颗星辰，血影连忙阻止。

　　“这颗星辰，已经和天荒世界、月魔界相连，一旦我们施展摧毁这颗星辰的力量，绝对会将三个世界的空间裂缝彻底打开，到时候，天魔皇族，就将真正落到这个世界，这个世界存在着八十亿的生灵，尽管不是很多，但是，他们开发的却是一种类似于智慧结晶的机械文明，所有人的灵魂强度，都达到了高阶武者的地步，八十亿高阶武者，被莫名击杀，蕴含的怨恨、憎恶、恐惧、绝望力量，该强盛到何等程度？若是让天魔皇族的三位神皇级强者将这股力量全部吞噬，十有八九，会将他们的修为，推升到神帝的境界！一尊天魔皇族的神帝，哪怕没有至尊魔剑，带给我们月魔皇族的，也绝对是死亡和毁灭。”

　　“不错。”

　　渊涧也是点着头，神色凝重道：“人类种族和其他种族不同，尽管他们只有不到一百年的寿命，远远无法和木灵族、天羽族、巨龙族、血魔族等种族相比，可他们的情感十分丰富，精神波动运作十分频繁，是产生死亡、恐惧、憎恨、绝望等黑暗情绪的最佳生灵，伟大的无虚神皇陛下为何要协助天荒世界的人类、异族，抵挡天魔皇族进入天荒世界？就是因为一旦真的让天魔皇族攻克了天荒世界，将天荒世界的人类杀戮殆尽，吞噬了那些人类死亡前产生的恐惧、绝望后，天魔皇族的力量，绝对会攀升一个台阶，因此，我们摧毁这颗星辰，可以将玄天宗逼迫出来不假，可是同样的，也会让整个月魔皇族陷入前所未有的危机当中……甚至……”

　　说到这，渊涧的语气微微一顿：“玄天宗手上执拿的至尊魔剑，乃是天魔皇族的圣物，地位比月神在我们月魔皇族还高，整个天魔皇族，几乎都是从至尊魔剑中衍生而来，若是我们真正摧毁这颗星辰了，至尊魔剑吞噬了这些死亡与恐惧，力量将会可怕到何等程度？或许玄天宗到时候降服不了至尊魔剑会被至尊魔剑燃烧至死，但是我们三个……同样也只有死路一条……甚至就连我们月魔皇族在月球上的神殿，都会受到波及。”

　　“暴风，愤怒不应该让我们失去理智，这颗星辰，不能摧毁，甚至我们都不能够摧毁地球世界和月魔界之间的空间壁垒，哪怕你想要杀光这颗星辰上的人类生物，都要缓缓图之，不可操之过急，否则最终便宜的，只会是我们月魔皇族最大的宿敌——天魔皇族。”

　　血影冷冷的说着，摧毁这颗星辰的后果，月魔皇族难以忍受。

　　“可恨，这颗星辰人类如此之众，玄天宗隐藏到了人类当中，我们要如何找出他的位置？”

　　“会的，他总会露出破绽的，至尊魔剑不可能被降服，我们迟早会感应出他的所在。”

　　“但是要快。”

　　渊涧道了一声：“玄天宗被月神大人击成重伤，短时间里应该无法恢复，可是，一旦等他恢复，凭借至尊魔剑的凶戾，哪怕他只是神话境界的修为，我们三个中的任何一个，怕都不是对手。”

　　“确实要尽快。”血影想着，脑海中已经有了一个计划：“玄天宗不是隐藏在人类当中吗，或许，我们可以借助这些人类的手，寻找出玄天宗的所在。”

　　“人类！”

　　暴风口中冷冷的吐出这两个字。

　　就是因为人类的存在，才会使得天魔皇族的势力不断扩张。

　　就在三人隐隐已经达成共识时，轰隆的声响以及歼击机、武装直升机的破空声，铺天盖地般从四面八方围绕了过来，所有的武器，所有的火力，统统锁定在三人的身上，将他们完全覆盖了进去。

　　“这就是这颗星辰上的人类吗？简直是弱的可怜，天荒世界随便一个高阶武者，恐怕都可以屠戮他们一个大队。”

　　血影目光一扫，已然将附近的诸多军队全部纳入了感应之内。

　　“虽然他们的实力弱，但是不可否认，他们的灵性波动，至少是天荒世界人类平均强度的十倍！”

　　渊涧总结性的说着。

　　“哼？这是他们的武器？如此弱小的生物，居然敢对伟大的月魔皇族不敬，这等行为，下场，只有一个，那就是……”

　　暴风的目光在周围数以万计的军队、坦克车、直升机、歼击机上一扫而过，下一刻，恐怖的能量，在他身上汹涌爆发。

　　“死！”

　　“轰隆隆！”

　　覆盖一切的波动，横扫而出，漫天的武装直升机、歼击机、坦克、装甲车，全部爆炸，在这股毁灭一切的波动面前，灰飞烟灭！



　　第四章 少女

　　“I want no body no body But You！I want no body no body But You！”

　　一个拥有青色草坪的小院子中，一段优美的哼唱声，正不断的从房间当中传来。

　　哼唱的，是一个看上去二十二三岁的女子，这个女子，扎着一个可爱靓丽的马尾辫，穿着一身带着格子花与蕾丝边的蓝色长裙，充满着活泼、时尚的气息，一米七的身高，披肩垂落的长发，凹凸有致的身材，将现在都市女性的青春与活力，展现的淋漓尽致。

　　此刻，似乎刚刚吃完个人晚餐，这个女子正在收拾着卫生，从房间那略带典雅、高端的布局不难看出，她的生活，应该过的十分安逸。

　　这，是一个都市女性普通的不能够再普通的夜晚，充满着宁静与安详。

　　然而……

　　“嘭！”

　　房间外，碧绿色的草坪中，一只有些苍白的手臂，猛然的从土里面伸了出来，掀起阵阵土皮、草屑，一种无法言明的恐惧气息，瞬间蔓延。

　　“嗯？”

　　房间中正在哼歌的少女似乎听到了院子当中的一些异样的响动，手上正在收拾碗筷的动作微微一顿。

　　“嘭！”

　　草坪中，另一只沾染血迹的右手，再度掀起土屑，伸了出来。

　　这个时候，房间中的蓝裙少女终于是确定自己没有听错什么，马上停下了手上的动作，略带戒备的从房间当中走了出来。

　　不过，当她走出房间的刹那，整个草坪，豁然一震，仿佛在地底发生了爆炸一般，土屑纷飞，草丛四溅，紧接着，一道身影，猛然自土层当中纵跃而出，一把跳了出来，稳稳的落到了草坪上……

　　不！

　　落到草坪上后他仿佛站立不稳，脚下一个踉跄，靠着一只手的支撑，就这样在草坪上坐了下来。

　　“啊！”

　　如此不符合常理的事情，终于让那个蓝裙少女发生大叫。

　　清脆刺耳的声音，终于划破夜空。

　　“该死，我记得我买下这块地时，附近明明是比较偏僻的，这才三年，我当年买下的房子，居然被埋了？留下的坐标，也被埋到地下去了？不经过我的同意就把我的房子拆迁重建了，简直岂有此理，奸商！”

　　这个从土层中破土而出，浑身上下看上去极其狼狈的身影不是别人，赫然是不久前刚刚从月魔皇族暴风、渊涧、血影三位长老追杀下，施展天魔血遁大法，遵循着这一处遗留坐标，遁逃至此的玄天宗。

　　“月神……离开了月魔界，居然还有如此强大的实力，坠落地球，施展天魔血遁大法，都要借助当年留下来的坐标才能够做到无声无息，眼下，破土而出，已经耗尽了我最后一丝力量，这会儿，任何一尊领主级凶兽，都可以让我葬身兽腹了……除非借助至尊魔剑的力量，否则，这伤势……少说得养半年！想要完全恢复，至少三年！”

　　“啊！”

　　在玄天宗有些无语的咒骂声中，尖叫，再度从那个蓝裙女子口中响起。

　　然而，她的尖叫，却根本不是因为夜里草坪的地底突然钻出了一个人感到恐惧，而是……

　　“草坪！我的草坪！我花了整整一万六千元才把这片草坪打理好的！明天，我正打算叫同学们来院子里开个小聚会呢，天哪，这一下，全毁了。”

　　“呃……”

　　玄天宗看着仿佛天塌下来一样的那位女子，神色有些错愕，看了一眼他破土而出时形成的一个坑洞，已经坑洞附近，乱成一片的草坪，倒是颇为有些无语……

　　一片草坪而已。

　　要知道，这个地方，原本是他三年前买下的一个小院子啊，三年没回来，居然变成一片草坪了，他的小院子找谁算账去？

　　“草坪，草坪，你弄坏了我的草坪，必须赔偿我！”

　　“小姐，我觉得这不是重点，重点是，这里原本是我买下来的一个院子，我才出去几年的时间，院子，居然不见了？你让我赔你的草坪，那我的院子我应该找谁赔偿去？”

　　“你的院子？”

　　女子的神色微微一怔：“这里当年，似乎确实有一片建筑物，你当年住在这里？”

　　“当然。”

　　“那也不关我的事。”

　　女子马上发飙起来：“开发商强拆了你的房子，那是开发商的事，你找开发商去，但是现在，你弄坏了我的草坪，必须做出赔偿，我这个草坪，花费了整整一万六千人民币，眼下被你破坏成这个样子，居然还多出一个这么大的洞，你必须做出赔偿。”

　　“开发商？这里已经被重新开发成一个项目部了？”

　　“山水楼盘别墅区，少转移话题，赔钱。”

　　“敢拆我的房子，我记下了。”

　　玄天宗微微点了点头，而后，看了那女子一眼，微微耸了耸肩道：“我现在没钱，要么，等我找开发商要账以后，再赔给你？”

　　“很好！”

　　蓝色长裙的女子听到玄天宗的话，俏丽的脸上对着他露出了一丝貌似甜美的笑容，但是左手，已经在缓缓的在卷起了右手上那带着格子花的衣袖，露出一截白皙如玉的小臂来：“想要赖账么，看样子，讲道理神马的，果然行不通，还是要用我的方式来处理问题，接下来，你有两个选择，一，马上赔钱，二，我将你狠狠的扁一顿，再送到警察局去。”

　　“要动手？”

　　玄天宗微微一愣，这个女子，看上去绝对属于一个凡人，居然要和自己动手？

　　想到这，他的脸上也是带上了一丝玩味的笑容：“少女，你就没有想过，一个能够从土里破土而出的人，会是一个普通人吗？”

　　“肯定不是普通人，不过，我就是喜欢和这种自命不凡的家伙打交道，不是普通人，才不会一下子就被我打的哭天喊地……少年，尽情的表演吧，上窜乱跳吧，说不定姐一高兴，就饶你一命了。”

　　玄天宗嘴角边的玩味之意更为浓厚了一分：“虽然我是伤号，但作为一个坏人，欺负一下小女孩，还是很乐意的。”

　　“别以为你夸我年轻，我就会手下留情。”

　　听到玄天宗的话，蓝裙少女那卷衣袖的动作倒是微微停了停，脸上的笑容，越发的甜美了一分。

　　“少女，你多想了……”

　　“少废话！既然你承认自己是坏人了，那就受俘吧！”

　　女子话一说完，身形豁然动了，一股凌厉的气势，扑面而来。



　　第五章 抵押

　　“嘭！”

　　空气中响起一阵气爆。

　　女子凌厉的一踢，直接被玄天宗化解，两者交锋，在空气中形成一圈肉眼可见的气旋。

　　不过，她腿上蕴含的巨大力道，却是震荡入玄天宗的五脏六腑，五脏六腑中，那原本被黑色气息压制住的湛蓝色光辉，猛然一阵动弹，对于普通人而言，刀剑切割的痛苦，汹涌而至。

　　不过，这种痛苦，仅仅让玄天宗眉头一皱，没等那些湛蓝色的光辉从他的体内彻底爆发出去，已经被黑色的气息全部镇压。

　　“高阶武者？”

　　女子展露出来的实力，让玄天宗有些惊讶。

　　“果然有点门道，居然挡下了我这一击，继续！”

　　一击不中，女子新的攻击马上再度降临。

　　“应该有八阶武者的修为了。”

　　三年前，他来过地球世界。

　　这个世界当中，别说是七级以上的高阶武者了，就算是四级以上的中阶武者，都十分罕见，尽管他没有刻意寻找，但是根据这个世界当时的环境、条件，顶天也就是拥有一两个宗师级的人物，甚至可能连宗师都没有，最强止步于先天。

　　不想现在……

　　随便一个看上去二十二三的女子，居然有高阶武者的修为，难怪对于自己这个突然闯入院落当中的陌生人，不止没有丝毫害怕、畏惧，反而还一副跃跃欲试的模样。

　　“看样子，月魔界崩溃泄露到地球世界当中的元气，对于地球世界的影响已经越来越明显了。”

　　心中尽管想着其他的事情，但是，玄天宗手上的动作却并没有任何缓慢，女子高阶武者的修为，连番攻击，也算是狂风暴雨，就算是几十个大汉，估计也被她一举打翻，可对于神话境修为的玄天宗而言，完全是一个在天，一个在地。

　　唯一让他微微皱眉的是……

　　女子的攻击，震荡内腑，每一次，都会在一定程度上刺激到那股湛蓝色光辉，这股力量，来自于月神，只有至尊魔剑的力量才能够抗衡，若是他妄动至尊魔剑的力量，只会越陷越深，不断的对至尊魔剑造成依赖心，长久以往，迟早成为至尊魔剑的剑奴，可若是放任不管，一旦月神蕴含在他体内的力量爆发出去，就算是无法将他击杀，那股属于月神特有的能量波动，也必然被月神察觉，到时候，月神亲至……

　　他能够与之抗衡的，只有至尊魔剑！

　　但是……

　　他杀月魔神帝的目的是为了为什么？不就是为了斩灭对月魔神帝的恐惧？从而摆脱对至尊魔剑的依赖性？

　　“到此为止。”

　　玄天宗口中道了一声，而后身形猛然往后连退数步，脱离了女子的攻击范围。

　　“想要投降了？没那么容易，你的修为不错，十有八九，也是一位高阶武者，难得碰到你这样一个对手，若是不好好的拿来对练一下，岂不是太对不起我自己了。”

　　“……”

　　玄天宗摇了摇头：“没有和你玩下去的心思了。”

　　看到玄天宗似乎真的不愿意再和她交手，女子倒也停了下来，高阶武者，在这个世界绝对算得上一流高手行列，这样一位强者，在一定程度上，已经得到了她的尊重，一万多块钱对他们而言，很容易挣取。

　　“这样说来，你是打算赔偿我了？”

　　“改天再还你，最近没钱。”

　　“没钱？那就拿东西抵吧。”

　　女子说着，目光一转，已经落到了脚下玄天宗弄出来的那个泥坑中，一柄暗红色的宝剑上，这柄宝剑，尽管色彩不算鲜明，但是任何人第一眼看到了，都能够看出它绝非凡物。

　　“不错的佩剑啊，我决定了，在你没还钱以前，就拿这柄剑抵押在我这里，你什么时候还清债了，我就把这把剑还给你。”

　　女子说着，已经蹲了下来，往那柄暗红色的宝剑拿去。

　　察觉到女子的举动，玄天宗那一直玩味的脸上，瞬间变色，连忙道：“不好！小心，不要碰它！”

　　可是，他的话，终究迟了一点。

　　下一刻，女子的手，已经握到了那柄暗红色的宝剑——至尊魔剑的剑柄上。

　　“嘭！”

　　不过，也几乎在女子握住至尊魔剑的同时，玄天宗也终于赶了过来，不到一秒的时间，已经猛然从她手上，将至尊魔剑重新夺取。

　　“呃……一把剑而已，用得着这么小气嘛，还摆出这样一副天塌下来的模样，难不成，你就是传说中的剑修？讲究剑在人在，剑亡人亡？”

　　至尊魔剑被瞬间夺走，似乎震伤了女子的手掌，顿时让她有些不满的瞪了玄天宗一眼。

　　“嗯？”

　　玄天宗看了一眼手中的至尊魔剑，又看了一眼眼前的女子，神色中隐隐有些诧异：“你没事？”

　　“事？我需要有什么事？”

　　“以凡人之躯，执拿此剑，居然没有瞬间灰飞烟灭？”

　　“哎呀，还凡人，你难道想要告诉我，你是神仙么？那么神仙，你住在哪里？天庭？灵山？还是西天？该不会是火星吧。”

　　女子一副调侃的模样，在玄天宗身上不断打量着。

　　她在打量玄天宗，玄天宗同样也在打量着她，看到她似乎真的没有任何问题，不禁微微皱了皱眉头，好一会儿，才重新询问道：“刚才你拿到我这柄佩剑时，有没有什么异常？”

　　“异常？”

　　“好吧，我换个问法，你有没有一种想要将某个仇人置之死地的想法？”

　　“仇人？”

　　女子撇了撇嘴：“君子报仇，十年不晚，女子报仇，从早到晚，本姑娘有仇早就报了，哪还会等到现在？”

　　“欲望呢？有没有为了得到某件东西，从而要不惜一切的欲望？”

　　“想得到的东西？我想要得到的东西可多了，我算算看啊，我要买衣服、包包、鞋子，白马王子什么的也是需要的，另外……等等，我和你说这么多干嘛，难不成我想要的东西，你能给我？”

　　玄天宗看着浑然和正常人一样的女子，似乎一时间有些不明所以：“我需要你那一秒钟的感觉，你当时到底在想什么？”

　　“我为什么要告诉你？”

　　“……”

　　看到玄天宗一脸沉重的模样，这个女子也懒得和他一般见识：“好了好了，那我就告诉你好了，在我拿到你那把宝贝佩剑时，我脑海中的想法和感觉就是……”



　　第六章 选择

　　“就是……”

　　说到这，女子故意卖了个关子，语气微微一顿，可是这样，却是将玄天宗的胃口全部调了起来。

　　看到一脸静候的玄天宗，女子仿佛阴谋得逞了一样，心情顿时大好。

　　“我当时的想法就是……什么都没想，哈哈哈。”

　　“什么都没想？”

　　玄天宗却浑然没有将女子的话当成玩笑，反而慎重其事的思考了起来。

　　看到自己一个玩笑，都可以让玄天宗陷入思考，女子不禁颇为无语。

　　而且，眼见他似乎大有思考下去，暂时不肯结束的趋势，她忍不住的耸了耸肩道：“这位……这位坏人高手，只是拿了一下你的剑而已，用得着这样夸张吗？不过我事先说明，你就算装的再可怜，该赔偿的东西，照样要赔偿，本姑娘现在可是穷的揭不开锅了，现在，我给你两个选择，第一个，我马上报警，通过法律的程序让你还钱，第二个嘛……”

　　女子在玄天宗身上好好的打量了一眼，煞有其事道：“你看起来，也算是一个高手了，既然你还不了钱，就给我工作一个月，一个月后，你欠我的这笔钱我们就一笔勾销了。”

　　玄天宗看着这个女子，认真的道了一声：“我选择第二个。”

　　“纳尼！？”

　　看到玄天宗堪称毫不犹豫的选择第二个方案，女子不禁吃了一惊。

　　对方可是一个不逊色于她的高阶武者啊，这样一位武者，若是放到外界去，在任何地方，都可以混的很好，若是想要工作，拿到月薪十万都轻而易举，她的草坪尽管破坏严重，可是要修复的话，也就一万来块的样子，让玄天宗给自己工作一个月，在某种程度上，她就等于用一个月一万的月薪，笼络到了一个高阶武者级的好手……

　　没想到自己随口的一个提议，对方居然真的答应了，这怎么能不让她吃惊。

　　片刻后，她仿佛突然联想到了什么，仿佛防贼一样在玄天宗身上看了又看，一脸戒备道：“你不会是别有企图吧。”

　　“这个……还真有。”

　　玄天宗老老实实的回答。

　　“有我也不怕。”

　　女子颇为豪气的一挥手，浑然不在乎的说着，伸出手：“好了，重新认识一下，我叫林晓澜，半年前开了一家保镖性质的安全公司，专门承接相关行业的高端任务，我们公司的人不多，可都是精英哦，我就是大BOSS，你的新老板。”

　　“我叫玄天宗。”

　　玄天宗如实的回应着，然后伸出那有些泥土的手，和她握了握，泥泞与白皙，形成了鲜明的对比。

　　“好奇怪的名字，不过现在的重点是，你得赶紧去清洗一下，你老板我也算是一个美女好吧，你就不觉得应该在我面前保持一个良好的形象么。”

　　“你也看到了，我的房子都被人道毁灭了，现在连个住的地方都没有，不然也不至于卖身于你了，唉，天杀的无良奸商。”

　　“放心，以后姐罩着你，你现在都是我的小弟了，我定然要为你讨回公道，明天，我就带你去找开发商去，让他们进行相关赔偿。”

　　“那就多谢了。”

　　“至于你现在住的问题……”

　　林晓莹本来想说帮玄天宗去外面开个房间，但是，她也不是神经大条到一点想法都没有，万一玄天宗就这么跑了，她不止损失了一个金牌打手，经济损失更是高达一万……不，应该是十万！

　　“很好，少年，你有福利了，你老板我决定让你暂时的住在我这里。”

　　“如此正好，我睡哪个房间？”

　　玄天宗正要从林晓莹身上研究出她为何在瞬间执拿至尊魔剑后，没有在至尊魔剑下灰飞烟灭的原因，听到她的话，很是利索的点了点头。

　　“喂喂，玄天宗同学，你入戏也太快了吧，我还没有和你约法三章呢。”

　　玄天宗无所谓的耸了耸肩：“你说。”

　　“第一点，住我家里，给我老实点，没事不准乱走、乱看，东西不准乱拿乱放，此外，卫生必须保持清洁干净……”

　　“等等！这是多少点了？”

　　“少废话，现在是第二点……”

　　玄天宗无所谓的点了点头。

　　林晓莹尽管在他耳边不断的交代着，但是，全部被他选择性的过滤了，看着头顶上那片漆黑的夜空，以及笼罩在夜色下的那种宁静、安详，玄天宗的深深的吸了一口气。

　　“地球世界……”

　　和时刻可能面对凶兽袭杀，充满尔诈我虞的天荒世界，安静祥和，没有任何外在威胁的地球世界，简直就是天堂。

　　三年前，如果不是因为实在还有事情没有做完，他都希望自己可以永远待在这个世界，不去与凶兽厮杀，不去勾心斗角，不用担心每天早上一起来，第一件事就是检查自己是否还活着……

　　正是因为地球世界的平静、安宁对他造成了强烈的冲击，才会让他在地球世界买下了属于自己的房产。

　　眼下，仇，报了，恐惧，斩灭了，至尊魔剑对他而言，负担已经超过实际作用，只需要能够摆脱至尊魔剑，不再被至尊魔剑所奴役，他的人生，将从此迈入一个全新的起点。

　　在这个全新的地球世界，开始重新生活。

　　“听清楚了没有。”

　　走神了片刻，林晓莹的声音，重新的将玄天宗唤醒了过来。

　　“当然，一字不漏。”

　　玄天宗慎重其事的说着，严肃的模样，充分的昭显着他刚才认真听讲的态度。

　　“很好！听话，说不定大老板我心情一好，就给你加工资了。”

　　“那感情好，我现在衣服都没有一身好的，你看是否提前预支一点，买几套新衣服？”

　　“要钱？呵呵，呵呵呵呵！”

　　“我懂了。”

　　“那就对嘛，开个玩笑，何必当真呢，我都没有收你房租，你好意思和我提钱么，多俗气。”

　　“那是。”

　　“你也赞同么？我免了你的房租，十分的大度吧？那么其他的小问题，作为一个大男人，肯定不会和我一个小女子斤斤计较了不是？现在，我们就来讨论一下水电费分担，以及伙食费的问题……”



　　第七章 莹火虫

　　“这就是你的公司吗。”

　　玄天宗说着，扫过这个将一栋大厦整整八楼盘下来的公司——莹火虫安全公司，有些惊讶的看了林晓莹一眼。

　　“吃惊吧，你老板我可是一个很有能力的女强人。”

　　“有一点。”

　　玄天宗微微耸了耸肩：“我只是觉得，有人居然能够将公司名字都写上错别字而感到很不可思议。”

　　“没见识，难道看不出来吗，那个莹，是取了本小姐名字中的一个字。”

　　林晓莹说着，颇为鄙视的看了玄天宗一眼，而后大步往公司内部走去。

　　“晓莹姐早。”

　　“老板早。”

　　“老板，你来了。”

　　林晓莹一进入公司，很快，就有不少员工们和她打起了招呼，看得出来，她在公司中倒是挺有人气。

　　“娘子军啊。”

　　玄天宗一眼从这个公司的工作人员身上扫过，完全没有看到一个男子。

　　“怎么，看不起我们女子？要不要去训练场，姐和你练练？”

　　“那倒不用，我现在好歹是个伤员，应该要以调养为主。”

　　林晓莹似乎是再一次的在玄天宗身上打量了几眼，待看清楚他浑身上下，不像有任何伤口的样子，这才挥了挥手：“切，承认不是本小姐的对手就直说吧，作为老板，我不会因为你实力不如我就扣你工资的。”

　　“好吧，我承认，你所能够做到的有一点，我确实不能够做到，不过我想要询问一下就是，你当年，是不是在外面工作时被扣工资扣得很惨？蛮喜欢用这个来威胁人的？”

　　“这个不是重点，重点是，合同签了，这个月，你得给我好好干活。”

　　说着，她已经对着一间办公司方向的一个戴着眼镜，看上去颇为柔柔弱弱的一个女子道：“亲爱的莉莉，干活了，上一次任务大家完成的十分出色，这一次，我们可以挑战更高难度了。”

　　“更高难度？老板，上一次，那可是黑帮火拼啊，危险系数还不够高？还要更高的？”

　　“NO！NO！NO！那个任务，严格的说不能够算是常规任务，想想看，堂堂江城最大的黑帮居然去欺负人家一个小姑娘，是可忍孰不可忍啊，作为心怀正义的我们，见义勇为，挺身而出不是应该的吗？既然是要做英雄，自然会冒一点点小风险，扯上任务，多么破坏美感啊？”

　　“好吧，既然是见义勇为的英雄，那老板你，为什么最后又要收人家那八百万呢？”

　　“亲爱的莉莉，你这样说就不对了，英雄怎么了，英雄也是人啊，英雄也要吃饭啊，正是因为要收点小钱，吃饱喝足了，才有机会让我们继续去见义勇为，继续去伸张正义，你说是不是？”

　　“这个……好像是这个道理……”

　　“那就对了吗，更何况，看到我身后这位不怎么帅的小伙子没有，这可是我新邀请来的大高手，这个新的任务，若是有危险了，我相信，我们这位高手，肯定会第一时间冲到最前线，保护我们这些弱女子，对不对。”

　　“这个……其实动刀动枪的还是挺不好的，看到别人惨叫、绝望、恐惧什么的，会影响心情，影响工作状态啊。”

　　玄天宗如实的回答着。

　　“你这话……等等，你的意思该不会是想和我说，你没有真正动手杀生过吧？杀过鸡没？”

　　玄天宗看了林晓莹一眼，这里不是地球世界吗，为什么这里的女孩子，也像天荒世界那样，动不动就打打杀杀了？上一次，他来这边时记得这边很和谐啊，人人遵守法律，杀个人，更是如同天塌下来了一样，怎么现在……

　　“不会吧！？难道没有！？你可是高手啊！”

　　“怎么没有！”

　　玄天宗摇了摇头，一脸认真的说道：“死在我手上的人，没有一万，也有八千了，而见接死在我手上的，绝对好几百万。”

　　“好几百万！？”

　　这一下，不止是林晓莹被震惊了，一旁那位叫莉莉的女子，也是一副惊呆了的模样……

　　不过，这种吃惊……

　　怎么都让人觉得有点怪……

　　“其实让我杀人，也并不算什么大事，只是，人死前会产生绝望、恐惧等负面情绪，会对我造成一定的影响，万一一个不好，控制不住，大开杀戒了，那可就是一场灾难了。”

　　“人死前的绝望、恐惧等负面情绪，会对你造成一定的影响？我想想这种影响是什么……你是害怕呢，害怕呢，还是害怕呢？”

　　“害怕……”

　　玄天宗微微摇了摇头：“我会尽力让自己心中没有任何恐惧。”

　　“你说的失控……后果会怎么样？尸横遍野？血流成河？”林晓莹一副认真的模样询问着。

　　“尸横遍野、血流成河倒不会，死在我手上的人基本上都灰飞烟灭了，不会有任何东西残留下来。”

　　“还真是环保人士。”

　　一旁那个叫莉莉的女子这个时候上前一步，皱着眉头道：“老板，这位先生加入我们这一行，真的行吗？他好像……从来没有过相关经验……尽管听老板你的说法实力不错，可是……我看，还是让他去当教员吧？”

　　“我还是比较喜欢教员之类的和谐角色。”

　　玄天宗微微点头赞同。

　　“不行，出任务，你一个高阶武者，居然连与人生死相搏的勇气都没有，说出去不嫌丢人么。”

　　玄天宗微微耸了耸肩：“那随便你，死亡时产生的绝望、恐惧对我虽然有点影响，但也不会太大，只要我自己不生气不恐惧就好了。”

　　“这才象样，好了，去通知雷蕾、王丹和其他姐妹们，集合了，新的任务，就是这个——拯救大兵瑞恩！”

　　林晓莹说着，直接指着任务单上的其中一个任务。

　　“老板，你是说这个保护方琳琳的任务吧，接这个任务，就是等于和国内最大的地下组织之一——‘黑蟒’做对，以我们公司现在的名气，未必震慑得了‘黑蟒’这等在地下世界横行了十几年的巨头啊。”

　　“震慑不住，就让他们屈服好了，我们莹火虫安全公司，虽然有些小名气了，但是却还没办法和那些国际性公司相比，正好，这一次，就拿‘黑蟒’开刀，彻底打响我们公司的名号。”

　　林晓莹说着，颇为霸气的一挥手，大有一种气吞八荒，横扫六合的女王气概。



　　第八章 未知元素

　　方氏集团。

　　华国在电子行业最有影响力的集团之一，一个资产超过三百亿的庞然大物。

　　而莹火虫安全公司这一次所保护的目标方琳琳，正是这个大型集团掌舵人方天画的爱女。

　　因为最近公司的扩张，方氏集团触犯了不少大型财团的利益，眼下已经有人放出话来，请动了“黑蟒”成员，欲将方氏集团的方家子弟，斩尽杀绝。

　　两天里，方家已经有两位旁系子弟，一位嫡系成员遇难，在这种环境的威慑下，作为方氏集团掌舵人的千金，方琳琳的安全，自然成为了重中之重。

　　接下任务的林晓莹效率极快，当天已经带齐了精锐人马，来到了方琳琳居住的别墅中。

　　不过方氏集团显然并不放心将方琳琳的安全交给莹火虫安全公司一家，甚至，之所以邀请她们公司都是因为这个公司的成员以女性为主，适合对方琳琳做贴身保护，不然的话，以莹火虫现在的名气，未必入得了方天画的法眼。

　　当林晓莹一行六人来到方琳琳住的别墅时，这里，已经被团团围住，大量黑衣墨镜的保镖，里三层，外三层的将整个别墅保护的水泄不通，时不时还可以看到一些拥有武者等级的精锐，身手敏捷的在院落当中来来回回。

　　“是林小姐吗，你好，我是方劲全，暂时负责这栋别墅的保卫工作。”

　　一进入别墅的院子，马上有一个看上去四十来岁的中年男子迎了出来，微笑着和林晓莹打着招呼。

　　“方家……这是什么意思，看不起我们‘莹火虫’公司吗，你们邀请了这么多高手，再加上你们方家自己的能力，保护方琳琳已经不在话下了吧，还要邀请我们干什么？”

　　林晓莹并非什么普通人，一眼就看出了这个名为方劲全的中年男子的修为，他的修为和自己相比，尽管略逊一筹，但是，也有着七阶武者的程度。

　　“林小姐误会了，对于莹火虫的实力和能力，我们完全没有任何怀疑，不过，实在是‘黑蟒’太过可怕了，我们不得不邀请更多的人，来保证小姐的安全，别看我们眼下的阵容颇为强势，但……实际上，对于能不能够抵挡住‘黑蟒’的袭击，我仍然没有太大的信心。”

　　方劲全苦笑着，神色中颇为无奈。

　　“嗯？”

　　林晓莹目光往院落当中一扫，在一位身着火红色衣服的中年美妇，以及一个足足有两米高的光头大汉身上停留了片刻，道：“如果我没有认错，那是‘火焰’公司的火凤凰谢红霞，以及‘雷霆’公司的野兽李费，火焰和雷霆，都是我们国内响当当的保安公司，而且火凤凰谢红霞、野兽李费也出动了，足以证明两大公司对于这个任务的重视，再加上这里有方劲全阁下你这位高阶武者在这里坐镇，我不觉得，如果‘黑蟒’真的有在你们手上击杀方琳琳的能力，多上我们一个‘莹火虫’能够扭转乾坤。”

　　“以前的‘黑蟒’确实没有，但是，现在的‘黑蟒’……”

　　方劲全看了一眼林晓莹、玄天宗，以及她身后四位女子一眼，道：“林小姐也是一个强大的武者，应该感觉得到，最近这些年和以往相比，修行似乎要快上不少了吧。”

　　“嗯？”

　　“呵呵，我们方氏集团可以做到这个程度，自然也有一些不为人知的技术和关系，就连中科院中，也有一位和我们交好的院士，由于近期强大的高阶武者，一个个仿佛雨后春笋一样冒了出来，对于国家的稳定，造成了一定的冲击与威胁，国家特意成立了相关研究课题，尽管我不知道具体研究的是什么，但是，根据那位院士透露出来的消息，和几年前相比，现在我们地球世界的空气当中，蕴含了一种未知元素，这种未知元素，尽管极其稀少，而且还很不稳定，可武者在修行时，却能够通过特殊的吐纳方法，将这些元素纳入体内，使得修为有着显著性的提升……”

　　“消息……已经传出来了吗……”

　　林晓莹微微皱了皱眉头。

　　显然，她事先知道了这一点。

　　“不过这不是重点，重点是，这种元素，对于我们人类有帮助，可对于那些兽类，却有着更为显著的效果，很多人都在猜测，最近全球很多地方，都出现了大型野兽、凶兽袭击人类的现象，是不是就是因为这种未知元素的存在，造成了那些野兽的异变，使得那些野兽变得强大并且极具攻击性。”

　　方劲全说道这，尽管完全没有提到“黑蟒”小队，但是，林晓莹已然明白了他的意思，顿时微微变了脸色：“你是说，‘黑蟒’小队的驯兽师——王标！？还有那头黑蟒？”

　　方劲全慎重的点了点头：“黑蟒小队以‘黑蟒’二字命名，原因就是因为驯兽师王标的宠物——黑蟒的存在，那头黑蟒，足足有接近二十米长，寻常刀剑难伤，只有重武器，才能够对它造成致命伤害，平日里，就已经有威胁高阶武者的能力了，而现在，吞吐了这些未知元素，已然变得更为可怕……”

　　“更为可怕！”

　　林晓莹神色微微一肃。

　　连方劲全这位不比他差多少的高阶武者语气中对于那条黑蟒都感到有些恐惧，可见，那头黑蟒的真正实力，已经被强化到了何等程度。

　　“未知元素……”

　　玄天宗听着两人的对话，他，应该算是在场所有人中对于“未知元素”了解的最为清楚的一个。

　　一时间，纵然是向来什么都不在乎的他，都感觉到内心有一种莫名的沉重。

　　“月魔界崩溃的力量，终于波及到地球世界了，月魔界的空间裂缝大范围的在地球世界形成，将只是时间上的问题……天荒世界，已经沦为战场，沦为地狱，沦为天魔皇族的狩猎场，那么，地球世界的这种和平，又还能够持续多久？十年？五年？或者……更短？”



　　第九章 黑蟒

　　“人类是所有种族中，最具有智慧，最具备创造能力的种族，他们的思想天马行空，百无禁忌，他们所拥有的七情六欲，比任何种族都要强烈，灵性，强于任何种族，正因如此，对于以恐惧、憎恶、绝望为食的天魔皇族而言，人类，是他们最好的食物，是他们快速增长力量的源泉。”

　　玄天宗站在房价别墅的阳台上，看着阳台下，三大公司互相配合，在别墅外布置出一道道警戒线，脑海中，不断回响着当年那尊在至尊魔剑下未死的不朽神帝，留给他的话。

　　“因为情绪波动剧烈，七情六欲主宰一切，人类对于万物的欲望，同样是所有种族中最为强烈的，木灵族，只需要有一片森林，便可以安居上万年，不启战争，不启杀戮，处于食物链巅峰的巨龙族，只要有着足够的闪亮晶体，他们同样可以在那上面一睡万年，还有天羽族、巨人族、矮人族，诸多种族……没有一个种族，像人类那样，想要拥有一切，主宰一切，因为永不知足，他们的痛苦、纠结、挣扎、悲恸、绝望，永无止尽，人类，只要活着，就会在欲望的驱使下，产生无数的负面情绪……因此，人类想要执拿至尊魔剑，太难……没有一个人类，在拿到至尊魔剑，可以不被至尊魔剑诱惑，没有一个人，面临至尊魔剑，还可以将其放下……”

　　玄天宗脑海中思绪起伏着，目光，往正在指挥着什么的林晓莹望去。

　　“人类，拥有着无尽的贪婪与欲望，强烈的思维波动，使得他们的情绪力量，变得前所未有的强大，这些情绪，可以是正面的，也可以是负面的，一些人类，单单凭借情绪的力量，便可以做出一些常人根本想象不到的事情，一个没有任何修行的凡人，在情绪爆发到极限后，可以搬开万斤巨石，可以撕裂凶兽，可以战争天魔皇族带来的恐惧……而做到这一切，归根结底，似乎都是因为情绪的缘故，这些情绪，包括愤怒、仇恨、亲情，爱情……什么样的仇恨，居然可以暂时的遏止住至尊魔剑的力量？什么样的不甘，面对至尊魔剑的吞噬，居然能够保持真灵不灭？这种力量，能否控制得了至尊魔剑？没人知道……”

　　不朽神帝的声音，似乎依稀仍然在玄天宗的脑海当中回荡着，使得他的目光，不由自主的落到了身上的至尊魔剑之上。

　　“或许……我能够给你答案？不朽？尽管我不知道你在月魔神帝的神国中自爆灵魂，是不是真的死了，但是……你放心，答案，我会给你找出来的，我玄天宗，绝对，不会为一柄小小的魔剑所摆布，我的人生，将由我自己所主宰，你说的没错，人类，是天魔皇族力量的泉源，但是，万物相生相克，说不定，至尊魔剑的无敌神话，也会在我们人类手上终结，我会真正的成为魔剑之主……”

　　说话间，玄天宗的嘴角边，浮现出一丝淡淡的笑容：“至少眼下，我就已经找到一丝蛛丝马迹了……什么都不想，心中没有欲望，至尊魔剑，能够奈我何？”

　　说完，他已经微微抬头，目光，仿佛洞穿了虚空，直接往别墅外，据这里足足有接近三十公里的一处商用楼望去。

　　“接下来，是慢慢的尝试，一点点的尝试，先从这个所谓的‘黑蟒’组织开始，若是我心中没有杀戮之念，心中没有憎恶之念，以一种普渡众生，挽救生命脱离生存之苦的心态，去进行杀戮，去对待恐惧，去面临死亡……至尊魔剑，是否仍然可以自我身上，获得力量？”

　　……

　　“嗯！？”

　　三十公里外，一栋商业大楼的一间有落地窗的客房中，一个一身黑衣的中年男子眉头微微一皱，敏锐的往方琳琳所在的别墅望去。

　　“队长，怎么了？”

　　察觉到黑衣男子的异常，他身边一个有些瘦小的年轻人连忙询问着。

　　“没什么……只是感觉方家别墅方向，好像有人在窥视我……”

　　“窥视？”

　　“方家别墅方向？”

　　房间中的另外四男三女微微一怔，不信道：“队长，你是不是太过紧张了，方家别墅，距离我们这里可是有三十公里啊，就算是再好的望远镜，也不可能从三十公里外看到我们这边的信息。”

　　中年男子想了想，觉得也是：“可能是我多心了，王标，黑蛟到位没有？”

　　“呵呵，队长，我办事，你放心……”

　　王标就是房间中，一个穿着花格子衬衫，看上去如同纨绔大少一样的一个二十八九岁的男子。

　　“据说方家小姐方琳琳可是大美女一个，就这样杀了，未免太浪费了，队长，我看，不如让我的宝贝将她卷来，生擒了，到时候还可以玩乐一下，反正效果差不多……”

　　“王标，只要有钱，还怕没有女人吗？方家这一次为了保护方琳琳，可是邀请了‘火焰’‘雷霆’‘莹火虫’三个势力的人，尤其是那‘莹火虫’来历很不简单，你可千万别节外生枝。”

　　那个被称为队长的黑衣男子严肃的说道。

　　“队长，莹火虫？地下世界并没有听说过这个势力啊？”

　　“确实没有，不过莹火虫的实力却是毋庸置疑，尤其是我听说……莹火虫的创始者，和一个强大的古武家族——林家有关系，容不得我们有任何马虎？”

　　“古武家族？”

　　这四个字一说出来，整个房间中除了王标以外，所有人都重视了起来。

　　古武家族的人，平日里基本上都是不显山不露水的，但是，他们所具备的实力，却是远远超过地下世界的诸多势力，当年地下势力排行前十的天堂神国就因为得罪一个强大的古武家族，结果那个家族只出动了一人，便将天堂神国上百位精锐战士杀了个干干净净……

　　当时那场恐怖的战斗，有零星的视频流出，那个据说达到先天境界的老家伙，浑身上下蕴含着一股强大的真气，就连子弹都射不穿，生生的在天堂神国中杀了个几进几出，宛如屠杀。

　　这是因为这些零星的视频，才让地下世界的人第一次明白，原来古武世家竟然有着如此恐怖的实力。

　　“古武世家，那又如何？”

　　王标看着队友们一个个慎重，甚至带着一丝惧意的表情，冷哼了一声，语气中，带着无法形容的强大自信：“我的宝贝，早已经今非昔比了，别说是林家的一个弟子了，就算是那些先天境界的老怪物来，我相信，我的黑蛟，也绝对可以将他绞成粉碎，迟恐生变，我们行动吧。”



　　第十章 合作

　　“就是这里？”

　　“这个王国国王居住的地方？”

　　“这个世界，国王的头衔叫做主席。”

　　华国首都！

　　核心区域中南海紫光阁外，前一秒，这处空地还是空无一人，下一秒，三道身影，已然凭空出现。

　　月魔皇族。

　　暴风、血影、渊涧！

　　“三位，请出示你们的邀请证件！”

　　三人才一出现，马上引起了附近警卫人员的注意，几秒钟时间，至少有近十位保卫人员围了上来，一脸戒备的询问着。

　　“如此弱小的生物，真的要和他们合作？”

　　“除了摧毁地球世界以外，显然没有其他更好的方法，合作也好，威胁也罢，一个方式而已。”

　　“进去吧，不过，我们既然要合作，并且还要占据主动地位，那么，就必须让他们明白我们所拥有的力量。”

　　“这是这个王国的首都？灭掉就能够展现出我们的实力了。”

　　“灭掉的话会适得其反。”

　　“好了，不要浪费时间了，展开领域进去即可，之所以落到这处核心建筑外而不是建筑内，就是要让他们明白，他们那些倚仗的机械武器，在我们面前是何等的脆弱。”

　　暴风说完，领域瞬间展开，笼罩方圆十米，几位冲上来的精锐战士，当场被领域轰飞。

　　血影、渊涧二人也没有废话，将领域控制着十米范围后，直接往前方走去，而且，他们根本不走什么大门，完全就是直走。

　　阻挡在他们面前的墙壁，在与领域接触的刹那，已然被碾成湮粉。

　　“什么人！”

　　“站住！”

　　“入侵！？拦下他们！”

　　作为国家最高领导人们居住的核心地带，整个中南海方圆几十公里，都属于管制区域，在这里不止有着最为严密的守卫，最为先进的侦查设备，更是驻扎着装备精良的军队，三人肆无忌惮展开破坏的刹那，马上引起了一系列的连锁反应，大量守卫，纷纷的从四面八方显现，没有任何犹豫，直接施展各种方式拦截。

　　但……

　　没有用。

　　领域。

　　暴风、血影、渊涧三人施展的尽管只是领域，并非神国碾压，但是，威力之巨大，仍然不是任何人所能够想象的。

　　横扫，领域展开，三人没有任何人能够阻拦，直接横扫了过去，往正在紫光阁处理事宜的一位华国领导人而去。

　　“这是什么怪物！”

　　“那是……能量防护罩？不过，他们身上根本没有任何设备，居然能够支撑如此强大的能量防护罩？”

　　“支援，我们需要大量支援，目标距离首长已经只有不到三百米的距离了。”

　　各种各样的声音，不断在附近的监控人员当中传出。

　　暴风、血影、渊涧三人尽管没有任何出手的意思，可是，仅仅凭借领域的碾压，仍然是势如破竹，他们没有主动出手击杀这片区域中的护卫，但是，如果是那些阻拦在领域前面来不及闪躲的守卫，自然也难以避免和那些建筑物、能量兵器、热能兵器一样的下场了。

　　“快，启动，毁灭者级机械守卫！”

　　随着三人的不断逼近，在附近的园林中，猛然冲出八头足足有四米高的钢铁怪物，这些钢铁怪物一个个速度快到不可思议，火力更是凶猛至极，在冲杀出来的刹那，耀眼的光芒与爆炸声，已经彻响整个紫光阁外，整个大地，都在疯狂的颤抖着，暴风、血影、渊涧三人，直接被这股爆发的火焰完全吞噬。

　　“马上汇报情况！”

　　“报告队长，能量反应尚在，目标没有被消灭！”

　　“到底是什么防护罩，竟然如此强大！？龙将小队上，使用黑星剑！”

　　“是！”

　　伴随着阵阵应和，在森林中，再度冲出四位浑身上下笼罩在钢铁怪物中的巨大身影，如果是普通人看到这些钢铁巨人，一个个绝对会忍不住的失声大叫——机甲！

　　眼前这些钢铁巨人，几乎和科幻世界中的机甲，完全一致。

　　四位机甲战士冲出树林的刹那，一个个手上已经握上了一柄通体漆黑、冰冷的巨剑，迅速的冲入十米范围的能量防护罩中。

　　然而，当他们饱含希望，挥舞着手中的黑星剑妄图斩入三人的领域时，接下来发生的事情，却是让他们的内心彻底沉了下去。

　　湮灭！

　　在他们看来坚固到可以无坚不摧的黑星剑，在斩入那片“能量防护罩”范围后，直接被一举湮灭，化为虚无。

　　整个能量防护罩，动都没有动弹一分。

　　不……

　　也不能够说没有动弹。

　　至少，其中一柄黑星剑，斩入了一个浑身上下穿着血红色长袍的中年男子的“能量防御罩”中。

　　然而，没等那位机甲战士想着扩大战果，身形已经进入领域范围当中的他，已然感觉到一股无法言语的能量，猛然碾压而至，刹那间，将他的肉身、连同机甲，一起粉碎。

　　“不错的金属炼制技术，这种炼制技术炼制出来的金属，在强度，实际上已经可以斩破君王级凶兽的防御了，若是可以大幅度装备这种兵器的话，这个世界的人类，对上君王级以下的凶兽，倒是没有任何反抗之力。”

　　领域中，血影将那柄黑星剑握在了手上，仔细的感应了片刻，在那些警卫人员仿佛眼珠子都能够瞪出来的目光下，用力一握，直接将这柄黑星剑握成粉碎，消于虚无。

　　“嗯？他们似乎想要撤退，看样子，威慑的效果已经达到了，直接过去吧。”

　　“早该如此。”

　　血影应了一声，刹那间，三人的速度仿佛流光，将阻挡在面前的一切假山、岩石、树木、部队、机甲统统粉碎，闪烁间，已然出现在了一个在好几位精锐战士保护下的老者面前。

　　“你就是这个国家的国王？有件事情，我需要和你们谈谈！”

　　“你们是什么人，马上退下，你知道你们现在在做什么吗？无论你们代表着谁，你们的这种行为，都极有可能挑起两个国家的战争！”

　　老者还没有说完，那些精锐战士中一个有着大校军衔的中年男子已经厉声斥喝了起来。

　　“战争？靠着那些炼金物品和我们战争？真是可笑！这种层次的炼金物品，我们想要灭多少就能够灭多少，就好像昨天摧毁那些破铜烂铁一样，就算是你们整个地球世界所有人类加起来，我们要屠杀干净，也只是时间上的问题！”

　　血影冷哼一声，眼瞳中闪过一道血红。

　　“地球世界的人类！？昨天？”

　　听到三人的话，有着大校军衔的中年男子眼瞳骤然一凝：“你们是昨天降临到我们华国的外宇宙的智慧生物！”



　　第十一章 断后

　　“来了。”

　　方琳琳家中，站在别墅阳台上的玄天宗，口中轻轻的说出这两个字。

　　“什么来了？”

　　站在他身边的，是莹火虫的雷蕾，一位有着四阶武者修为的高手。

　　四阶武者，在天荒世界，只是最为普通的弟子层次，但是，在地球世界，则是精锐中的精锐，纵然是寻常几十个成年人一拥而上，都可能被这位四阶武者一举击溃。

　　“呵……准备战斗吧。”

　　玄天宗说着，缓缓的将手中那柄暗红色，看上去仿佛完全由名贵红宝石铸成的佩剑拔了出来。

　　“你用剑战斗？”

　　雷蕾有些惊讶：“黑蟒的人，可是国际上有名的好手，每一个都是用枪高手，你用剑，岂不是很危险？还有……黑蟒中有个叫银枪‘印记’的家伙，他使用的是特质子弹，就连那些特制的防弹玻璃、防弹车，都会被他的子弹击穿……你这把剑，看上去价值不菲吧，万一被打坏了……”

　　“打坏？”

　　玄天宗看着手上暗红色的至尊魔剑，微微一笑：“如果那个叫印记的家伙真的可以将我手上这柄剑打坏，我会十分感谢他。”

　　“那随便你，我去通知队长小心戒备。”

　　“戒备？似乎并没有太大的意义……”

　　玄天宗说着，目光往院落中间一个喷泉望去，伴随着一阵轻微的震动，水池所在的那片区域，被猛然破开，水管破裂造成的水压，冲天而起，洒落四周，在那水雾弥漫中，一道黑色的巨影，升腾而出，刹那间，往雷霆小队的人群扑杀而去，卷起一片腥风血雨……

　　“是黑蟒！”

　　“黑蟒小队的那条蟒蛇，闪开！”

　　“开火，瞄准目标，开火！”

　　刹那间，人群中已经响起了阵阵惊恐、愤怒的呼喊。

　　“领主级魔兽？有意思……”

　　玄天宗看着那头扑入雷霆小队中大开杀戒的巨蟒，脸上充满平静。

　　“玄天宗、雷蕾，进去和方劲全先生保护方琳琳小姐，凤凰、雷霆，我们几个联手，杀了那个畜生。”

　　正打算介入战场中的玄天宗，听到了林晓莹的呼喊，一时间，他手上的动作不禁停顿了下来。

　　“倒是一个不错的小丫头。”

　　他还以为，林晓莹口口声声的要让他去当挡箭牌，冲到最前线，接最危险的任务，这一次，肯定会让他去对付那头黑蟒呢，不想，关键时刻，还是自己更有担当一些，揽下了最为危险的工作。

　　至于保护方琳琳……

　　这应该是最安全的位置了。

　　心想着，玄天宗看了那头有着领主级实力的黑蟒一眼，也没有出手的意思，离开了阳台，来到了客厅当中。

　　客厅里，除了方劲全以外，还有十几个拿着热武器的保镖，保卫在别墅各个关键性的出入口，而在那客厅中央的位置，二十六七岁，充满着成熟韵味的方琳琳则是静静的坐着，并没有什么恐惧之色，反而有一种不怒自威的威仪。

　　“实在是太放肆了，别让我知道黑蟒小队背后的幕后指使者是谁，否则，我定然要调动集团所有财力，用各种手段，让他倾家荡产，并且让他下辈子在牢狱当中度过。”

　　听着外面传来的爆炸声、枪响声、呼喊声、惨叫声，方琳琳脸上一片冰冷，浑然是一派女强人的作风。

　　“小姐，请放心，我们邀请的三大队伍十分专业，尤其是莹火虫公司的林小姐，更是古武世家的高手，黑蟒小队，绝对不可能得逞的。”

　　方劲全在她身边安慰着。

　　“古武世家吗。”

　　方氏集团乃是龙头级别的大型企业，自然接触到了古武者的圈子，明白这些修行者的厉害，冰冷的脸庞，缓和了不少，微微点了点头。

　　“玄天宗先生，外面怎么样了？”

　　方劲全正要再安慰两句，突然看到从二楼阳台下来的玄天宗，连忙迎了上去，询问着。

　　“还行吧，都在厮杀，挺惨烈的，我进来时，雷霆小队的十二个成员，已经死了六个了，还有三个这会儿应该也死了，离全军覆没也就是这么一回事，其他几个小队成员，倒不是很清楚。”

　　“什么！？”

　　听到玄天宗以一种不在乎的语气说出这番话来，方劲全顿时变了脸色：“玄天宗先生，你是说……”

　　没等他的话说完，雷蕾戴在耳朵上的耳麦中，马上传出了林晓莹的声音：“撤退！撤退！保护方琳琳小姐撤退，黑蟒的队长黑山、副队长白水，还有银枪印记、鬼手罗莎，全部进去了，我们被驯兽师王标和他的黑蟒纠缠住了，无法支援，快保护方琳琳小姐撤退到安全的地方！”

　　“是，队长！”

　　雷蕾神色一凛，连忙道：“黑山、白水、印记、罗莎四个人进来了，我们快退。”

　　而那些保镖，这个时候则是无比尽职，主动的迎了上去。

　　“玄天宗，你和方劲全来保护方琳琳小姐，我来断后。”

　　“不，我来断后，所谓，我不入地狱，谁入地狱，让你面对黑山、白水两位高阶武者，以及两位中阶武者，那是送死，尽管接下来，无可避免的要杀人，但是，杀戮的目的，不是憎恨，不是欲望，而是拯救，拯救黑山、白水等人充满罪孽之身，同时，拯救你们，不受刀剑加身之苦……”

　　看着玄天宗突然感慨大发的说出这样一番话来，雷蕾颇为无语，不过，她记得大老板说过，这个玄天宗，是个不逊色于她的高手，大老板可是高阶武者，他可以和大老板交手，不说断后，全身而退应该不难，并且，玄天宗这个时候挺身而出，愿意以一个新人的身份主动承担危险，这种行为，已经获得了她的认可。

　　“那好，你千万小心。”

　　雷蕾说着，已经和方劲全一起，保护着方琳琳撤退。

　　“雷蕾小姐，那位玄天宗先生，真的能行吗？”

　　看着玄天宗说着一堆大义凛然的话语，拿着一柄装饰品大于实际用处的宝剑就敢这样光明正大的站在大厅门口为他们断后，方劲全怎么都觉得，这个男人有点不靠谱。

　　“应该……能行吧……”

　　雷蕾心里也有些没谱。

　　她可是听说，这个叫玄天宗的新人，连鸡都没有杀过……让他执行断后这么危险的任务，会不会是把他在往虎口上推？



　　第十二章 尝试

　　“嗯？跑的倒是很快！”

　　黑水、白山、印记、罗莎四人很快，已经进入了大厅当中，大厅里的六个保镖，还没来得及冒头，已然被那银枪“印记”纷纷爆头。

　　“还有一个在这里殿后的？不过倒是聪明，知道有我银枪在这里，无论躲到任何地方都没有用，反而光明正大的出现在大厅中央拦截，看在你如此识相的情况下，我就送你一程好了。”

　　那个代号银枪的男子口中笑着，在别人还没有看清楚前，手上已经出现了一柄银色的特制手枪，没有任何犹豫与停滞，子弹，射杀而出。

　　“拜拜……”

　　“砰！”

　　火光四射。

　　玄天宗看了一眼连痕迹都没有留下来的至尊魔剑，神色中有些遗憾：“看样子，还是没办法将它打碎啊。”

　　“嗯？”

　　这一幕，落到黑水、白山、罗莎三人眼中，却是让他们几个脸色豁然一变。

　　刚才，他们根本就没有看清楚，玄天宗举剑的速度……

　　而且，用佩剑挡住子弹？

　　哪怕对于高阶武者而言，这都是一件不可思议的事情。

　　高阶武者，身手敏捷，神经反应极快，普通人往往还没有瞄准他们时，他们就能够通过对方的小动作，判断出那些普通枪手射击的位置，从而进行闪避，可这并不代表他们可以真正的闪避子弹。

　　然而……

　　刚才眼前这个年轻男子所做到的虽然没有闪避子弹那么夸张，可是提前判断出子弹的轨迹，并且用佩剑将子弹挡下来，这种能力，已然让几人感到了这个对手的可怕。

　　尤其是……

　　开枪的还是银枪这种精通枪械的顶级枪手。

　　“小心，对方绝对不是普通的高阶武者。”

　　黑水沉声说着，同时，目光往玄天宗看去。

　　不过，当他察觉到玄天宗的目光后，仿佛联想到了什么，心神猛然一颤……

　　对方的目光，居然和他几个小时前，在几十公里外商业大楼上察觉到的那种窥视目光带来的感觉，一模一样！

　　难道说……

　　“听说你有一种特别制造的子弹，威力极大，试试，看我能不能够阻挡下来。”

　　玄天宗平静的说着，那种态度，根本没有丝毫即将进行杀戮时的杀气腾腾。

　　“找死！”

　　银枪神色骤然一怒，一个全新的弹夹，迅速被他按入枪内，而后，他那握枪的右手猛然一甩，在甩动间，砰然开枪！

　　“砰！”

　　火光再度的闪耀开来。

　　这一颗特制的子弹，和其他子弹同样也没有其他区别，直接在那柄暗红色的宝剑剑身前，无功而返。

　　“怎么可能！？”

　　银枪仿佛不能够接受眼前的现实一样，他最厉害的，就是枪术，凭借枪术，在王标的蟒蛇没有变异前，他乃是黑蟒小队中威胁力最大的一个队员，可是眼下，对方站着不动，让他开枪，并且他还祭出了自己的杀手锏，可是，却奈何不了对方分毫，这一幕，对信心极强的他，造成了极为严重的打击。

　　“给我去死。”

　　暴怒之下，他右手上的特制枪械仿佛化成了一片银光，伴随着枪响不断，一颗颗子弹，疯狂的射杀而出，在玄天宗面前交织成一片闪耀。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　子弹打完，所有的子弹，统统被玄天宗手上暗红色的宝剑阻挡了下来，并且，挡下这么多枪，这柄宝剑，没有哪怕一丁点的损伤。

　　“不……”

　　“接下来，就由我来拯救你们吧，众生皆苦，故而我渡众生。”

　　玄天宗说着，看向四人的目光，没有任何杀机，有着的，反而是一种怜悯，一种仁慈。

　　“一起出手！”

　　“这个家伙太过厉害了，我们必须联手。”

　　黑水、白山、罗莎等人对视了一眼，口中同时大喝着，扑杀而上，三人分三个方向，将他的闪避空间全部封杀。

　　“去吧，回归永恒的平静。”

　　面对三人的围攻，玄天宗的神色一如既往，手中暗红色的至尊魔剑，平静的刺出，这一剑，看上去似乎只是最为普通的一剑，然而，在剑身上，却仿佛蕴含着至高无上的奥秘，让人的身形、精神、意念、灵魂，全部被这一剑所牵引，所吸收，以至于他们几乎只能够眼睁睁的看着自己的身体撞到对方的剑身上，却没有任何办法。

　　“嗤！”

　　血光四射。

　　黑蟒小队有着高级武者修为的副队长白水，直接被一剑击杀，而后，至尊魔剑的剑光，没有人停滞的微微一转，刺入了中年美妇罗莎的体内……

　　没有黑色的火焰，没有黑色的烟雾，流下来的，只有殷红的鲜血。

　　“果然！”

　　看到自罗莎体内流淌出来的鲜血，玄天宗的脸上，浮现出惊喜的神色，眼中，精光大放。

　　然而，在他心中浮现出喜悦，浮现出似乎自己终于能够控制住至尊魔剑这等掌控欲望的刹那，黑色的火焰，猛然自至尊魔剑当中燃烧而起，刹那间，已经将这个中年美妇一举吞噬！

　　灰飞烟灭。

　　“该死！”

　　看着自至尊魔剑上燃烧而起的火焰，玄天宗脸色刚刚浮现出来的笑容，顿时凝固。

　　“这……这……这到底是什么邪术！？”

　　看到一个人，居然生生的在自己面前被突然爆发出来的黑色火焰燃成灰烬，黑蟒小队队长黑山，眼中无可遏止的浮现出了惊恐之色。

　　“恐惧的气息。”

　　玄天宗看着随着黑山心中恐惧意念的升腾，变得有些蠢蠢欲动的至尊魔剑，微微皱了皱眉头，单手一吸，一口先前被至尊魔剑挡下来的银色子弹已经落到了他的手上，而后中指一弹，这颗子弹，已然带着不可思议的迅速，直接将黑山这位高阶武者的头颅洞穿，于是不减的将似乎刚刚回过神的来银枪射杀。

　　随着黑山死亡，恐惧的气息渐渐消散，有些蠢蠢欲动的至尊魔剑才渐渐的平息了下来，足足好几分钟后，才恢复到先前仿佛装饰品一样的暗红色。

　　“还真是不安分啊，心猿意马……心灵，从来都是最难降服的存在，没有人，可以战胜自己，可以战胜自己心中的欲望，哪怕是再伟大的圣人，面对生死间的大恐怖，心中，也不可能不泛起丝毫波澜，而只要波澜一起，至尊魔剑，便会趁虚而入……”

　　玄天宗口中自言自语着：“或许，只是我心性修为不到家吧，毕竟，研究相关的东西，才不过一天时间而已。”

　　心想着，他已经往别墅外的花园走去。



　　第十三章 祭蟒

　　此刻，在花园中，战斗仍然在继续。

　　而主宰着整场战斗的，并非方家的保镖，并非雷霆小队，并非火焰小队，也并非莹火虫公司，甚至，都不是黑蟒小队的驯兽师王标。

　　这场战斗中真正的霸主，是那头浑身漆黑，布满鳞片，刀枪不入，仿佛要化成蛟龙一样的巨蟒。

　　这头巨蟒此刻面临着足足十几人的围杀，其中还包括林晓莹、火凤凰、雷神等高阶武者，然而，在这种情况下，巨蟒占据的优势，仍然是极其明显的，这一点，从四面八方，足足有二十几具不成人形的尸体就能够看出一二。

　　“领主级魔兽，智慧已经不弱，在场几人中，修为最高的，是林晓莹，八阶武者的层次，其他几个，只是七阶武者乃至七阶以下的中阶武者，这样一个组合，面对先天密境级强者都难以抗衡的领主级魔兽，完全不在一个层次，可是，这头领主级魔兽却并没有急着将他们全部杀完，而是不断的戏弄着他们，让他们时刻处于死亡阴影下，将他们内心的恐惧不断放大，等恐惧到极点后，再一口吞噬……那个时候的灵魂，是最为美味的，就好像放足了配料终于烧熟了的烤肉一样，香味四溢……”

　　玄天宗的目光，在这头黑色巨蟒身上不断的打量着，从一头魔兽身上，他可以看出很多信息。

　　“地球世界的裂缝并没有完全打开，可蕴含天魔族之力的魔兽，居然出现在了地球世界，是哪一位天魔皇族的主宰、神王，或者神皇已经按耐不住，要对这个世界下手了吗？不过，不得不说，这个世界，人类数量尽管不多，但是每一个味道……却是相当美味……质量高啊。”

　　玄天宗看着正在和人类交锋……

　　不！

　　确切的说，是正在戏耍那些人类强者的领主级巨蟒，颇有兴趣的评价着。

　　他可以清晰的看到，自那些人类强者身上散发出来的强烈恐惧，每一次当这些人类强者恐惧到极致后，这头巨蟒，就会一口气将这个人类强者吞食下去，而且他的修为，吞噬人类强者后，也会提升一小截。

　　“玄天宗！？”

　　看到突然从房间内部出来的玄天宗，正在艰难和巨蟒厮杀的林晓莹微微一怔，连忙喊道：“你不是在大厅当中吗？刚才黑蟒小队的黑山、白水、罗莎、印记四人，全部冲了进去，你快去将他们截杀下来，千万不要让他们靠近方琳琳小姐，不然的话，我们的一切努力，就全部白费了。”

　　“那几个小杂鱼，已经解决了。”

　　玄天宗微笑着，仿佛做了一件微不足道的事情。

　　“解决了？”

　　林晓莹微微一愣。

　　而一旁的火凤凰则是冷哼了一声：“黑山、白水两人，都是高阶武者，就算是我们进去，都未必能够战胜他们两个，你以为你是谁，先天密境的大师级人物吗？想如此简单解决两个高阶武者？”

　　“先天密境？自然不是，但是要解决两个小小的高阶武者，还是很简单的，不信的话，你可以继续挑衅我啊，虽然我的性格很好，是不会生气的，但是对于教训那种实在喜欢到处拉仇恨找抽的人，我还是很有兴趣的。”

　　“你……”

　　“死到临头了，居然还有时间废话。”

　　一旁隐匿在巨蟒保护范围的驯兽师王标听着几人的对话，神色中带着傲然与冰冷：“既然你们一个个都迫不及待的想要送死了，那我就成全你们，小宝贝，不要和他们玩下去了，进食，什么时候都有机会，现在，让他们见识见识一下，什么叫做真正的死亡与恐惧吧。”

　　“嘶嘶！”

　　黑色巨蟒那竖立的眼瞳当中，闪烁着冷冽的寒光，刹那间，速度暴涨，属于主要战斗力的雷神，还没来得及做出像样的反抗，已然被这头黑色巨蟒一口咬中，咬碎身躯，吞如腹中，而后，它巨大的身形猛然扭转，以不可思议的快速，自一位中阶武者身上绞过，将他的浑身骨骼，全部绞碎。

　　一头领主级魔兽，一旦爆发出真正的威力，杀伤力之强，完全不逊色于一支现代化军队。

　　“先天级！先天级！这头巨蟒，居然达到了先天级！”

　　“怎么会这样！先天级的巨蟒！？这放到古代去，都是通天彻地的大妖，凡人部落供奉的图腾级别了！”

　　“这次任务，栽了！”

　　黑蟒一爆发，马上对在场围杀他的众人形成了绝对性的碾压优势，眨眼间，围杀他的武者，已经死伤大半，其中雷霆小队到现在除了一个狙击手以外，已经全军覆没。

　　“我说林大老板，要不要我帮你出手，干掉这头小蛇？事先说好，如果要我这样做的话，你得先答应我一个条件，配合我做一个小小的实验。”

　　看着陷入险境当中的林晓莹、李丹、雷蕾等人，玄天宗一副事外人的轻松模样。

　　“你……”

　　林晓莹还没来得及找出时间说话，一旁的王标已经斜着眼睛，一脸不爽的看到了玄天宗的身上：“以为自己有点能耐就多了不起了？让我感到不爽了，这是你一生中犯下的最大的错误，小宝贝，给我先将这个小子吞了，省的他在这里站着唧唧歪歪，碍眼的很。”

　　“嘶嘶！”

　　黑色巨蟒得到了驯兽师王标的命令，本能的就要往玄天宗扑杀而去，不过，当他想要扑杀向玄天宗时，仿佛猛然看到了什么天底下最为不可思议的事情了一般，冰冷的竖瞳当中，涌现出发自灵魂的惊恐，疯狂的嚎叫着，巨大的身躯，不断扭动，竟然打算撕开林晓莹、火凤凰等人的包围圈，转头逃走。

　　“真是愚昧的生物啊，既然已经被你发现了，那就只好将你献祭了，为对于抵消月神的力量侵蚀贡献出你的价值吧。”

　　玄天宗微微摇了摇头，而后，轻轻的以吸气。

　　“昂昂！”

　　随着玄天宗吸气的刹那，这头黑色巨蟒的恐惧，仿佛被释放到了极限，大量的黑色雾气，疯狂的自他身上汹涌而出，燃烧着他的身躯，将他巨大的身躯完全笼罩在内。

　　不到五秒钟的时间，他那拥有横扫全场可怕实力的巨大身躯，已经全部化为黑雾，仿佛被燃烧殆尽，而后凌空飞射，投入了玄天宗的口中。

　　“呼！”

　　一口将这些黑色雾气全部吞食，玄天宗才终于停止了吸气的动作。

　　“味道还行。”



　　第十四章 挖墙脚

　　寂静。

　　现场的气氛，彻底的静了下来，针落可闻。

　　所有人的目光，一瞬间，全部落到了玄天宗身上。

　　“我觉得，我现在应该更加让你感到不爽了，接下来，你应该怎么做呢？”

　　玄天宗饶有兴趣的目光，落到了王标的身上。

　　“你……你居然……”

　　自己最为强大的底牌，在这个男子面前居然不堪一击的被击杀，王标看向玄天宗的目光，仿佛在看一个地狱中爬出来的魔鬼一样。

　　“恐惧的气息，我还以为，你要大吼一声，叫上两句‘你敢杀我，你知道我是谁吗，我是某某某BOSS的弟子或者孙子，你敢动我一根头发你就死定了’什么的，可惜，你太不配合了，感觉到了你恐惧的气息，看样子，我心目中的那一幕是不会出现了，既然这样……”

　　玄天宗旁若无人的说着，而后有些遗憾的摇了摇头。

　　“身为人类，却与天魔皇族勾结……好吧，尽管你是无辜的，根本不知天魔皇族为何物，但是，滥杀无辜，对于一个坏人来说，不是什么值得大惊小怪的事情吧，无论是谁，与天魔皇族有任何牵扯，就是反人类罪，必死！”

　　玄天宗完全无视众人惊骇的目光，转向王标，手上，已经出现了一把银色的手枪。

　　“砰！”

　　血光迸射。

　　这位黑蟒小队威胁最大的驯兽师，直接被一枪爆头。

　　“不错的武器，对于先天密境以下的生物都有威胁力了。”

　　玄天宗说着，目光转向了其他人，伴随着枪声响起，又一位黑蟒小队的成员直接被射杀。

　　“任务失败！撤！快撤退！”

　　这个时候，黑蟒小队剩下的其他三人终于反应了过来，一个个大喊着，就要以最快的速度逃离这个院落。

　　“拦下他们！”

　　“一个都别放走了！”

　　火凤凰、林晓莹两人同时大喝着，带领着成员，狙杀而下。

　　没有了那头领主级的魔兽牵制，两位高阶武者的实力，展现的淋漓尽致，不到片刻，已经将黑蟒小队另外三人一举击杀，接了这个任务的黑蟒小队，直接全军覆没。

　　“危机暂时解除了。”

　　返回到院落当中的林晓莹、火凤凰二人，同时松了一口气。

　　当那头领主级魔兽爆发出真正的力量时，所有人都感到一阵绝望，那等存在，根本就不是他们所能够抗衡的，就算是他们所有人联手，在一尊领主级魔兽面前，也绝对会毫无悬念的被杀个干净。

　　心想着，火凤凰不禁暗暗看了玄天宗一眼，尽管不知道这个男人到底是用什么方法，突然召来黑色的火焰将那头蟒蛇烧死，但是，单单从黑山、白水、罗莎、印记四人在他手上全军覆没就能够看出，这个男子，绝对是高手中的高手，十有八九……

　　是一位先天密境的可怕存在！

　　尽管最近几年里，古武世界发展极其迅速，涌现出了一批强大的武者，可是，先天密境，仍然是站在最为顶峰的大师级人物。

　　莹火虫公司……

　　居然有个先天密境级强者！

　　“很好，玄天宗，今天你立了大功了，回去给你加奖金。”

　　“这个好说，关键性的是，晚点记得配合我做一个小小的实验。”

　　“实验？”

　　林晓莹微微一愣，倒也没有放在心上，利落的点了点头：“没问题。”

　　“甚好。”

　　玄天宗笑着应了一声，眼见保卫工作进入结尾期了，他直接找了片不错的草地，坐了下来，手上已然出现了一个今天刚买的手机，连接着网络，查找起什么资料来。

　　黑蟒小队，乃是方家的心腹大患，眼下居然被莹火虫公司的人灭了，方家一干人等，对于莹火虫公司的人自然千恩万谢。

　　这些，自然和玄天宗无关，交涉事宜，完全由林晓莹全权处理。

　　“你在看什么？”

　　玄天宗在草地坐了片刻，一个声音，从他身后响了起来，正是莹火虫公司的成员，雷蕾。

　　“佛学？入定？空冥？寂灭？无相无我？玄天宗先生对于佛学的资料感兴趣？”

　　“哈哈，闲的无聊，找点东西打发时间。”

　　玄天宗笑了一声，将手机收了起来，看了一眼有条不絮处理着别墅内诸多事宜的方家以及三大公司，询问着：“任务完成了，我们可以打道回府了？”

　　“马上好了，没想到黑蟒小队那条巨蟒居然有着先天密境级别的实力，这一次，可是多亏了玄天宗先生你，如果没有你，恐怕我们三个小队，都有可能全军覆没，就算是我们保护的目标，方琳琳小姐，也极可能丧生在黑蟒小队手上，成就黑蟒小队的威望。”

　　雷蕾慎重的说着，语气带着诚恳，以及对做出了这一切，拯救了三个小队和方琳琳的玄天宗表示感谢。

　　“无妨，这本身就是我的任务之一。”

　　玄天宗说着，目光扫了雷蕾身后一眼，在那里，已经稳定了情绪的方琳琳，在方劲全的陪同下，迅速的往这个方向走了过来。

　　“玄天宗先生，刚才，多谢你的帮助，如果不是玄天宗先生及时出手，我今天恐怕已经凶多吉少了。”

　　方琳琳来到玄天宗身前，恭敬的行了一礼，表示感谢。

　　作为雇主，能够对于一个雇员做到这一步，已经很是不错了。

　　“这是我应该做的。”

　　玄天宗笑着回应着。

　　“玄天宗先生，我这里有一张五百万的支票，作为我私人的谢礼，还请玄天宗先生不要推辞。”

　　“五百万？”

　　玄天宗略微有些惊讶的看了方琳琳一眼，倒是没有客气，点了点头，将支票接了过来：“谢了。”

　　“这个……”

　　雷蕾本想说玄天宗私下收雇主的钱有些不合规矩，不过联想到玄天宗拥有的强大实力，以及对于这个保护任务的巨大贡献，这番话她最终还是没有说出口。

　　“玄天宗先生，除此以外，我还有一个真挚的邀请，从方劲全先生口中我已经明白，像玄天宗先生这种强大的大师级武者，拥有着不可思议的能力，因此，我们方家，想要邀请先生您成为我们方氏集团的安全顾问，以防止像今天这样的事情再度发生，为此，我们愿意每个月支付玄天宗先生一百万薪水，如果有特殊情况，将还有更多的奖金，以感谢先生对我们的帮助，不知先生意下如何。”



　　第十五章 玩笑

　　“方琳琳小姐，我们才刚刚拼死保住你们的生命安全，你就当着我的面挖人，这种做法，未免有些太过了吧。”

　　玄天宗还没有答话，林晓莹的声音已经从一旁传了过来。

　　“林小姐见谅，我只是觉得，像玄天宗先生这样的强者，在任何势力，都应该是像供奉一样的决定性人物，一个月一万的月薪，实在是对先生的侮辱，因此，才会冒昧的发出邀请……”

　　方琳琳平静的说着。

　　不知道她从什么地方调查得到的资料，知道玄天宗在莹火虫安全公司的月薪只有一万。

　　“哼，谁说他的月薪只是一万了……”

　　“呵呵……”

　　方琳琳的脸上带着有些商业化的笑容：“莹火虫公司的业绩虽然不错，但是创办时日终究尚短，平均下来的月收入也就两百万上下，除却开支与公司成员的薪水，真正的盈利不过一百多万，莫非莹火虫公司也打算开出每个月一百万的月薪给玄天宗先生？”

　　“这个……”

　　“玄天宗先生，我们的建议，还请您好好的考虑一下。”

　　方琳琳没有再理会林晓莹，而是将目光转向了玄天宗，一脸诚恳道。

　　“我觉得选择很明显。”

　　玄天宗说完，直接一挥手道：“不过，我和莹火虫公司已经签了合约，若是违约，需要赔偿五百万。”

　　“五百万？这是小事，我们愿意为玄天宗先生支付。”

　　方琳琳笑着，再度的开出了一张五百万的支票，递交给了似乎有些不明所以的林晓莹：“林小姐，这是玄天宗先生的违约金，还请将合约拿出来吧。”

　　“违约金？”

　　林晓莹的目光则是转向了玄天宗。

　　“我的欠款，记得找开，还给我。”

　　玄天宗耸了耸肩。

　　“玄天宗，你……真的要离开我们莹火虫公司吗？”

　　“没有啊，那个小实验都还没有做，我怎么能离开呢？”

　　“嗯？”

　　方琳琳听到玄天宗的话，脸色微微一变：“玄天宗先生，你这是什么意思？”

　　“没什么，我欠这位林小姐的钱，然后你不明所以就要帮我还债，虽然有些不好意思，但是，谢谢你的支票。”

　　方琳琳的脸上浮现出一丝被人戏弄的恼怒：“可是刚才，你都已经答应过我……”

　　“我答应你什么了，我只是做出了一个正确的选择而已。”

　　玄天宗很是明白的表达了自己的态度：“显然，在我心目中，林晓莹大老板，比你那月薪百万的诱惑力，更大一分。”

　　“你……”

　　方琳琳的脸色一下子变得十分难看，目光扫了一眼尚握在林晓莹手上的支票，就要重新夺回来。

　　不想玄天宗似乎早就察觉到了她心中的打算，先她一步，从林晓莹手上接过了支票，以一种开玩笑的语气道：“东西送出去了再收回，多么小气啊，而且我想，这两张共计一千万的支票，该不会兑现不了吧？如果真是这样的话，我会很伤心的，你欺骗了一个想要做好人的坏人的心灵，会让他对这个世界失望，一旦失望，他就会露出他坏人的本质，那样，后果会很严重。”

　　玄天宗这番话一说出来，在场几人的脸色，全部微微一变。

　　尤其是火凤凰和方劲全，两个人马上进入了高度戒备的状态，看向玄天宗的目光，充满了忌惮。

　　“后果？我倒要看看，有什么后果，别忘了，你们接的任务，是保护我的安全三天。”

　　“威胁我么？这个后果可就严重了，我实话告诉你，死在我手上的人，没有一万，也有八千了，而间接被我杀死的人，更是上百万，上千万，一旦招惹了我，我怕你们所有人都没办法活着看到明天的太阳。”

　　“死在你手上的人上百万，上千万？可笑，我倒要看看……”

　　方琳琳还没有再度开口，方劲全已经连忙拉了她一把，连忙歉意道：“玄天宗先生，抱歉，小姐她年幼不懂事，说话不知轻重，还望玄天宗先生别往心里去，主要威胁我们的目标就是黑蟒小队，眼下黑蟒小队已经被玄天宗先生和莹火虫小队、雷霆小队、火焰小队的人灭掉了，我们等于是安全了，这个任务自然算是提前完成了，而且是圆满完成，我马上让人，去和诸位进行接下来的款项结余。”

　　“这样，是不是我们可以回去了？”

　　玄天宗似笑非笑的看了方琳琳一眼，气得她心中的怒火直线攀升。

　　“当然。”

　　“OK，谢了，林大老板，我们赶紧回去吧，准备去实验了。”

　　林晓莹直接给了玄天宗一个白眼。

　　尽管玄天宗这种做法让她感到自己的公司名誉肯定会受到一定的打击，不过归根结底，还是因为方琳琳想要当着她的面，挖她的人的缘故，算是情有可原。

　　联想到方琳琳前后的态度变化，她也不愿意再和这个女子继续打交道下去，当下道了一声：“丹丹，你在这里处理下善后事宜，雷蕾，我们收队。”

　　“是，老板。”

　　雷蕾等人应了一声，和玄天宗一起，往别墅外面而去。

　　而那个火凤凰，似乎也不愿意再在这里多呆了，似乎生怕被这个自以为有钱，就可以得到一切的方琳琳雇佣了，去对付玄天宗这位连那头先天级巨蟒都能够杀死的绝世高手，留下一个人负责收结余款后，也带着损失惨重的队伍离开了这处别墅。

　　“全叔，你刚才为什么拦着我？这个小子，简直太过分了，完全没有将我们方氏集团放在眼里，从我手上直接诈骗走了五百万……”

　　“小姐，你刚才的做法太有欠考虑了，你别忘了，那个林晓莹的来历，她可是古武世家林家的人，林家尽管在古武世家中算不上最为出类拔萃的存在，却也是一个颇为强大的家族，我们当着她的面挖人，岂不是等于正面得罪了这个古老的家族？”

　　“林家？”

　　听到方劲全提到林家，方琳琳才稍微冷静了一些。

　　林家尽管在商业界不如他们方氏集团，可是，拥有大量古武者的林家，一旦报复起来，后果也是他们方氏集团难以承受的。

　　毕竟现在的古武界不再是几年前了，最近几年，天地异变，越来越多强横的古武者横空出世，古武者的影响，已经越来越大了。

　　“其实林家……不是重点，真正让我感到可怕的，是那个玄天宗！”

　　“玄天宗？”

　　方劲全微微点了点头，眼瞳当中，隐隐带着一丝恐惧：“这个玄天宗，尽管看上去，似乎一副玩世不恭的样子，但是……在他吞噬那头巨蟒的刹那，我分明的感觉到，在他的体内，仿佛隐藏着一个最为恐怖的恶魔，那个恶魔，如果真正的释放出来……血流成河，伏尸百万，恐怕真的不是开玩笑！”



　　第十六章 发现

　　“看不出来，面对百万的月薪，你居然都能够无动于衷，继续待在我们莹火虫公司。”

　　返回的过程中，林晓莹笑着对玄天宗说着。

　　“哈哈，一百万的月薪就想要将我挖过去，那个小丫头，未免太不把我放在眼里了，他至少得开价两百万才行。”

　　“……”

　　林晓莹直接给了他一个白眼：“当着我这个大老板的面，就这些义正言辞的跳槽话语就不能够说的含蓄一点？”

　　“好吧，我下次留意。”

　　“对了，你先前杀死那头先天级凶兽，使用的是什么秘法？我简直从来没有看到过，那种火焰，居然可以将一头先天级凶兽焚成灰烬。”

　　“我说过，我可是一位一怒之下，可以伏尸百万的绝世强者，谁让你不信，今日我所展现出来的手段，不过九牛一毛罢了。”

　　“扯，还一怒之下，伏尸百万，你信不信就算是你造成一场超过百人规模的杀戮，马上就能够引起全国通缉？在几年前，就有过不少天赋惊人的剑术高手，仗着自己堪比先天武者的强大实力，大肆杀戮，结果呢？连古武界明面上的第一势力——浩然山庄，都护不住他，被国家军团碾成粉碎，因此啊，你还是低调一点的好，现在，可是科技主宰的时代，哪怕最近涌现出了不少强大的武者，极大的壮大了古武界的力量，武者，仍然只能够作为辅助存在。”

　　“他们是他们，我是我。”

　　玄天宗说着，微微挥了挥手：“你记得，回去以后，配合我做点小实验就行，先天武者算什么，如果你让我高兴了，说不定我直接给你灌顶传功，将你提升到宗师境界。”

　　“我去，还宗师境界，算了，懒得理你，我的话已经带到了，另外，你说的那个小实验到底是什么？”

　　“到时候你就知道了。”

　　林晓莹听着他的话，不禁很是怀疑的在他身上打量了起来，似乎想要看出他到底在打着什么鬼主意一样。

　　“我说……你该不会对本大小姐有什么企图吧。”

　　“企图？”

　　玄天宗说着，目光在林晓莹身上打量了一眼，笑着道：“虽然你和我认识的一个女子长得有点像，但是，也仅仅局限于此罢了，你是你，她是她，你永远不可能代替她。”

　　“和你认识的一个女子长得有点像？永远不可能代替她？这话说的，好像我很逊一样，我当年在学校中，好歹也是风云人物好不好，纵然是在古武界，也是颇有美名，你说的那个她这么好，喊她过来，和我比比看。”

　　“哈哈，你想要见她，倒也容易，如果这一次实验失败了，你就能够见到她了。”

　　林晓莹皱了皱眉头，这一下，她也是感觉出来了，玄天宗口中所说的这个小实验，应该很不简单才是。

　　“到底是什么实验，你若是不告诉我的话，我可是未必会配合你。”

　　“那可不行，我们先前可是说好的。”

　　说完，玄天宗扬了扬手中的手机：“我好不容易通过你所带来的灵感，找到了一个可行的方法，若是现在放弃了，那岂不是功亏一篑。”

　　“我带来的灵感？”

　　林晓莹说着，又看了一眼玄天宗手上的手机：“道家？无欲无求，太上忘情？你先前不是在研究四大皆空之类的东西么，怎么这么快就没耐心换口味了？”

　　“因为我觉得，这个所谓的太上忘情似乎比所谓四大皆空，更适合我。”

　　“怎么说？”

　　“我不是一个坏人吗，一个不好就会生气，生气了后果就会很严重，所以我在学习着，控制着自己的情绪，最好让自己永远不生气，永远乐观向上，开开心心。”

　　“哈，不错的人生态度嘛，我支持你，不过，你要这个方法显然是有问题，还太上忘情？七情六欲是人的根本，除了传说中的圣人以外，没有谁可以斩却自己的七情六欲，除非你的人生和一张白纸一样，从来没有接触过外面繁华的花花世界，那样倒还有可能无欲无求，可是你现在都已经来到尘世间了，又怎么还能够保持你心灵的纯粹，等等，道学上有一句话怎么说来着，问世间情为何物直叫人生死相许……这一句似乎不是道学里的……不过总之想要太上忘情，难度十分巨大，有些人为了所谓的‘情’字可以放弃生命，可见其中威力？这个想法本身就是错的，我们需要做的，就是用正确的方法，去引导这种情绪……”

　　“堵不如疏？”

　　“宾果，答对了。”

　　林晓莹十分利索的打了个响指：“你说你想要控制自己的情绪？学习太上忘情法，抛却自己的七情六欲，这个做法倒也没错，可是，这种情况下，你反而还不如一个人去荒山野岭中呆一辈子的好，只要你有着足够的自控力，不进入人类社会，能够害的了谁啊，必须从根本上解决问题，才能够真正的解除你的心结……”

　　林晓莹还没有说完，玄天宗有些凝重的目光已经不断不断在她身上打量了，直接将她接下来想要说出来的劝导性话语统统堵了回去。

　　“好吧，其实我这样说的目的呢，就是不希望你离开，去出家遁入空门什么的……我承认，我有私心，我忏悔，不过，一个大好青年，璀璨的人生不去享受，居然想着出家做道士，这……简直对不起自己啊，我也是为了你好啊。”

　　“其实我倒发现，你说的并没有错。”

　　“啊？”

　　林晓莹很是诧异。

　　“堵不如疏，除非我可以保证自己的心灵永远没有任何波动，永远没有任何涟漪，否则的话，即便太上忘情，也没办法从根本上解决我的问题，因为，即便我可以保持不为外物所动，不代表我不会受到其他事情的影响，至少，生死间的大恐怖，我就不可能堪破，不然的话，我就不会去灭掉林门剑宗，刺杀月魔神帝斩灭心中的憎恨与恐惧，求生，是所有人的本能，他们或许可以不畏惧死亡，但是在死亡来临的那一刻，心中不可能没有任何波澜，没有任何惊恐、畏惧等情绪，而一旦到了那一刻，心中压抑多年的情绪，一口气爆发出来，直接造成不可挽回的后果。”

　　“这个，虽然不知道你在说什么……但是听上去挺厉害的样子……”

　　这会儿，反而是林晓莹一脸迷茫，有些搞不懂玄天宗的想法了。

　　“太上忘情，我先前在做的，便是斩灭自己的七情六欲，忘却自己的过往，斩却心中的畏惧，我以为，没有了憎恨与恐惧，我可以不受至尊魔剑的影响了，但是显然，我错了。”

　　说到这，玄天宗的眼中，闪烁着道道精光：“或许，想要镇压至尊魔剑，真正的方法，并非是斩灭恐惧、斩灭憎恨、斩灭不甘，而是……引导和转移！有黑暗，就有光明，两者，从来都是相对的。”



　　第十七章 通缉

　　“七情六欲中，尚有喜怒哀乐爱恶欲，有喜有怒，有哀有乐，有爱恋有憎恶，那么，至尊魔剑的黑暗情绪，就绝对可以被正面情绪所中和。”

　　玄天宗说着，目光落到了手中这柄暗红色的宝剑上：“我始终相信，天下间，不存在无敌的神器，万物相生相克，哪怕是这片苍穹宇宙，毁灭过后，亦会带来新生，何况一柄至尊魔剑？”

　　“至尊魔剑？”

　　林晓莹听着玄天宗的话，有些惊讶的打量了一眼他手上这柄宝剑：“这把剑，叫至尊魔剑吗？听上去不是什么善类啊，你所说控制不住自己的情绪，就是因为这把剑的缘故吗？”

　　“相由心生。”

　　玄天宗摇了摇头，道：“如果我心中没有黑暗情绪，至尊魔剑，又如何可以将我奈何？”

　　“不错，尽管我不是很懂，不过也看了不少电视，武器，实际上是不分善恶，落到好人手上，他就是一柄可以拯救天下苍生的社稷神器，落到坏人手上，自然是引起一阵腥风血雨。”

　　林晓莹说着，漂亮的大眼睛中闪烁着道道荧光：“玄天宗，这一切的根本，在于你本身，关键是你，到底想要做个坏人，还是想要做个好人。”

　　“哈哈，坏人如何，好人如何，每个人的道德观念不同，如何评价一个坏人和好人，如果一个人，为了拯救十个人，而杀了你最亲密的人，那么，你明知道是错的，恐怕也会上前，将对方杀死，善恶，很多时候也是身不由己……好吧，其实前面只是我自己为自己找的借口，真相是，我想做个好人。”

　　“加油，我会监督你的。”

　　“很好，看样子，那个小实验，可以免掉了。”

　　“真的？哈哈，太好了，玄天宗，我突然发现你整个人都变得可爱起来了。”

　　“我也是这样觉得。”

　　“什么？”

　　“我是说，换一种心态看的话，你很漂亮。”

　　林晓莹当下甩了甩那柔顺亮滑的秀发：“你终于发现了。”

　　“那么，难得你也看我顺眼，要不要，我们两个接触一下？”

　　“啊！？”

　　林晓莹只觉得整个人都被雷了一下。

　　而前方负责开车的雷蕾，则是手一抖，险些将方向盘转的撞到电线杆去了。

　　这个跳跃性也太大了。

　　好一会儿，林晓莹才反应了过来。

　　“终于露出你的庐山真面目了吗。”

　　“好吧，我只是为了压制至尊魔剑的黑暗情绪而已，真好又看你比较顺眼……”

　　“不用说了，解释就是掩饰！其实我早就看出你这个家伙对我图谋不轨了，难道你以为本小姐能够开这么大一个公司，并且经营的有声有色，会是个傻子吗？”

　　前方开车的雷蕾很想说，一个拥有高阶武者坐镇，并且这个高阶武者背后还有个古武家族作后台的公司，月盈利不到两百万，这个数字真的很一般，充分可以反映出大BOSS的能力云云。

　　不过考虑到自己的饭碗，她还是明智的选择了专心开车。

　　“你这种……”

　　“好吧，我懂，对于我这种摆明了是想方设法，千方百计接近你，并且不惜以先天武者的身份到你公司卧底，只拿一万元一个月月薪的骗子，你只想要说四个字——请联系我，是么？”

　　“呃……”

　　林晓莹看着一句话就道出了她心中想法的玄天宗，一时间思维被阻击的有些没办法连接上来，好一会儿，她才回了回神，理直气壮道：“尽管我一个月只给你一万月薪，但是你想想看，如果你对于自己的手段很有耐心，万一真的让我心动了，答应了你，最终岂不是人才两得？这样的好事，到哪里找去？”

　　“我懂。”

　　玄天宗煞有其事的点了点头：“很好，从现在起，半年内，我就是你们公司的金牌打手。”

　　半年的时间，月神的力量，应该能够驱逐出去了。

　　“半年！？你这也太没有耐心了吧，追女孩子可是要循序渐进，慢慢来的，哪有像你说的这样。”

　　林晓莹撇了撇嘴，有些不满的说着。

　　“半年，其实已经不短了，根据最新调查显示，现在的男女，基本上一个月就到了……”

　　“停！”

　　玄天宗话还没有说完，林晓莹已经连忙将他的话打断：“好了，半年就半年！这半年里，就看你表现了，如果表现的好了，本大小姐委身下嫁于你，也并不算什么不可能的事。”

　　前方开车的雷蕾直接就汗颜了。

　　她心中倒是十分明白大老板的打算，这是要用色诱法将这个堪比先天密境修为的大高手绑在公司，可是，就算是色诱，您也别说的这么明显啊……至少得含蓄一些……

　　还有那玄天宗……

　　刚才那番话的意思直接就等于摆明了，我半年追不到你就会放手……

　　好吧，半年不短了。

　　但是……

　　这也太直接了吧。

　　……

　　“完成了一个大任务，灭掉了黑蟒小队，这一下，我们莹火虫安全公司绝对是名声大噪了。”

　　回到公司的林晓莹，心情显然是十分的愉悦。

　　雷蕾、李丹两人的脸上也带着轻松的笑容。

　　这一次对付黑蟒小队，可谓极其危险，谁也没有想到那头黑蟒居然强大到这等程度，如果不是因为黑蟒的主要攻击目标是雷霆小队，以及玄天宗这位疑似先天高手横空出世的话，莹火虫安全公司绝对要损失惨重。

　　至少，会像火焰公司那样，减员一两个。

　　这种结果，不是任何一个公司成员希望看到的。

　　“老板，你回来了。”

　　一行人休息了没多久，李莉已经迎了上来。

　　“嗯？莉莉宝贝，有事？”

　　“老板，先前有个年轻人来到我们公司，说是您的表哥，他留下了一个电话，说让你回来以后，马上打电话过去……”

　　“表哥？肯定是林东阳那个家伙。”

　　林晓莹听了，不满的挥手道：“不要搭理他，我开这个公司的目的是什么，就是想要让他们明白，不依靠林家，我林晓莹照样可以过的很好。”

　　“老板，他们说若是你不打电话过去的话，晚点他们会亲自前来拜访……”

　　“还敢来亲自拜访？反了天了，林东阳那个家伙敢来，就别怪我对他不客气。”

　　“是……”

　　这个时候，另一位没有出任务，有着武者三阶修为的中年女子迅速的从办公室外走了进来：“老板，你得看看这个。”

　　说话间，她已经来到办公桌上的电脑前，输入了一个网址，打开了网址中的一则网络通缉信息。

　　那通缉信息中，需要追捕的目标不是别人，赫然正是玄天宗。



　　第十八章 反人类

　　“姓名，不详，自称玄天宗，男，附图，修炼一门无上邪术，喜怒无常，此人极度危险，且杀戮成性，一旦杀性衍生，血流成河，尸横遍野，曾经在国外造成大规模血腥屠杀，任何人，任何势力，若有此人信息，请马上汇报，政府将给予最高功勋奖进行奖励，切记，此人极度危险，万万不可擅自做主，缉捕此人，以免造成不可挽回的损失，一有消息，请马上汇报！电话：XXXXXXXXXXX，网络地址：WWW.！”

　　林晓莹看着这一则通缉新闻，颇为有些不可思议。

　　“这么夸张？”

　　“就有这么夸张，而且，这个消息，来自于特勤总署，只针对我们这些有点修为的修炼者、组织、势力传送，似乎害怕引起过激反应，并没有通告到所有地方……”

　　说到这，李莉看了一眼玄天宗正在休息的那个房间，眉宇间，带着一丝惧意：“特勤总署，意味着什么，老板你身为古武者，应该比我们更清楚吧。”

　　“国内专门针对那些实力强大到非普通武装所能够抗衡的强者而成立的一个部门……传闻，特勤总署的部长，乃是当年古武界中，最为强大的一个宗师级人物，放眼我们古武界，都是泰山北斗级的人物，这等可怕的强者，就算是我们林家，在他们面前，都只能够算得上小势力。”

　　林晓莹说着，目光也是忍不住的看了玄天宗所在的房间一眼：“这个家伙，来头居然这么大？”

　　“老板，上面的资料说，他在国外造成了大规模的血腥屠杀……该不会是真的吧，这个家伙，可是口口声声的将自己杀了好几百万人放在嘴边呢……”

　　“怎么可能。”

　　林晓莹想也不想就摇起了头：“放眼十年里，哪里出现过任何超过百万人的死伤？就算是当年的伊拉克战争，死亡人数也在一百二十万上下，你该不会是想说，伊拉克战争就是由他主导的吧。”

　　“呃……那我们……怎么办？上报吗？”

　　“上报你个头啊，我问你，玄天宗这个家伙，看上去像是一个十恶不赦的坏人吗？”

　　“十恶不赦？坏人？”

　　李莉仔细的回想了一下自己对于玄天宗的印象，最终摇了摇头：“尽管他总是以坏人自称，但是，凭借我这么多年来看人的经验可以看出，他并不算什么十恶不赦的邪恶之人，充其量，行事有些放肆罢了。”

　　“那不就得了，特勤总署的性质你又不是不知道，里面尽管高手如云，但是，却是为政府服务，指不定是玄天宗得罪了一个势力滔天的大官，那个大官动用自己的权力，影响特勤总署，使得他们针对玄天宗发布了通缉令呢，这种事情，当年又不是没有发生过，我们古武界，很多新锐武者，都是因为这一点，走向陨落……现在古武界尽管没落了，可是，心中存有古武精神的年轻强者却不在少数，别忘了，当年有位古武者，因为受到了不公平的对待，更是怒而杀入中南海，执剑质问一号首长呢，你想想看，他如果不是死在当场了，一旦逃出来，是不是也会引起整个特勤总署的追杀？但是你能说他是坏人吗？”

　　“不能！那种十步杀一人，千里不留行的风格，反而是我们修武之人所向往的……”

　　李莉说到这，似乎觉得这些话有些大逆不道，万一被听到了，说不定会被跨省，连忙闭口不言。

　　“那不就得了，安了，我会盯着这个家伙的，如果他真的是什么十恶不赦之人，我会第一个，将他送到特勤总署去，绳之以法。”

　　林晓莹挥了挥手，将这件事情的性质定了下来。

　　古武者和政府部门，从来都是处于共存却又对立的关系，就好像古代的天家六扇门和江湖中人，六扇门通缉的所谓“恶人”，放到江湖中去，说不定还会让那位修炼者名声大震，成为江湖中人心目中的英雄。

　　“通缉令上有玄天宗先生的画像……”

　　“画像？”

　　林晓莹看了一眼画像上那玄天宗的模样，不屑的撇了撇嘴：“那个画师是从古代穿越来的么？瞧瞧这都画的什么模样来着，还一身古装，以为这是拍电影啊，尽管我们修行中人，确实比较崇尚古风，但是，穿西装，打领带之类的修行者，也是不算少数吧，就算是现在的玄天宗，如果不是因为两人的名字实在相同，你会将他和画像上这个一身古装打扮的人和他联系到一起去？”

　　李莉看了一眼画像，又回忆了一下今日上班，一身休闲装的玄天宗，最终摇了摇头。

　　“那不就得了？特勤总署都要缉拿的人，绝对是真正的高手啊，这样一个高手用的好的话，说不定就是我们莹火虫公司崛起的契机，怎么能够轻易放过？看我的，我去帮他换个造型。”

　　林晓莹说完，直接往玄天宗休息的那个房间中走去，看到他坐在一台电脑前，似乎又在查着有关于人的情绪、感情之类的资料，一拍他的肩膀道：“玄天宗，走了，老板我今天心情好，打算好好的奖励你一下，帮你买衣服。”

　　“买衣服？没兴趣。”

　　“什么态度？看你长得还算是白白净净的，也有些小帅，怎么能够这样不修边幅呢，这可不行，这样的话如何迷得到女孩子，走了。”

　　“有点小帅么……好吧，冲着你这一句话，换衣服换造型去。”

　　“这才对嘛，我们楼下就是商场，走。”

　　玄天宗点了点头，跟着林晓莹往下方而去。

　　不过，边往楼下而去时，他的心中，却是动着无数的念头：“这个世界的政府，居然通缉我，怎么可能？我在这个世界中完全是默默无闻，没有任何人知道我的底细……这种通缉，毫无道理才是。”

　　林晓莹和李莉的话尽管刻意压低了声音，还隔着一个隔音效果很好的房间，可是，以玄天宗的听力，自然是听得清清楚楚。

　　“真不知道这个所谓的特勤总署发什么神经，看样子，等将月神的力量驱逐的差不多以后，得去一趟那个所谓的特勤总署了，看下他们到底为何，会通缉我，并且有我的画像……如果只是普通的通缉，那还好一些，如果让我知道……你们已经和天魔皇族或者月魔皇族等异族勾结了……”

　　想到这，玄天宗漆黑的眼瞳深处，迸射出无比凛冽的杀机。

　　“反人类者！杀无赦！”



　　第十九章 家族

　　没有人比玄天宗更明白天魔一族的力量对于一个种族诱惑力的巨大。

　　天魔皇族的力量，得来的实在太容易了。

　　任何生物的憎恨、恐惧、绝望，都能够成为天魔皇族力量的泉源，一个先天武者，若是可以生擒另外一位先天武者，只需要将他不断折磨，将他心中的憎恨、恐惧、绝望激发到极限，再将其一举击杀，吞噬其灵魂，这位先天武者的实力，将提升一大截，一些先天大成者，甚至可以打破境界壁垒，晋升到宗师境界。

　　力量得来容易，并且，要成为天魔皇族，同样十分简单。

　　只需要体内存在一丝天魔之力，就已经具备了成为天魔一族的基础，接下来随着吞噬的恐惧、绝望越来越多，他们的力量，也会越来越强，天魔之力也会越来越盛，直到最后，完全被这些力量所支配，所左右，成为恐惧主宰、死亡主宰、杀戮主宰等黑暗、毁灭的化身。

　　这是一个瘟疫性的种族。

　　通过吞噬其他种族，成就自身。

　　如果他阻止这个种族的蔓延，终有一天，他们会毁掉整个世界。

　　月魔界！

　　就是活生生的例子。

　　当年月魔界，物种繁华，种类良多，各种各样的种族多不胜数，可是现在呢？除了最为强大的月魔皇族侥幸保存了下来，苟延残喘，其他的种族，统统被天魔皇族同化，成为天魔皇族的一员。

　　尤其是现在，天魔皇族已经渐渐消化了月魔界，将目标，放到了天荒世界，并且通过今天这条黑蟒他可以判断出，天魔皇族的某一位强者，已经将触手延伸到了地球世界。

　　一旦让他们在地球世界站稳根基，天魔皇族，将会像噩梦一样，迅速崛起，眨眼间，将这片宁静的净土，化为绝望与恐惧的地狱。

　　因此，这种苗头，必须遏止！

　　以雷霆万钧的手段遏止！

　　而月魔皇族？

　　玄天宗从来没有想过，月魔皇族可以和人类种族共存。

　　月魔皇族的人，自视太高，自以为自己是天地间唯一的主宰，唯一的正统，任何种族，都应该在他们面前屈服，向他们拱手称臣，眼下有天魔皇族这个巨大的威胁在，月魔皇族又刚刚战败，所以他们略微收敛了一下自己的高傲，但是玄天宗敢百分之百肯定，一旦天魔皇族被消灭殆尽，月魔皇族绝对会毫不犹豫，派遣种族中的大量强者，将三界全部征服。

　　这个种族的性质，实际上和天魔皇族并没有什么太大的区别。

　　……

　　林家不是最为顶级的古武世家，可是穷文富武，作为一个古武家族，经济实力自然不弱，在商业界尽管没办法和方氏集团这等庞然大物相比，可是家族资产，也是数以十亿计。

　　林晓莹作为这样一个家族的嫡系子女，经济上从小自是衣食无忧，在这种情况下，她的眼光自然差不到哪去，不到三个小时，一个充满了现代化阳光、帅气的男子，已然出现在了莹火虫公司所有员工的面前。

　　“怎么样，我的眼光不错吧。”

　　站在玄天宗身边，林晓莹有些炫耀的对着公司的诸多成员道。

　　“确实很有型，尽管称不上很帅，但是整个人身上却有着一种异样的魅力……”

　　“BOSS的眼光自然毋庸置疑。”

　　“玄天宗先生和先前相比，简直是完全变了一个人，现在走出去，恐怕任何人都会因为，玄天宗先生是一位事业有成的企业高管。”

　　李莉、雷蕾、李丹等人，全部是慎重的给出了评价。

　　“成了，就这样了，玄天宗，你找了一个好老板吧。”

　　玄天宗微笑着点了点头。

　　由于早上去执行了一个保护方琳琳的任务，回来时已经是下午两三点了，买衣服购物又浪费了三个小时，外面已然快要天黑，当下林晓莹宣布道：“为了替玄天宗这位新人接风洗尘，并且为了庆祝方氏集团的任务顺利完成，我决定，去海龙阁，请大家吃一顿。”

　　“老板万岁。”

　　“海龙阁，老板这一回可真是阔气。”

　　“我马上去通知大家。”

　　在场的员工们，一个个欢呼应和着。

　　莹火虫公司并不大，战斗人员只有三十来个，每日驻守在公司的也就十来人，再加上六七个后勤人员，一共不到二十人，想要搞什么活动的话，聚集的也是很快。

　　很快，已经将公司的成员全部召唤了过来，一行人，迅速的往楼下走去，就要乘坐着公司车辆或者是私人车辆，直往海龙阁方向而去。

　　不过，就在一行十几人走到楼下时，大楼入口处，一男一女两个年轻人，和一个看上去六十来岁的老者，已然迎面走来。

　　看到这三人，林晓莹脸色微微一变，而李莉，则是认出了其中一人似得，连忙小声道：“老板，今天前来找你的，就是那个中间那个年轻人，自称是你的表哥林东阳。”

　　“我知道了。”

　　林晓莹皱了皱眉头，看了一眼身后的众人，还是主动的迎了上去，不过她并没有理会那个叫林东阳的年轻男子和那位年轻女子，而是对着那位六十来岁的老者恭敬的行了一礼：“六叔。”

　　“晓莹啊，族长已经下了死命令，这一次，无论如何，也要将你带到家族里去，你不要让我难做啊。”

　　被称为六叔的老者看了林晓莹一眼，口中微微一叹。

　　“我没有借助家族中的任何势力，照样开出了这样一家公司，眼下月收益已经到两百万了，而且，我有信心，在一年内，将他的年产值提升到一亿，并且在业界内形成足够的影响力，这样，已然可以证明我的价值了，为什么还要……”

　　“好了，晓莹，不要闹小孩子脾气了，跟我们回去，家族将你养到这么大，现在到了你为家族立功的时候了，你这样一家小公司有什么用，就算是年产值达到一亿又如何？能够让我们林家往前更进一步吗？不能！但是江家就有这个实力！”

　　“林东阳，我的事情，还轮不到你管。”

　　林晓莹瞪了林东阳一眼，语气不善道。

　　“林晓莹，怎么说话的你？才出来一年不到，就这么没大没小了。”

　　林东阳身边，那个打扮的颇为时尚的女子，冷着脸斥喝着。

　　“哼，我怎么说话，还由不得你谢家的人指手划脚。”

　　“你……我可是你未来嫂子……”

　　“和我有什么关系？”

　　林晓莹毫不留情的冷眼相向。

　　短短的对话就可以听出，林晓莹和林家的关系，是何其的紧张。



　　第二十章 消遣

　　“老板，这些人……”

　　“找事居然找到我们莹火虫公司里来了，也太不把我们莹火虫公司放在眼里了，老板，只要你一句话，我们马上动手，将他们赶出公司。”

　　“对，晓莹姐，你开口吧。”

　　莹火虫公司的人这个时候都看了出来，这三人，可谓是来者不善，一时间，全部没有好语气的斥喝了起来。

　　“嗯？”

　　林东阳身边的女子看了十几人一眼，嘴角边带着一丝轻蔑：“一群乌合之众，连中阶武者都才两个，这就是你拉出来的队伍？凭借这样一支队伍，想要达到年产值上亿？那些富豪、商家、集团瞎了眼，才会将那些上千万级别的重要任务交给你们。”

　　“谢翩翩，我们莹火虫公司的发展前景如何，还轮不到你来指手划脚。”说完，她看了那个老者一眼，似乎也知道，今天晚上这餐饭是吃不成，只得对着身后的工作人员道：“大家先回去吧，等下一次改个时间，我再邀请大家去庆祝一下。”

　　“老板，如果有什么需要帮忙的……”

　　雷蕾上前开口着，想要说什么。

　　不过她还没有说出口，林晓莹已经摇了摇头：“没事，这是我的家事，和工作无关，你们先回去吧。”

　　“这……”

　　雷蕾看了林晓莹一眼，一时间有些犹豫。

　　“这是我的家事，家丑不可外扬，真的不用你们出力了。”

　　“那……好吧……”

　　雷蕾犹豫了片刻，终于是应诺了下来，不过，还没等她打算带着公司人员离去，一个声音，突然从人群中响了起来：“如果我没有记错的话，这一次前往海龙阁，除了庆祝任务完成以外，还有帮我接风洗尘的意思在内吧，照这样说，我应该算是半个主角才是，眼下身为主角的我还没有说话，大家就这样离开了，似乎有些不好吧，林大小姐啊，你就不怕寒了员工的心啊。”

　　正是玄天宗。

　　看到玄天宗出面，对于他另外一重身份有点了解的李莉顿时感觉眼前一亮。

　　“好了，别闹，我都说了，这是我的家事。”

　　“家事也好，私事也罢，你既然答应我要为我接风洗尘了，那其他的事情，就应该暂时放到一边才是，人无信不立，说谎可不是好孩子。”

　　“你算什么东西，我们林家的事情，哪轮得到你一个外人来插嘴。”

　　玄天宗的话才刚一说完，那个名为谢翩翩的女子，已经上前一步，厉声斥喝了起来。

　　“这个问题……很难回答啊，到底是东西，还是不是东西呢？既然不好回答，我只有又将这个问题交给你了，你是什么东西？敢管我们莹火虫公司的事？”

　　“牙尖嘴利！敢在我面前放肆，我现在就撕了你的嘴，看你还敢不敢在我面前废话！”

　　谢翩翩说着，神色已然一冷，身形已经向前迈出一步，已然瞬间出手。

　　“住手！”

　　看到谢翩翩居然要向玄天宗出手，深知玄天宗另外一重身份绝不简单的林晓莹顿时大吃一惊，连忙拦到了谢翩翩身前，一掌拦出，将瞬间出手的谢翩翩拦了下来。

　　“林晓莹！你想要和我动手吗！”

　　“我这是在救你。”

　　林晓莹说完，目光转向了玄天宗，道：“这是我的家事，你也不要多管。”

　　“不是多管不多管的问题，眼下的问题是，我肚子饿了，想要吃饭了，而他们三个，又拦在我面前，碍手碍脚，尽管我不喜欢打打杀杀，动手动脚的，但是，很多时候，真的是身不由己啊。”

　　“呵呵，年轻人，话不要说的太满了。”

　　谢翩翩、林东阳身后的那个老者，看到玄天宗俨然一副不将在场所有人放在眼里的趋势，不禁发出了一声轻笑。

　　“这话说的，貌似你自己是什么了不起的高手一样，一个小小的九阶武者而已，先天密境都不到，信不信我一根手指头戳死你。”

　　“不要！玄天宗，六叔从小就对我很好，你若是敢对他出手，我就再也不理你了。”

　　“这样……”

　　玄天宗见状，似乎屈服了下来：“好吧好吧，不过嘛，事情总要解决的，总是拖着，多浪费时间，有这个时间我们还不如找个地方去约会，培养感情呢。”

　　“嗯？”

　　听到玄天宗和林晓莹的话，老者神色微微一肃：“晓莹，她是你什么人？”

　　“晓莹，你和这个小子，该不会是那种关系吧，如果是这样，我劝你赶紧断了这个念头，族长是绝对不会允许这种事情发生的，我告诉你，这一次我们来这里找你的主要目的，就是因为江家的长子江万流再度来向我们家提亲来了。”

　　林东阳上前一步，神色不善道。

　　“又是这个混账东西，我不是已经明白的拒绝了他吗？”

　　“那是以前，以前他只是一个八阶武者，你即便是拒绝了，族长他们也没有说什么，但是现在，这个江万流不知道得了什么奇遇，不止是成为了九阶武者，眼下更是一举突破，成为了先天密境的可怕强者，一个不到三十岁的先天密境强者意味着什么，我相信不用我多说，尤其是，江家那位先天大成境界的老祖，也终于晋升到了宗师境界，成为了天下最巅峰的一批强者之一，无论从哪一点看，我们林家和江家联姻，都是百利而无一害，嫁给一个先天密境的强者，绝对不会辱没了你的身份，在这种情况下，你再拒绝江家，绝对就是不识抬举了！族里恐怕没有人会答应。”

　　“哼，之所以不答应，是因为江家给你们许诺了无数好处，会触犯到你们的利益吧，我当年说的很清楚，不靠着林家的帮助，我照样可以干出一番事业出来，证明我的价值，家族对我的养育之恩，我会报答的。”

　　“价值，什么样的价值，能够比一位先天密境强者还大，什么样的价值，能够比的上一位宗师境强者！？林晓莹，你怎么这点大局观都没有！？”

　　林东阳厉声斥喝道。

　　“先天……宗师，好了不起啊。”

　　玄天宗上前一步，嘴角边浮现出了一丝似笑非笑的笑容：“晓莹，我看，这件事情还是蛮好解决的，你们林家的人之所以改变主意了，无非是觉得那个先天密境的江万流，和那个宗师境界的老祖什么的很厉害，为了一劳永逸的解决这个问题，索性，你带我回去，我帮你戳死他们，这样，他们自然就不会再来麻烦你了，怎么样。”



　　第二十一章 前往

　　“玄天宗！你不要捣乱好不好？”

　　“不是捣乱，我打算将你当成我修行的一部分，谁若是干扰了你，就是阻我修行，阻我修行，岂不是将我彻底得罪？”

　　“我？你修行的一部分？”

　　林晓莹皱了皱秀气的眉头，隐约间，似乎明白过来，这和他先前看的那些太上忘情的东西有关……

　　听到这番话，她心里觉得很不舒服。

　　“哈哈哈，好大的口气，先天？宗师？混账东西，你以为你修炼了一点功法，就能够不将先天境，宗师境的强者放在眼里了？先天境界的存在，每一个，都是泰山北斗级的人物……”

　　林东阳上前一步，就要狠狠的给玄天宗一个教训，只是，他的话还没有说完，一旁的雷蕾，已经不冷不热的说了一句：“玄天宗先生在不久前，就击杀过一头先天密境级别的巨蟒。”

　　“什么！？”

　　此话一出，林东阳接下来即将说出去的话语，统统被阻在口中，而那位老者，眼中则是带着震惊，不可思议的往玄天宗看了一眼，然后连忙转向林晓莹道：“晓莹，这位小姑娘说的是真的？”

　　林晓莹看了身边的玄天宗一眼，微微点了点头：“是真的，我们刚才接了一个任务，就是要对付黑蟒小队，而黑蟒小队的那条黑蟒，不知道什么时候已经突破到先天级别了，本来我们和火焰、雷霆小队都要全军覆没了，多亏了他出手，击杀了那头先天级别的凶兽，我们才得以幸存下来，完成了那个任务。”

　　“黑蟒小队，我也听说过，那头黑蟒据说连九阶武者都难以奈何，不想居然突破到了先天密境，并且死在了这位玄天宗先生的手上，这一下好办了，晓莹，你如果想要拒绝江万流的话，只需要带着玄天宗先生返回到我们林家，告知族长他们你与玄天宗先生的关系即可，到时候我相信族长他们肯定无话可说。”

　　一旁的林东阳、谢翩翩二人这个时候，全部不说话了，眼中带着一丝畏惧的看了玄天宗一眼。

　　先天密境，那绝对是无比恐怖的存在，整个林家，这等级别的强者也才三个，修为最高的老爷子，也才先天后期，这种人物，没有谁敢轻易得罪。

　　“带着玄天宗返回家族么。”

　　玄天宗先前说和自己呆在一起只是与他的修炼有关，这番话，让林晓莹心中多多少少有些芥蒂，不过，眼下似乎确实只有这个方法最为合适了，想到这，她微微点了点头：“你陪我一起前往林家？”

　　“好。”

　　玄天宗答应的十分利落。

　　同时……

　　他似乎也感觉到了林晓莹情绪上的一些细微变化，不过，他知道是一回事，却也没有点破。

　　就如同他所说，他和林晓莹在一起，目的是为了修行，解决他修炼上的一项难关，根本不想要牵扯到感情之类的东西，当年发生在林筱月身上的事情，在他心中已经留下了阴影，他不想重蹈覆辙。

　　有些事情……

　　可以消逝，可以忘却。

　　但是有些感情……

　　无可替代。

　　……

　　“玄天宗？”

　　方氏集团总部，掌舵人方正企听着方劲全的汇报，微微皱了皱眉头。

　　“族长，这个玄天宗，尽管我们不知道其身份，但是，特勤总署确实正在通缉他，而且，尽管图片上的玄天宗和这个玄天宗精神面貌、衣着打扮相差甚大，但是，我有九成以上的把握，这个玄天宗，就是特勤总署通缉的那个玄天宗，至于到底是不是将这个消息汇报上去……还请族长您做决定。”

　　方正企右手轻轻敲着桌子，思绪完全陷入了沉吟当中。

　　“你先前说，那头黑蟒，已经有不逊色于先天密境的修为了，可是在那个玄天宗的手上，仍然被此人以一种邪恶秘术，瞬间击杀，化为烟雾，一举吞噬？”

　　“正是。”

　　方劲全似乎联想到了当日与玄天宗正面相对时的景象，打心底生出一股不寒而栗：“这个玄天宗，绝对是我所见到过的最为可怕的人，尽管他看上去并没有做出什么凶神恶煞的事情，可是，正是因为这种态度，才让人觉得可怕，他的神色，太平静了，哪怕在杀戮时，都如同闲庭信步，这种人，已经完全超越了生死的境界，性命，怜悯，在他心目中，已经没有了详细的概念，恐怕就算是如他口中所说，屠杀上百万人，他的眼睛都不会眨一下。”

　　“屠杀上百万人……”

　　这几个字，让方正企的敲击桌子的右手手指不自觉的微微抖了一下。

　　好一会儿，他才长长的叹了一口气：“罢了罢了，这个玄天宗，无论如何，帮我们除了黑蟒小队，解决了我们方氏集团的心腹大患，严格的说对我们有恩，我们就当作不知道吧，这件事情，肯定牵扯到了古武界的诸多势力，而我们方氏集团，根本算不上真正的古武家族，没必要牵扯到这场风波当中去。”

　　“是。”

　　听到方正企的决定，方劲全顿时一阵如释重负。

　　……

　　林家。

　　古武界的强大家族之一。

　　这个家族尽管一直不是古武界中最为强大的存在，但是始终，都名列前茅，至少有着一位先天密境强者坐镇，一直没有断绝过，正因如此，这个家族，才能够在古武界中传承至今三百余年。

　　三百余年，林家不断开枝散叶，已经形成一个规模颇大的氏族，在靠近上海的一处大禹山附近，整整一座小型山脉，都成为了林家的驻地，日常居住在这处驻地的，包括员工在内，足足有四五百人。

　　在老者林陆的带领下，一行五人，坐着车，直接往林家所在的山脉而去。

　　这座山脉，被改造成了一处人工林苑，景致怡人，俨然成为了附近一个家喻户晓的观光景点。

　　只可惜，以林家的底蕴，不可能是任何人都能够受到邀请，进入这个名为林玑园的园林当中游览的。

　　“族长在哪？”

　　车辆在靠近主建筑群的广场上停下来后，林陆找了一个林家子弟，直接开口询问着。

　　“星光学院的院长带领着精锐学员正在我们林家进行友好的访问交流，族长和家族中的几位长老都在演武厅中。”

　　“星光学院吗？”

　　林陆看了一眼玄天宗、林晓莹等人一眼，沉吟了片刻，道：“走，我们去演武厅。”



　　第二十二章 直言不讳

　　作为一个古老的武林世家，林家的演武厅，修建、装裱的极其豪华，尽管没办法和那些国际性的大型体育馆相比，但是却比那种最为豪华的室内篮球场要大上两三倍。

　　此刻，在这个算上观众席至少可以容纳近万人的演武厅中，所有人，都汇聚到了其中一个看台，观看着台上现在正在进行着的一场交流性比武。

　　而正在交手的人，年龄都只有十五六岁，但是修为，一个个却全部到了四阶武者的程度。

　　这种修为，在天荒世界，自然不算什么，可是在元气匮乏，武道没落的地球世界，则是天才中的天才。

　　“看样子，这一届星光学院学员的质量不错，十二个学员当中，居然有八个达到了中阶武者的程度，我记得上一次他们来和我们林家进行交流切磋时，中阶武者只有两个。”

　　林陆看着看台上，那些穿着清一色衣服的十几个年轻男女，微微点着头，评价道。

　　“六叔，你可记错了，上一次的比试，我也来看到过，那一次的四阶武者，是三个才对，你别忘记了，当时有个叫沐风的学员，就是临阵突破，迈入了四阶中阶武者的行列，当时爷爷林在业还点评过，说这个学员斗志不错，如果能够保持下去，将来说不定有希望冲击先天密境呢。”

　　林晓莹似乎联想到去年的某件往事一样，脸上终于露出了一丝笑容，接话道。

　　“哦？是吗，我倒是忘记了。”

　　“不过这一次，他似乎并没有来。”

　　林晓莹在人群中扫了一眼，倒是有些遗憾。

　　“星光学院创办的时间不长，不到十年，这些年来，倒是有声有色，尤其是最近天地大变，武道修行似乎容易了不少，更是培养出了一些高手，据说最先毕业的那一批中阶武者，已经在学院担任导师，并且纷纷迈入高阶武者的行列了，眼下，这个学院，就影响力而言，已经不逊色于一个一流的古武势力了。”

　　林晓莹点了点头：“如果天地间这种未知元素继续增长下去，可以预见的是，未来的百年里，武者的影响力会越来越强，大量的高阶武者，会突破到先天境界，先天境界的武者，会成为武道宗师，而那些武道宗师，则说不定会再度突破，成为像神话传说中一样，那种拥有飞天遁地、排山倒海之能的陆地神仙之流的人物。”

　　几人说话间，已经来到了林家、星光学院、江家人员呆的看台附近。

　　“晓莹，你来了。”

　　最先看到林晓莹一行人的，并非是林家现任族长，林赤心，而是坐在林赤心、星光学院院长等人身边的一个二十七八的男子。

　　看到林晓莹，他连忙站了起来，笑着迎了上来：“我可是足足等了你两天了，晓莹，要见到你的人，可真不容易啊。”

　　“是吗，我可是躲你都来不及。”

　　林晓莹看着这个男子一眼，语气极其冷淡。

　　“晓莹，怎可对江贤侄如此无礼，还不快向江贤侄道歉。”

　　听到林晓莹的话，林家族长林赤心神色一厉，马上斥喝了起来。

　　“无妨无妨，可能是我先前追求晓莹时，太过心切了，让晓莹对我的感官还没有改变过来，我相信，等我们接触一下，晓莹自然就会接受我的。”

　　江万流脸上带着谦虚的笑容，对于林晓莹似乎显得很是包容、理解。

　　“听到了没有，晓莹，你人也不小了，做事说话怎么还如此冲动？不识礼数？是应该让江贤侄好好的约束一下你了。”

　　林赤心板着脸说着，从他的语气中不难听出，林家和江家联姻已经势在必行。

　　“这门婚事，我是不会答应的。”

　　林晓莹冷冰冰的回应着。

　　“婚宴大事，向来都是父母之命媒妁之言，这可是由不得你。”

　　“林伯父，我知道，晓莹现在对我是有点误解，但是我相信，随着我们成亲以后，对彼此的理解加深了，晓莹一定会接受我的。”

　　江万流笑着回应着，同时，似乎充满温柔的看向了林晓莹。

　　然而，在他看向林晓莹间，一个极轻的声音，也在林晓莹的耳边响起：“你当年，居然当着这么多人的面拒绝我，侮辱我，让我颜面大失，使我很长一段时间，成为古武界中的笑柄，我江万流，从来没有吃过这么大的亏，从那一天开始，我就暗暗发誓，不惜一切，也要得到你，你现在很不爽？不想嫁给我？哈哈，这可由不得你，告诉你，现在只是一个开始，等到我们真正成婚了，有你好受的，你不是看不起我吗，你不是自恃冷傲吗？放心，到时候我肯定好好的折磨你，将你的尊严，狠狠的践踏在我的脚下！”

　　林晓莹神色一厉：“我不会让你得逞的。”

　　“呵呵……就如同你父亲说的那样，婚宴大事，是父母之命媒妁之言，这可由不得你，你现在不高兴？哈哈！你越不高兴，我心里越痛快！”

　　江万流的声音不断在林晓莹耳边响起着，但是在他脸上，却是一如既往的挂着温儒尔雅的笑容。

　　“还真是个斯文禽兽啊。”

　　这个时候，一个声音，突然在二人耳边传了出来。

　　站在林晓莹身后的玄天宗，带着似笑非笑笑容的打量了江万流一眼，转向林晓莹道：“你的厄运值到底要高到什么程度，才能够招惹上这样一个披着人皮的畜生啊？”

　　“呃……”

　　林晓莹微微一错愕，很快，已经明白了过来。

　　江万流用传音入密方式和她说的话，玄天宗，全部听到了。

　　不过……

　　这个不是重点。

　　重点是，玄天宗这番话，可是一点也没有压低自己声音的意思，就这样当着林晓莹和江万流的面，直言不讳，言语中对于江万流的谩骂，附近的林陆、林赤心、星光学院院长张星河和江家长老江万奇，全部听得清清楚楚。

　　刹那间，除了林陆和张星河以外，江万流、林赤心、江万奇的脸色，全部阴沉了下来。



　　第二十三章 考虑

　　“这就是你们林家的态度吗？如果真的是的话，我是否可以看成，这是林家对于我们江家的侮辱？”

　　已经六十多岁的江万奇，神色冷淡的说着，言语中，带着隐含的威胁。

　　“江长老息怒，我会弄明白这件事情。”

　　林赤心不敢有任何大意。

　　眼前这个江万奇，可是一位先天大成级别的强者，别说是他了，就算是他们林家的最强者，他的父亲林在业，都不是这位老者的对手，一旦招惹了这个老者，使得他在林家大开杀戒，林家没有人抵挡得住。

　　更何况……

　　江家不是只有三个先天密境强者的林家，整个江家，先天密境级的强者超过十人，尤其是江家老祖，更是不久前突破了宗师境界的泰山北斗级人物，这样的高手，只需要一个，就能够将他们林家彻底覆灭。

　　林赤心心中想着，已然站了起来，寒着脸道：“林陆，你是怎么办事的，怎么什么人都往我们林家领？”

　　“这个，族长……”

　　“好了。”

　　林陆的话还没有说完，玄天宗已经挥了挥手，颇为百无聊赖道：“我来这里，是为了解决问题，而不是为了浪费时间的，我不管你们是什么人，我不管你们有什么目的，从现在开始，林晓莹是我的人，无论你们想要让她做什么，都必须经过她本人乃至我的同意，这不是商量，而是宣告，你们可以选择遵守，或者遵守，我不接受一切其他意见，有问题吗？”

　　宣言！

　　赤裸裸的宣言！

　　而且，宣言当中透露出来的语气与霸道，简直完全没有将在场所有的先天强者放在眼里。

　　这番话语，不止是震住了江万奇，震住了林赤心，震住了江万流，就连星光学院的院长张星河，也是面带惊容的往这个年轻男子身上看了过来，仿佛想要弄明白，他到底哪来的底气，敢说出这番话语来。

　　而星光学院那些只有十五六岁的学员们，一个个看向玄天宗的目光，则是带着震惊、不屑、难以置信、崇拜……

　　显然，在他们看来，敢当着好几位先天密境强者说出这番话的玄天宗，要么就是那种实力强大到真正可以目空一切的绝世强者，要么，就是那种不知天高地厚，初出茅庐的年轻武者。

　　“玄天宗，我是让你来帮我解决问题的，你别捣乱好不好。”

　　林晓莹对于玄天宗的话，颇为有些无语。

　　“我只是在陈述一个事实罢了，你父亲已经打定了主意将你卖出去了，这一点已经非你的意志所能够左右了，即便是你的意志可以左右你父亲的决定，他也不敢得罪江家，所以，我们就直接将话挑明，直入正题了，免得浪费时间。”

　　玄天宗耸了耸肩，颇为随意的说着。

　　“呵呵……”

　　这个时候，江万奇站了起来，脸上，带着淡淡的笑容，但是，在他的身上，那股属于先天大成级强者的气势，则是迅速的升腾了起来。

　　先天大成，尽管没有晋升到宗师级别，可是一旦将气势释放出来，压力之巨大，也不是普通人所能够承受得了的，别说是张星河身边那些只有武者三四阶的年轻学员了，就算是林东阳、谢翩翩、林陆这些人，一个个也是脸色大变。

　　“多少年，没有看到这样狂妄无知的年轻人了，看样子，是我们这些老家伙太久没有出来走动了，以至于现在的年轻人，一觉得自己修有小成，就能够做到天下无敌了，小辈，告诉我，你师傅是谁，今天，我就要代你师傅，好好的给你一个教训。”

　　“倚老卖老的东西。”

　　玄天宗看了江万奇一眼，身形瞬间动了。

　　尽管他体内的力量被月神所压制，可是，吞噬了一头先天密境级别的黑蟒，已经抵消了一部分力量，对付一个先天大成级别的修炼者，完全绰绰有余。

　　在江万奇还没有反应过来前，骨骼碎裂的声音，清晰的在现场响起，紧接着，一阵剧痛传来，江万奇只觉得地面与他的脸颊，在迅速接近，下一刻，他的头颅，已经狠狠的砸在了地上，直接将地面砸出好几道逸散出去的裂缝。

　　鲜血，瞬间将地面染红。

　　“住手！”

　　“天啊，你干什么！”

　　“玄天宗，你别乱来啊。”

　　直到此刻，阵阵惊呼，才同时从江万流、林赤心、林晓莹口中传了出来。

　　“未免他到时候说出一些难听的话，惹我生气，我觉得，还是在我生气前，让他闭嘴的好，你知道的，我如果真的生气，后果很严重。”

　　玄天宗将那按紧着江万奇头颅的右手收了回来，拍了拍手，仿佛做了一件微不足道的小事一样。

　　可对他而言是小事，对于一直旁观留意着他的张星河、林赤心、江万流等先天密境强者，则是让他们一个个，全部倒吸一口冷气。

　　他们看到了什么？

　　玄天宗的速度太快了，快到他们这些先天密境级强者还没有反应过来前，他已然两脚踢断了江万奇的膝盖骨，没等他的先天真气做出本能的护体反应，玄天宗的右手，已经捏到了江万奇的脸上，仿佛捏着一只小鸡一样，狠狠的将他整个人提了起来，然后再重重的往地面按了下去，使得这位先天大成者的左脸和地面来了一个最为激烈的接触，鲜血横飞。

　　然后……

　　没有然后了。

　　这位堂堂先天大成者，被踢碎了双腿，还有什么资格可以反抗？

　　胜负，在短短不到一秒的时间里，已然确定了下来。

　　太强了！

　　一位先天境界的强者，在他的手上，仿佛阿猫阿狗一样，浑然没有任何反抗之力。

　　“玄天宗，你，你……”

　　看到玄天宗居然完全不顾任何后果，直接就动手打人，林晓莹一时间，都气得有些说不出话来。

　　“这个方法，实际上是最为简单的解决方案，不然的话，你难道还让我找你们林家的人各种理论，各种口水么？多浪费时间啊。”

　　玄天宗说着，目光落到了林家族长林赤心的身上，微微一咧嘴，露出一口洁白的牙齿。

　　“好了，现在到你们林家考虑了，这个江万奇，我只需要伸一下手指头，就可以戳死他，你们林家，害怕来自江家的压力，不敢得罪江家，只能够不顾晓莹的感受，将她嫁给这个畜生，那么，现在你们应该考虑一下，如果不得罪江家的话，得罪了我，会有什么后果。”



　　第二十四章 祭杀

　　“这个……有话慢慢说，大家何必动手，伤了和气。”

　　林赤心看着将江万奇打翻在地的玄天宗，只觉得心中发颤，一下子变得一个头两个大。

　　除非他们林家肯彻底的和这个玄天宗拼个鱼死网破，不然……

　　林家绝对无法承受接下来江家带来的怒火。

　　“我的话，你们似乎没有听清楚，需要我说第二遍吗。”

　　“不需要，不需要……”

　　林赤心连忙摇头。

　　“很好。”

　　玄天宗目光一转，已经落到了江万流身上，似笑非笑道：“你不应该发表一些评论吗？比如说大声叫嚷几句之类的？”

　　冷汗，瞬间沿着刚才还不可一世，自以为胜券在握的江万流额头上流落了下来。

　　看到玄天宗的目光落到了他身上，他的眼瞳猛然凝聚着，心中惊颤不止，但是脸上，却强迫着让自己冷静下来：“玄天宗，算是我看走眼了，想不到你居然是一位宗师境界的强者，没有任何势力，会愿意和一位宗师境界的强者做对，我们江家如此，相信你也如此，先前我们言语上冒犯了你，而眼下，你也动手伤了我们江家的长老，两者扯平了，我看，这件事情，就到此为止如何？”

　　“呵呵，江家，很了不起嘛。”

　　玄天宗的目光与江万流直视：“我在你身上感受到了憎恨的气息，你现在心中肯定恨不得杀我而后快，相信只要让你返回到家族当中，你肯定会鼓动家族中的强者，包括你们族内那位所谓的宗师强者出手，欲杀我而后快……”

　　“不会的不会的，任何人都明白和一位宗师境界的强者做对，是何其不明智的事情，我们可不会无端因为一个小小的误会，而为自己的家族招惹来这种可能灭族的灾难……”

　　江万流的话还没有说完，已经被玄天宗挥手，强制打断了：“不用废话，其实，对于你的这种行为已经你心中的诸多念头，我只想说三个字——求报复。”

　　“什么？”

　　江万流微微一愣，一时间，还没有从玄天宗那跳跃性的思维当中反应过来。

　　“很简单啊，派遣你们家族当中的高手来追杀我，我很乐意和你们玩玩，为我的生活中添加一点调剂的。”

　　说到这，玄天宗微微耸了耸肩：“唯一可惜的是，你江万流看不到了，因为，对于你这种人，我是懒得看到你在这个世界上存活，在一定程度上而言，你的心灵已经扭曲了，我相信，若是让你继续存在下去，十有八九，你都会投靠天魔皇族，触犯反人类罪，与其到时候再将你杀死，还不如现在就动手。”

　　玄天宗的话，终于让江万流脸上的冷静尽去，恐惧，迅速在他脸上浮现：“不！不会！刚才我只是一时失言，我绝对没有冒犯您的意思，如果知道晓莹小姐是您的女人，我绝对不敢冒犯她分毫……”

　　“嗯嗯，继续求饶，说不定我心情好了，就给你一个痛快的死法。”

　　玄天宗慎重的点了点头，一副饶有兴致的模样看着江万流表演着。

　　“玄天宗先生，请相信我，我是真的……”

　　江万流话还没有说完，刹那间，已经以最快的速度转身，先天密境级强者的速度全面爆发，仿佛一道流光一样，往林晓莹冲去，刹那间，已经将林晓莹抓在了手上。

　　“不好！”

　　“江万流，住手！”

　　林陆、林赤心两人，同时放声厉喝。

　　“玄天宗，马上放了江万奇长老，不然我就杀了她！”

　　抓住林晓莹的江万流，厉声怒吼着，神色中充满着狰狞。

　　“林赤心，看到了没，这就是你所选的女婿的庐山真面目。”

　　玄天宗仿佛没有听到江万流的威胁一样，反而有心思转过头，对着林赤心说话。

　　“这……”

　　“玄天宗，你就不怕我杀了她吗！？”

　　“当然怕。”

　　玄天宗说着，看了一眼一旁的江万奇：“你是让我放了他么？”

　　“当然，林赤心，你马上安排人，将江万奇长老送走！”

　　“是是是，千万不要伤害晓莹。”

　　林赤心连忙应着，就要令人将江万奇送走，不过，他的命令还没有下达，玄天宗已经轻笑了一声：“何必送走那么麻烦，我帮你将他超度，送入永生的天国当中，颐养天年吧。”

　　说完，他已经屈指一弹，一道劲气，直接洞穿了江万奇的后脑，在他那难以置信的目光下，自额头中射出，没入地面。

　　“什么！？”

　　看到自己抓住林晓莹的情况下，玄天宗仍然毫不犹豫的杀死了江万奇，江万流顿时心头一颤。

　　玄天宗的态度，太疯狂，太肆无忌惮了，种种态度，分明完全没有将他的威胁放在心上，那种肆无忌惮，视人命如草芥态度，直让他心中的寒意不断上涌，抓住林晓莹的右手，也是在微微的颤抖着：“你……玄天宗，你，你难道就不怕我杀了她吗！？”

　　“我可能会让你在我面前杀人吗？”

　　玄天宗笑着看着江万流：“你现在，是不是觉得心中十分恐惧？我劝你最好马上把心中的恐惧压下去，哦，不止是恐惧，怨恨也不能够有，等等，我又闻到了什么？绝望？呵呵，真是美妙的气息，已经想要玉石俱焚，和林晓莹同归于尽了么？”

　　“你……你是个魔鬼！”

　　江万流口中嘶吼着，望向玄天宗的目光，充满了无可遏制的恐惧，整个人的精神状态，在玄天宗的不断逼迫下，隐隐已经有些崩溃的趋势。

　　“魔鬼？虽然我有时候的做的事情挺符合一个坏人的标准的，但是你说我是魔鬼，我还是要告你诽谤，你知道什么叫做真正的魔鬼吗？真正的魔鬼，就是可以让人不断堕落，心甘情愿的奉献出自己的灵魂与生命而不自知，至少，我现在可没办法让你心甘情愿的为我而死吧，所以我，我距离魔鬼什么的，还远着呢。”

　　说到这，玄天宗的语气微微一顿：“看看，我都提醒你了，不要有恐惧，不要有绝望，好心的提醒你，你不但不听，心中的恐惧、绝望，反而越来越盛了，唉，不好意思，要燃了。”

　　“不！不！不要！啊！啊！”

　　江万流浑身上下不断的颤抖着，仿佛有一种无比恐怖的事情在他的身上不断发生，一开始还只是惊恐的大叫，可是过了片刻，大叫，已经变成了凄厉而痛苦的呐喊！

　　“啊！”

　　“嘭！”

　　痛苦的喊叫声中，一股黑色的火焰，瞬间自他口中、眼瞳、鼻孔、耳朵中汹涌而而出，将他整个人全部吞噬。



　　第二十五章 惊惧

　　灰飞烟灭！

　　江万流整个人全部会自他体内涌现出来的火焰，烧成灰烬，当场消亡。

　　如此恐怖的一幕，落到在场所有人的眼中，让所有人统统感到一股发自内心的寒意，自体内汹涌而起。

　　不寒而栗！

　　真正的不寒而栗！

　　任何人亲眼目睹这恐怖性的一幕，都会感到发自内心的恐惧。

　　哪怕已经看过一次相关场景的林晓莹也不例外。

　　“邪术，这就是那门无上邪术！”

　　林晓莹脑海中马上联想到了特勤总署通缉上相关资料的描述。

　　“很好，事情已经解决了。”

　　玄天宗拍了拍手，将众人的注意力吸引了过来：“接下来，大家该干什么干什么去。”

　　林晓莹看了玄天宗一眼，一时间，不知道如何回应。

　　“玄天宗先生，抱歉，我们先前招待不周……”

　　林赤心这个时候已经想明白了。

　　江家，肯定得罪了。

　　而且，江家对于他们林家一直存在着异样的心思，林家攀附上江家，确实可以让家族的势力在短时间里攀上一个新的小台阶，但是还有一定的可能，就是整个林家，被江家彻底吞噬，成为江家的附庸。

　　眼下玄天宗这位明显有着宗师境界修为的男子主动的来到了他们林家当中，若是能够和这位宗师境界的强者交好的话，对于林家未来的发展，绝对不可估量，就算是日后再面临江家的威胁，他们林家也未必没有抗衡之力。

　　“星光学院不是正在和你们林家进行交流访问么，你忙你的，不用管我。”

　　“呃……”

　　林赤心看了一样星光学院的院长张星河。

　　发生了这么大的事情，陨落了两位先天密境的强者，这个交流会，还如何持续下去？

　　“太强了，玄天宗先生，不知道您可不可以收我为徒？”

　　这个时候，星光学院的一个学员突然站了起来，一脸崇拜的说道：“我也希望能够成为像玄天宗先生您这样的强者。”

　　随着这位学员开口，另外好几个人同时跟着站了起来，想要拜师。

　　这一幕落到张星河眼中，却是让他心中猛然一紧，生怕玄天宗是那种喜怒无常的人。

　　“拜师？我修行的功法，我想，你们绝对是不会想要跟着学习的。”

　　“不！只要能够成为像玄天宗先生您这样的强者，什么样的苦我们都吃得下来。”

　　“是吗，我的功法，最为重要的一点，就是心中不能够有憎恨，不能够有恐惧，等你们做到这一点了，再来找我吧。”

　　“不能够有憎恨，不能够有恐惧？”

　　不止是那个学员，林赤心、张星河、林陆等人，同时在回忆着，古武界中什么样的功法，对于修行者居然有这些特殊的要求。

　　而林晓莹，则是微微回了回神。

　　隐约间，似乎明白玄天宗研究佛学的四大皆空、道学的太上忘情的目的了。

　　“对了，我杀了江家两个人，会不会很麻烦？要不要把江家的那个什么宗师境界的老祖也灭掉？”

　　玄天宗平静的说着，就好像要灭杀一位宗师境界的泰山北斗级人物，对他而言仿佛吃饭喝水那样简单。

　　“呃……这个……”

　　“好了，玄天宗，别闹了，你虽然是一个宗师境界的强者，但是，江家同样也有宗师境界的高手，这种骄傲自大的心思可不能够有，不然的话，一旦遇到真正的高手你就倒霉了。”

　　林晓莹瞪了玄天宗一眼，尽管玄天宗所做的一切，都是为了帮她解决麻烦，可是这种解决方法，却是一点都让她高兴不起来。

　　“看样子，这是在关心我，不枉我花费这么大的力气帮助你解决这个麻烦，不过你放心，尽管我现在身受重伤，可是，要灭杀一个宗师境界的修炼者，还是很简单的，就算是传奇、半神，只要心中存有恐惧，要收拾起来，也是简单。”

　　“传奇？半神？”

　　林赤心敏锐的听到了这两个全新的词语，连忙追问道：“玄天宗先生，何谓传奇？何谓半神？”

　　玄天宗看了林赤心一眼，轻笑了一声：“很快，你们就会知道了，随着月魔界力量的不断倾泻，地球世界蕴含的未知元素将会越来越浓郁，不出十年，地球世界就可能诞生传奇强者，百年后，有半神面世也不觉得意外。”

　　“月魔界？地球世界？玄天宗，我怎么觉得你在说神话故事一样？”

　　“神话故事？某种程度上而言，这就是神话故事，说不定，几百年以后，我们都会是神话故事当中的主角呢，哈哈哈。”

　　玄天宗大笑着，神色倒是颇为愉悦。

　　只是，这些消息听在林赤心、张星河耳中，却是让他们更加觉得，玄天宗此人深不可测。

　　“古武界中，居然还有如此人物隐藏着，这样一尊高手，必然要和他结交，如果可以得到他的指点的话，说不定我们林家之人都有希望迈入宗师境界，只要诞生了一个宗师境界的强者，纵然是得罪了江家，那又如何？”

　　林赤心心中动着心思，口中则是连忙对林晓莹道：“晓莹，玄天宗先生难得来一趟我们林家，接下来，就由你带着玄天宗先生在我们林家以及林玑园中好好的逛逛，玄天宗先生是我们林家最为尊贵的贵客，千万不可有半分怠慢，听到了没有？”

　　“知道了。”

　　林晓莹应了一声，她也知道，让玄天宗呆在这里，事情恐怕会越来越糟糕，当下道：“玄天宗，我们先离开吧。”

　　“好。”

　　玄天宗应声着，同时，似笑非笑的看了林赤心一眼。

　　仅仅是一眼，却让林赤心心中猛然一凛，一种仿佛心中所有念头，想法，无所遁形暴露在对方视线中的感觉，油然而生。

　　似乎在这个年轻男子面前，他这位先天密境强者，根本不可能有任何秘密，就算是心中衍生出来的念头，只要对方想要知道，也会轻而易举。

　　“好可怕的强者，这个男子……真的只是宗师境界？”

　　看到玄天宗在林晓莹的带领下，离开了演武厅，一旁身为先天境界的张星河，才是一副忌惮万分之色的舒了一口气。

　　“宗师境界？”

　　林赤心仔细的回想了一下自己这番短暂的接触对于玄天宗的印象，最终，脸色凝重的摇了摇头：“是不是宗师境界我不知道……但是我当年，在周天山老先生晋升宗师境界的观礼大会上，见到过周天山老先生这位宗师强者，周天山老先生的气息，绝对没有这个玄天宗这般恐怖。”

　　“比宗师境界还要可怕……”

　　张星河听了，心中也是微微一沉，再联想到玄天宗口中先前所说的月魔界，隐约间，已经有了一些不好的想法：“最近，越来越多强大的凶兽开始袭击我们华国的各处城镇，半年前，更是有科学家监测到一种特殊的波动，据说那种波动，可以撕裂空间……形成神话传说当中一样的空间裂缝……看样子，这个世界要变天了……”



　　第二十六章 气氛很重要

　　“玄天宗，你到底是什么人？”

　　出了林家演武厅，林晓莹沉默了好一会儿，才突然询问。

　　“什么人？”

　　玄天宗笑了一声：“这个问题，我也没办法回答你，不过，我觉得，我想要做个好人……只是最近发生的事情……不，不止是最近，而是一直发生在我身边的事情，种种事情使我觉得，要做个好人，实在不是一件容易的事情，因此，我还是做坏人好了。”

　　“其实，坏人好人，又哪有什么明确定义，只要你心中向往光明，纵然是身处地狱，我相信，仍然能够保持自己纯真的心灵。”

　　“纯真的心灵……相信肯定十分美味。”

　　“……”

　　林晓莹马上无语了，直接给了他一个白眼：“我和你说正经的。”

　　“好吧，好吧，为了保持纯真的心灵……其实这些，对我而言，都不是重点，我的要求，很简单，只是希望秉承着自己的本心和原则，好好的活着……如果我想说，我希望这个世界，天下大同，人与人之间，没有憎恶，没有欺辱，没有黑暗，没有仇视，充满着真善美，至真至诚……好吧，不说了，我心里知道，这根本是不可能的。”

　　“这个……你的要求确实太高了一点。”

　　林晓莹对于玄天宗那有些“天真”“幼稚”的想法，也觉得要做到这一步压力很大。

　　“所以啊，我只有退求其次了，我的生命意义很简单……活着！自由的活着！为了我自己，也为了正在天堂上看着我的人，开心的活着！”

　　林晓莹颇为意外的看着玄天宗，似乎想要从他脸上看出些什么，好一会儿，她才收回目光，慎重道：“其实，刚才你若是在脸上加上一点思恋、温馨的情绪，感染力会更强一点。”

　　“是吗？下次我注意。”

　　林晓莹点了点头。

　　两人继续往前方走着，不知不觉，已然来到了林玑园中，哪怕现在已经是晚上了，林玑园那些由灯光点缀出来的景致，仍然带着一种梦幻般的美丽。

　　行走在林玑园的树林中，走着树林下方人工修筑的石子小路，聆听着这种仿佛回归自然一样的安宁、静谧……

　　心灵，在这一刻，似乎受到了一定的洗涤。

　　“你说那个在天堂上看着你的人，是你先前和我提到过的，和我长得有些像的那个女子吗？”

　　静谧的气氛持续了好一会儿，一直沉默的林晓莹，才突然开口询问了。

　　“是的。”

　　“我和她是不是……”

　　“你是你，她是她，我始终相信，这个世界，任何人都是属于独一无二的存在，她是如此，你也是如此。”

　　“哦。”

　　林晓莹似懂非懂的点了点头，再度的不说话了。

　　气氛……

　　再度静谧了下来。

　　隐约间……

　　有一种异样的感情在滋生着。

　　“你感觉到了吗？”

　　“你也感觉到了吗？”

　　“是的。”

　　“那么……”

　　“你不觉得，我们两个大晚上的在这样一片树林当中瞎逛，像两个傻子一样么？”

　　“你能不这样直接吗？”

　　“难道你没有这种感觉吗？”

　　“那你想怎么样？”

　　玄天宗慎重其事的回想了一下什么，道：“我们认识的时间严格的说才两天而已，马上开房的话未免太早了，所以，我觉得，还是各回各家，睡觉好了。”

　　“我好不容易想要代入一点情绪，给你一个机会，让你在我面前献一下殷勤，你居然说要回家睡觉！？我刚才特意深情款款的酝酿出那股气氛来容易么？”

　　“好吧，那我继续配合。”

　　玄天宗说着，看了一眼头上的月亮：“今天的月色真好啊，我们是不是应该找片草地，手拉着手，一起躺一晚上？”

　　“你提起草地，让我想到我院子里的草坪了。”

　　“那继续换，今天的风真的很凉快，要么我们站在那块大石头上，深情拥抱一个，上演泰坦尼克号上的那一幕吧。”

　　“听上去挺浪漫的，不过，这一幕都被人翻拍无数遍，晒照无数遍了，你还好意思用这一招来追我？”

　　“还是不行？看到没有，前面有条河，一起下去游泳，鸳鸯浴什么的，似乎是个不错的选择。”

　　“行啊，这个主意真心不错，我支持你，你先下去。”

　　“你说这番话根本没有经过大脑思考，再根据你的心跳与情绪波动判断，说谎的概率超过90%，我不会被你坑的。”

　　“不是还有10%的概率么，你不试试怎么知道？”

　　“通过你这番话的心跳与情绪波动之类的判断，我可以将概率提升到99%了。”

　　“你为什么不直接提升到100%？”

　　“因为不排除你脚滑自己摔下去。”

　　“哈哈，脚滑？走，河边去！”

　　“我想说，还是去睡觉吧。”

　　“去死，脑子里净想些什么。”

　　“思想邪恶的是你才对，我说的真的是让你回去睡觉，因为，继续约会下去，我们怕是要被人打扰了。”

　　“被人打扰了？”

　　林晓莹微微一怔。

　　“对，不过，距离他们将我们包围还有大概五公里的样子，按照这个推进速度，他们真正包围我们，在十五分钟后，我们还可以聊十分钟。”

　　“他们是冲你来的？”

　　“难道你犯了什么法？需要出动超过五百精锐战士，以及一位宗师、十二位先天级强者来围剿你？”

　　“五百精锐战士，一位宗师，十二位先天强者……”

　　玄天宗这个数字一说出来，林晓莹顿时变了脸色：“特勤总署！？”

　　“显然如此。”

　　“不好，玄天宗，你快走，特勤总署的宗师强者成名多年，绝对不是江家那种刚刚晋升到宗师境界的修炼者所能够比拟的，快走，趁着他们还没有包围过来，离开这里。”

　　“我说，林大小姐，你担心过头了，他们来的正好，我正要和他们聊聊呢，说不定，我们之间只是一个误会。”

　　“误会？”

　　“对，如果他们没有犯法的话，我自然会放过他们，可是，若是他们触犯了底线……”

　　说到这，玄天宗沉吟了片刻，慎重道：“后果很严重。”



　　第二十七章 谈的态度

　　“第三小队已就位！”

　　“第四小队已就位！”

　　“突袭小队随时待命！”

　　“狙击手小组准备完毕！”

　　“目标已锁定。”

　　……

　　种种待命信息，不断的通过耳麦，在习阳耳中响起。

　　作为特勤总署的总署长，本身又是一位先天密境级强者的他，深刻明白这一次任务的重要性。

　　“署长，我们这种做法，是否妥当？那三个自称月魔皇族的智慧生命可是说过，这个生物极度危险，根本不是我们人类所能够抗衡，一个不好，惹恼了这个隐藏在我们人类世界的智慧生物，使得他在闹市当中大开杀戒，后果简直不堪设想，我们是否按照他们所说的，直接将消息向他们汇报，让他们两方去自相残杀？”

　　习阳身后，一个看上去不到三十岁的女子皱着眉头，心中有些忐忑道。

　　“不行，我们必须占据主动，你应该看得出来，那三个自称月魔皇族的智慧生物，对于我们华国……不，不止是华国，对于我们整个人类种族，都是充满藐视，视如草芥，有一点点让他们不满意的地方，马上就动手杀人，弄得所有人人心惶惶，这种生物，根本没有丝毫合作的可能性，根据我们人类的心理专家、推理专家判断，这三个名为月魔皇族的生物和我们现在缉拿的这个智慧生物，处于敌对关系，甚至，专家们进一步推断，这个智慧生物曾经给月魔皇族造成了巨大的麻烦，身上具备着威胁到整个月魔皇族的力量，而我们人类，要想在月魔皇族这种外星智慧生物身上占据主动，唯一的办法，就是将这股力量掌握在手上。”

　　“可是你也说了，我们现在缉拿的这个全新生物，身上具备着威胁月魔皇族的力量，月魔皇族的力量究竟有多么强大，相信你也看到了，那绝对不是我们人类现在的科技所能够抗衡的，连月魔皇族都害怕这个智慧生物，可以想象，他的危险级别达到了何等程度。”

　　“温玉，你这就不知道了，根据那些月魔皇族字里行间透露出来的信息判断，这个智慧生物虽然有着威胁月魔皇族的力量，可是现却在正处于最为虚弱的时候，不然那些月魔皇族的生物怎么会急急忙忙的逼迫我们在一个月内，必须找到这个智慧生物？想要将这个智慧生物掌控在手上，利用他的力量来促使人类进步，抗衡月魔皇族，现在，正是最好的时机。”

　　“可是……为何我们不能够和他联手？敌人的敌人就是朋友，强行去缉拿这个强大的智慧生物，一旦失败，我们就等于将他推向了我们的对立面，这种举动实在太冒险了。”

　　“和外星生物联手？”

　　习阳摇了摇头，想也不想道：“温玉，你莫非忘了，我们华国，有一句古话，非我族类，其心必异，通过雷霆小队提供的信息判断，这个智慧生物狂妄自大，目空一切，尽管没有像月魔皇族那么夸张，但是显然，也是一个不将我们人类以及华国的法律放在眼里的家伙，对于这种不受控制的生物，我们国家，向来都是实行掌控乃至消灭政策。”

　　“比如古武者？”

　　“没错。”

　　习阳点了点头。

　　不过，在他点头的这一刻，仿佛猛然察觉到了什么，这个声音，根本就不是温玉。

　　当他看清楚声音传来方向，一个款款而至的那个年轻男子时，脸色豁然大变：“你……”

　　接话的，不是别人，赫然正是按理说正处于他们监控当中的玄天宗。

　　而几乎在玄天宗出现在这里的同时，习阳的耳麦当中，同时响起好几声惊呼：“报告首长，目标消失了，重复，目标消失了。”

　　习阳看了一眼眼前的玄天宗，阴沉着脸应了一句：“我知道了。”

　　而在这个指挥室中，温玉，以及四位身居官职的武者们，则是同时拔出了自己的兵器，或是刀剑，或是手枪，瞬间将玄天宗包围了起来。

　　“虽然你们没有猜错，我确实相对而言，处于虚弱状态，但是，如果你们以为凭借这些玩具就伤得了我，那就大错特错。”

　　习阳对着身后的温玉等人挥了挥手，示意他们将兵器收起来。

　　“你想怎么样？”

　　“你们应该庆幸。”

　　“嗯？”

　　“庆幸你们并没有真正的投靠月魔皇族，成为月魔皇族的走狗，不然的话，恐怕今天，你们这几百人，一个都别想活着离开这片林园。”

　　“好大的口气，我如果没有感应错的话，你身上的真气波动，充其量，就是先天大成的程度，连宗师境界都不到，尽管这是你受过伤后的状态，但是，哪怕你没受伤时再厉害，面对我们一位宗师，和好几位先天密集强者的围攻，你也绝不好受吧，更何况，你以为我们就来了这么点人？距离这里三十公里以外的一个军事基地，已经全员待命，各种威力巨大的导弹，瞄准着这片区域，一旦发射，可以将方圆十几公里夷为平地，就算是你有着宗师境界的修为，也插翅难飞。”

　　习阳身旁，一个浑身上下带着强者威严的中年男子厉声道。

　　他本身是一位先天大成级的强者，而且刚才又通知了附近围剿玄天宗的高手，那些高手正在以极快的速度往这个方向赶来，心中已经有了一定的底气。

　　“看样子，相对于月魔皇族，你们觉得我比较好欺负，是么？”

　　玄天宗的嘴角边，浮现出一丝略带嘲讽之意的笑容：“本来还想和你们谈谈的，既然如此，我就先将你们杀光，让你们明白我的厉害以后，再等你们下一批人员的到来，端正自己的态度后和我再谈。”

　　话一说完，玄天宗的眼瞳微微一凝，下一刻，刚才还在说话的那个中年男子双眼猛然瞪大，紧接着，口中发出了痛苦的惨叫，大量黑色的火焰，迅速的自他口中汹涌而出。

　　“住手！玄天宗先生，住手！我们愿意和你心平气和的谈谈，请你马上住手！”

　　“呵……做出任何决定，说出任何话，都需要付出代价。”

　　“不要！”

　　“嘭！”

　　火焰爆发。

　　下一刻，刚才这位还在玄天宗面前指手划脚的中年男子，已然被这股汹涌而出的黑色火焰，焚成灰烬。



　　第二十八章 端正

　　“不！”

　　“罗毅处长！？”

　　“这个……这是什么邪术？”

　　看着玄天宗没有任何动作，身为先天大成者的罗毅已然被黑色火焰烧成灰烬，习阳、温玉等人，一个个脸色大变。

　　“一个小小的教训罢了。”

　　玄天宗张口，将那股黑色的火焰吞入腹中，目光冷凛的扫了一眼习阳：“这是我与月魔皇族的战斗，凭借你们的力量，没有介入任何一方的资格，你们只需要当作什么都不知道旁观即可。”

　　“可是，月魔皇族那些智慧生物……”

　　“杀人？让他们杀！他们敢杀十万人，二十万人，却绝对不敢杀上百万，上千万人，否则，就是自寻死路！”

　　“十万人！二十万人！？我的天哪！如果在我们国家当中，真的出现了如此巨大的死伤……”

　　“巨大？那我明白的告诉你，一旦让月魔皇族得到我身上的那件东西，月魔皇族具备了制衡天魔皇族的力量，整个人类种族，全部沦为奴隶，是最好的结果，灭绝，也绝非不可能。”

　　“灭绝人类！？”

　　习阳心头剧震。

　　哪怕他是特勤总署的署长，乍听到事情居然牵扯到整个人类种族的生死存亡，仍然是难以自已。

　　“认清楚自己的定位，不要做一些愚蠢的事情，这就是我的忠告！”

　　话一说完，玄天宗根本不理会这些人，直接转身，出了指挥室。

　　而指挥室外，这个时候已经有超过一百名精锐士兵，准备着各种各样轻重不一的武器，包括机械人、机甲战士、移动武装基地这些高科技武器，只是，没有习阳的命令，他们都没有开火罢了。

　　“等等！玄天宗先生！我想要问一个问题！”

　　玄天宗出了指挥室，习阳连忙追了出来。

　　“说！”

　　“你是人类吗？”

　　“人类？”

　　玄天宗看了一眼手中的至尊魔剑，又看了一眼四周持拿着各种武器，一脸紧张锁定着他的诸多人类士兵。

　　“算是吧。”

　　下一刻，他的身形已经猛然炸开，化作一股黑色的烟雾，仿佛一尊驾驭妖风的魔头，直往树林当中而去，眨眼间，已经消失在了众人眼前。

　　“署长……”

　　“收队。”

　　听到习阳的话，温玉如释重负的松了一口气。

　　还好，署长终于没有下令和那一尊可怕的智慧生物发生冲突，不然的话……

　　只是，她有所不知的是，习阳下达收队命令后，马上，已经拨打出了一个秘密电话，电话另一头，很快传来了一个充满威严的声音。

　　“行动结果如何？”

　　“报告首长，目标具备未知能力，来去无踪，我们没有百分之百的捕获把握，没有动手。”

　　“那么，告诉我你们的收获。”

　　“是，首长，根据我的判断，这个智慧生物，对于我们人类，并没有太过强烈的敌意，尽管行事同样是肆无忌惮，但是，我们有八成的把握，可以通过不断的和这个智慧生物接触，再以各种种族大义，将他绑到我们人类的战船上，对抗月魔皇族，从而在国际上大幅度提升我们华国的影响力，甚至，继续寻找他心灵上和情感上的破绽，还有一定的希望，可以将他掌握在我们政府的手上，让他为我们政府做事！”

　　“哦！？可能性多大？”

　　“暂时没有足够的数据，不过，这个智慧生物既然肯和人类接触，并且还和上海林家的林晓莹有关系，便可证明，他仍然有欲望，有弱点。”

　　“很好，任何一点机会，都不能够错过，尽你最大的努力，想办法将他控制在我们政府手上，我要让他成为我们政府手上最为锋利的一柄利剑，若是使用得当，我们华国，甚至能够超过美国，一跃成为最为强大的国度。”

　　“是，首长。”

　　……

　　“呵……”

　　正在往林晓莹走去的玄天宗，突然就笑了起来。

　　笑声中，带着若有若无的讽刺。

　　“难道，我真的不是做坏人的料么……”

　　“玄天宗。”

　　在玄天宗低头自言自语间，林晓莹却已经发现了他，连忙迅速跑了过来，一脸关心道：“怎么样，玄天宗，你们谈的怎么样了？是误会吗？”

　　“我相信，明天那个通缉令应该就是会解除了。”

　　至于是不是误会……

　　玄天宗并没有解释。

　　“太好了。”

　　尽管玄天宗展现出了十分惊人的实力，但是在林晓莹心目中，国家政府，从来都是无法力敌的庞然大物，别说是他们林家了，就算是江家，就算是整个古武界联手，都不可能是政府的对手。

　　一旦真的开战，政府方面只需要派遣一个飞行小队，对着那些宗师、先天密境强者所在的区域进行地毯式轰炸，纵然那些先天、宗师强者的罡气强大到可以抵挡子弹，在这种凶猛的火力面前，仍然只有死路一条。

　　“不错嘛，这么快就进入状态了，开始会关心我，担心我了。”

　　玄天宗看了林晓莹一眼，笑着说道。

　　“去死，我只是不想你们到时候动手，将我家的林玑园给毁坏了。”

　　“是这样吗？”

　　“就是。”

　　“哦？”

　　“你那什么语气！？”

　　“没有啊，我就是表示一下，相信你的话了。”

　　“……”

　　……

　　“轰隆隆！”

　　大气层上空，三道炙热的流光，仿佛一颗颗陨石，猛然的划破天际，进入了大气层中，而后，直接往华国首都所在的方向坠落而去。

　　“地球世界的空间……已经脆弱到了这种程度了吗？一个不好，撕裂空间进行穿梭，就可能留下一条不可修复的空间裂缝，使得更多的月魔界之力倾泻到这里。”

　　三道流光中，一个一身白衣的男子，皱着眉头往四周打量着，眉宇间，有着一丝担忧。

　　这个白衣男子不是别人，赫然正是先前在圣光帝国中和玄天宗结伴而行的半神级强者——白璃。

　　而在他身边的另外两人，每一个，也都有着极其惊人的身份。

　　一个，是月魔皇族的少主，现在月神殿的继承人——凌月。

　　另一个，则是月魔皇族中凌驾于暴风、血影、渊涧三人之上，号称神皇之下最强者的古凝。

　　经过十天的传承，凌月终于初步掌握了月魔神帝的神国，一口气具备了堪比神王境界的恐怖力量，而后与白璃、古凝等人，第一时间降临地球世界，追玄天宗而来。



　　第二十九章 立场

　　“凌月，你打算如何处理这件事情？”

　　落入地面的白璃，看着身边忧心忡忡的凌月，出声询问着。

　　“我不知道。”

　　凌月摇了摇头，看上去隐隐有些痛苦：“不过我先前，要找到玄天宗大哥，向他当面问清楚，他和我们在一起，一起前往圣光帝都，到底是因为真正的把我们当成朋友，还是，只是因为早就知道了我月魔皇族少主的身份，特意为了接近我，目的就是利用我来刺杀我父亲，奠定他们天魔皇族三界当中至高无上的霸主地位。”

　　白璃看了一眼跟随在凌月身后，仿佛保镖一样，形影不离的古凝，沉默了片刻，再度询问道：“如果……我是说如果，如果玄天宗接近你，确实就是为了利用你，刺杀月魔神帝呢？”

　　“我……”

　　凌月张了张口，好一会儿，都没有把话说出来，满脸苦涩。

　　“少主，玄天宗必须死，否则，一旦他将至尊魔剑的力量全部唤醒，必将生灵涂炭，三方世界，都将毁灭在至尊魔剑的凶煞之下。”

　　凌月身后的古凝沉声说着，他的语气中尽管带着仇恨，可是所说出来的观念，确实比较客观。

　　“一切，等看到玄天宗大哥再说吧。”

　　古凝点了点头。

　　“我们在地球世界上已经划下了一块地域，暴风、血影、渊涧三位神王，打算将那里作为我们月魔皇族的临时落脚之处，一方面，可以用来监视月魔界力量对于地球世界渗透的程度，另一方面，也是为了对付玄天宗。”

　　“嗯，那我们先往那边去吧。”

　　凌月说着，和白璃、古凝一起，瞬间破空，仿佛流光一样，直接进入了华国境内雷达所能够探查到的速度，刹那间，往建立在江苏区域的一座山头而去。

　　……

　　江苏，昆吾山。

　　这座山只是江苏境内一座无名山头，既比不上连云港花果山，又比不上南京紫金山、南通狼山、镇江金山等地，平日里也不见得有什么人来人往。

　　不过此刻，在这座山脉下方，却已经驻扎了好几个师的兵力，密密麻麻，将整个昆吾山方圆四五十公里团团围住，而处于这片区域的民众，则是被以各种理由，全部迁移了出去。

　　由于事关重大，纵然是涉及到几十万人的迁移，在国内各方报道上，也没有看到任何消息，以至于就算是江苏境内的一些居民，都不知道在昆吾山上到底发生了什么事。

　　只有那些被迁移出去的民众，以讹传讹，以一种无比夸张的语气，说是在昆吾山上，有仙神显灵，一座巨大的神殿，在一夜之间，拔地而起，整个昆吾山已经变得仙气袅袅，就连国内最好的风景区，也不如昆吾山万一。

　　只可惜，这些民众的传言，在国内各种专家的辟谣下，根本就没有可信力度，浑然没有引起任何关注，除了靠近昆吾山附近的那些民众以外，江苏境内的其他民众，该干什么还是继续干什么，浑然没有受到任何影响。

　　此刻，在昆吾山山下的一处临时基地外，一身蓝袍的血影、暴风二人，悬浮在虚空，居高临下的俯视着眼前一个戴着金星肩章的少将，眼中，杀机毕露。

　　“很好，看样子，你们把我们的话完全没有当成一回事！”

　　“这个……两位大人请息怒，我们也只是想要找到他，将他擒拿下来，主动的送到两位大人面前，交由两位大人处置，完全没有想到，会打草惊蛇……”

　　尽管周围驻扎着好几只军队，可是这位少将看着眼前两个足足有三米高的非人类生物，额头上的冷汗仍然是冒个不停，显然正在承受着莫大的心理压力。

　　“想要将他擒拿下来？交给我们处置？是我们的话没有说清楚，还是你们一个个都聋了？又或者，你们觉得，我们几个好糊弄？”

　　“两位大人，我们完全没有这个意思……”

　　这个少将还没有来得及解释完，暴风已经冷冷的看了他一眼：“犯了任何错误，都要付出代价，血影，六十公里外有一座百万人的城市，你去灭了，让他们长长记性吧。”

　　“呵呵，很久没有打过牙祭了，终于能够开点荤了么。”

　　“不！”

　　听到暴风竟然开口要灭掉一座百万人级的城市，这位少将眼中闪烁出隐藏的极深的震怒与恐惧：“不！你们不能够这么做，我们完全按照你们的命令在行事，你们想要违背当日我们定下来的约定吗？”

　　“嗯？”

　　暴风眉头微微一凝，不见他有任何动作，那位四十来岁的少将，仿佛被一股无形的力量，抓住了脖子，直接提上了虚空：“怎么，我们月魔皇族行事，还需要你们人类来教吗？”

　　看到自己的长官被擒拿，附近的士兵同一时间上前，纷纷的拿出了自己的武器，对准着暴风。

　　然而，还没等他们的武器瞄准暴风前，足足上百位拿出武器的士兵，同时爆炸开来，当场身死，炸散的血雾形成一阵血色浪涛，被一旁的血影张口一吸，直接吞了下去。

　　“嘿嘿，暴风，我看索性将这附近的十几万驻军全部灭了，当作大餐前的开胃菜吧。”

　　暴风的目光，往周围那些充满恐惧的士兵、校官望去，脸上也浮现出一丝狰狞之意：“一百来万人而已，还兴不起什么风浪，即便有某一尊天魔皇族的领主闻到了这边死亡与怨恨的味道，敢降临过来的话，我们也可以当场将其轰杀，去吧。”

　　“我可是等待已久了。”

　　血影说着，猛然化作一股弥漫上千米的血雾，遮天蔽日，直往周围那些驻守的军队扑杀而去。

　　“住手！”

　　就在此刻，一阵雷霆般的大喝，猛然从天际尽头传来，下一刻，一股耀眼的金光，洞穿虚空，携带着一种浩然、神圣的力量，猛然的轰入那片血雾当中，金光炸散，圣龙之剑的剑身，在那片血雾当中，瞬间显现，而那股逸散的血雾，也是在刹那间，重新凝固成型，变化成月魔皇族长老血影的模样。

　　“又是你！”

　　血影握着刺杀而至的圣龙之剑，眉宇间浮现出森冷之色。

　　下一刻，远方的金光，已经破碎虚空，眨眼间，出现在昆吾山的山脚下。

　　正是白璃。



　　第三十章 压制

　　“人类，上一次，因为少族长求情，我放了你一条生路，不想你居然敢得寸进尺，在我面前撒野，今日，我就将你连人带剑，统统灭杀于此，让你明白得罪我月魔皇族的下场！”

　　暴风望着出现在现场的白璃，眼中杀机四射，伴随着一声厉喝，属于神王级别的强大气死，已然自他身上，爆发而起。

　　“住手！”

　　没等暴风的气息爆发到极限，又一个声音，再度从虚空尽头传了过来。

　　和白璃等人一起来的凌月，几乎紧跟着白璃，赶到了现场，第一时间阻止了两人战斗的爆发。

　　“少族长？”

　　暴风看着出现在现场的凌月，微微皱了皱眉头：“少族长，你要阻止我吗？这个人类一而再再而三的藐视我们月魔皇族，按罪当诛，而且，他与另外一个投靠天魔皇族的人类，居然敢侵入我们月魔皇族的神殿当中，简直完全没有将我们月魔皇族放在眼里，若是不杀，我们月魔皇族威信何存！？”

　　“暴风长老，分明是你滥杀无辜在前，白璃大哥阻止你滥杀无辜，何以成了藐视我们月魔皇族了？至于玄天宗大哥的事，我自会调查清楚？”

　　“玄天宗大哥！？”

　　听到凌月这个称呼，暴风豁然一怒，刹那间，天地间风起云涌，乌云滚滚，恐怖的雷霆，疯狂的炸裂开来，先前还晴空万里的苍穹，已然变得宛如末日。

　　“少族长，你要认清楚你的身份，玄天宗，可是刺杀我们族长大人的大敌，你居然还称这个敌人为大哥？简直是岂有此理！看样子，让你前往人类世界，果然是最大的错误，这才多久，少族长你就已经被这些人类蛊惑了，这个该死的种族，不止能够成为天魔皇族的泉源，居然还敢蛊惑少族长的心志，当真应该统统灭绝。”

　　“暴风长老，我现在已经是月魔皇族的新族长，这些事情，我自然会处理，而人类种族……他们的善恶，也由不得我们来评价！”

　　“由不得我们来评价？但是他们却是天魔皇族的粮食，如果不是天荒世界被攻破，为天魔皇族赠送了千亿肉食，天魔皇族何以会发展的如此迅猛，我们月魔皇族与天魔皇族的交战，何以会落败！？”

　　“暴风，在天荒世界，在月魔界，你要如何大开杀戒，与我无关，但是地球世界，这是我所出生的地方，我有权力也有义务，捍卫我们地球世界的稳定，因此，如果你想要在地球世界大开杀戒，首先就得过我这一关！”

　　“你！？手下败将，还敢在我面前放肆，给我死来！”

　　这一次说话的，不是暴风，而是血影。

　　随着他手上血光剧震，圣龙之剑上逸散出来的金光，猛然一黯，而后他再度伸手，右手仿佛化作一片浓郁到如同实质化的血云，对准白璃笼罩而下。

　　“住手！血影，我让你住手！”

　　凌月口中大声厉喝。

　　“少族长，这个人类乃是玄天宗的同伙，必须清理！”

　　暴风神色冷厉，望向白璃的目光尽是毫不掩饰的杀机。

　　“吼！”

　　处于血云当中的白璃，顿时幻化，伴随着金光冲天，一条金色的巨龙，猛然在虚空当中显现，在血云当中不断冲杀，翻滚，将大片血云，统统撕碎。

　　“龙！神龙！”

　　“神龙显灵了！我们华国的神龙显灵了！”

　　“神龙降世，降妖除魔！”

　　原本那些在血影、暴风两位月魔皇族神王压制下充满恐惧的人类士兵，在看到血云当中的金色神龙后，一个个口中发出热烈的欢呼，仿佛在绝望当中看到了希望。

　　“你们！太放肆了，到底还有没有将我这个少族长放在眼里！”

　　看到真的对白璃出手，还迫使白璃现出龙身的血影，凌月顿时震怒不已。

　　“少族长，眼下我们月魔皇族正处于最为危险的时期，一切可能威胁到我们月魔皇族的不安定因素，统统都要消灭，如果少族长不方便动手，我们来替你代劳。”

　　暴风沉声说着，隐隐站在凌月身前，封住了凌月与血影之间的道路，免得凌月又像上次玄天宗那样，在察觉到白璃有危险时，用自己的身体去抵挡血影的攻击。

　　“你们……你们一个个，根本就没有将我的话当成一回事！好，很好！现在，我就让你看看，我凌月，已经不再是以前的凌月，你们，根本就没有资格再左右我的未来，左右我的命运！”

　　凌月话一说完，天地间，豁然剧变，伴随着空间的阵阵扭曲，在虚空之上，一片山川、河流、明月、大地、琼楼的虚影，笼罩苍穹。

　　“这是……”看到这片海市蜃楼一样的虚影，暴风脸色豁然一变：“神国！？神王境强者才拥有的神国！？不对，这股神国之力，为何如此强横，竟然隐隐压制我体内神国的力量，在这股神国力量的压制下，我的神国，竟然释放不出来了！？”

　　“神月当空，血影，给我镇压！”

　　天空中的神国虚影显现后，凌月猛然一伸手，对准着正在和白璃交锋的血影猛然抓去。

　　在他出手的刹那，神国虚影中的那一轮明月，绽放出璀璨的光辉，形成一道巨大的月色光柱，直接轰入了血影所化的血云当中，将大量的血云，一举蒸发。

　　“啊！”

　　痛苦的叫喊，自血云当中传出。

　　在月色光柱的照耀下，那片笼罩着白璃的血云，剧烈收缩着，眨眼间，已经变成了血影的模样。

　　“这是族长大人的神国！是族长大人所拥有的力量！”

　　在月光中，血影口中不断发出惨叫，身躯被不断的炽烧，冒出大量血色的雾气。

　　“族长大人的神国！？少族长，你……你居然继承了族长大人的神国！？而且已经可以发挥出族长大人神国的力量了！？”

　　看到在月光中不断惨叫的血影，暴风的脸上充满震惊，看向凌月的目光，充满了难以置信。

　　“少族长与族长的灵魂契合度，当真是极其罕见，再加上有月神大人的协助，仅仅三天，少族长已经掌握了族长大人的神国，如果不是因为少族长不肯取消与那个叫白璇璇的女子的共生契约，恐怕现在，都快能够触摸到冲击神皇境界的屏障了。”

　　凌月身后，一个一身蓝衣的老者沉声说道。

　　这个时候，暴风和血影才发现，原来大长老古凝，居然一直都跟随在凌月少族长的身后。



　　第三十一章 分开

　　看样子，古凝跟随着凌月而来，之所以一直没有出口阻拦，就是想要看看，凌月是否真的能够成为可造之材，具备令月魔皇族崛起的契机。

　　而此刻……

　　尽管是靠着月魔神帝神国对于月魔皇族神王的压制才将血影击败，可是，才几天时间，凌月就能够将月魔神帝的神国掌握到这种程度，从这一点上也可以看出凌月的天赋了。

　　“少族长，停手吧，我相信，血影和暴风两位，应该不会再冒犯到你了。”

　　古凝再度说着，说完，目光扫了一眼刚才还颇为嚣张狂妄的暴风。

　　而在古凝的注视下，以及凌月那传承自月魔神帝的神国威胁下，暴风也收敛了自己的声音，不再言语。

　　看到这一幕，凌月点了点头，手一挥，照耀在血影身上的月光，顿时消散，而后，那弥漫天空中的神国虚影，也是迅速淡化，不一会儿，已经消失无踪。

　　虚空中，无论是先前仿佛是世界末日一样的乌云、雷霆，还是将乌云、雷霆都弥漫过去的海市蜃楼，全部消散，仿佛刚才根本什么事情都没有发生一样。

　　“白璃大哥，你没事吧。”

　　看着重新恢复到人身的白璃，凌月连忙上前，关心的询问着。

　　白璃点了点头，看了凌月一眼，沉吟了片刻，道：“凌月，能力越大，责任越大，我是地球世界的人类，应该肩负起守卫地球世界人类的责任，尽管今日对你们月魔皇族的成员出手，是迫不得已，但是哪怕以后，再有相关的事情发生，我仍然会出手，即便不敌，也不会犹豫。”

　　“我知道，白璃大哥，我没有怪你。”

　　“希望这一件事，不会影响到我们之间的关系。”

　　“当然不会，这一件事，错的，是在我们月魔皇族。”

　　凌月连忙开口道。

　　而古凝，看到凌月居然对白璃如此态度，一点也没有身为月魔皇族族长的威严，顿时微不可查的皱了皱眉头。

　　只是联想到凌月现在还年少，他终究没有站出来，强行要求他改变什么。

　　现在的凌月，似乎正处于叛逆期，如果他们真的强行要求凌月做什么，说不定只会适得其反，让有心人利用，月魔神帝的事情就是一个教训。

　　只能够等他以后成熟了，慢慢的，就会明白自己所在的位置以及身上肩负的责任了。

　　“想不到地球世界的局势恶化到了这等程度，已经有小空间裂缝开始出现了，照这个趋势下去，哪怕没有神话境以上强者在地球世界发生大战，最多百年，地球世界上就可能出现让传奇级魔兽出现的空间裂缝，两百年，怕是会出现永久性空间裂缝，我必须要想办法缓解这种情况，至少，也得在两百年后空间裂缝彻底形成时，让人类世界有抵抗的力量。”

　　“白璃大哥，你的意思是……”

　　“我们怕是暂时要分开了。”

　　“啊？白璃大哥，璇璇都还没有苏醒，你就要走了吗？”

　　“璇璇在你的神国当中，我相信很安全，而且，我只是去做一些我的事情，人还在地球世界，地球世界比天荒世界和月魔界小得多，你要找到我，相对而言也比较容易。”

　　“可是……”

　　“凌月，你应该学习自己处理问题了。”

　　白璃有些严肃的说道：“你现在，是月魔皇族的族长，肩负着振兴整个月魔皇族的使命……”

　　说到这，他看了一眼暴风，以及元气大伤的血影一眼，道：“你应该做出一个族长的表率，将你们月魔皇族，带上正确的道路，我们现在，还有这一个共同的敌人，可在这种情况下，月魔皇族众人却已然没有将任何种族放在眼里了，天荒世界的人类种族、其他种族如此，对待地球世界的人类种族同样如此，我希望，你能够做好这个族长……至少，万一以后我们将天魔皇族击败了，不用代表着各自种族的阵营，互相敌对。”

　　“白璃大哥，你放心，我不会让月魔皇族和人类种族成为敌人的，我们只会成为盟友，永远的盟友。”

　　“希望如此。”

　　白璃微微一笑：“好了，接下来，我们各自行动吧，有玄天宗的消息后，联系我。”

　　“嗯。”

　　凌月应了一声，看上去有些不舍。

　　“呵呵，只是暂时分开而已，等我定下来后，你若是想要和我见面了，随时都可以。”

　　“真的？”

　　“当然。”

　　“那太好了，白璃大哥，你快去安定下来吧。”

　　白璃点了点头：“我先走了。”

　　说完，他的身形已经腾空而起，眨眼间，已经消失在了天际尽头。

　　看到白璃离去后，凌月才有些怅然若失的叹了一口气，这一刻的他，很是怀念先前刚离开月球，在天荒世界和玄天宗、白璃、白璇璇几人，一起修行，一起游玩的日子。

　　只可惜……

　　现在玄天宗和自己的族人闹翻了，下次见面，不知道会发生什么事情，而白璃，又有自己的事情要去做，哪怕白璇璇仍然在自己的神国当中，可却处于沉睡当中……怕是需要一段时间才会清醒过来。

　　才不到一个月里，居然已经发生了如此多的事情，使得他心中充满了忧虑和郁闷。

　　“这种感觉……真的很不好，为什么，为什么要有这么多令人不开心的事情发生，大家每天无忧无虑的生活，做自己想做的事情，不是很好吗？为什么世上总是有这么多的杀戮，有这么多的占有，有这么多的贪婪，有这么多的不尽人意……”

　　说着说着，凌月只能够挠了挠头，越想越感觉痛苦。

　　“少族长，我们现在最重要的，是尽快找到玄天宗才是。”

　　古凝在凌月身后沉声的说着。

　　“这个，我自然知道，我会想办法尽快寻找到玄天宗大哥的。”

　　说完，他的目光扫了一眼周围那些有些惶惶不安的士兵和那位少将，又扫了一眼血影、暴风二人，声音微微一沉，尽量的想要让自己的话听上去有威严一点：“我现在，就以我月魔皇族新任族长的身份，下达第一个命令，从今天开始，凡我月魔皇族中人，任何人，都不可屠杀人类，否则，将以背叛我月魔皇族的罪责论处！”

　　“什么！？”

　　“少族长！？”

　　暴风、血影二人，同时一惊。

　　而那位死里逃生的少将，在听到凌月这句话后，脸上则是露出了不可思议的狂喜之色。

　　月魔皇族……

　　终于有人能够制约他们了吗？

　　“族长，这样不妥，月魔皇族与人类，终究是两个不同的种族，矛盾冲突肯定在所难免，我们月魔皇族可以克制不随意屠杀人类，但若是某些人类不开眼，欺负到我们月魔皇族头上来了，我们莫非也无动于衷吗？”

　　古凝补充道。

　　“这……”

　　凌月考虑了片刻，微微送了松口：“那就再详细一点，凡我月魔皇族中人，不可无故屠杀人类。”

　　说完，他还特意看了血影、暴风二人：“听到了没有？”

　　暴风、血影二人尽管觉得，根本没必要在乎人类种族的死活，但是，凌月现在已经继承了月魔神帝的神国，是月魔皇族名正言顺的族长，其本身，也可以靠着神国对他们力量的克制，将他们镇压。

　　尽管他们心中有所不愿，但还是低头应了一声：“是。”



　　第三十二章 治愈

　　“一个月了，可以考虑尝试一下了。”

　　林晓莹的小楼中，玄天宗睁开了眼睛。

　　片刻后，他的目光，落到了手上这柄至尊魔剑上。

　　“是你所说的那个实验么？”

　　问话的，是一脸好奇之色的林晓莹。

　　玄天宗点了点头：“不过，这一次的实验和上一次相比，应该算是安全得多吧。”

　　“那么，我应该怎么配合你？”

　　“很简单，如果你察觉到我有一种即将被自己的情绪控制的趋势时，要马上阻止我修行下去，这个过程，你可以使用任何方法。”

　　“任何方法？”

　　林晓莹的脸上浮现出一丝玩味的笑容，伸出白皙的右手，微微握了握拳：“真的可以用任何方法么？”

　　玄天宗笑着看着她做出这个动作，哑然道：“当然，自然包括暴力在内，不过，我觉得使用暴力是很不明智的，另外，你还要记住一点的就是，如果你用了所有方法都没办法阻止我后，就要在第一时间，让我和手上这柄魔剑分离。”

　　“让你和这把剑分离？”

　　“不错，但是你必须记住，在碰触这把剑时，你心中，不能够有任何负面情绪，最好，保持你向来神经大条的心态……”

　　“喂喂喂，哪有你这样说话的？当下我把你赶出去！”

　　“好吧，我换个说法，你要保持着你乐观向上，无忧无虑的心态，在那种情况下，让我和这柄至尊魔剑分离，并且，千万记得，你和这柄剑接触的时间不能够超过一秒。”

　　“唔，听上去难度不小，不过看在你这一个月为我们莹火虫安全公司创下诸多成绩的情况下，我就勉为其难答应你好了。”

　　“嗯，重申一遍，一旦无法阻止我，必须让我和这柄剑分开……好吧，这其中有一个比较简单的办法，你去，拿着你的佩剑，到时候直接把我握剑的手斩下来即可。”

　　看到玄天宗语气轻松的说出这句话来，林晓莹不禁吓了一跳：“用剑？把手斩下来，玄天宗，你不是开玩笑吧。”

　　玄天宗微微一笑：“我像是在开玩笑的样子吗？”

　　“像！”

　　“……”

　　玄天宗咳嗽了一下，换上一副十分严肃的模样，沉声道：“这件事情，关系到我的生死，无论如何，在阻止不了我后，你必须让我和至尊魔剑分离，记住，一定要将我和至尊魔剑分开！哪怕斩下我的右手，也在所不惜！”

　　“好了好了，你不用特意进入状态重申的，我不会客气的。”

　　林晓莹挥了挥手，一副我会很心狠手辣的模样道。

　　“安了，就是这个意思，不要有压力什么的，如果不是有一定的把握，我也不会轻易的来做这个实验了，何况，我都还没有把你追到手，可舍不得就这么死了。”

　　“那可不是，说不定你这次解决自己的问题了，本小姐一高兴，给你点甜头尝尝。”

　　“什么甜头？”

　　“等你把你所谓的伤势治好再说吧。”

　　“这样啊，我一下子就要焕发出无穷动力了，OK，马上开始。”

　　玄天宗说完，很快，身躯、精神、心态，全部进入了一种松弛当中。

　　“用至尊魔剑的力量，驱逐月神的力量。”

　　一个月的时间，玄天宗对于自己情绪、心境的控制，已经上了一个全新的台阶，或许做不到佛家最高境界的四大皆空，以及道家至高境界的太上忘情，但是，七情六欲流转于心，已然很难再将他控制。

　　他可以在前一秒开怀大笑，也可以在下一面悲伤愤怒，可以一瞬间激发出无穷憎恨，亦可以呼吸间保持风轻云淡。

　　负面情绪！

　　这就是至尊魔剑的力量泉源。

　　控制自己心中的黑暗，便能够控制至尊魔剑。

　　“开始罢。”

　　自言自语间，玄天宗的脑海当中，不由自主的浮现出了一番尘封很久的过往之事，发生在圣魔殿的一些惨剧……

　　“嘭！”

　　心中的禁忌被碰触，体内黑色火焰的力量，猛然暴涨，刹那间，打破了与体内湛蓝色力量的平衡，在黑色火焰力量的侵蚀下，湛蓝色的光芒，被迅速驱逐、净化。

　　“憎恨的气息！”

　　疯狂暴涨的黑色火焰，以越来越明显的优势，将湛蓝色的光芒，不断驱逐，不到一分钟的时间里，这股湛蓝色的光辉，已然被消除十之七八。

　　而几乎在玄天宗驱逐这股湛蓝色力量的刹那，远在月球月神殿，距离地球世界足足有三十八万公里月神，睁开了湛蓝无暇，平静的没有任何波动的眼眸。

　　她的眼眸，仿佛世间最为纯净的蓝宝石，散发着高贵、典雅的气息，在她睁开眼睛的刹那，一道清冷的月光，自月球锁定而出，不到两秒的时间里，已然落到了玄天宗的身上。

　　同时，一道神念，在月光的挥洒下，落到了江苏地区。

　　下一刻，正在昆吾山刚刚修建好的月神殿中修行的暴风、血影、渊涧、古凝，几乎同时，结束了自己的静修。

　　“月神大人的神念！”

　　“以南，六百三十五公里！”

　　“血影、渊涧、暴风，我留下，稳住少族长。”

　　“轰隆隆！”

　　声音吐出，月神殿三位长老，同时腾空而起，伴随着虚空中传来雷霆般的引爆，三人身化流光，以最快的速度往玄天宗所在的城市飞射而去。

　　“暴风、渊涧、血影！”

　　察觉到三位长老的异动，正在进一步熟悉月魔神帝神国力量的凌月第一时间从神殿当中冲了出来。

　　月魔神帝的命令，高于一切。

　　纵然凌月已经初步让暴风、血影、渊涧、古凝四位长老表示臣服，可是，在面对杀害月魔神帝的凶兽时，三位长老，仍然没有任何犹豫的以最快的速度行动了。

　　“玄天宗大哥，他们一定是找到玄天宗大哥的位置了。”

　　凌月瞬间明白了三位长老异动的原因，反应过来后，他就要连忙以最快的速度，往三位长老疾追而去。

　　“少族长，你应该留在这里！”

　　古凝神色平静的出现在了凌月身前。

　　“古凝长老，我有些事情，必须要向玄天宗大哥问清楚。”

　　“问不问，这不是重点，重点是，玄天宗必须死。”

　　古凝说着，对着凌月微微一行礼：“少族长，你应该知道，以你初掌神国的程度，压制得了暴风、血影、渊涧，却还压制不了我，因此，请留在这里，不要让我为难。”



　　第三十三章 控制

　　五位外星智慧生命的异动，自然也引起了远远关注着这片区域的华国士兵的注意，各种各样的消息，迅速上报，种种命令，纷纷下达，一时间，华国高层乱成一团，就连国外的大国，也是将目光落到了这几个外星生物的身上，所有人都惶惶不安的猜测着，这些外星智慧生物突然出动，到底又会掀起怎样一阵腥风血雨。

　　天空中，十几颗卫星，几乎同时，往三位长老锁定而去。

　　大战，一触即发。

　　……

　　“湮灭！湮灭！湮灭！”

　　黑色的火焰之力，在玄天宗的体内，肆意纵横，月神那股湛蓝色的力量，在黑色火焰面前，节节败退。

　　“更多，更多，我需要更多的力量，月神算什么？当年不是险些丧命在我手上至尊魔剑的剑下？眼下有至尊魔剑出现的地方，根本就不敢现身，只需要我激发出至尊魔剑全部的力量，这一道小小的力量，只需要一个刹那，就可以湮灭，憎恨、杀戮、恐惧、绝望，我需要更多的祭品来将至尊魔剑的力量激发！”

　　混乱，黑暗的念头，在玄天宗的精神世界当中不断的肆虐，来回。

　　然而，心灵修行已经到了某种程度当中的玄天宗，始终紧守着脑海当中的一丝清明，任凭各种各样暴虐、毁灭的念头，仿佛惊涛骇浪一样在精神世界中肆虐，可这片属于真灵的大陆，却始终保持着平静与安详。

　　“果然！”

　　感受着自己那不受影响的心境，玄天宗的心中，泛出了一丝喜色。

　　“看样子，这些天的修行并没有白费，至尊魔剑的根本，在于七情六欲中的黑暗面，只要我可以始终保持情绪当中的正面，将黑暗情绪压制、取代，并且时刻的保持自己清醒，纵然是至尊魔剑的力量，也无法将我奈何，甚至，我还可以借用到至尊魔剑的力量，完成一些我根本就做不到的事情。”

　　念一至此，玄天宗脑海当中的念头，瞬间的活跃起来。

　　“至尊魔剑，乃是三界第一神器，他的力量，洞穿三界，无可比拟，任何人，拥有至尊魔剑，就等于拥有了天下无敌的实力，眼下至尊魔剑在我手上，并且能够为我所用，我大可借助至尊魔剑的力量，不断的在三界当中，掠夺资源，修行到更高的境界，神王、神皇、神帝，甚至超越神帝的境界！神帝，已然是灵魂不朽，若是能够晋升到神帝以上的境界，那又是怎样一片天地？地球世界的神话记载中，说那些传说中的圣人可以扭转时空，让破碎的灵魂重塑，让死人复活，若是拥有至尊魔剑的帮助，我是否也能够突破到那个境界？成为那主宰诸天，主宰万物生灵的圣人！？甚至，可以将筱月从死亡的长河当中唤醒，让她死而复生……”

　　“一定行！一定行！借助到至尊魔剑的力量，我一定可以成为神话传说当中的圣人，一定可以拥有扭转时空的力量，让筱月复活！”

　　“我已经可以降服至尊魔剑，因此，大可以肆无忌惮的借助至尊魔剑的力量，还有什么好担心好畏惧的？拥有力量，就应该尽情的使用，最大化的利用，让自己的晋升到更高境界去，不然，执掌着三界第一神器，岂不是暴殄天物！这种行为，简直天理不容！”

　　“激发！我需要激发出至尊魔剑全部的力量！眼下我已经将至尊魔剑降服，只要将至尊魔剑全部的力量激发出来，天下间，还有什么可以让我敬畏，让我恐惧？月魔皇族？天魔皇族？你们统统都会成为我的踏脚石！月神，你竟敢伤我，我现在，便激发出至尊魔剑的力量，将你击杀，将你的力量统统炼化，一举晋升到神皇的境界，然后用至尊魔剑的力量献祭整个天魔皇族，将整个天魔皇族的力量全部集中一体，借助这股力量冲击到神帝境界！”

　　“等到了神帝境界，地球世界的人类、天荒世界的人类，就将派上用场，人类种族的情绪波动最为强烈，乃是我至尊魔剑的最佳祭品，只要将地球世界、天荒世界两个世界所有人类，统统献祭，我玄天宗，完全有可能，冲破神帝的壁障，晋升到举世无双的境界，登临圣人大位！”

　　“嘭！”

　　伴随着杀字的吐出，一股黑色的火焰，猛然自玄天宗的体内，汹涌而出，刹那间，将他整个人焚烧在内！

　　“不好，这个样子，就是他所说的失去控制了吗？”

　　守护在玄天宗身边的林晓莹，看到玄天宗的变化，顿时吓了一跳，连忙大声的喊了起来：“玄天宗，醒醒，快醒醒，冷静下来，马上冷静下来！”

　　然而，林晓莹的叫喊，根本就没有任何效果，玄天宗就仿佛听不到她的话语一般，口中不断的自言自语着，黑色的火焰，吞噬了他身上散发出来的欲望与黑暗后，越发的高涨，熊熊燃烧着。

　　“神帝如何？月魔皇族如何？天魔皇族如何？人类种族又如何？统统都是我至尊魔剑的祭品，是我玄天宗登临巅峰的踏脚石！现在！用至尊魔剑的力量，迈出我成就至圣的第一步吧！杀！”

　　“嗡！”

　　至尊魔剑，剑身剧震，玄天宗体表燃烧着的黑色火焰，大部分全部被至尊魔剑吞噬！

　　一时间，本就晶莹剔透，通体暗红的至尊魔剑，仿佛要亮出暗红色的光芒一般，散发着高贵、神秘的美丽。

　　“这把剑，是这把剑！要把这把剑和玄天宗分离！”

　　林晓莹马上联想到了玄天宗先前的交代，连忙伸手，想要往至尊魔剑抓去，想要将这把剑和他分开。

　　“嗯！”

　　林晓莹右手往玄天宗手上的至尊魔剑抓去的刹那，正在自言自语的他，仿佛瞬间反应了过来，眼中精光迸射，浑身上下火焰暴涨，涌现出惊涛骇浪一样的杀机。

　　“至尊魔剑，是我登临至圣的关键！任何人，想要夺我的至尊魔剑，下场，都只有一个——死！”



　　第三十四章 再战暴风

　　“玄天宗！”

　　在玄天宗的杀气压制下，林晓莹直感觉自己仿佛惊涛骇浪当中的一叶孤舟，恐怖与绝望的气息，不断的在心底升腾而起。

　　她从来没有一刻感觉到，眼前这个前段日子里，还温儒尔雅，喜欢开些玩笑，时不时坏笑的男子，居然会令人感到如此惧怕，如此恐怖。

　　邪恶！魔障！凶戾！

　　先前玄天宗以开玩笑的语气自称的词语，全部清晰的在他身上显现，这一刻，林晓莹才算是真正的认清楚眼前这个男人！

　　不是玩笑！

　　真的不是玩笑！

　　这种杀气，这种凶戾，绝对不是一个温儒尔雅的人能够积累出来的，想要将自身的凶戾与煞气凝练到这个程度，死在他手上的人，绝对会成千上万！

　　尸横遍野！

　　血流成河！

　　林晓莹从来没有想象过，这几个词语，居然会变成真实！

　　“杀！”

　　“嘭！”

　　黑色的火焰，刹那间在玄天宗的身躯上熊熊燃烧。

　　“不！”

　　林晓莹口中发出难以置信的叫喊，仿佛眼前这个男子是天底下最凶恶的恶魔一样，骇得以最快的速度连连后退。

　　不过，玄天宗这一剑，终究没有斩杀下来。

　　在他体内，湛蓝色的光芒，已经消失殆尽。

　　在湛蓝色的光辉消散前与黑色火焰剧烈碰撞的刹那，他的眼中，浮现出一丝清明，持剑斩杀的动作，霍然而止。

　　只是，仅仅刹那，湛蓝色的力量全部湮灭，玄天宗浑身上下的火焰，再度升腾，这一次的目光，不再是瞄准眼前的林晓莹，而是天际尽头！

　　“月魔皇族！”

　　“轰隆隆！”

　　四个字吐出来的瞬间，已经退出这个房间当中的林晓莹只觉得房间剧震，一股恐怖的力量在房间中央爆发开来，当场将整个房间轰成粉碎。

　　墙壁、天花板，统统震碎，扩散的气流，汹涌而至，直接将她这位高阶武者掀飞着，从那破碎的墙壁当中撞了出去，往几十米外的草坪落去。

　　依稀中，她似乎可以看到一个身影，仿佛流光一样，射向天际，眨眼间消失无踪。

　　“玄天宗……”

　　……

　　“嗯！？”

　　化身为光，以极快速度虚空飞行的暴风、血影、渊涧三人仿佛感应到了什么，脸色微微一变。

　　只见天际尽头，一道燃烧着熊熊火焰的身形，悍然激射而至。

　　“玄天宗！”

　　看着这个浑身上下笼罩在黑色火焰当中的身形，暴风、血影、渊涧三人眼中，同时迸射出凌厉的杀机。

　　“你居然敢出现在我们面前，上一次让你用血遁之术逃走了，这一次，你插翅难飞！”

　　暴风口中怒喝一声，一时间，天地风云色变，雷霆与风暴的力量，在高层大气不断酝酿，无数正在借助卫星观注这片区域的各国高层，瞬间失去了这片区域的画面。

　　“暴风！你当真以为，你奈何得了我？上一次，我诈败在你手上，只不过是为了进入月魔神帝的神国，刺杀月魔神帝！你？一个月魔皇族的神王，你算什么东西，真以为可以打败我？今天，我就将你统统杀死，掠夺你们的神国，成就我晋升神王的根基！”

　　玄天宗浑身上下黑色的火焰熊熊燃烧，目光落到暴风身上的同时，仿佛带着实质化的黑色火焰。

　　“找死！玄天宗！我能够打败你第一次，就能够打败你第二次！上一次有少族长为你求情，饶你狗命未死，这一次，我要亲自拿你的魂魄，祭奠族长大人在天之灵！杀！”

　　暴风口中放声怒吼，月魔皇族强大的力量，在他身上激发到了极限，一个足足有三千米高的巨大虚影，猛然在他身上显现，在那虚影头上，一片伟大的神之国度，投下大片光辉。

　　“月魔真身！”

　　三千米的虚影，简直是顶天立地！

　　再算上那足足有千米高，十万米之巨的神国虚影，一时间，纵然此刻三人在一片山区的上空，距离最近的城镇都有三十多公里，可是，远在几十公里外的人，也能够清晰的看到虚空中的变化。

　　面对这种天地异像，所有全部一脸震惊，纷纷的呼朋引伴，一脸惊奇的往那个方向观望着，指指点点，其中一些反应快的人，更是连忙拿出了手机、摄像机，对着天空中拍照，发到网上……

　　而对于一些稍微有点了解外星智慧生物可怕的军队高层而言，他们一个个脸色大变，连忙将消息传了出去，请求高层指示。

　　一时间，整个国内外，都因为这种天地异象的显现，有一种即将沸腾起来的趋势。

　　“月魔真身？你有月魔真身，我也可以凝聚天魔真身！而且，我有至尊魔剑，天下间，谁是我的对手，整片天地，亿万生灵，都是我至尊魔剑的祭品，都是我冲击至圣境界的踏脚石！眼下，第一步冲击神王，就由你们三个开始！”

　　暴风显现出月魔真身，不止没能够让玄天宗有半分畏惧，反而让他狂性大发，伴随着一声仰天长啸，他浑身上下的黑色火焰，猛然暴涨，燃烧出近千米的高度，隐约间，仿佛要凝聚出一尊魔形。

　　只是玄天宗的修为似乎尚有些不够，天魔真身根本没办法真正凝练，和月魔真身相比，落差了整整一个层次。

　　“天魔真身！？未凝聚而成的天魔真身也敢在我面前撒野！死！”

　　看着那燃烧出黑色火焰的巨大身躯，暴风眼中寒光骤冷，月魔真身巨大的身躯，猛然一动，几百米的巨大手掌，轰隆而下，携带着恐怖的气息，仿佛要将整片天地，都拍成粉碎。

　　“至尊魔剑的力量无人可挡！杀！”

　　面对暴风显现出月魔真身的一击，玄天宗整个人全部融入了黑色火焰当中，那尚未凝聚成型的黑暗巨人，虚手一握，一柄暗红色的巨剑，在天空中显现而出，这柄巨剑，完全由剑气形成，一剑斩出，月魔真身轰击而下的巨掌，当场被斩杀溃散，大量的空间裂缝，在剑锋所至的区域，炸裂开来，方圆几万米的空间，都在剧烈震荡、扭曲！



　　第三十五章 洞穿神国

　　“暴风，你的月魔真身，真是脆弱的可怜！”

　　一剑斩溃暴风月魔真身巨大的手掌，玄天宗没有任何犹豫，千米的身影尽管不如暴风月魔真身那三千米的宏伟身躯巨大，可是随着他一步跨越而出，天地间所有的力量，全部在他面前不断退后。

　　至尊魔剑出！万法退避！

　　“看我斩破你的神国！斩灭你的月魔真身！”

　　一步迈出的玄天宗，将月魔真身溃散的力量，统统吞噬，而后浑身上下黑色火焰的力量，再度升腾，那原本只有一千米的身躯，隐隐生长了一些，达到了一千一百米的程度，连相貌轮廓都看不清楚的模样，依稀的清晰了一点。

　　在他手上的至尊魔剑，更是直指暴风，恐怖的锐气，吞噬万物的魔火，疯狂的爆炸着，那种凌厉与威胁，纵然显现出了月魔真身的暴风，仍然感觉到不寒而栗。

　　“不要和至尊魔剑正面交锋，轰碎他这不完整的天魔真身！血影，出手！”

　　“好！我们的目标，就是将玄天宗彻底击杀，镇压至尊魔剑，何需顾及其他！”

　　一旁观战的渊涧、血影二人，在感受到至尊魔剑的威胁后，同时显现出巨大的神国虚影，对准着玄天宗巨大的身形撞击而去。

　　“你们两个算什么东西！？月魔神帝已死，月魔皇族中，除了无虚和月神，还有谁是我的对手？暴风，你想要打败我？凭你！？今天，我要你死，全天下，没有人能够救得了你！”

　　显现出天魔真身的玄天宗浑身上下火焰缠绕，面对血影、渊涧两尊神王强者的神国撞击，竟然不闪不避，那完全由剑气凝聚而成的千米巨剑，猛然挥舞，仿佛横扫千军，正面的斩杀到两大神王强者的神国上。

　　神国与至尊魔剑交锋，巨大的震荡力量，猛然扩散，肉眼可见的空间裂缝，肆意蔓延，直接扩散到了百里之外，三人下方的山峰、森林、河流、道路，统统在力量的余波下，化为湮粉，足足十几里地，一切生灵、物质，化为粉碎。

　　“轰隆隆！”

　　神国崩塌的轰鸣，扩散开来，形成猛烈的空间风暴。

　　风暴席卷，几十公里外的一座小型人类城市，四个乡镇，灰飞烟灭。

　　玄天宗的这一剑，竟是斩碎了两位神王强者的神国，将两位神王强者的神国，一举洞穿。

　　“暴风，给我去死！”

　　斩碎两位神王强者的神国后，玄天宗的身形猛然跨越而出，身躯携带着熊熊的火焰，扭曲着虚空，仿佛一位自异位面中跨界而来的绝世巨魔。

　　剑锋直指，恐怖的剑气，洞穿万物，摧毁一切！

　　“混账东西！拥有至尊魔剑，你确实拥有了和我一战之力，但是你以为，靠着一柄至尊魔剑就想要战胜我，那就大错特错了！轮回月盘，现！”

　　面对玄天宗的逼迫，暴风眼中精光迸射，一件仿制远古神器——轮回之盾炼制而出的神器，悍然现世，妄图阻挡住玄天宗这一剑。

　　但是，没有用。

　　在至尊魔剑的面前，真正的远古神器轮回，都被斩灭了器灵，更何况一件威力不足轮回百分之一的仿制神器？

　　面对至尊魔剑，这件强大的仿制神器，整个器灵都在疯狂的颤抖着，直接被至尊魔剑的剑气，一剑洞穿，而后，破灭三界的剑气，余势不减的刺杀而出，自暴风的月魔真身中洞穿而过，黑色的火焰，在剑气洞穿过的刹那，熊熊燃烧，眨眼间，已经压制住了暴风月魔真身上逸散出来的蓝色光辉，竟是要将他的月魔真身焚成灰烬。

　　“不好！月魔真身，燃烧！”

　　被黑色的火焰侵入，暴风终于变了脸色，三千米的月魔真身，猛然收缩，眨眼间，变成了一千五百米，足足一半的月魔真身力量，被他瞬间爆发、燃烧，化作一片照耀几千公里的湛蓝色光辉，驱逐着至尊魔剑的力量。

　　一时间，哪怕是俄罗斯、韩国、日本、印尼、新加坡、英国、法国等地的人民，都可以清晰的看到自东方瞬间闪耀的那种湛蓝光辉。

　　而处于华国境内，交战圈百公里内，又正好看向那片区域的人，则同时被这股湛蓝色的光辉，耀瞎了双眼，数以万计的人，失去了视觉能力。

　　“暴风，小心！”

　　拼着损失一半月魔真身之力才堪堪将那股火焰力量驱逐的暴风，根本来不及松口气，耳边已经响起了血影、渊涧二人的惊呼。

　　玄天宗那显化而出的天魔真身，已然以不可思议的迅速跨越了虚空，出现在了暴风的身躯面前，左手一拳轰出，携带着黑色的火焰力量，将月魔真身巨大的身形一举轰穿！

　　“月魔真身！？狗屁的月魔真身！给我灭！”

　　轰碎月魔真身，用黑色火焰之力压制住月魔真身力量的刹那，玄天宗已然头颅后仰，而后，以雷霆万钧的威势，砸出一个头槌，两个巨大的头颅正面碰撞，月魔真身那巨大的头颅虚影，当空被炸成粉碎。

　　“啊！”

　　月魔真身的粉碎，让暴风口中发出一阵痛苦的惨叫。

　　在月魔真身的力量迅速消散前，他的身形，更是仿佛流光一样，飞速的后退着。

　　“哈哈哈哈哈！恐惧！恐惧的气息！哈哈哈哈！暴风，你不是要杀我吗，杀我啊，哈哈哈！”

　　“玄天宗！给我去死！”

　　暴风口中发出着愤怒的咆哮，神国的力量不断旋转着，仿佛一座太古神山，镇压而下。

　　“恐惧吧，愤怒吧，咆哮吧！但是，没有用，我说过，我今天要杀你，你必死无疑，我若是真的要杀谁，就算是月神和无虚来了，都救不了你！用神国来对付我？就算是神帝的神国，也阻挡不了至尊魔剑的锋芒，你一个神王，算什么东西！”

　　面对暴风轰击而下的神国，玄天宗根本不见任何闪避，手中的至尊魔剑，一剑刺出，碾压而下的巨大神国，当场被一剑洞穿。

　　借助着至尊魔剑锋芒洞穿神国的力量，玄天宗显化而出的天魔真身，猛然冲入了暴风神王的神国中，巨大的身躯，挤压着这片不过百公里方圆的神国，刹那间，本就被洞穿了的神国，法则一片絮乱，空间裂缝纵横，开始大幅度崩溃。

　　而居住在神国当中属于暴风神王族群的生物，一个个则是仿佛看到世界末日一般，疯狂的四处逃亡着，惨叫、呼喊、混乱、死亡，不断的在这个居住了十几万人的神国当中充斥。



　　第三十六章 斩杀

　　“死亡！恐惧！绝望！憎恨！多么美妙的气息，哈哈哈！不过今天，这些都将成我的祭品！释放吧，将你们心中的黑暗彻底释放吧！”

　　浑身上下燃烧着熊熊黑色火焰的玄天宗，在暴风神王的神国当中，肆意的大笑着，不断的有神国当中的生物因为内心的恐惧、绝望达到了一个极限，突然间就化成了黑色的火焰，被他身体周围的黑色火焰吞噬。

　　暴风神王在月魔皇族当中，有着崇高的地位，当年在月魔界当中，他的族群，一度发展到了一个生灵上百亿的庞大种族，因为和天魔皇族大战，他的族群尽管损失惨重，可是，留下来的十几万，都是精锐中的精锐，普遍都有先天密境的修为，宗师境界的好几千，就连传奇、半神，都有十几个。

　　只可惜，被玄天宗杀入了暴风神王的神国，凭借自身强大的力量，生生的将暴风神王的神国撑爆，使得暴风神王的神国陷入毁灭当中。

　　在生死间的大恐怖的面前，没有人可以保持镇定，没有人可以心如止水，没有人可以四大皆空，没有人可以太上忘情。

　　于是，恐惧与绝望，在这个神国当中，不断蔓延着，整个神国中十几万强者，统统成为了黑暗火焰的养料，使得玄天宗天魔真身的身形，猛增四百米，达到了一千五百米的程度。

　　而天魔真身的模样，也是依稀的可以看出一个轮廓，手脚分明，不再是像先前那般，仅仅是一团人形黑焰。

　　“不！畜生！玄天宗，我和你不同戴天！”

　　看到在自己神国当中大肆杀戮的玄天宗，暴风双目怒瞪，口中发出愤怒至极的咆哮。

　　“愤怒有什么用？如果愤怒可以杀人，我玄天宗，早死了百次千次了，如果愤怒可以杀人，你暴风，又能活到现在？早被那些被你覆灭种族的人诅咒至死了！你不是可以打败我吗？你不是高高在上，对我不屑一顾吗？现在，我都在不断的屠杀你的族人了，他们一个个成为了我手中的祭品，成为了我冲击更高境界的踏脚石，你能怎么样？来啊，让我看看你这位暴风神王的威风，让我看看，你如何再度将我击败一次！！”

　　“啊！玄天宗，我的神国，不可能成为你的祭品，宁为玉碎不为瓦全！”

　　暴风口中发出愤怒的咆哮，一时间，处于神国当中的玄天宗，明显感觉到一股恐怖的气息正在酝酿。

　　“想要自爆自己的神国？没有用！难道你忘记了，在我的面前憎恨与愤怒，是最为愚蠢的事情？现在你的愤怒和憎恨尽管还不足以将你焚成灰烬，但是，让我炼化你的神国，却是轻而易举！愤怒，燃烧吧！”

　　“嘭！”

　　随着玄天宗的话一说完，暴风的脸色，豁然一变，一股黑色的烟雾，迅速的自他耳中、口中、鼻孔中汹涌而出，并且，大有燃成黑色火焰的趋势。

　　“不好！这是至尊魔剑的力量！暴风，驱散心中的憎恨与愤怒！”

　　“宁可轰碎暴风的神国，也不能够让他落到玄天宗手上！”

　　血影、渊涧察觉到了玄天宗的异常，同时大声厉喝。

　　其中渊涧更是驾驭着自己神国残余的力量，对准暴风的神国撞击而去，仿佛一颗陨落大地的流星，携带着天崩地裂的威势，悍然降临。

　　“哈哈，刚才我至尊魔剑的力量尚未激发全部，你们尚不是我的对手，眼下，至尊魔剑的力量已经越来越强，你们凭什么阻挡我？凭你们的性命吗！？”

　　渊涧这种几乎玉石俱焚的举动，让玄天宗的口中再度长笑：“当年你们三个，降临天荒世界圣光帝都时，是何等的威风，何等的不可一世，只不过我那个时候还忌惮着月魔神帝，纵然我也是天荒世界中的一员，亦不敢对你们这些目空一切的异族出手，但是，现在月魔神帝已经死了，月魔皇族，还有谁能够对于造成致命威胁？没有！一个都没有！既然如此，眼下我就不需要再有任何忌惮，统统将你们杀光杀尽，让你明白，我们渺小的人类，到底是不是真正属于下等卑微的存在！”

　　大笑当中，暴风神国当中十几万生灵，瞬间全部爆炸，化作一片浓郁的黑色火焰，猛然往玄天宗席卷而来，刹那间，依附上了他手中那柄暗红色的巨剑。

　　得到这股力量的灌注，至尊魔剑的颜色变得更加深邃，更加神秘，更加幽暗，当渊涧的神国终于要撞击到暴风神国的那一刻，这一柄魔剑，豁然自他的手中，射杀而出。

　　“死吧！”

　　“咻！”

　　空间碎裂！

　　一个肉眼可见的空间窟窿，在渊涧后方的虚空，瞬间形成。

　　剑气所指……

　　空间崩塌！

　　神国崩塌！

　　物质崩塌！

　　至尊魔剑的锋芒，没有任何力量可以阻挡。

　　……

　　“渊涧！”

　　“不！”

　　看着那自暴风神王神国中，一直延伸到渊涧神国，以及渊涧的身躯，再到渊涧身后那个窟窿的空间裂缝，血影、暴风的口中，同时发出痛苦的嚎叫。

　　“这就是至尊魔剑的力量……”

　　渊涧感受着那股仿佛自己最为幼小时期，面对伟大的月魔神帝时的感觉，眼中，神光渐渐的涣散……

　　至尊魔剑的恐怖，在月魔皇族中一直流传。

　　但是，除了月魔神帝、无虚神皇、月神，整个月魔皇族，根本就没有真正的见过至尊魔剑的力量。

　　尽管渊涧、血影、暴风等人，对于至尊魔剑的大名如雷贯耳，明白至尊魔剑的可怕，但是在他们看来，以他们三位神王强者，来追杀一个神话，即便他手上有着三界第一神器至尊魔剑，那又如何。

　　毕竟，至尊魔剑没有器灵，只是死物。

　　但是这一刻……

　　渊涧知道，他们错了。

　　错的很离谱。

　　至尊魔剑，哪怕没有器灵，可是他三界第一的名号，仍然是威震诸天，这样一柄魔剑，就算是拿在一位神话境强者的手上，仍然不是他们三个“小小”的神王，所能够抗衡的。

　　在至尊魔剑面前，神王，是那样的渺小。

　　隐约间……

　　他甚至明白，为何月神大人在月球时，给予了玄天宗重重一击，却不进行追赶……

　　为什么月神大人这一刻明明察觉到了玄天宗的位置，却没有亲身降临……

　　因为……

　　恐惧！



　　第三十七章 悲剧的主宰

　　一剑在手，天下无敌。

　　这，就是至尊魔剑。

　　三界第一神器。

　　被至尊魔剑的剑气洞穿，很快，渊涧的身躯已经被焚成灰烬，一股比先前屠杀了暴风神国都要强大得多的黑色火焰，被玄天宗一口吞入。

　　吞入了这股黑色火焰后，玄天宗那已经到一千五百米的天魔真身，再度暴涨，一口气攀升到了两千米。

　　与此同时，在他身上散发出来的气息波动，隐约间，已经到了神话境界的极限，距离神王境界，亦仿佛只有一步之遥，随时可能跨越而出。

　　“这就是至尊魔剑真正的力量！”

　　血影看着虚空中暴涨到两千米的玄天宗，心中不可遏止的升出了一股恐惧的念头。

　　尽管凭借神王境强者对于自己情绪的控制，他很快将心中的恐惧之念压到了最低，可是那一枚恐惧的种子，却怎么也挥散不去。

　　“我们错了，根本不应该给玄天宗恢复的时间，一个月前，纵然是我们摧毁整个地球世界，也定要将玄天宗找出来，杀死，现在，他已经成了气候，再要杀他，只有请无虚神皇大人和月神大人亲自出手。”

　　暴风这个时候，已然将体内的憎恨、愤怒压了下来，恢复了冷静，尽管不可能将憎恨与愤怒全部消除，不过至少，已经不会被玄天宗引燃，将他们焚烧成灰烬了。

　　“一个月前，我们摧毁地球世界也没用，他可以借助地球世界百亿生灵死亡的力量，恢复伤势，甚至修为还可能在短时间里迈入新的台阶。”

　　血影看着将暴风、渊涧两位神王强者的神国抓在手里，不断炼化的玄天宗，脸上已经没有了再战下去的念头。

　　“嗯？”

　　玄天宗似乎感觉到了血影体内的恐惧，嘴角边浮现出了一丝似笑非笑的笑容：“怎么了？好像想要转身逃走了？先前你们追杀我时不是追杀的挺欢快吗？我现在人就在这里，让你们杀。你们怎么不杀了？”

　　“玄天宗，你得意不了多久，我们马上就会请无虚大人和月神大人亲自出手，等两位大人一到，就是你真正的死期。”

　　“无虚？月神？哈哈哈，你们真的以为，请来了他们两个。就可以杀得了我了？天下间，除了灵魂不朽的神帝，有谁能够抵挡得了至尊魔剑的锋芒？就算是灵魂不朽的神帝，和至尊魔剑正面交锋，都只有死路一条！哈哈哈，接下来。到你们两个了，我还差一点点，就能够踏入神王境界，现在，你们两个，就贡献出你们的力量，成为我冲击神王境界的祭品吧。”

　　玄天宗说完。暴风、渊涧两人的神国，终于被他一举炼化，化作两枚空间晶石，收入体内，而后他的身形猛然向前跨越，至尊魔剑巨大的剑身，再度显现。

　　“走！”

　　深刻尝试到了至尊魔剑厉害的血影、暴风，这一刻没有任何犹豫。第一时间，转身就跑。

　　“哈哈哈，命运是何其讽刺，一个月前，你们两个追我追得欢快得很，现在，就到我来追你们了。不过，很可惜，我说过，要杀你们。天下间，就没有人救得了你们，暴风，你不是很嚣张很高傲吗？跑什么？”

　　说话间，玄天宗已然以极快的速度往暴风冲去。

　　不过，就在此刻，虚空中猛然一阵震荡，大量的空间涟漪，疯狂的以这片虚空为中心，往四面八方蔓延而去。

　　玄天宗与暴风、血影、渊涧的战斗，根本就没有留手，肆无忌惮的爆发出了他们全部的力量。

　　暴风、血影、渊涧还好些，尽管地球世界的空间壁垒十分脆弱了，可是只要他们不集中力量轰击一处虚空，也只能够将空间壁垒轰碎而已，难以轰开连接两个世界的通道，让地球世界和天荒世界、月魔界相连，但是至尊魔剑的锋芒，何其凌厉？

　　当年月魔界、天荒世界、地球世界的空间壁垒完好无损时，至尊魔剑的剑气，已然可以洞穿三界，使得三界相连。

　　而现在，月魔界已经崩溃，空间壁垒名存实亡，地球世界、天荒世界的空间壁垒也变得脆弱不堪，又在玄天宗至尊魔剑的射杀下，终于是撕裂了一道连接月魔界的空间裂缝。

　　“轰隆隆！”

　　随着空间涟漪的扩散，一股空间风暴，猛然的自那破碎的空间裂缝中席卷而出，伴随而至的，还有一道强横至极的神念！

　　“哈哈哈哈！多么新鲜的一个世界，多么美味的一个世界，我闻到了许多美味的气息，憎恨、贪婪、欲望，充斥着这个世界，哈哈哈，这个世界是何其美好，这将是我残暴主宰的天堂！吞噬这个世界的美味，我残暴主宰，定然能够成为天魔皇族新的神王，甚至是神皇！”

　　神念冲出，在虚空中迅速幻化着，隐约间，形成一尊人头蛇身，足足有一千五百米的恶魔虚影。

　　残暴主宰！

　　天魔皇族诸多神话境界的主宰生物之一。

　　“残暴主宰！？”

　　玄天宗的身形微微一停顿，目光，瞬间落到了残暴主宰幻化而出的身躯上。

　　“很好！本来，暴风想要逃跑的话，我要杀他，还有一点点麻烦，眼下你居然敢降临到地球世界，踏足这片尚未天魔皇族发现的土地，那么，你就为天魔皇族的无上圣物——至尊魔剑，贡献出属于你的力量吧！至尊魔剑！献祭！”

　　说话间，玄天宗手上的至尊魔剑，瞬间高举，黑色的火焰，在至尊魔剑的剑身上，剧烈升腾，牵引着残暴主宰的力量，使得残暴主宰的体内，一下子涌现出大量的黑色火焰。

　　“啊！至尊魔剑！这是可以主宰整个天魔皇族强者生死的至尊魔剑！这个世界怎么会有至尊魔剑？怎么会有人类可以拿得了至尊魔剑！？献祭！？至尊魔剑的献祭！？不！我是主宰级强者，拥有强横的实力！持拿至尊魔剑，就是天魔皇族的共主，我愿意奉你为主，成为你的属下，停止献祭……”

　　一眼扫到执拿至尊魔剑的玄天宗，刚刚降临到这个世界的残暴主宰吓得亡魂皆冒，在那股黑色火焰的焚烧下，口中发出痛苦的惨叫。

　　“成为至尊魔剑的祭品吧！整个天魔皇族，都应该为至尊魔剑而生，为至尊魔剑而灭！”

　　玄天宗巨大的身躯，死死的锁定着残暴主宰的身影，眼中精光迸射，至尊魔剑的献祭，催发到了极限。

　　“啊！不！”

　　“嘭！”

　　恐怖的火焰，猛然爆发，这位刚刚降临到地球世界，连气都来不及喘一口的残暴主宰，瞬间灰飞烟灭，化作了黑色的火焰，投入至尊魔剑中而去。



　　第三十八章 陨落

　　献祭了一尊主宰级的天魔皇族生物，至尊魔剑原本那有些黯淡趋势的黑色火焰，再度暴涨。

　　“暴风，你想要逃到哪里去！？给我受死！”

　　“咻！”

　　一剑刺出。

　　虚空中，一道肉眼可见的空间裂缝，瞬间撕裂，以摧枯拉朽的速度，直接蔓延出千里之外。

　　“啊！”

　　一股无法言语的锋锐，猛然自暴风神王的眉心当中炸裂开来，至尊魔剑的剑锋未至，那种遥遥锁定的剑气，已然让他口中发出一阵痛苦的咆哮。

　　“月魔真身，现！挡住！”

　　咆哮当中，暴风神王的身上，再度涌现出月魔真身的虚影，哪怕威力大不如前，这个时候，仍然是悍然扑上前，对准着虚空中瞬间蔓延而至的空间裂缝猛然抓去。

　　“嘭！”

　　月魔真身与那倒蔓延而至的空间裂缝一接触，瞬间溃散。

　　在那被剑气洞穿的中央，一个巨大的漩涡，仿佛黑洞，不断扭曲，吞噬，将月魔真身巨大的身躯，全部碾成粉碎。

　　“不！”

　　洞穿了月魔真身的剑气，没有丝毫停滞，直接将暴风神王的身躯一举洞穿，恐怖的黑色火焰，瞬间焚烧，将暴风整个人的身躯，完全吞噬。

　　“啊！玄天宗！无虚神皇陛下和月神大人会为我报仇的！执拿至尊魔剑，你不得善终！”

　　“嘭！”

　　火焰溃散。

　　号称月魔皇族中仅次于古凝的最强神王，彻底被至尊魔剑上蕴含的天魔火焰焚成灰烬，神形俱灭。

　　“暴风！”

　　已经逃出一段距离的血影双目怒睁欲裂，看着再度陨落在至尊魔剑剑下的暴风，口中发出一阵痛苦的嚎叫。

　　不过，已经深刻明白至尊魔剑恐怖的他，根本就不敢停留下来找玄天宗一决生死为暴风神王报仇，反而以极快的速度往天际尽头的外太空逃亡而去，甚至。浑然不顾地球世界的空间壁垒是否承受得了，身体在加速到极限后，猛然的轰入空间壁垒当中，进行空间穿梭。

　　“走？走得了吗！？暴风、血影、渊涧，你们三个人，都要死，我玄天宗。乃是至尊魔剑的主人，天地间至高无上的正统，注定要侵吞三界，成就无上神帝的伟大存在，你们居然敢冒犯我，统统都给我去死！所有冒犯我的人。都要死！”

　　一剑射杀暴风神王，玄天宗浑然没有停手的意思，目光猛转，锁定到了穿梭虚空当中的血影神王身上，而后至尊魔剑再度刺出，血影神王遁入空间裂缝的那片区域，顿时崩塌。大面积的空间塌陷，瞬间形成，仿佛黑洞一样，疯狂的吞噬着周围的一切物质，而处于空间崩塌范围中心的血影，则是在空间震荡中被强行逼迫了出来，身形再度在虚空显现。

　　“死！”

　　血影一现身，玄天宗的第二剑。再度斩出。

　　剑锋所至，虚空，再度碎裂！

　　“不！”

　　血影口中发出一阵充满恐惧的嚎叫，在至尊魔剑的剑气面前，他的灵魂，已经被完全锁定，早早洞穿。似乎死亡，已然成为了他所注定的命运。

　　“哈哈哈哈哈！我发现了什么？一个世界！一个全新的世界！这就是传说中尚未受到天魔皇族入侵的地球世界？我伟大的巨龙一族，终于可以不用在天荒世界天天和那该死的天魔皇族血战厮杀了，待我占据这个世界以后。我就通知族内其他成员，迁移到这个世界，看那天魔皇族，还能够奈何得了我！”

　　就在这道剑气即将射杀到血影神王时，先前被玄天宗一剑将空间击塌的那片区域中，猛然传出了一阵肆意的大笑，紧接着，一个巨大的龙爪，撕裂空间塌陷区域的空间风暴，猛然的从那片区域穿梭而来。

　　“巨龙族！”

　　强烈的空间震荡，让血影神王瞬间反应了过来，求生意志的支持下，让他在刹那间，以最快的速度出现在了那条跨界而来的巨龙族身旁！

　　“咻！”

　　撕裂空间的剑气瞬间杀至！

　　那条刚刚跨界而至的巨龙，还没来得及将整个身躯全部降临到这个世界，看清楚这个世界的具体模样，至尊魔剑的剑气，已然自他的身躯，洞穿而过，进而继续杀向血影神王。

　　不过，洞穿了一尊至少神王级别的巨龙，至尊魔剑的这道剑气，终究是有所力竭，血影神王当机立断，整个神国在虚空中显现，瞬间燃烧着，化作一股绝强的力量，轰向了这道射杀而至的剑气，而他本身，则是猛然轰开空间壁垒，跨入了空间当中，直往月球神殿穿梭而去。

　　“嘭！”

　　剑破虚空。

　　至尊魔剑的剑气，将血影神王燃烧神国一击的力量，一举洞穿，残余的力量，悍然斩杀到了进入空间裂缝当中的血影神王的身躯上，黑色的火焰，再度在血影神王体内爆发。

　　不过，两相抵消，这一道剑气的威力已经大不如前，尽管黑色的火焰猛烈焚烧着，可是血影仍然是凭借自己强横的实力，生生的将这股焚烧的火焰镇压了下来，然后身形一震，空间之力爆发，将他席卷着，消失在了这片区域。

　　逃亡！

　　在借助了一条跨界而至的巨龙之力以及燃烧了整个神国后，他终于自至尊魔剑的剑下逃生，九死一生的保住了性命。

　　“啊！啊！这是什么力量！这是天魔皇族的力量？不！这种力量简直比天魔皇族杀戮神皇、毁灭神皇的力量还要可怕，不！啊！世间怎么可能有这种恐怖的力量存在？地球世界实在太危险了，我要返回天荒世界……不！”

　　那条身躯还没有完全降临到地球世界当中的可怕巨龙，口中发出痛苦的嚎叫，身形更是不断的后退着，想要遵循着自己来时的空间通道，重新退回到天荒世界。

　　只可惜，没有等他完全的退回到天荒世界当中去，至尊魔剑的力量，已经全面爆发，黑色的火焰将他的身躯完全笼罩，眨眼间，已经燃成灰烬。

　　虚空……

　　除了那些充斥四面八方的空间裂缝和空间风暴以外，再度恢复了平静。



　　第三十九章 唤醒

　　“逃！？逃到了月神殿？没有用！血影，即便是你逃到天涯海角都没有用！逃回月神殿，正好，我就杀入月神殿，在月神殿中大开杀戒，将你们整个月魔皇族所有人，杀个干干净净，让整个月神殿，成为我继续迈入更高境界的踏脚石！”

　　血影神王的逃亡，并没有为这场战斗划上一个句号，目光一直锁定在血影神王身上的玄天宗，身形猛然向前跨越着，随着他的脚步踏出，虚空中的空间，再度崩塌，他已然也要跨入空间，追击血影神王而去。

　　“玄天宗！”

　　就在此刻，虚空中，猛然响起了一阵雷霆般的大喝。

　　喝声直入肺腑，震荡灵魂，直让打算追杀血影神王到月神殿的玄天宗，身形豁然一震。

　　地球世界爆发了一场神王级别的惊天大战，白璃自然不可能不知道，不过这场战斗爆发的速度实在太快了，月魔皇族三位神王级强者，几个弹指间，就被玄天宗斩杀了两个，等他赶到现场时，玄天宗已然要追入月神殿，斩尽杀绝。

　　“玄天宗！你现在，已经完全被至尊魔剑控制住了，你已经不再是你，越使用至尊魔剑的力量，你就会越陷越深，直到最后完全被至尊魔剑的力量所控制、奴役，成为至尊魔剑的傀儡，还不快快醒来！”

　　“白璃？你也想要阻我？很好！你身上蕴含着地球世界神话时代神龙一族的秘密，将你击杀，吞噬了你的灵魂和记忆，我说不定可以找到地球世界神话时代强者消失的谜底，为了我可以晋升到神话时代至高无上的修为境界，献出你的生命和灵魂吧！”

　　玄天宗话一说完，原本追杀血影神王的身形猛然一转，至尊魔剑的锋芒，对准白璃。悍然杀去。

　　“小心，眼下玄天宗已经被至尊魔剑的力量所蛊惑，陷入了至尊魔剑为他编织而成的虚幻当中，根本没办法清醒过来，这个时候的他，完全是六亲不认！”

　　化成人形的圣龙之剑口中发出一阵惊呼，就要幻化成剑。迎战至尊魔剑的剑气。

　　“圣龙，你退下，至尊魔剑的锋芒，你抵挡不了。”

　　白璃说着，口中深吸了一口气，对着迅速斩杀而来的玄天宗。眼中神光一厉，刹那间，一股强大古老的气息，自他身上，显现而出，在他的身后，仿佛浮现出一条上万米的太古巨龙。散发出至尊无上的龙之威严。

　　“天龙八音，破灭万邪！”

　　随着白璃口中放声长啸，他身后那条巨龙虚影，也是猛然开口，发出一阵嘹亮的龙吟。

　　着一股龙吟之力，超脱了物质与空间的限制，超出了时间与距离的隔阂，直接作用在了灵魂之上。音波浩荡，疯狂的冲击着玄天宗的精神世界，哪怕他此刻执拿着至尊魔剑，几乎被至尊魔剑的力量全部侵蚀，也是猛然一震，浑身上下熊熊燃烧的黑色火焰，变得忽明忽暗。

　　“白璃！”

　　看到白璃施展出天龙八音。震荡灵魂，圣龙之剑的脸上浮现出一丝担忧，天龙八音，是现在的白璃根本无法掌握的神通。

　　不过。随着天龙八音的施展，原本持剑扑上，就要将白璃、圣龙之剑彻底斩杀的玄天宗，精神明显受到了震荡，脸上的凶戾之气略减，浑身上下熊熊燃烧的黑色火焰，也是渐渐的退去，越发的黯淡。

　　显然，天龙八音还是有效果。

　　只是，天龙八音持续了不到四个呼吸，白璃的脸色已经变得一片惨白，当持续到四五个呼吸时，身形已经在微微发颤，等到了第六个呼吸，他口中已经猛然吐出了一口鲜血，身后的太古神龙虚影，瞬间溃散，天龙八音，也是戛然而止。

　　“白璃！”

　　看到白璃的变化，圣龙之剑口中发出一阵惊呼。

　　而原本玄天宗身上那些有些黯淡的黑色火焰，却是瞬间暴涨，自他眼瞳中消退的煞气、戾气，也是再度显现。

　　“居然想要蛊惑我！？动摇我伟大的三界之主的心志！？白璃，你该死！”

　　伴随着一阵震怒至极的怒吼，玄天宗的身形猛然扑杀，仿佛一尊太古巨魔自昏睡当中豁然醒觉，至尊魔剑的剑锋上，迸射出惊天动地的凶戾！

　　“杀！”

　　“不好！”

　　看到至尊魔剑对准白璃斩杀而下，圣龙之剑口中发出一阵惊呼，猛然迎了上去，就要与至尊魔剑一决生死。

　　圣龙之剑，神话级别的神剑，就威力而言，与林门剑宗的镇宗之宝赤血焚天剑相若，就算是强，也强不到哪去。

　　而赤血焚天剑在至尊魔剑的锋芒面前，根本就不堪一击，仅仅一剑，就被至尊魔剑击破，击杀，以圣龙之剑的实力想要抵挡住三界第一神器至尊魔剑，完全是以卵击石。

　　然而，就在至尊魔剑与圣龙之剑真正碰撞，即将陨落在至尊魔剑下的那一刻，至尊魔剑的锋芒，却突然停滞了。

　　在这关键性的时刻，玄天宗的眼瞳，终于再度恢复了清明，浑身上下熊熊燃烧的黑色火焰，在这一刻，迅速退散。

　　只是，黑色火焰黯淡的显现持续了片刻，又再度暴涨，在玄天宗的身上，又重新浮现出了那种惊天动地的杀气。

　　“走！”

　　没有任何犹豫，圣龙之剑身形猛然往后飞退，带着元气大伤的白璃，直往天际尽头狂奔而去。

　　“杀！”

　　火焰暴涨。

　　玄天宗的口中，再度吼出那充满恐怖的长啸，刹那间，自他身上蔓延而出的恐怖气息，纵然强如圣龙之剑，仍然是不寒而栗，如堕冰窟！

　　“逃！逃！快逃！”

　　圣龙之剑金色的眼瞳当中，带着一丝被压抑着的恐惧，头也不敢回，以最快的速度往前狂奔着。

　　不过，浑身上下黑色火焰暴涨的玄天宗，却并没有对着圣龙之剑、白璃二人，斩杀出那致命一剑。

　　不止如此，自他身上爆发出来的那股杀气，也是变得忽明忽暗，时起时灭，就仿佛一个人的情绪，正在进行着剧烈的挣扎。

　　“至尊魔剑！至尊魔剑！”

　　阵阵暴怒夹杂着痛苦的吼叫，自玄天宗口中吼出，在他咆哮的同时，大量黑色的火焰，在他口中、耳朵、眼睛中汹涌喷出，似乎要将他整个人焚成灰烬。

　　“你控制不了我！你控制不了我！”

　　远远的，圣龙之剑都能够听到自玄天宗口中发出的凄厉嚎叫！



　　第四十章 伤亡

　　“控制我！？你休想控制我！我玄天宗要做的事情，天下间，没有人可以干涉！我就是我，我是玄天宗！而你，只是我手上的一把剑而已，一个道具而已，我想使用你就使用你，想将你丢弃，就能够将你丢弃！给我滚！”

　　玄天宗咆哮着，握在手上的至尊魔剑，就要被他投掷而出。

　　然而，当他做出投掷的那个动作时，整个人，却是瞬间停在了那里。

　　那即将投掷出去的至尊魔剑，慢慢的，慢慢的，再度被他收了回来，仿佛一件绝世珍宝一样，握着，轻轻的抚摸着。

　　“嘿嘿嘿！丢弃至尊魔剑？怎么可能！至尊魔剑，可是三界第一神器，拥有他，我就能够拥有三界当中举世无敌的力量，任何人，都会在我的面前臣服，任何人，都会在我的面前颤抖，我可以使用他的力量，问鼎世界的最巅峰，甚至将死者复活！哈哈哈……”

　　“嘭！”

　　笑声持续了不到一秒钟，玄天宗握剑的手臂，猛然爆炸开来，然后，他的身形已经仿佛流光一样，疯狂的往天际尽头飞射而去，边飞，边肆意疯狂的大笑着：“哈哈哈，丢掉你了，骗过你了，哈哈哈，我说过，我可以丢掉你，你只是一把剑，一件死物，我就把你丢在这里，以后，爱谁谁拿去，哈哈哈哈，我玄天宗，绝对不会受到你的摆布！”

　　猖狂的大笑声中，他的身形，已然消失在了天际尽头。

　　而那柄至尊魔剑，也因为失去了力量的维持，伴随着手臂炸碎时的血雾，往地面坠落而去，重重的砸在地面那已经被夷为平地的泥土中。

　　静静的待着，平静的躺着。

　　无声、无息。

　　一个呼吸、两个呼吸、三个呼吸……

　　十个呼吸以后，这仿佛死物一样的至尊魔剑。突兀的微微颤动了一下，幅度之小，仿佛错觉。

　　很快，至尊魔剑的剑身，明显的颤动了起来，颤动的幅度越来越大，越来越大。当这种颤动达到某一个临界点后，剑身，猛然悬空而起。

　　“咻！”

　　剑光破空。

　　下一刻，这柄至尊魔剑已经消失在天际尽头，直往玄天宗逃离的方向而去。

　　……

　　“我的天哪！”

　　“这不是真的！这不是真的！”

　　“谁能够告诉我，这到底发生了什么事！？”

　　“这就是那些外星智慧生物的力量？这就是那些外星生物的破坏力？”

　　“有没有方案。谁能够告诉我，使用什么方案去面对这种现象？我们是否有办法可以抗衡这些外星生物？核弹？激光武器？机甲？”

　　华国最高作战指挥室中，重新接受到那片战场区域范围的诸多领导人、将军、部长，一个个全部震惊的无以复加。

　　看着屏幕上显示出来的诸多画面，一个个忍不住失态大叫。

　　方圆上百公里，被移为平地。

　　一座地级市，三个县。八个乡镇、三十一个村落，被从地面抹去，数以百万计的人口，在这场战斗中被人间蒸发。

　　这还是因为后来，那些外星智慧生物将战场转移到了空中的缘故，不然的话，凭借这些人的破坏力，他们很怀疑。最终整个地球会不会被这种恐怖的力量洞穿，从而使得地底火山爆发，毁灭世界？

　　“王部长，先赶快去安排救治活动吧，尽管被这场战斗余波波及到的人基本上统统死亡，但是，战斗造成的震动波。也在百公里外的城市、乡镇当中，造成了地震，受伤人数怕是也在一百万以上，数字太大了。你亲自去负责一下吧。”

　　会议室中，华国人民常常可以在电视上看到的一号首长，语气沉重的说着。

　　“是。”

　　被称为王部长的中年男子应声着。

　　在应声时，他的语气还在微微颤抖着。

　　一百万！

　　一百万啊！

　　什么时候，国内的伤亡数字，居然要用百万来作为计数单位了？

　　就算是近年来最大的几次自然灾害，死亡人数，都没有超过十万，而这一次，最少的死亡数字，就是一百万！

　　一百万成为了基本计数单位。

　　可能死亡的人口更多，达到一百五十万，两百万，两百五十万，甚至三百万！

　　仅仅是听到这个数字，王部长都感觉心在滴血。

　　“这种事情，不能够再发生下去了，这不是天灾，是人祸，是生死大难，是灭绝危机，这件事情，也显然不是我们华国一个国家的事！”

　　看到王部长离开后，一号首长再度发言，目光扫了一眼在场几个金星上将：“温将军，我们华国，有应付这种力量的方法吗？”

　　“没有。”

　　被称为温将军的男子凝重的摇了摇头：“早在一个月前中南海遇袭事件后，我们就在研究对付外星生物的办法了，但是，那种力量，太强了，打碎空间！这是可以打碎空间的力量！就算是集合全国所有的核武器一起引爆，都没办法撼动空间，这不是一个层次间的力量。”

　　“就一点办法都没有了吗？”

　　“很遗憾……”

　　一号首长的神色，一瞬间就苍白了一分。

　　没有办法。

　　尽管这些外星智慧生物只来了寥寥几个，但是显然，已经完全具备将地球摧毁的力量了。

　　“主席，公众方面都在报道发生在江苏地区的这场大灾难，您看，对外我们应该如何回复？”

　　宣传部长看了一眼气氛沉重的会议室众人，尽管觉得这个时候说这些话有些不合适，但还是询问了出来。

　　“这件事情，影响范围实在太大了，隐瞒的话，根本就隐瞒不住……”

　　“可是，不隐瞒，难道如实相告？告诉民众，有外星智慧生物降临到了我们地球，发生在江苏地区的那场灾难，是因为几个外星智慧生命在那里打了一架？如果我们真的这样说，绝对会引起全国的恐慌，到时候，国内的经济秩序，都将面临崩溃的局面……”

　　死气沉沉的会议室中，终于略微响起了一丝争执声。

　　“外星智慧生命进入我们地球，并且大打出手，这个消息若是被民众得知了，比两国开战的下场都要严重，如果是两国开战，至少，局限在国与国之间，对于我们人类这个种族的威胁，并不算大，可若是外星智慧生物入侵……”

　　很多电影已经将这个结果昭示的很清楚了。

　　外星智慧入侵地球，每每造成的灾难，都是灭绝性的。

　　“尽量能瞒多久就瞒多久吧，另外，给我联系美国、俄罗斯、欧盟等国，事情关系到我们地球的生死存亡，这个时候诸国必须齐心协力。”

　　“是！”

　　马上有人应声去办了。

　　“等等！那是什么！？”

　　这个时候，会议室中，再度响起一个惊讶的声音。

　　不知什么时候，会议室大屏幕上那自江苏战区传来的画面，已经发生了新的变化……



　　第四十一章 各族降临

　　“世界！一个新的世界！”

　　“这个世界，将是我们巨龙族的天堂！”

　　“这就是地球世界？果然是一片完全没有受到月魔界之力污染的世界！从现在开始，我天翼族将举族迁入这个世界！”

　　“终于可以远离与天魔皇族的战争了，我木灵族在这场战争中已经做出了太多的牺牲，需要安静和平和来恢复元气。”

　　“这个世界是我巨龙族最先发现的，应当归我巨龙族所有，任何人想要进入这个世界，就是和我们巨龙族为敌！”

　　“我巨人一族要进入那一个世界，莫非还要经过你们龙族的允许吗！”

　　玄天宗、暴风、血影、渊涧四大强者大战的那片被撕裂的支离破碎的虚空中，传出来一道道强大至极的意念。

　　紧接着，那片原本有平静下去趋势的空间，被大量狂暴的力量疯狂涌入，一个个强大至极的身躯，自那个世界突破着，跨界而至，出现在这个世界当中。

　　这些强大的个体有身躯超过几百米的恐怖巨龙，有仿佛神话天使一样的羽翼人，还有与人类相若的木灵族，更有身高几十米，浑身上下散发着上古天神威压的巨人。

　　各种各样来自各族的强者，从那片虚空撕裂而至，纷纷登场，将那片破碎的虚空牢牢占据，眨眼间，降临到这个世界的强者，已经超过二十个，每一个强者身上蕴含的气息，都不逊色于残暴主宰这等神话级别的存在。

　　“这……这是什么？”

　　“那是……怎么会有如此高大的人类？”

　　“那种浑身上下有翅膀的人，是西方神话当中的天使吗？”

　　“巨龙？好可怕的生物，仿佛最为强大的杀戮机器，这些绝对不是地球世界上的物种，刚才那些外星生物难道不是在大战？而是在传递力量，撕碎虚空，打开我们这个世界和另外一个世界的空间通道。使得那些外星生物可以彻底的降临到我们这个世界？”

　　“全面入侵！全面入侵！空间通道已经被打开，这一下，我们将面临外星生物的全面入侵！”

　　看着屏幕当中发生的剧烈变化，以及一个又一个自空间裂缝中跨界而至的异族强者们，会议室的一号首长等人，全部目瞪口呆，再也不复先前的冷静与从容。

　　“轰隆隆！”

　　这个时候。一股恐怖的力量，从空间裂缝当中爆发而出，强大的力量波动逸散着，扭曲空间，扭曲光线，直接让会议室中再度失去了那片区域的影像。

　　“龙皇陛下。是伟大的龙皇陛下！”

　　“龙皇陛下竟然这么快就赶到了？等龙皇陛下一到，看你们这些该死的生物谁还敢驳逆我们巨龙族的意志！”

　　“这个世界，只能够归我们强大的巨龙族所有，等我们巨龙族全部迁入这个世界后，就会将这条空间通道一举封锁，将你们阻隔在外！”

　　伴随着恐怖的力量爆发而出，巨龙族两条神王级别的巨龙。七条神话级别的巨龙，同时发出阵阵霸道的怒吼，一时间，居然有暂时的压制住巨人族、木灵族、翼人族三族四位神王、十一位神话境强者的趋势。

　　“可恶！是黄金龙皇！”

　　“黄金龙皇可是能够和天魔皇族中杀戮、毁灭等三大神皇抗衡的伟大存在！在月魔界战场上，只有月魔皇族中伟大的无虚神皇才可能压他一筹！”

　　“巨龙族因为有黄金龙皇在，抗拒了无虚神皇的号召，不愿意进入月魔界中与天魔皇族作战，而天魔皇族的强者也忌惮黄金龙皇。并没有对巨龙族发动大举进攻！”

　　“黄金龙皇一到，我们就危险了，不行，绝对不能够让他们巨龙族霸占了这个世界，这个世界，基本上没有怎么受到月魔界力量的影响，也没有天魔皇族的强者渗透过来。完全是一片安静祥和的天堂，躲藏到这个世界后，我们就可以避免与天魔皇族正面交锋了，这样一个世界。不能够被他们巨龙族占据，我们马上传讯，给其他种族的强者，让其他种族的强者也过来！”

　　“对，不能够让巨龙族霸占这个世界，通知其他种族的强者，我就不信，巨龙族敢和我们整个天荒世界所有种族为敌！”

　　感受着这股即将到来的强大气息，木灵族、翼人族、巨人族显然是有点骚乱，一时间，各族都有一位强者重新返回到了空间裂缝当中，自天荒世界传讯，通知着其他种族的强者到来。

　　“你们这些该死的东西，等伟大的龙皇陛下降临了，你们统统都得死。”

　　“看样子，你们是想要和我们巨龙族开战了？我们巨龙族乐意奉陪！”

　　“龙皇陛下要到了！”

　　巨龙族的众人多强大巨龙看着木灵族、翼人族、巨人族，或是冷笑，或是咆哮着，神色中颇为震怒。

　　就在此时，这片充斥着大量空间裂缝、空间崩塌的区域，猛然一震，紧接着，一股绝强的力量威压，猛然降临到了这片虚空。

　　在那巨大的空间裂缝中，一只金色的巨爪，豁然自裂缝中延伸出来，猛然一撕，大片的空间化为粉碎。

　　“吼！”

　　随着空间粉碎，一尊足足有上千米之巨的金色巨兽，猛然从空间裂缝中跨越而出，正是黄金龙皇！

　　属于神皇境界的恐怖威压，在他降临到这个世界的那一刻，肆无忌惮的爆发出来，浩浩荡荡，铺天盖地。

　　一时间，纵然巨人族、木灵族、翼人族一方还剩下四位神王，八位神话境强者，也是一个个脸色大变。

　　神皇！

　　神话境界的生物，在面对神王级别的高手即便打不过，逃还是能够逃走的。

　　但是神皇级的生物，比神话境生物高出了两个层次，一位神皇若是铁了心思要击杀一尊神话境生物，完全可以将那尊神话境生物一举击杀，他连逃命的机会都没有。

　　一尊神皇，绝对可以对一场战斗造成扭转性的影响。

　　黄金龙皇巨大的龙目，往木灵、巨人、翼人三族的神王级强者身上一扫而过，口中发出轰雷般的声响。

　　“牧歌神王！蛮荒神王！霸天神王！行空神王！现在，我给你们三个呼吸的时间，带领你们族中的高手，马上退出这片属于我巨龙族的世界，否则，你们三族，就将遭到我黄金龙皇卡尔塞恩与巨龙族不死不休的追杀！”



　　第四十二章 巨龙族的震怒

　　“黄金龙皇！”

　　“卡尔塞恩，你们巨龙族未免太过霸道了，莫非你真的以为你们巨龙族因为没有参与与天魔皇族的战争，保存了完好的力量，就可以不将我们三大种族放在眼里了？”

　　“不错，我们木灵族尽管不想要和你们巨龙族为敌，但是如果你们巨龙族实在咄咄逼人，纵然我们木灵族不愿意轻启战端，仍然不介意和你们巨龙族争斗一番。”

　　翼人族、巨人族、木灵族三位神王强者，同时回应着，一个个已然将精神戒备提升到了极限，如临大敌。

　　对方是一尊神皇境界的伟大存在，他们三族的强者怎么小心都不为过。

　　“很好，看样子，你们三族是铁了心思想要和我们巨龙族为敌，和我伟大的黄金龙皇卡尔塞恩为敌！四个神王，十一个神话，这就是你们巨龙族觉得可以抗衡我们巨龙族的底气？如果是，那就大错特错了！现在，我就让你们见识见识，我黄金龙皇卡尔塞恩的力量！”

　　黄金龙皇话一说完，属于神皇境强者的恐怖威压，瞬间遮天蔽日，一时间，纵然是三族中有着四尊神王级别的强者，八大神话境的存在，仍然感觉压力剧增，面对黄金龙皇，就仿佛面对着一尊不可战胜的神袛！

　　“地球世界，是一方完全由人类占据的世界，这个世界的真正主权，应该归我们人类所有！”

　　“不错，黄金龙皇，你们巨龙族明哲保身，不响应虚无神皇的号召，抗衡天魔皇族也就罢了，居然还想在我们人类种族与月魔皇族交战时，在我们背后捣鬼，侵吞我们人类种族的地盘，就不怕引起我们十八大种族联盟的怒火吗？”

　　在黄金龙皇激发出自己神皇级强者的威压，打算将三族逼退时，两个声音，瞬间从空间裂缝当中传了出来。

　　紧接着，便见六道人类身影，自空间裂缝中，瞬间跨越而出。

　　“圣光神王，火麟神王！”

　　看到跨步而出的六人中为首的两个，木灵族的牧歌神王，巨人族的蛮荒神王、霸天神王，翼人族的行空神王，脸上同时露出一丝笑容。

　　天荒世界的人类种族属于十八大种族联盟的成员之一，和他们算是同一阵线，可称半个盟友，他们的到来，使得四位神王对于抗衡巨龙族以及黄金龙皇的把握，又大了一分。

　　圣光神王，正是圣光帝国的最强神王。

　　而后面四位神话境强者，也是天荒世界赫赫有名的强者，像玄天宗先前听说过的绝天城主，不朽之山的主人，以及亲眼见到过的辉煌圣皇，赫然在那四人之中。

　　“嗯？天荒世界的人类，你们也想要和我巨龙族为敌？”

　　黄金龙皇目光微微一转，已然落到了圣光神王、火麟神王身上，目光中带着的那股实质性的威压，让圣光神王压力大增，但他仍然是不卑不亢道：“地球世界的主宰种族，就是我们人类种族，这片世界的主人，就是我们人类，巨龙族想要占领地球世界，岂不是等于对我们人类种族出手？在这种情况下，即便是我们人类种族不想和巨龙族为敌，却也不得不站出来，保卫自己的家园了。”

　　“可笑，说的冠冕堂皇，可是实际上，不也是想要占据这个世界，将这个世界发展为你们天荒世界人类的一条退路？”

　　黄金龙皇冷哼一声，浑身上下的威压，隐隐呈现出实质化的趋势。

　　“吼！”

　　这个时候，空间裂缝中，再度传来十几声震耳欲聋的龙吟，伴随着空间的剧烈震荡，三尊神王级别的巨龙，八尊神话境界的巨龙，猛然自空间裂缝中，破碎而出，刹那间，已然降临到了这个世界。

　　“是烈焰龙王、血煞龙王和雷霆龙王！”

　　看到降临到这个世界的三尊神王级巨龙族强者，另外两尊巨龙族神王级强者，口中发出了惊喜的吼叫。

　　“哈哈，我们巨龙族十大龙王，已然到齐了一半。”

　　“伟大的龙皇陛下，我感应到了风之巨龙族的天空龙王陨落在了这个世界，是谁？到底是谁敢和我们巨龙族为敌！？”

　　到达这个世界的雷霆龙王，才一降临，口中已经发出了雷霆般的咆哮，语气中充满着悲呛与怒火。

　　“什么！天空龙王陨落了！？陨落在这个世界？”

　　雷霆龙王带来的这个消息，刹那间，震惊了整个龙族。

　　“不错，我们巨龙族的天空龙王，才是最早发现这个世界的成员，他传讯给了我，说明了相关信息，不过，没等我传讯回去，天空龙王，已经陨落了，被这个世界当中的某一个强者，趁着他还没有真正进入这个世界的那一刻，残忍的杀害了。”

　　雷霆龙王说着，目光中带着无穷的怒火，自蛮荒神王、牧歌神王、圣光神王等六大神王级强者身上一扫而过。

　　“天空龙王，居然陨落了！多少年！我们巨龙族已经多少年没有龙王级强者陨落了！？是谁！是谁！”

　　黄金龙皇震怒至极，口中发出一阵荡彻天地的龙吟！龙吟声中，充满着悲恸与愤怒。

　　“吼！”

　　其他的龙王、神话巨龙，一个个口中也跟着发出了愤怒的吼叫，虚空中充满着悲凉的气息，伴随着的，还有无数压抑到仿佛暴风雨即将到来的无穷怒火。

　　“天空龙王居然陨落了？”

　　“一尊龙王陨落？除非对上神皇级强者，或者被四五位神王级强者围攻，否则，一位龙王级的强者要逃的话，谁能够阻拦得住？”

　　“这一下，巨龙族要疯狂了。”

　　圣光神王、蛮荒神王、牧歌神王、行空神王等强者一个个也是暗暗心惊，显然在猜测着，到底是谁，居然击杀了巨龙族一尊龙王级强者。

　　“天空龙王居然陨落了！？是不是你们，是不是你们四族的强者联手，围杀了天空龙王！？”

　　暴怒当中烈焰龙王、血煞龙王，同时瞪大着龙目，蕴含着无尽的凶戾，死死的锁定在圣光神王等人身上。

　　“烈焰龙王、血煞龙王，黄金龙皇陛下应该清楚，我们也是刚刚来到这个世界，天空龙王的死，和我们没有关系。”

　　圣光神王沉声应答着。

　　他们尽管不会放弃这片世界，但也不会因此无缘无故的背上击杀天空龙王的黑锅。

　　“杀！杀！杀！天空龙王，居然陨落在这个世界，杀光这个世界所有生物！我要这个世界所有的生灵，为天空龙王陪葬！”



　　第四十三章 阻止

　　黄金龙皇怒吼着，声音将虚空中的云层，全部撕裂，遥遥的震荡出去，若不是因为这片区域方圆百公里的生物，已经在玄天宗与月魔皇族三大神王的战斗中统统灰飞烟灭了，单单是这尊龙皇级强者怒吼造成的音波，就可以将附近的人类全部震死。

　　“杀！杀光这个世界的人类，逼迫出凶手！”

　　“杀！”

　　“没有生物，没有生物敢和我们巨龙族做对，纵然席卷三界的天魔皇族，在我们巨龙族面前，都选择了暂时退避，谁，居然敢和我们巨龙族为敌？死！和我们巨龙族为敌，必须死！”

　　剩下的巨龙也全部放声吼叫了起来，雷霆一样的声响连成一片，彻响虚空，语气中蕴含的愤怒，让圣光神王、牧歌神王、蛮荒神王等强者丝毫不怀疑，这个时候，任何人胆敢再惹怒巨龙族，绝对会被巨龙族的强者撕成粉碎。

　　见状，圣光神王等人的脸上，不禁有些无奈。

　　好一会儿，火麟神王才一咬牙，道：“这个世界，绝对不能够让给巨龙族，眼下巨龙族有五尊神王，一尊神皇，和十五尊神话级别的巨龙，我们一方只有六大神王，十二尊神话强者，怕是抵挡不住暴怒的巨龙族，唯一的办法，就是继续传讯，集合我们十八大种族联盟所有强者，才能够从巨龙族手上抢夺地盘，在地球世界占据一席之地！”

　　“不错，只能够联系其他强者了，黄金龙皇虽然强大，巨龙族虽然强势，但只要我们一方拥有的神王数量足够多，他们巨龙族仍然要考虑到我们的态度，毕竟他们一族再强大，又如何能够和我们十八大种族的大联盟相比？”

　　“牧歌神王说的有道理，更何况。我们还有无虚神皇陛下！如果无虚神皇陛下肯出面的，就算是黄金龙皇，也绝对不敢造次，就算是神皇境界，彼此间也是存在着一定的差距，而无虚神皇，可是号称最接近神帝的强者！”

　　“如果能够通知无虚神皇陛下到来。黄金龙皇自然不敢放肆，但是无虚神皇要震慑天魔皇族三大神皇，一旦他离开月魔界，天魔皇族怕是马上就会察觉到这个世界的所在，到时候，局势将变得更加恶劣！”

　　“诸位。”

　　看着商议中的众人。绝天之城的城主微微皱了皱眉头，看着那些巨龙道：“召集其他种族的强者，需要时间，至少需要一天的时间，而眼下，这些巨龙，全部陷入了暴怒当中。马上会对这个世界的人类生灵斩尽杀绝，以巨龙族的力量，分头行动的话，半天时间就可以将这个世界的人类文明抹去，我们莫非，就完全无动于衷吗？”

　　“这……”

　　圣光神王看了一眼暴怒中的巨龙族，一时间，有些犹豫不决。

　　“我们现在没有抗衡巨龙族的实力！”

　　行空神王对于人类种族的死亡。根本就不心痛，不冷不热的说着。

　　“这个世界的人类也有上百亿，不知道这个世界是否被天魔皇族得知了，如果被天魔皇族得知了，一旦死亡了近百亿人类，说不定会让那些有力量种子在这个世界的天魔皇族强者修为暴涨，甚至会让天魔皇族的再诞生一尊神皇！”

　　牧歌神王倒是有些担忧。

　　“天魔皇族应该还没有发现这个世界。不然的话，早就派遣主宰、神王，降临了，近百亿的人类。就连神王级强者，都会坐不住吧。”

　　几位神王口中说着，倒是并没有出手阻止巨龙族即将展开的杀戮。

　　而绝天城主尽管有心拦住巨龙族的神话强者，可是，他终究只有神话境界的修为，这个时候若是前去阻拦暴怒当中的巨龙族，绝对会被瞬间击杀。

　　“住手！”

　　就在巨龙族一尊尊咆哮着，打算飞向四面八方，大肆杀戮时，一阵怒喝，猛然的从天际尽头传了过来。

　　这边发生的事情，白璃自然一直观注着，眼下看到巨龙族居然要毁灭整个人类种族，哪怕身上有伤，他也不得不站出来进行阻拦。

　　“是他？”

　　辉煌圣皇看到出现在这里的白璃，口中发出一阵惊咦。

　　“辉煌圣皇，你认识他？”

　　圣光神王询问道。

　　“陛下是否还记得一个月前，在我们圣光帝都发生的那场大战，当时出现了三位神话级强者，其中一个强者可以化身为龙，具备神王级别的战斗力，那个人，就是此人。”

　　“那三个强者？不是被月魔皇族的暴风、血影、渊涧三大神王擒去了？莫非，这件事情和月魔皇族有关！？”

　　“月魔皇族？”

　　火麟神王听到圣光神王的声音，倒是联想到了什么：“天空龙王在来到这个世界不久就被击杀了，而能够击杀一尊龙王，至少得几位神王强者或者神皇境界的伟大存在亲自出手，月魔皇族，显然具备这个实力。”

　　“是月魔皇族出手了的话，那就有意思了，巨龙族对上月魔皇族？嘿嘿！这一下看他们还怎么嚣张！”

　　一旁的蛮荒神王、牧歌神王、行空神王，倒是有些幸灾乐祸。

　　“是你！？我们巨龙族的天空龙王是你杀的！？”

　　这个时候站出来的白璃，无疑是吸引了所有人的怒火，一时间，一尊龙皇，五尊龙王，十五尊神话境界的巨龙，目光全部落到了白璃身上，一种无法言语的恐怖压迫，直让白璃心头仿佛压了一座山脉一样，无比沉重。

　　“天空龙王，并非我所杀，我也没有这个能力，不过，还请诸位听我一言！我们地球世界的人类，不能妄杀，否则，将会造成不可预料的后果！”

　　白璃尽量保持着冷静，口中说着。

　　玄天宗好不容易稍微的压制住了至尊魔剑，恢复了理智，一旦巨龙族在地球世界大开杀戒，死亡的人类产生的怨恨、憎恨、绝望之气，绝对会被至尊魔剑统统吸收，到那个时候，至尊魔剑的力量，绝对会暴涨到一个令人恐怖的程度，甚至有可能，诞生出一个新的天魔神帝。

　　现在月魔神帝、麟族神帝和不朽神帝统统陨落了，唯一可以和至尊魔剑稍微抗衡一番的雷霆杖、月神、轮回之盾，也都是不死即残，一旦新的天魔神帝诞生，对于三界造成的后果，绝对是毁灭性的。



　　第四十四章 震撼

　　“既然不是你杀的，那就滚开，挡在我们巨龙族的面前，是想找死吗！？”

　　雷霆龙王口中吼叫着，浑然没有将眼前这个小小的人类放在眼里。

　　“等一等！你既然如此肯定的说出天空龙王不是你所杀，那么你肯定知道谁才是杀害天空龙王的凶手了？马上将杀害天空龙王的凶手说出来，不然的话，你今天只有死路一条。”

　　血煞龙王反应极快，马上察觉到了白璃语气当中的漏洞。

　　“不错，我居然忘记了，混账东西，马上交出凶手！不然我捏死你！”

　　烈焰龙王口中咆哮一声，巨大的龙爪伸出，空间的力量在他龙爪下不断的演变，就要笼罩着白璃的身躯，将他禁锢下来。

　　“你们干什么！”

　　白璃脸色一变，就要自烈焰龙王的龙爪下挣扎而出，一声厉喝，已经遥遥的从天际尽头传了出来。

　　“住手！”

　　“轰隆隆！”

　　伴随着虚空震荡，烈焰龙王抓向白璃的这一爪，顿时被强行破去，蕴含在爪间的空间禁锢，消散无踪。

　　“是谁！？竟然敢管我们巨龙族的闲事，想要找死吗！？”

　　看到居然有人敢对自己出手，烈焰龙王口中发出震怒的咆哮。

　　“怎么，莫非巨龙族真的已经当自己强大到可以不将任何种族放在眼里了吗？”

　　冷冷的声音，从天际尽头传了过来，伴随而至的，还有虚空中温度的骤然下降。

　　“嗯！？”

　　黄金龙皇脸色微微一变，伸手将暴怒当中的烈焰龙王拦了下来。目光瞬间往声音传来的方向望去，那个方向，两道身影，已经闪烁着，出现在了这片虚空。

　　“古凝！？”

　　“什么，居然是月魔皇族的大长老古凝！？”

　　“月魔皇族居然也出现在了这里？难道他们也想要占据地球世界？”

　　“想不到月魔皇族居然也插手了，这一下事情麻烦了。”

　　蛮荒神王、行空神王、牧歌神王等不明白白璃底细的强者，一个个脸色凝重起来，看着虚空中突然出现在场的那个老者。心中仿佛同时感到了一种无名的压迫。

　　这是来自月魔皇族的压迫。

　　百足之虫死而不僵！

　　月魔皇族哪怕已经被天魔皇族击败了。残留的势力不如全盛时期的一半，可是统治高等位面月魔界千千万万年积累下来的威望，仍然如岳如山，这一点，仅仅从镇守在月魔界中的无虚神皇就能够看出一二。

　　恐怕除了天魔皇族以外，没有任何一个种族，敢在月魔皇族面前嚣张，哪怕向来高傲自大的巨龙族也不例外。

　　出现再此的两人，正是月魔皇族的少主凌月，和大长老古凝。

　　而刚才出手救下白璃的。赫然就是继承了月魔神帝神国的凌月。

　　“白璃大哥，你没事吧。”

　　凌月身形一闪，已经出现在了白璃身边。

　　白璃摇了摇头，目光，则是往黄金龙皇望去。

　　他化身为龙后，虽然有着堪比神王级别的强大实力，可是，和黄金龙皇、巨龙族等庞然大物相比，终究还是弱了一些。

　　“古凝。居然是你？难道，天龙龙王是被你们月魔皇族给击杀的？”

　　古凝尽管只是一位神王级强者，但是号称是天下间最接近神皇级的存在。再加上月魔皇族可以凝练月魔真身，月魔真身一出，威力暴涨一倍，仅仅一个古凝，战斗力怕是相当于两三尊神王级强者，面对这种强者，烈焰龙王显然已经没有了和他正面对话的资格，问出这番话的。是巨龙一族的皇者——神皇境界的黄金龙皇。

　　“天空龙王？是我们月魔皇族杀的如何？不是我们月魔皇族杀的，又如何？”

　　古凝语气冷漠的说着，浑身上下那种高傲凛然的气息，纵然是相比巨龙族来，也绝对是有过之而无不及。

　　如果说，巨龙族给人的印象，是狂妄自大，目中无人，那月魔皇族的那种高傲，则是发自骨子里，高高在上，俯视众生，浑然没有将天底下任何种族放在眼里。

　　“古凝！”

　　黄金龙皇口中发出一阵怒吼。

　　古凝的这种说话语气，他心中已经猜到，天空龙王的死，和月魔皇族应该没有关系，否则，以月魔皇族大长老古凝的高傲，绝对不会否认的，但是，他不满的，是古凝这位神王境强者对他的态度。

　　他古凝，就算是再厉害，也只是一位神王而已，哪怕有着堪比两三尊神王强者的绝强战斗力，神王就是神王。

　　而他，则是一位神皇。

　　神王藐视神皇？如果古凝不是月魔皇族的成员，他早就马上动手，将其撕成粉碎了。

　　“陛下。”

　　就在黄金龙皇心头震怒，又忌惮月魔皇族恐怖的力量不敢动手时，脑海中突然响起了烈焰龙王有些震撼、难以置信的传音。

　　“陛下！神国！那个少年，使用的是月魔神帝神国的力量！”

　　“什么！？”

　　黄金龙皇心头一震，仿佛以为自己听错了：“你说什么？神国的力量？月魔神帝神国的力量！？那个少年！？”

　　传音的语气中，也是带着匪夷所思。

　　“对，月魔神帝！绝对是月魔神帝神国的力量！陛下应该知道，当年至尊魔剑洞穿三界，月魔神帝与天魔神帝的战斗并未完全结束，而我，则是有幸通过空间裂缝，目睹过那场可怕战役的存活者之一，那种力量我绝对不会记错，月魔神帝！那个少年施展的，绝对是属于月魔神帝神国的力量！而且，那个少年应该刚刚得到那方神国不久，现在还不能够完全发挥那方神国的力量！”

　　“月魔神帝！居然是月魔神帝的神国！？怎么可能！？这怎么可能！？”

　　黄金龙皇心中的震惊，仿佛惊涛骇浪，久久无法平息下来。

　　月魔神帝的神国居然出现在一个少年的身上！？

　　这代表着什么！？

　　代表着月魔神帝陨落了！

　　月魔神帝！

　　那是何等伟大的存在！？

　　别看他黄金龙皇已经晋升到了神皇境界，但是面对灵魂不朽的神帝级强者，差距简直难以度量，就算是十个他一起上，都未必是一尊神帝级强者的对手，更何况，月魔神帝在天魔皇族没有现世前，还是公认的三界第一强者，三界第一神帝！

　　月魔神帝的神威，是何等浩瀚？如渊如海！煌煌不可度量，三界当中，纵是强如天魔皇族，提起月魔神帝的名号，都会心生恐惧！

　　但是现在！

　　月魔神帝居然陨落了！？

　　如此震撼性的消息，纵然已经修炼到神皇境界的黄金龙皇，仍然是被冲击的回不过神。



　　第四十五章 胆气

　　“陨落了！？月魔神帝居然陨落了？怎么可能！？怎么可能！？天魔神帝已死，不朽神帝已死，麟族神帝已死，天下间，还有谁可以杀得了月魔神帝！？谁杀得了他？谁杀得了！？”

　　种种难以置信的念头，在黄金龙皇的脑海当中不断冲击着，足足十几个呼吸，他居然没有任何反应。

　　甚至，在他心中，都生出了一种兔死狐悲之感。

　　连高等位面月魔界的主宰，号称三界第一强者的月魔神帝，都已经陨落了，修炼到那等至高境界的他，最终都会死亡，那他黄金龙皇，最终的结果又会有什么不同？

　　他拼死拼活，庇护巨龙一族，为巨龙一族寻找安宁的地盘休养生息，将种族发扬光大，又还有什么意义？

　　反正最终，也是迟早一死。

　　这个消息的震撼性，冲击性，已然让黄金龙皇这尊神皇级强者，生出心灰意冷之感。

　　“陛下，现在，正是我们巨龙族大展宏图的好机会啊！天魔皇族没有了神帝，月魔皇族也没有了神帝，我们巨龙族，可是一个和这两大种族相比都不逊色多少的伟大族群，眼下这两个种族的神帝都陨落了，失去了神帝级强者的死亡威胁，正是我们巨龙族侵吞山河，雄霸天下的大好时机，只要我们占据地球世界，牢牢的置身天魔皇族和月魔皇族的大战之外，等到这两个至强种族拼了个两败俱伤后，我们巨龙族再横空出世。完全有可能取代这两个主宰级种族，成为三界中的第一族群！”

　　烈焰龙王充满兴奋和野心的声音。再度在黄金龙皇的精神世界当中响了起来。

　　他只是一尊神王级的强者，没有晋升到神皇境界，并不知道神帝级强者在诸多神皇心目中的地位达到了何等程度，尽管觉得月魔神帝陨落了，令人难以置信，但是很快，已经从这个消息中清醒了过来，开始自这个消息中寻找利益最大化。

　　“嗯！？”

　　黄金龙皇心头一震。烈焰龙王这一番话，倒是让他猛然惊醒了过来。

　　仔细一沉吟，马上，他也看到了月魔神帝陨落后，这件事情对于他们巨龙族可能带来的庞大利益。

　　“月魔神帝陨落了，三界中最后一尊神帝已死，眼下三界。已经进入了神皇的时代，天魔皇族有神皇，月魔皇族有神皇，我们巨龙族，也有神皇，为什么没有资格去角逐一番三界霸主的地位？”

　　念一至此。黄金龙皇身上，已经重新焕发出了强大的斗志。

　　同时，没有了月魔神帝这尊神帝境强者那种浩瀚如渊的精神威压，他看向古凝的目光，也隐隐不复先前的忌惮了。

　　“古凝！莫非。你真的想要和我们巨龙族为敌？眼下以你们月魔皇族的局面，若是和我们巨龙族开战。对你们没有任何好处吧。”

　　黄金龙皇的目光锁定着古凝，态度已然发生了巨大的转变。

　　“嗯？看样子，是你们巨龙族想要和我们月魔皇族为敌了，很好，是不是你们巨龙族已经觉得，你们强大到可以挑战我们月魔皇族的地位了？”

　　古凝眼睛微微一眯，一股森冷的杀机，已经笼罩在了黄金龙皇身上。

　　一个神王，居然敢对身为神皇境强者的自己生出杀机，黄金龙皇瞬间勃然大怒：“古凝，看样子你真的以为你有着神皇之下第一强者的称号，就可以不将神皇级强者放在眼里了！？这两个小辈的事情，我可以既往不咎！但是，你们月魔皇族却要给我马上退去，不然的话，我不介意让你见识见识，再强的神王，终究只是神王，和神皇境强者的差距，究竟大在哪里！”

　　“嗯！？”

　　“什么！？”

　　“黄金龙皇……这是在向月魔皇族挑衅？”

　　“我的天哪，巨龙族什么时候居然有如此强的勇气了？难不成巨龙族中诞生出了一尊神帝不成？否则，怎敢不将月魔皇族放在眼里？”

　　黄金龙皇的态度，让牧歌神王、圣光神王、蛮荒神王、行空神王一个个心头发震。

　　巨龙族，居然如此大胆？

　　“好！很好！”

　　古凝冷冷的说着，浑身上下，升腾出凛冽的杀机，在他的身后，一片巨大的湛蓝光影，豁然显现，隐约间，形成一尊足足有三千米高的伟岸存在。

　　什么时候，连巨龙族都敢来挑衅月魔皇族的威严了？

　　“古凝！”

　　看到古凝居然打算显现出月魔真身，黄金龙皇口中发出一阵雷霆般的厉喝：“你可要想好了，月魔神帝已经陨落了，现在，你们月魔皇族坐镇大局的，只剩下虚无神皇和月神，而虚无神皇必须在月魔界当中，震慑天魔皇族的三大神皇，真正可以出力的，不过月神和六大长老，而我们巨龙族，可是有一尊神皇和十尊神王，若是真的开战，双方不过伯仲之间，两败俱伤，我们巨龙族元气大伤后会不会被天魔皇族覆灭是未知之数，但是你们月魔皇族，我敢肯定，肯定会被天魔皇族一举消灭！到时候，整个月魔皇族，都将可能自此灭绝！”

　　“嗯！？”

　　黄金龙皇的威胁之语，让古凝浑身上下杀机暴涨。

　　而这番话落到牧歌神王、圣光神王、蛮荒神王等异族强者耳中，却是宛如一阵晴天霹雳！

　　“月魔神帝陨落了？这是真的吗！？”

　　“月魔神帝居然会陨落？怎么可能？天魔神帝已死、不朽神帝已死、麟族神帝已死，天下间，有谁杀得了月魔神帝？”

　　“月魔神那可是三界第一强者啊，如果天魔神帝没有至尊魔剑，单单凭借修为，都不是月魔神帝的对手，可是现在，他居然陨落了！？”

　　“月魔神帝陨落，天魔皇族绝对会疯狂！无虚神皇，就要镇不住天魔皇族了，三界都将自此大乱！”

　　哪怕在场的一个个不是神话境就是神王级强者，可在听到月魔神帝陨落的消息后，一个个，都彻底失态了，脸上充满着无法言语的震惊。

　　和月魔神帝陨落相比，刚才天空龙王的陨落，完全只是小儿科。

　　没有了月魔神帝这位神帝境强者的存在，天魔皇族可以大举入侵天荒世界，吞噬灵智生命，到时候定然会越战越强，而月魔皇族，怕是再没有击败天魔皇族一举翻盘的机会了。



　　第四十六章 划分地盘

　　“古凝，你们月魔皇族想要在地球世界占据一片区域的话，我们巨龙族给你们这个面子，但是，如果你们想要霸占整个地球世界，那就是与我们巨龙族为敌，纵然是和你们月魔皇族开战，也在所不惜！”

　　“在所不惜！”

　　巨龙族的其他龙王、神话巨龙，随着黄金龙皇的话一说完，连忙跟着吼叫了起来，一时间，整片虚空，都是这些巨龙吼叫而出的音波。

　　“很好。”

　　古凝应了一声。

　　没有再接话。

　　现在的月魔皇族，最大的敌人是天魔皇族，确实不宜再和巨龙族为敌。

　　看到古凝似乎有退让的趋势，牧歌神王、蛮荒神王、行空神王等人全部急了，连忙站了出来：“巨龙族，莫非我们其他种族就应该在前方打生打死，你们巨龙族就可以蜗居后方，安心享乐？天下间，怎么会有这种好事？天魔皇族的毁灭性、攻击性，我们十分清楚，一旦月魔界战线溃败，天魔皇族攻占了天荒世界，你们巨龙族，也绝对难逃毁灭的命运，如果你们巨龙族想要不顾大局，独自霸占地球世界，大不了最终大家都不管月魔界战线的战事，统统返回到地球世界来，争夺这个世界的统治权，看谁能争得过谁！”

　　“不错，巨龙族想要独占地球世界，这根本不可能。”

　　“我们翼人族在地球世界，也必须要属于我们的一块地盘。如果你们巨龙族真的执意想要独占这个世界，我们翼人族即便将月魔界前线的强者全部撤回来。也要和你们争夺一番。”

　　“我们木灵族也是如此。”

　　四大种族的强者，纷纷表态。

　　看到这一幕，黄金龙皇微微皱了皱眉头。

　　天魔皇族真的大举入侵的话，对于他们巨龙族，也没有什么好处，如果他们巨龙族真的想要霸占整个地球世界，怕是会将其他的种族全部得罪，甚至还会动摇到月魔界战线的稳定。

　　一旦出现威胁到月魔界战线的事情。无虚神皇，绝对不会允许，到时候……这位与月魔神帝同一个时代的三界第一神皇，绝对会亲自出手，介入此事。

　　没有了月魔神帝的月魔皇族，威胁力降低了一个层次，可要让他黄金龙皇与无虚神皇这尊古老的强者为敌。这也不是他愿意看到的。

　　“很好，既然如此，那我们就来划分地盘好了，地球世界并不算大，根据这个世界人类的说法，一共分成七大洲。我们巨龙族乃是所有种族中最强，占据欧洲、亚洲、南极洲以及天空领域！这没问题吧！”

　　“不行，亚洲不能够落入你们巨龙族之手。”

　　黄金龙皇的话才一说完，白璃已经开口了。

　　“小辈，这里哪有你说话的份！？”

　　“白璃大哥代表着我们月魔皇族。这总行了吧。”

　　凌月上前一步，和白璃并列着。毫不畏惧的直面黄金龙皇。

　　“嗯？”

　　黄金龙皇在凌月身上扫了一眼，目光落到了古凝身上：“这是你们月魔皇族的意思？”

　　月魔皇族的真正地盘在月球，对于地球世界，他们倒也是懒得理会，不过既然凌月少主要亚洲，他们月魔皇族自然要表示支持。

　　“凌月殿下乃是我们月魔皇族新的族长，他的话，就代表我们月魔皇族的话。”

　　“新的族长？”

　　黄金龙皇深深的打量了凌月一眼，似乎要将这个少年人记在心里。

　　其实，在烈焰龙王说出凌月继承了月魔神帝的神国时，他就已经猜到了凌月的身份了，只是因为，神王境界的修为，对于月魔皇族的强大来说，似乎弱了一点，他才不敢确定罢了。

　　“很好，既然你们月魔皇族要亚洲，那我们巨龙族就给你们这个面子，让出亚洲好了，没有了亚洲，我们巨龙族便要占据南美洲和北美洲，诸位没意见吧。”

　　月魔皇族的利益得到他们巨龙族的保证了，就证明不会再介入此事，消除了月魔皇族这个强大种族可能带来的威胁，黄金龙皇对于巨人族、翼人族等其他种族，已经不怎么放在心上了。

　　只要稍微给他们一点地盘，不把他们往死里逼，他们也不会拿自己的种族未来去做赌注，放弃在月魔界抵挡天魔皇族。

　　“南美洲和北美洲……哼，你们巨龙族一族就占据了如此多的地盘，将我们十八大种族的联盟置于何地？”

　　“我已经感应过了，地球世界的面积只有5.1亿平方公里，我看，我们就按照各族的神话境强者数量来划分好了，一尊神话境强者可以占据三百万平方公里，神王占据一千万平方公里，神皇占据五千万平方公里！”

　　“不错，这个划分方式最平均，也最合理。”

　　“我们木灵族赞同这个划分方式！”

　　几大种族对此纷纷表态。

　　“不行！”

　　黄金巨龙想也不想，直接拒绝道：“我们巨龙族的体积，是你们木灵族、翼人族、人类种族能够比拟的？”

　　“呵呵，那我还得说我们人类种族的数量呢？巨龙族的巨龙一共不过三万上下，但是我们天荒世界的人类，数以千亿计，两者又如何相提并论。”

　　圣光神王反驳着。

　　牧歌神王马上点了点头：“不错，我们木灵族的数量，同样超过三千万，数量是你们巨龙族的一千倍。”

　　看着正在争执着划分地盘的诸多种族，向来平淡的白璃，眼中浮现出一丝怒火。

　　地球世界！

　　这可是属于他们人类种族的世界，可是现在，这些人，居然当着他的面，就这样瓜分了地球世界，浑然没有将地球世界的原居民放在眼里，浑然没有在乎一点他们的感受。

　　而且……

　　白璃可以确定的是，这些异族一旦占据了那些地盘后，绝对不会大发慈悲的给予当地的人类一条活路，他们，要么自己向月魔皇族求情，将他们迁入亚洲……要么，只会被当成弃子，驱逐出去，自生自灭。

　　灾难？

　　天魔皇族即将降临的灾难，没有对地球世界造成太大的影响，但是，这些异族的大举入侵，却是彻底的会将地球世界的人类，逼向绝路。

　　而他……

　　白璃，明明知道这个结果，有心想要拯救这片生育他的土地，却因为没有足够的力量，只能够眼睁睁的看着这件事情发生下去。



　　第四十七章 有心无力

　　“白璃大哥……”

　　看到白璃痛苦不甘的模样，凌月心中对于巨龙族等其他人也跟着有些愤怒起来：“白璃大哥，你放心，我会帮助你的，我们想办法，将这些人驱逐出去……”

　　“少族长！”

　　凌月才刚刚许诺，古凝已经开口了：“失去了族长大人的威慑，我们月魔皇族对于其他种族的影响力，降低了一个层次，现在，未必能够再震得住其他种族了，尽管我们月魔皇族仍然具备着强大的力量，可是相应的，我们月魔皇族也有两个强大的敌人，一个，是天魔皇族，这个敌人有无虚神皇镇压着空间裂缝在，倒是暂时不足为惧，另外一个，则是玄天宗！这是我们月魔皇族真正的大敌，他手上拥有三界第一神器至尊魔剑，一旦放纵他成长下去，说不定，将会成长为第二个天魔神帝，到那个时候，我们月魔皇族，将再没有抗衡他的能力，不止是月魔皇族要灭亡，三界所有智慧种族，都会被彻底毁灭，成为天魔皇族力量的泉源。”

　　“玄天宗大哥……”

　　提到玄天宗，凌月的神色不禁微微一黯。

　　而古凝，目光扫了一眼这片虚空，却是微微皱了皱眉头。

　　地球世界的空间虽然脆弱，但是还不足以脆弱到可以被一尊神王轻易的撕裂世界壁垒，地球世界会和月魔界、天荒世界正式连接，十有八九，是被至尊魔剑所洞穿，可见在这里刚才发生了一场大战。

　　只是不知为何，在这里居然没有看到玄天宗？

　　不止玄天宗，就连暴风、血影、渊涧三人，也不知道去了哪里，他们四人的战斗。结果究竟如何了？

　　“玄天宗！？”

　　听到凌月、古凝二人提到玄天宗，白璃心中豁然一动。

　　玄天宗尽管刺杀了月魔神帝，但是实际上，和他之间并没有什么明显的冲突，而且，玄天宗对于天魔皇族、月魔皇族等异族，显然颇为厌恶，如果他能够出现在这里，是否能够帮助人族，将这些即将入侵的异族驱逐？

　　这个念头在脑海中盘旋了片刻。很快就被他掐灭了。

　　玄天宗，终究只是天荒世界的人类，而非地球世界的人类。

　　再则，他在先前，尽管斩杀了暴风、渊涧两大月魔皇族长老，展现出了惊人的实力，可接下来他所需要面对的异族，单单神王级强者，怕是已经超过十个了。更别说还有一尊神皇和几十位神话境强者，在这股力量面前，除了神帝境界的无上存在以外，没有人能够抵挡。

　　就算是号称最强神皇的无虚神皇也不例外。

　　“好了。那就这么定了。”

　　就在白璃微微分神间，黄金龙皇的声音再度响了起来：“我们巨龙族占据欧洲以北共计1.6亿平方公里的区域，月魔皇族占据以亚洲为中心的1亿平方公里区域，剩下的2.5亿平方公里。你们十八种族联盟自己去慢慢分吧。”

　　尽管十八大种族联盟，都只占据了2.5亿平方公里的范围，不足巨龙族的一倍。但是，牧歌神王等人也知道，巨龙族的退步已经到极限了，除非月魔皇族肯加入他们，继续逼迫巨龙族，不然的话，他们休想再占据更多的地盘。

　　而月魔皇族……

　　除了亚洲为中心的1亿平方公里外，他们显然并没有再将手伸到其他大洲的意思。

　　“那就先这样吧。”

　　“我们回去以后，再仔细的商议一下，这些地盘到底要怎么划分。”

　　“不错，地球世界和天荒世界的通道，目前也就这一条罢了，而这一条空间通道，神话境界以下的强者，根本就没办法穿梭过来，只能够靠着神王级强者用神国一次次的运送，这个过程，怕是要花费很多时间，我们得详细安排一下。”

　　牧歌神王等人回应着，倒是接受了巨龙族这个意见。

　　“很好，既然都没有问题了，那就这样安排了，烈焰龙王、雷霆龙王、血煞龙王，你们一个个，马上返回到自己的族群当中，召集巨龙进入你们的神国，将他们转移过来，我现在先去挑选一下，看哪个地方适合作为我们巨龙一族新的领地。”

　　黄金龙皇对着身边的诸多龙王下令道。

　　“是，陛下！”

　　商定以后，在场众人也没有浪费时间，一个个纷纷腾飞着，往各自划分了的地盘飞去。

　　十几位神话境界强者、神王级强者汇聚在一起，散发出来的气势、领域、力场，足以扭曲虚空，使得卫星等观察设备彻底失去这片区域的影像，不过随着这些神话境、神王级强者或返回天荒世界，或各自分开，这片区域中的景象，顿时在所有人面前显现。

　　当众人清晰的看到一条浑身金黄，足足有千米之巨的巨大龙兽，飞腾着往欧洲所在的范围而去，一个个全部震惊的目瞪口呆。

　　千米级的巨兽。

　　这等存在，在整个地球，都不曾出现过。

　　而这头巨兽，在飞入俄罗斯境内后，马上引起了俄罗斯境内全境恐慌，他们似乎已经得知，这些外星生物在华国内部造成的巨大破坏。

　　为了将这些强大到只存在于神话传说中的怪物驱逐出去，俄罗斯防空系统瞬间启动，各种各样威力巨大的导弹，纷纷腾空而起，往那头巨兽轰杀而去。

　　只是，这些足以将一支飞行大队人间蒸发的上千导弹，还没有靠近那头黄金巨兽，已经纷纷爆炸，在那头黄金巨兽身边，仿佛有一层无形的能量防护罩一样，任何攻击，都没办法靠近他本体一千米的空间造成任何伤害。

　　迎着炮火的洗礼，这头黄金巨兽，已然来到了俄罗斯的首都，紧接着，伴随着一阵惊天动地的剧烈震荡，恐怖的力量，猛然在俄罗斯中心，爆发开来。

　　没有毁灭，没有死亡。

　　所有正在观察着这片区域的卫星，统统的失去了信号。

　　只是，在靠近俄罗斯附近的所有国度，全部能够感受到一股强烈至极的震动，震感之强，就算是在华国靠近俄罗斯边境区域的省份，也能够明显的有所察觉。

　　足足半个小时后，卫星才重新接受到了信号，但是，这个时候，俄罗斯以首都为中心，方圆千公里范围，已然彻底毁灭，化为废墟，数以千万的人类，被人间蒸发。

　　看着一片废墟的莫斯科，所有看到这一幕的各国元首，久久无语，这一刻，他们全部都明白了过来，影响到地球人类种族存亡的灾难，降临了。



　　第四十八章 无虚神皇

　　淅沥沥的雨水，不停的下着。

　　天地间，充满着冰冷阴凉的气息。

　　在这种环境下，任何人第一时间想到的，都是在家里，或者是到屋檐下，去躲避雨水，但是，躺在河边的玄天宗，显然并没有任何想要动弹的念头。

　　此刻的他，神智尽管已经恢复了，状态甚至比先前最佳时刻还要好上一分，一身修为，更是从初入神话境界，迈入了神话巅峰，只需要铸造神国，便能够成就神王之境。

　　身体状态极佳，可他在河边躺着，仍然没有半分想要起来的意思，任凭河中的水流，不断的冲刷着半个浸泡在水里的身躯，任由河边的泥泞，污染着身上的衣衫，任由从天而降的雨水，带来一阵阵发自心底的冰冷寒意。

　　落魄。

　　凄凉。

　　这是玄天宗此刻形象最好的写照。

　　而在他身边，一柄同样沾着一些泥泞的暗红色佩剑，仿佛最为忠贞不渝的侍卫，静静的躺在他的身侧，紧紧挨着他的身躯。

　　一人。

　　一剑。

　　在这个被阴暗充斥的天气环境中，形成一种诡异的死寂。

　　“啊！”

　　这个时候，一阵惊叫，突然河流不远处的一条石子小道上传了过来。

　　一对结伴而行，在雨中漫步的情侣，其中一个，口中发出惊恐的大叫，指着玄天宗所在的方向，大叫着：“人……人……不。尸体，尸体！”

　　“小霞。不要怕不要怕，我们快报警，报警……”

　　男子的声音传了过来，听得出来，他的心中也是充满紧张。

　　这一阵呼喊、响动，带来的是生者的气息，稍微的将河边那阵死寂的气氛冲淡了一些。

　　微微动了动手指，玄天宗似乎从那种失魂落魄当中清醒了过来。

　　而后……

　　坐了起来。

　　“啊！”

　　又是一阵惊叫。

　　“快走快走。”

　　这一下。那一对情侣显然没有了再多管闲事的心思，男子紧张的道了一声后，连忙与那个女子离开了这里。

　　不一会儿，河流旁再度恢复了安静。

　　而玄天宗，坐起来后，也没有说话，就这样盯着身边那把还有半截剑在河里的至尊魔剑。一动不动。

　　良久。

　　可能是几十分钟，可能是一个小时，可能是几个小时。

　　天色，都隐隐偏暗了一些时，玄天宗终于再度有了反应。

　　“我不会让你得逞的。”

　　寂静中，玄天宗突然道了一句。在这处荒芜一人的河流旁，显得有些诡异。

　　“不会。”

　　片刻后，玄天宗又补充了一句。

　　似乎在给自己打气，又似乎在下着更大的决心。

　　看了一眼沾满泥土的狼狈身躯，玄天宗站了起来。从河边，走到了十几米外的石子小道上。

　　这里。应该是某一座城市的郊区，尽管有些偏僻，但是，仍然可以看到不少通往城市当中的道路，远方那些钢铁铸就的高楼大厦，也遥遥在望。

　　“咻！”

　　玄天宗的身形破空，仿佛一道流光，自天空飞掠而过，速度之快，完全超过了雷达的探测，眨眼间，已经在距离他先前那条河流七八公里外的一处废弃工厂外落了下来。

　　这个工厂，处于这座城市的开发区，应该属于一个烂尾项目，哪怕玄天宗突然从天而降，出现在这里，也没有引起什么人注意。

　　走出这片区域，不一会儿，玄天宗已经来到了一个出售男装的普通小店铺，尽管他浑身很脏，不过在一口气买了三千多的衣物后，店铺的店长，仍然是对他十分客气，甚至连在他们小店中借用浴室的要求，也欣然应允。

　　换了一身衣服的玄天宗，看上去已经和寻常的行人完全没有任何区别。

　　走在街道上，顺着街道上来来往往的人流，玄天宗的内心，有一丝茫然。

　　接下来……

　　该去哪里？

　　林晓莹看向他那恐惧的目光，他记得清楚，并且，他当时和林晓莹在一起，一来，是因为林晓莹身上，确实有一点林筱月的影子，二来，则是想要看看，能否借助这种或是怀恋，或是感情的情绪，压制住来自至尊魔剑的欲望。

　　结果很明显。

　　失败了。

　　感情？

　　纵然林晓莹身上有着林筱月的影子，可当玄天宗真正被至尊魔剑控制后，斩向她的剑芒，也没有任何犹豫。

　　“如果不是关键时刻我感受到了暴风、血影、渊涧等人的气息，恐怕现在，林晓莹已然死在我的剑下……”

　　走在人流中，玄天宗自言自语着。

　　片刻后，他的步伐微微一顿。

　　“等等！似乎……有些不对……”

　　他脑海中猛然联想到了他即将斩杀林晓莹时的那一幕……

　　那个时候，他虽然感应到了暴风、血影、渊涧的气息，可是这三位月魔皇族的长老距离他还有着超过两百公里的距离，他完全有时间杀了林晓莹以后，再去狙杀三位月魔皇族的长老。

　　可是那一刻……

　　他居然收手了，那岂不是说……

　　在他被至尊魔剑控制时，潜意识中，也是在抗拒一剑杀死林晓莹……

　　尽管表面上被控制了，但是，外界的某些因素，对他的影响还是存在的。

　　“十有八九，便是如此。”

　　玄天宗心中一动，这一刻，他仿佛找到了一个新的方向。

　　一个……

　　不说控制，但是至少可以制衡至尊魔剑的方向。

　　至尊魔剑！

　　是他最大的心腹大患！

　　他的要求，并非是控制至尊魔剑，因为，只要有着控制至尊魔剑，借助至尊魔剑纵横三界的想法，心中就会有欲望，就永远无法控制至尊魔剑，迟早会成为至尊魔剑的剑奴。

　　因此，他的目的，仅仅是制衡至尊魔剑、镇压至尊魔剑，让这把根本丢不出、甩不掉的至尊魔剑，不再影响到他的命运与未来。

　　眼下……

　　显然就有这么一个机会。

　　念一至此，玄天宗脸上浮现出一丝喜色，就要纵身破空，往林晓莹所在的城市而去。

　　然而，就在他收敛心神，从刚才那个发现中回过精神时，目光，骤然凝固了。

　　下一刻，他的目光，已然死死的锁定在了街道前方，一个浑身上下都笼罩在一件黑色长袍，仿佛存在于虚无之中的身影上……

　　这道身影，就这样朝着他玄天宗，一步步走来，但是，却仿佛是从另一个空间、另一个位面，跨越而来，空间法则在他的面前不断退避，整个世界，因为他的到来而黯然失色。

　　“无虚神皇！”



　　第四十九章 执剑

　　“咦？这位大叔是刚刚从，是刚刚从cos会场出来的吗？”

　　“哇，好有型，这种冰冷的气质，虚无飘渺的气场，简直酷毙了。”

　　“这是在cos哪个角色？一身黑衣黑袍？浑身上下全部笼罩进去？是死灵法师吗？可是没有法杖啊，死神？那也没有镰刀啊。”

　　明显是刚刚从月魔界过来，一身另类打扮的无虚神皇，马上引起了街道上一些年轻男女的围观，其中兴致比较高昂的几个，更是对着他指指点点。

　　不过对于这些，无虚神皇彷若未觉。

　　他一步一步，来到玄天宗身前，在距离玄天宗只有五米的时候，站定了下来：“我以为，至尊魔剑重现，只是谣言，但是，在感应到暴风、渊涧的陨落后，我明白，这并非危言耸听，以暴风、血影、渊涧三人联手之力，天下间，除了至尊魔剑，没有人，可以杀得了他们中的两个。”

　　“惊动伟大的无虚神皇从月魔界赶来，实在抱歉。”

　　玄天宗轻笑了一声，很快已经从无虚神皇到来的惊讶当中恢复了过来。

　　他玄天宗……

　　可是连月魔神帝都敢刺杀的人物。

　　无虚神皇虽然强大，但若是他激发出至尊魔剑全部的力量，未必不能够和这位和月魔神帝同一个时代，号称最古老神皇的绝世强者抗衡。

　　只是……

　　好不容易斩杀暴风、渊涧，耗尽了至尊魔剑的力量，如果再度将至尊魔剑的力量重新激发，对抗无虚神皇，结果只有两个。

　　一个，是他彻底沦为至尊魔剑的力量当中，成为至尊魔剑的剑奴，永远不再清醒，直到被至尊魔剑将力量全部吞噬，重新寻找新的宿主。

　　另外一个……

　　无虚神皇不敌至尊魔剑，被至尊魔剑斩杀，而他也暂时的将至尊魔剑的力量耗尽了，强行清醒过来……又或者，清醒不过来了。

　　没人知道。

　　“至尊魔剑，是不朽给你的，不朽，是天下间，最为可怕的一尊神帝，尽管他的力量在四大神帝当中最弱，可是，他却有着恐怖的天赋——真正的灵魂不朽，永生不灭，在至尊魔剑下，麟族神帝陨落了，天魔神帝陨落了，月魔神帝，坚持了一段时间后，仍然没有避免陨落的命运，只有不朽神帝！不朽神帝，是唯一一个，被至尊魔剑正面斩中数剑而未死的伟大存在！”

　　“真正的灵魂不朽？”

　　玄天宗微微皱了皱眉头。

　　脑海中，不禁联想到不朽神帝在月魔神帝的神国中，毫不犹豫的自爆了自己的灵魂。

　　灵魂自爆，只有死路一条，就算是神帝境界达到灵魂不朽的月魔神帝，灵魂湮灭后，也是陨落当场。

　　但是……

　　不朽神帝当时自爆灵魂实在太果断了，果断到让人感到不真实。

　　如果无虚神皇不提这一点，他已然以为不朽神帝已经陨落了，但是现在……

　　“至尊魔剑，不是你能够掌握的力量，这种力量，不应该出现在这个世界，应该彻底摧毁或者永世封镇，交出至尊魔剑吧。”

　　“哦？”

　　玄天宗似笑非笑的看了无虚神皇一眼，暗红色的至尊魔剑，已经出现在了他的手上：“你是想要它吗？”

　　看到这柄没有任何气息，通体散发着高贵暗红色的宝剑，无虚神皇的神色微微一凛。

　　“哇！好漂亮的剑，不知道是从哪里买的。”

　　看到玄天宗手上居然拿出了一把剑来，一些本就在围观着二人的路人甲乙丙丁，口中再度发出惊呼。

　　毕竟，在这个社会，如果一个人穿着现代的服装，手上却拿着一柄古代剑士一样的利剑，本身就很引人注目。

　　“那种暗红色的宝石看上去晶莹剔透，充满着深邃与神秘之美，这是红宝石吗，是真的？如果真的，那得要多少钱啊。”

　　“显然，则是仿制品，不过仿制品不仿制品不重要，重要的是，这两位都是cos的成员？这个趋势，是要开战吗？决战紫禁之巅？”

　　“这是拍电影？但是我没有看到摄像机啊，难不成是快闪？”

　　一系列的异常举动，倒是吸引了不少人，一些原本对于二人异常打扮没有什么兴趣的路人，也是暂时的停了下来，似乎想要看看这两人之间接下来的剧情到底要怎么发展。

　　“呵……交出至尊魔剑！？”

　　“不错，交出至尊魔剑！”

　　无虚神皇重复着，目光平静的落在玄天宗身上，没有任何威胁，没有力量波动，就是这样平淡的说着。

　　但是……

　　仅仅如此，恐怕任何一个人站在玄天宗的位置上面对他这种语气与态度，都会感到一阵几乎令人窒息的压迫。

　　原因无它！

　　他是无虚神皇！

　　月魔界最为古老的神皇，最接近神帝的伟大强者，以一人之力，震慑天魔皇族三大神皇，令其不敢踏入天荒世界、地球世界一步的绝世人物。

　　正当那些围观者以为剧情到了关键时期，即将上演决战紫禁之巅一幕时，玄天宗却突然笑了，而后耸了耸肩，毫不在乎道：“没问题，至尊魔剑给你，你能够拿去，就尽管拿去吧。”

　　说话间，已然将至尊魔剑递了过去。

　　而耳边，自然难免响起围观者一阵嘘声。

　　“嗯？”

　　无虚神皇看着玄天宗干脆利索的将至尊魔剑递了过来，一直古井无波的神色中，也是微微感到有些惊讶。

　　这可是至尊魔剑！

　　三界第一神器！

　　玄天宗，就这样轻而易举的送了出来？

　　“不要怀疑，没有什么大惊小怪的，我是真心实意的想要将至尊魔剑赠送给你，无虚，如果你能够真正的拿得住至尊魔剑，将他封印，我甚至要好好感谢你才是。”

　　无虚神皇看了玄天宗一眼，他是三界中最为古老的神皇，身上有着月魔界四大神器中——轮回之盾的本体，对于自己的实力有着绝对的信心，倒是不怕玄天宗耍什么花招。

　　沉吟了不到一秒钟，他已经上前，将暗红色的至尊魔剑接了过来。

　　“谁写的剧本？太坑爹了！”

　　“这样就完了？”

　　“我还以为会有一场惊天大战呢，那位穿长袍的大叔不是说自己一方死了两个人么，不报仇？”

　　“只是一场cos类别的快闪而已，能够做到这种程度不错了。”

　　围观的人员口中说着，已然纷纷散去，不一会儿，刚才还围观的三四十人，已经走了七七八八了。

　　然而，就在此时，无虚神皇的脸色，骤然一变。

　　一直古井无波的脸庞，泛出一丝诡异的狂喜。

　　“至尊魔剑！三界第一神器至尊魔剑！我手上拿着的，是三界最强的至尊魔剑！”



　　第五十章 事实

　　“至尊魔剑，居然握在我的手上！这把剑，乃是天魔皇族至高无上的圣物，持拿此剑前往天魔皇族，我完全可以将至尊魔剑一网打尽，天魔皇族的主宰、神王、神皇，全部受到至尊魔剑的克制，不是至尊魔剑的一合之敌，一剑在手，天魔皇族，还有什么好害怕，还有什么好畏惧的。”

　　看着手上的至尊魔剑，无虚神皇那有些沧桑的脸上，已然浮现出了一丝狂热。

　　“我月魔皇族，隐忍太久了，天魔皇族，就是因为天魔皇族的存在，使得我月魔皇族的荣耀日落西山，不复存在，以至于就连天荒世界诸多弱小的种族，面对我们月魔皇族的征召，居然还敢抗拒，出工不出力，只要我能够用至尊魔剑的力量将天魔皇族彻底毁灭，天下间，还有什么种族是我月魔皇族的对手？”

　　无虚神皇微微伸手，轻轻的抚摸着至尊魔剑的剑身，那种神情，仿佛手上拿着的，是自己心目中最为挚爱的珍宝。

　　“而且，这不是结束！月魔皇族随着月魔界的破碎，已经失去了立足之地，但，这不是重点，先前我觉得，只要能够驱逐天魔皇族，月魔皇族是否再统治三界，都无所谓，有那种想法，这是我伟大月魔皇族的耻辱，不过，考虑到当时我们月魔皇族并没有统治三界的力量，我脑海中有这种休养生息的念头无可厚非，但是现在……现在，我手上拿着的。是至尊魔剑，三界第一神器。至尊魔剑！一剑在手，天下无敌！麟族、巨龙族、木灵族、翼人族、巨人族、人族等等三界当中的所有种族，就算是全部联合，都抗衡不了我手上的至尊魔剑！没有人，没有人可以抗衡！”

　　无虚神皇眼中狂热，念头沸腾，眼瞳当中，骤然浮现出了一丝黑色的火焰。仿佛一颗刚刚萌芽的种子，静静的焚烧着，不温不火。

　　“我月魔皇族本就是天下间最为高贵，最为伟大的种族，任何种族，都应该在我月魔皇族的面前，俯首称臣。拥有诞生出天魔皇族的无上圣物——至尊魔剑，天魔皇族，瞬间即可灰飞烟灭，没有了天魔皇族的威胁，我月魔皇族，将能够真正的从月魔界的战场上抽身而出。正式的开始征战三界！谁敢阻挡我！我就杀谁！谁敢违背我们月魔皇族的意志，我就将他们统统灭族！顺我者生！逆我者死！月魔皇族的荣耀，必将在我的手上重现！杀！”

　　无虚神皇精神震荡，情绪激动，最后一个杀字。已然不再局限于脑海当中，而后忍不住的控制不住自己的情绪。低吼而出。

　　随着他这一字吼出的刹那，一股黑色的火焰，猛然自他体内爆发，悍然开始吞噬着他体内属于月魔皇族的力量，仅仅吞噬了一丝，已然让这种火焰暴涨一截，自浑身毛孔逸散而出，燃烧体外。

　　“要淡定！”

　　看着情绪失控，浑身上下已然冒出黑色火焰的无虚神皇，玄天宗轻飘飘的道了一句，而后走到无虚神皇身前，一手，握住了无虚神皇手中的至尊魔剑！

　　在他握住至尊魔剑的刹那，无虚神皇仿佛被人触及了心中的逆鳞，瞬间暴怒，强大的气息，猛然自他身上爆发开来。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的气流，自他身上汹涌而出，仿佛一圈肉眼可见的风暴，将还在围观的那些行人，全部掀飞，同时，在他身后虚空的空间，剧烈的震荡了起来，仿佛有一股恐怖的力量，在那里疯狂的酝酿，沸腾，似乎只需要一个意念，这股力量就将自异世界跨越而至，毁灭诸天。

　　“至尊魔剑是我的，谁都不能够夺走！夺我至尊魔剑者，死！”

　　“无虚神皇阁下，要淡定。”

　　玄天宗仿佛完全没有受到无虚神皇气势的影响，与其一如既往。

　　只是，原本在无虚神皇体表焚烧的黑色火焰，在玄天宗的右手与至尊魔剑接触间，已经被至尊魔剑牵引着，一举吞噬，不再在无虚神皇体内壮大，而是回归到了至尊魔剑当中。

　　随着这些黑色火焰稍微黯淡一些，神色已然变得暴怒而狰狞的无虚神皇，仿佛骤然从一场噩梦当中清醒了过来，身形剧震，刚才还紧握着至尊魔剑丝毫不肯松手的右手，猛然一颤，身形更是如遭雷亟，连退六步，脸上，充满着难以置信的恐惧之色。

　　“刚才是……”

　　无虚神皇眼瞳骤缩着，目光紧紧的锁定着玄天宗的身形。

　　“至尊魔剑。”

　　玄天宗扬了扬手中的至尊魔剑，似乎早预料到无虚神皇会有刚才那些反应。

　　“至尊魔剑！”

　　无虚神皇的语气中仍然是惊疑未定，再度望向那柄暗红色的至尊魔剑时，已然仿佛在看什么最为恐怕的洪水猛兽一样。

　　就算是对上天魔皇族最为强大的三大神皇，他的脸上，也从来没有出现过这种表情。

　　差一点！

　　刚才差一点他的心神，就要被至尊魔剑控制！

　　“我可算是救了你一命？”

　　玄天宗收起至尊魔剑，似笑非笑的看着无虚神皇道。

　　无虚神皇默然无语。

　　片刻后，他才重新开口问道：“你现在的修为，神王境界都不到，为何我拿着至尊魔剑，险些被其所控制，但是为何你，拿着至尊魔剑，却浑然没有受到丝毫影响一般？”

　　“这就不朽神帝选择将至尊魔剑交给我，而不是交给你的原因了。”

　　“……”

　　“事实证明，伟大的无虚神皇阁下，你镇压不了至尊魔剑，一旦至尊魔剑落到你的手上，你给三界带来的，并非是希望，而是毁灭，像天魔神帝毁灭月魔界一样，将一切统统摧毁，而这一次，三界当中已经不存在任何一位神帝了，一旦诞生第二个天魔神帝，三界，都将彻底毁于一旦。”

　　说到这，玄天宗笑着说着：“其实这样说起来，我突然发现我简直就是救世主啊，别人都拿不了的至尊魔剑，只有我能够拿着，在不受刺激的情况下，不会对外界造成危害……”

　　无虚神皇看了一眼至尊魔剑，又看了一眼似乎浑然没有被至尊魔剑控制住的玄天宗。

　　尽管……

　　觉得有些匪夷所思。

　　但是，不可否认……

　　他说的是真的。



　　第五十一章 原因

　　“回你的月魔界吧，地球世界，不是你应该来的地方。”

　　玄天宗淡然的说着，丝毫没有面对这尊月魔皇族最伟大神皇时的莫大压力：“无虚神皇，月魔皇族可是我最大的敌人，我先前做过不少有关于你的调查，我了解你，你不是月魔神帝，你与月魔神帝的关系，应该是血脉兄弟，但是，你们两人的理念，确截然不同，两者的关系，也因此并不融洽，月魔神帝是一个野心家，一个一直想要侵吞天下的野心家，并且这种野心，就算是在你们月魔皇族被天魔皇族击败后，都没有消失，反而变得越发强烈，但是无虚神皇，你不是……”

　　说到这，他沉吟了片刻，似乎在组织词语，好一会儿，才重新道：“你是个好人，维护三界和平的重任，就交给你了。”

　　“你是玄天宗。”

　　无虚神皇没有理会玄天宗有些调侃性的言语，直言道：“镇压至尊魔剑，或许可以算是一个我不杀你的理由……”

　　“等等，有一件事情，你似乎弄错了。”

　　玄天宗伸出一根手指头，示意着事情的严重性：“不是你不杀我，而是我杀不杀你！伟大的无虚神皇，一旦我们两个真正决战，或许，我最终会被至尊魔剑消耗了所有力量，焚成灰烬，但是你，绝对会被斩杀在至尊魔剑的剑下！”

　　“很好，回答我这个问题，这个问题。决定我在这件事情上的最终态度，为何要刺杀月魔神帝？”

　　“为何要刺杀月魔神帝？”

　　玄天宗脸色露出一个笑容：“我可不可以说。是因为我挺喜欢白璇璇这个小丫头的，可是，月魔神帝不死，他肯定不会让凌月那小子和她在一起，为了报答凌月先前对我的救命之恩，我决定，让这一对有情人终成眷属。”

　　无虚神皇深深的看了玄天宗一眼，从玄天宗的态度中。他实际上，已经明白了什么。

　　“恐惧吗？”

　　“或许吧。”

　　无虚神皇点了点头：“你能够镇压得了至尊魔剑？”

　　“这个问题我没办法回答你，因为，镇压不住至尊魔剑时，我已经死了。”

　　玄天宗笑着说着。

　　“我回月魔界了。”

　　“不送。”

　　随着玄天宗两个字的吐出，眼前的无虚神皇，身形迅速的变淡。变淡，不到一秒钟的时间，已然在他面前彻底消失。

　　整个过程，他居然只勉强的察觉到了一丁点空间波动。

　　仅仅从这一点，已然充分的体现出无虚神皇对于空间力量的掌握，精湛到了何等程度。

　　三界当中最接近神帝的强者。绝非浪得虚名。

　　这个时候，120的急救声，迅速的从远方传了过来。

　　刚才无虚神皇爆发出自身的气势，尽管只有一瞬间，但是掀起的风暴。仍然对方圆上百米范围造成了巨大的破坏，不止是围观的人群被掀飞。那些路灯、花坛，更是被统统毁去，地面更是散出一圈蛛网般的裂缝……

　　这还是因为无虚神皇的修为境界实在太高，涉及的力量层次已经属于异度空间，如果是一位神话、神王强者，恐怕气势的爆发，就不止是造成方圆百米的灾难那么简单了，一个不好，就连这座有着接近两百万人的地级市都可能被彻底毁去。

　　“好奇心害死猫啊。”

　　看了一眼清空的附近，玄天宗身形一纵，已经飞上虚空，刹那间，化作流光，直往林晓莹所在的城市而去。

　　然而，就在他化身流光，在虚空中闪电飞遁时，仿佛察觉到了什么，脸色微微一变，已然换了一个飞行方向。

　　“咻！”

　　片刻后，玄天宗的身形，已然在一片被夷为平地的荒野上空停了下来。

　　这片荒野，不是其他，赫然正是当日玄天宗与暴风、血影、渊涧三人大战时，爆发出来的能量余波形成的。

　　不过，他出现在这片荒野上空的目的，并非是来瞻仰一下他当日在这里留下的种种杰作……

　　而是……

　　留在那里的空间裂缝！

　　“空间裂缝，居然是永久性的空间裂缝。”

　　看着这好几道空间裂缝，玄天宗微微皱了皱眉头：“至尊魔剑的力量，真是可怕，这个地方，先前可是并不存在着空间节点或者空间裂缝，就算是神王级强者，从一个世界跨越到另外一个世界，也需要借助空间裂缝，只有神皇，才有撕裂世界壁垒的能力，可世界壁垒有着强大的自愈能力，就算是神皇强者可以撕裂两个世界的世界壁垒，过上一段时间，那处被撕裂的世界壁垒，就会自动恢复，不会留下永久性的裂缝……但是现在……”

　　玄天宗的目光从这些空间裂缝上扫过。

　　他居然看到了足足四道永久性的空间裂缝。

　　这四道空间裂缝，其中三道，蕴含着一丝天荒世界的气息，而另外一道，则是恐怖了，在里面，玄天宗竟然感受到了自月魔界中逸散出来的魔力。

　　好在那个空间裂缝似乎并不稳定，里面还有强大的空间风暴在肆意纵横，而月魔界作为高等世界，面积有极其宽广，不然的话，说不定，已然有月魔界的强者感应到了这道裂缝的所在，从而跨界降临了。

　　“我的能力，根本就没办法修复世界壁垒，但是，地球世界可以算是三界中唯一安宁的净土，这种气氛，绝对不能够打破，唯一的办法，就是将空间裂缝的稳定性破坏，使得里面充斥着狂暴的空间裂缝，这样一来，就算是那些神话、神王级强者感应到了空间裂缝的所在，也得好好考虑一下，是否会被空间风暴卷入空间乱流当中，从而迷失在虚无世界……”

　　心想着，玄天宗已经没有任何迟疑，至尊魔剑一剑挥舞，强大的剑气，射入那道空间裂缝中，使得那道空间裂缝，剧烈震荡，衍生出大量的空间风暴，开始肆虐……

　　“吼！”

　　就在玄天宗还要再来几十剑，彻底破坏空间裂缝的稳定时，一阵怒吼，猛然从空间裂缝当中传了出来，伴随而至的，还有震怒至极的咆哮：“是谁！？居然在破坏空间裂缝的稳定性！？违背我们包括巨龙族在内的十九大种族默认的潜规则！？难道不怕被我们十九大种族的高手联合追杀吗！”

　　伴随着暴怒的咆哮，一尊足足有上百米高的神王级巨人，猛然从空间裂缝当中，跨越而出！

　　正是蛮荒神王。



　　第五十二章 领地

　　“一个神话境的人类！？你是地球世界的人类还是天荒世界的人类？这件事情你必须给我们巨人族一个交代，否则，就休怪我们巨人族不讲情面！”

　　蛮荒神王口中怒喝着，毫不掩饰身上神王级的强大威压，铺天盖地。

　　“交代？十九大种族高手的联合追杀？呵，这才几天的时间，已经有十九大种族进入地球世界了？我倒是想要听听，是哪十九大种族？”

　　“嗯？你是天荒世界的人类还是地球世界的人类？圣光神王难道没有告诉过你，我们十九大种族间的约定？”

　　“圣光神王，他还管不到我头上。”

　　“看样子你是地球世界的人类了？想不到地球世界除了那个叫白璃的人类以外，居然还有一尊神话境强者？好了，看在你不知情的份上，我就再和你解释一次，现在这个世界，已经被我们十九大种族给分刮了，人类、月魔皇族，生存的疆域，就是这片叫做亚洲的大陆，剩下的区域，分别由巨龙族、木灵族、血族、泰坦族、巨人族、翼人族等种族占据，其中我们巨人族的领地，在这个世界原非洲一带，不过现在，那一片广阔的森林，已经被我们命名为巨人之森了，等我们将那片区域的人类清理掉以后，就会真正成为我们巨人族的领地，没有我们巨人族的允许，任何生物，都不得进入那片区域当中，否则，就是与我们巨人族为敌，听清楚了没有。”

　　“十九大种族？月魔界的十八大种族加上巨龙族？”

　　“不错。”

　　“很好！很好！想不到，我才消停了几天，你们居然就将地球世界占据了，十九大种族联手？很大的架势，那么。现在，我就来重申一次，地球世界，是我的领地，任何人，进入地球世界，就是和我为敌，你是巨人一族的首领？去通知其他种族的王者，我给他们最后通牒，一天之内。限他们统统离开地球世界，否则，就是和我玄天宗为敌！”

　　“嗯？”

　　玄天宗的话，让蛮荒神王的脸上浮现出一丝怒色：“人类，你知道你在说什么吗，地球世界是你的领地？我们怎么不知道这片世界拥有领主？更何况，即便是有领主又如何？眼下我们十九大种族进入这个世界，是势在必行，大势所趋。十九大种族联合在一起的力量，就算是三界中最强大的天魔皇族、月魔皇族，都要退避三舍，在这股力量面前。除非神帝，否则，一切想要抗衡大势的强者，都会被碾成粉碎。”

　　“一天！我给你们一天的时间！一天后。我开始清理地球世界的异族！这片世界，算是三界当中最后一片净土，充满着安宁祥和的气息。我不会允许你们这些异族再在这片大地上肆虐，将这个世界的平静搅得天翻地覆。”

　　玄天宗冷冷的看着这个神王级的巨人，语气中没有丝毫退让。

　　“哈哈哈，好大的口气！”

　　就在此刻，空间裂缝中，再度传出一阵大笑，伴随着阵阵空间涟漪往四面八方扩散而去，一尊浑身血红，头生双角的类人生物，猛然从空间裂缝跨越而出。

　　赫然又是一尊神王境界的强者。

　　“邪鬼神王！”

　　看着这位出现的神王强者，蛮荒神王脸上有一丝忌惮。

　　“你虽然有着神话境界的巅峰，但是，十九大种族联盟中，哪一个种族中没有神话境界的强者？你现在的修为就连巨人族以及我们血魔族，都有所不如，又拿什么去抗衡更为强大的巨龙族、月魔皇族、木灵族？谈什么将十九大种族的异族驱逐出地球世界？”

　　邪鬼神王看着大言不惭的玄天宗，脸上带着一丝玩味的笑容。

　　“哈哈，神王？死在我手上的神王，并不在少数，暴风神王一个，渊涧神王一个，巨龙族的天空神王一个，你们两个，尽管是神王境界的修为，难不成会比暴风还强不成？”

　　“嗯！？”

　　玄天宗此话一出，邪鬼神王、蛮荒神王瞬间变了脸色。

　　“巨龙族的天空龙王是你杀的？现在巨龙族可是在满世界寻找着杀害天空龙王的凶手，你杀了巨龙族的天空龙王后，不止不四处隐藏，反而还敢大摇大摆的出现在这里，难道不怕巨龙族的龙皇和九大龙王，将你撕成粉碎么！？”

　　“越界者死！地球世界是我玄天宗的领地，任何人都不允许破坏这个世界的平静，天空龙王敢出现在地球世界，就是侵入我的领地，杀了就杀了，巨龙族想要来找我麻烦？来一个杀一个，来两个杀一双，龙皇和九大龙王都来？那我就索性将巨龙族灭了！空有这么强的实力却不去对付天魔皇族，干什么？想要在诸多种族打得两败俱伤后造反吗？狼子野心，灭了省事！”

　　“嘶！”

　　看到玄天宗居然敢直言不讳的说灭巨龙族，哪怕是修为惊天的邪鬼神王，仍然是忍不住倒吸一口气。

　　巨龙族，那可是现在三界当中，仅次于天魔皇族和月魔皇族的可怕种族。

　　“等等！”

　　相对于邪鬼神王在天空龙王的死上震撼不休，蛮荒神王则是仿佛联想到了什么，脸上有些不可思议道：“你刚才说暴风神王？渊涧神王？三界其他种族中，并没有这样两尊神王，只有伟大的月魔皇族六大长老中，才有二人名讳为暴风、渊涧，你斩了月魔皇族两尊神王！？”

　　蛮荒神王这个猜测一说出来，先前还在为玄天宗居然狂妄道说要灭巨龙族而震惊的邪鬼神王，刹那间，变得目瞪口呆：“你，你斩杀了月魔皇族的暴风神王！？渊涧神王？暴风神王，据说可是一尊凝练了月魔真身的伟大强者，一身修为之强横，就算是面对两尊神王联手，都可正面一战，你居然杀了他！？你就不怕月魔皇族与你不死不休吗……”

　　“可笑！不死不休！？我害怕月魔皇族与我不死不休？月魔神帝我都杀了，还怕月魔皇族和我不死不休！？”

　　“轰隆隆！”

　　惊天炸雷！

　　听到玄天宗放出的这个震撼性消息，蛮荒神王、邪鬼神王的脑海当中，仿佛响起一阵惊天炸雷，彻底的将他们两个一举炸懵！

　　月魔神帝！

　　眼前这个年轻男子，就是杀死月魔神帝的罪魁祸首！？



　　第五十三章 一天

　　“怎么可能！？怎么可能！你明明才神话巅峰的修为，怎么可能杀得了月魔神帝！？神帝境的强者，那可是号称灵魂不朽的存在，即便是神国崩塌，肉身陨落，灵魂仍然可以永世长存，这种级别的强者，已经触摸到了灵魂的真谛，一个眼神，都可能让一尊神话境强者灵魂崩溃，你怎么可能击杀得了这样一尊伟大的存在！”

　　邪鬼神王口中大叫着，语气当中充满着难以置信。

　　口中虽然喊着一时间难以接受，但是他心中，隐约间，已经有些相信了。

　　月魔皇族，那是何等强势的一个种族？谁敢拿月魔神帝的生死开玩笑？除非他自己活得不耐烦了。

　　“神帝！月魔神帝居然是你杀的！你居然还杀了暴风、渊涧，月魔皇族，你已经完全得罪死了啊，为什么！为什么你居然还能够存活到现在？月神大人呢？无虚神皇大人呢？这两位古老而伟大的强者，为什么还没有出面，将你一举击杀？月魔皇族难道就这样放纵着你在外界逍遥自在吗？”

　　“月神！？她敢在我面前出现吗？至于无虚神皇？哼，一个小时前，刚刚退回月魔界！”

　　“什么！？”

　　“无虚神皇陛下降临过地球世界了？和你见过面了？”

　　“我没有那么多的时间和你们废话！一天！我只给你们一天时间！一天后，我开始清理地球世界的异族！”

　　玄天宗说完，不再理会两位震撼到几乎有些失去思考能力的神王级强者，身形一纵，已然破空而去，眨眼间，消失在了天际尽头。

　　“蛮荒神王，这个叫玄天宗的男子。他说的，是真的！？”

　　“月魔神帝！暴风神王！渊涧神王！天空龙王！谁敢拿这件事情开玩笑？这可是天下间最为强大的两大种族啊，就算是天魔皇族，在和月魔皇族全面开战时，在对付巨龙族时，也保持着一定的克制，天魔皇族的三尊神皇来了，对上巨龙族的天空龙王，充其量是镇压了，绝对不会杀死！”

　　“地球世界中。居然隐藏着这等恐怖的强者？他明明才神话境界啊！”

　　“先去月魔皇族那边探探消息，我可不相信就连伟大的无虚神皇都会在他面前铩羽而归！当年，我可是亲眼目睹过无虚神皇显现出月魔真身，一人击败天魔皇族的杀戮、毁灭两大神皇联手的攻击，等侧面打听一下，无虚神皇是否真的来地球世界找过此人了再说！不过，我们将种族年轻一辈迁移到地球世界避难的计划，要暂时缓一缓了，如果这个叫玄天宗的男子真的有刺杀月魔神帝的能耐……”

　　说到这。哪怕向来讲究以暴力解决问题的蛮荒神王，都感觉到有一股冷气，在心底不断上涌着。

　　“明天！一切等看明天此人的行动了！不过，我们倒是可以将消息传给巨龙族。巨龙族不是恨不得将杀害天空龙王的凶手找出来，挫骨扬灰吗？正好，可以让他们巨龙族去打打前锋，巨龙族占据的地盘。居然比月魔皇族还多，总量几乎相当于我们其他十七大势力的总和了，实在太过霸道了。如果这个玄天宗，真的有让无虚神皇都忌惮的可怕实力，他们两方，定人会拼个两败俱伤，最好能够同归于尽。”

　　“不错，去通知巨龙族！”

　　两大神王对视了一眼，已经摆脱了玄天宗话语带来的震撼的影响，开始冷静的思考着，为自己的种族在这场变数中寻求最大的利益。

　　……

　　“咻！”

　　流光一闪。

　　玄天宗的身形，已经出现在了莹火虫公司所在大楼的天台上。

　　下了天台，很快，玄天宗已经来到了莹火虫公司中。

　　不过，让玄天宗有些惊讶的是，林晓莹此刻，却并没有在莹火虫公司中，不止如此，整个莹火虫公司，都沉浸在一种压抑与沉闷的气息中，所有人，心事重重，脸上无一例外，都带着忧色。

　　“玄天宗先生。”

　　前台的李莉看到进入公司的玄天宗，微微有些惊讶。

　　“晓莹呢？没有来公司？”

　　“没有，这三天里，发生了很多大事，国内所有七阶以上的武者，全部被征召了，往北京去了，波ss也是一位高阶武者，自然也属于征召的范畴中。”

　　“三天？”

　　玄天宗心中微微一动，他被至尊魔剑控制后，对于时间的概念就变得模糊了，不过隐约间还是记得，应该是三、四天的时间。

　　“发生了很多大事？江苏地带的那件事情？”

　　“那件事情只是一个引子，现在的局势，可是比在江苏一带发生的事情恶劣得多了，尽管我们华国因为有几位大人在保护着，暂时还没有危险，但是国外，可就没有这么好的待遇了，最惨的是俄罗斯……首都都被人毁灭了，有接近千万人丧生。”

　　“千万人？”

　　李莉看玄天宗的模样似乎真的不知道发生了什么事情，也没有过多解释，直接打开了电视。

　　此刻，电视里每一个频道播放的，都是世界各地被一些异类生物占据的消息。

　　想要带人穿梭空间裂缝，神话级强者都很难做到，只有通过神王级强者的神国，一批批的运送过去，可是神国范围有限，一次性能够运几十万就算不错了，而并不是每一个种族都像巨龙族那样，有一尊龙皇和九大龙王，一口气可以将种族高手全部运过去，因此，那些种族倒还没有开始大范围的清理居住区域的其他生物。

　　只有巨龙族，通过毁灭一个莫斯科，宣告了自己在这片区域的主权。

　　可饶是如此，各种各样的小冲突，仍然每天都有发生……

　　不！

　　实际上已经不能够算是小冲突了，每一次冲突，至少都会造成成百上千人的伤亡，这种冲突，若是放在三年前，绝对会轰动国际，可是，这几天里，众人看到的相关报道太多，以至于都有些麻木了。

　　“外星智慧生物入侵了，目前，政府方面已经隐瞒不住，只得告知民众真相，有其他星辰的生物，来到了我们地球世界，目前，我们华国还处于安全当中，除了江苏地区的灾难以外，还没有其他的事情发生，但是在国外，已经有渐渐失控的趋势了，尤其是俄罗斯……已经完全崩溃了。”

　　“俄罗斯？巨龙族？”

　　看着电视中播放着有关巨龙族在俄罗斯清理人类的新闻，玄天宗微微点了点头。

　　“很好。”



　　第五十四章 不等了

　　“我已经不想再等待一天了。”

　　玄天宗口中自言自语着。

　　他的目光，望向了手中这柄暗红色的宝剑。

　　他给予了十九大异族一天的时间，甚至说出了自己与月魔皇族间的战斗，目的，就是希望震慑异族，让那些异族自己离去。

　　杀戮？

　　这是至尊魔剑力量的泉源。

　　玄天宗可以明显的感觉到，至尊魔剑的力量，正在不断的复苏，随着他的杀戮，越来越强。

　　从当年第一次用心中无尽的憎恨，点燃至尊魔剑，借助至尊魔剑的力量冲击到神话境界时，他就已经明白了这柄魔剑的可怕，不过，那个时候，这把魔剑仍然勉强在他的控制范围内。

　　随着他第一次覆灭林门剑宗，大开杀戒，报仇雪恨，他本以为，斩却了仇恨与恩怨，内心中的阴暗被驱逐出去，至尊魔剑已经难以再控制得了他。

　　结果，他错了。

　　覆灭了林门剑宗，上百万人临死前的怨恨、杀戮、死亡之气，使得至尊魔剑威力暴涨，瞬间喧宾夺主，险些将他彻底焚成灰烬。

　　如果不是因为白璇璇、凌月两人的天真无邪，唤醒了他内心深处的一丝回忆，恐怕当时他只有灰飞烟灭一个下场。

　　不久前，他以为自己心境上已经有了突破，对于至尊魔剑有了新的理解，于是，想要尝试着控制至尊魔剑。

　　最终……

　　仍然失控。

　　在江苏地区和暴风、渊涧、血影三位神王一场大战，导致生灵涂炭，又是上百万人的死亡。

　　这还是多亏了暴风、渊涧、血影三人的及时赶来，让他离开了人口密集的闹市，并且，还有着这三位神王帮忙宣泄力量，不然的话……

　　直接在林晓莹居住的上海地区失控，又没有人来及时阻止，在不断的杀戮中，至尊魔剑的力量越来越强，等上海地区方圆几百公里，数以千万计的人口统统丧生在自己的剑下，成为至尊魔剑力量的源泉后，别说是暴风、血影、渊涧三位神王了，就算是整个月魔皇族所有强者一拥而上，都只能够成就至尊魔剑，让至尊魔剑的力量越来越强，直至彻底复苏。

　　到那个时候……

　　他玄天宗，也将被至尊魔剑彻底控制，成为第二个天魔神帝。

　　眼下，异族大举入侵地球世界。

　　他们能够离去，自然是好事。

　　若是不愿离去，在地球世界大肆破坏，一旦这个世界的憎恨、绝望、死亡气息达到某种程度后，一定会被至尊魔剑所察觉。

　　到那个时候……

　　就算是不将这些异族杀戮殆尽，至尊魔剑也必然在吞噬了十几亿、几十亿人类的怨恨与死亡后，彻底苏醒。

　　最好的办法，就是以雷霆万钧的手段，震慑异族。

　　“杀鸡儆猴！十九大种族联盟，本身就不是铁桶一个，况且，如果真的将十九大种族的异族杀光了，还有谁来抵挡天魔皇族？因此，挑选一个种族，震慑其他种族，是最好的方法，而这些种族中，数量稀少，强者又多，杀个干净还不会引起其他种族恐惧而彻底联盟与我死磕到底的……”

　　边说着，玄天宗的目光已经落到了电视上仍然在播放的有关巨龙族覆灭莫斯科的新闻。

　　“就是你们了。”

　　“玄天宗先生，需要我们打电话给boss么？”

　　“不用了，等我将手头上的事情做好后，再去找她吧。”

　　说完，玄天宗已经转身离开，往天台方向而去。

　　“巨龙族……只有三万巨龙，数量在所有种族中，算是稀少……不知道，杀光这些巨龙族以后，至尊魔剑的力量，会达到何等程度……”

　　自言自语着，玄天宗的目光，已然落到了至尊魔剑上：“控制？镇压？至尊魔剑的力量，根本就不是我所能够控制的，镇压，已经是最好的结果……当然，这等凶器，本就不应该存在于这个世界，若是能够毁灭，才是真正的万无一失。”

　　心中尽管有毁灭至尊魔剑的想法，可是玄天宗却也知道，这个想法根本就不现实。

　　月魔界三大古神器中，月神以辅助、发展、造化为主，轮回以防御为主，而雷霆杖，代表的，则是天罚、毁灭。

　　纵观三界，除了至尊魔剑，在攻击方面，怕是再没有任何一件神器能够和雷霆杖相提并论，可是，雷霆杖没有毁灭至尊魔剑，却被至尊魔剑所毁灭。

　　三界最强的毁灭神器在一尊神帝境强者手上，都无法摧毁至尊魔剑，在某种层次上而言，至尊魔剑，根本就不是三界所有强者能够摧毁的存在。

　　想要毁灭至尊魔剑，不过痴人说梦。

　　“总会有办法……不过，眼下，先解决巨龙族。”

　　沉吟间，玄天宗已经来到了高楼的天台。

　　稍微辨认了一下方向后，他的身形已经腾空而起，眨眼间，消失在天际尽头。

　　……

　　巨龙族。

　　此刻的巨龙族，已经在俄罗斯一带，清理出了大面积的疆域，大量的人类被驱逐着，离开了俄罗斯，或逃往欧洲，或逃往亚洲，仅仅三天的时间，在天际尽头巨龙的身影，已经时不时可见。

　　天空，已经被巨龙族所占据。

　　“吼！”

　　此刻，在俄罗斯境内的高加索山脉中，传出一阵阵直入云霄的怒吼，成千上万的巨龙，同时怒吼着，仰天咆哮，不断的发泄着自己心中的怒火。

　　“天空龙王！你不会白白陨落！”

　　“杀！居然敢杀害我们巨龙族，必须死！”

　　“玄天宗！我血煞龙王和你不死不休！”

　　“龙皇陛下，请马上下令，我们这就带领巨龙族大军，杀入亚洲境内，找出凶手！”

　　“不错，前往亚洲，找出玄天宗！”

　　条的巨龙，不断的怒吼着。

　　尽管只有三天的时间，可是在巨龙族九大龙王，一尊龙皇级强者的运送下，现在已经有足足两万巨龙来到了地球世界。

　　一眼望去，整个山脉所有的山峰上，都可以看到这种主宰着天空的巨兽的身影。

　　“玄天宗！”

　　黄金龙皇巨大的龙瞳当中，射出金色的怒火：“很好！传我命令……”

　　“陛下！”

　　这个时候，青雨龙王上前，小声的说道：“我们已经调查清楚，三天前，江苏地区上空，之所以会出现空间裂缝，就是因为那个玄天宗，正在和三位强者大战，而通过描述我们不难猜测，那三人，就是暴风、血影、渊涧三尊神王，他们三个，正在追杀的那个凶手，十有八九，就是刺杀月魔神帝之人……也就是说，伟大的月魔神帝陛下，极有可能，就是陨落在这个玄天宗的手上，因此……还请陛下考虑清楚……”



　　第五十五章 大开杀戒

　　“吼！青雨龙王，莫非天空龙王就这样白死了吗？我们巨龙族什么时候吃过这样的大亏？陨落一尊神王，居然还得忍耐！？”

　　青雨龙王的话一说完，一旁的雷霆龙王马上咆哮了起来。

　　“不错，血债血偿，谁敢得罪我们巨龙族，我们就让他们整个种族灭绝。”

　　其他的龙王一个个也是一脸震怒，看向青雨龙王的目光都有些不善起来。

　　“月魔神帝，那是何等伟大的存在，可是居然陨落在那个玄天宗的手上，可见这个玄天宗是何等的强大，就算不是神帝，也绝对是最为巅峰的神皇，不在无虚神皇、月神等伟大的存在之下，不然的话，为什么月魔皇族到现在都没有找他报仇，将其杀死？我们巨龙族有伟大的龙皇陛下在，甚至在场还有雷霆龙王、血煞龙王、冰霜龙王、大地龙王以及我在内的五大龙王，但是，诸位扪心自问，以我们这个阵容，可否敢杀入月魔皇族的神殿？”

　　对于几位龙王的质问，青雨龙王冷冷的说着，并没有什么急切之色。

　　“哼，现在的月魔皇族只剩下无虚神皇和月神在撑门面了，暴风、渊涧陨落，剩下的几个长老，也就一个古凝堪称威胁，以我们巨龙族现在的影响力，若是月魔皇族真的将我们巨龙族得罪死了，我们杀入他们月神殿又怎么样？大不了玉石俱焚！”

　　血煞龙王毫不示弱道。

　　“血煞龙王，你也说了。即便真的杀入月神殿，也是玉石俱焚的结果。无虚神皇、月神陛下，哪一位不都是举世无敌的存在？我们在场所有人加起来，怕是都不敌这两位伟大的强者吧？可是月魔皇族被那玄天宗刺杀了月魔神帝，陨落了两大长老，最终仍然选择了隐忍，如此算来，只有一个原因，那就是忌惮玄天宗。从这一点便可证明，玄天宗绝对有着与整个月魔皇族抗衡的力量！我们巨龙族和月魔皇族开战是玉石俱焚的下场，月魔皇族和玄天宗开战可能是玉石俱焚的下场，由此推断，诸位……莫非真的已经做好和那玄天宗玉石俱焚的决心了？”

　　“哼！这样一位绝世强者，在世上可能会是默默无闻？无虚神皇没有来灭杀玄天宗此人，可能是月魔界中天魔皇族蠢蠢欲动。牵制住他了，至于月神……月魔神帝刚刚陨落，月魔皇族正需要一尊绝世强者主持大局，月神显然是最佳选择，她肯定被诸事缠身，所以才没办法清剿此人。如果那个玄天宗真的有抗衡无虚、月神两位大人的可怕实力，暴风、血影、渊涧三人哪来的胆子，居然敢从月神殿出来追杀他们？”

　　“这……”

　　听到雷霆龙王的这番话，青雨龙王一时间有些不知道如何回答。

　　如果玄天宗真的拥有强大到可怕的力量，暴风、渊涧、血影三人。何以会追出月神殿？那已经不再是报仇了，而是送死。

　　“好了！”

　　这个时候。黄金龙皇再度发话了：“玄天宗敢杀害我们巨龙族的天空龙王，就是彻底和我们巨龙族为敌，得罪了我们巨龙族，就算是月魔皇族、天魔皇族，我们也定要前往找他们要个交代，更何况一个小小的人类？我决定……”

　　“不用决定了，我已经来了。”

　　就在黄金龙皇说着，打算下达最后决定时，一个声音已经震破虚空，突然出现在了会议中央。

　　紧接着，便见一个年轻男子，自虚空中跨越而至，出现在了在场一大龙皇、五大龙王，和上万条巨龙的眼前。

　　“不用你们找我要交代，现在，是我找你们要交代了！”

　　“吼！”

　　看到玄天宗居然出现在了他们的会议中央，黄金龙皇、雷霆龙王、血煞龙王、冰霜龙王、大地龙王、青雨龙王一个个如同炸毛一样，全部咆哮了起来，强大的气势，在他们身上爆发而出，瞬间引起天象剧变。

　　“玄天宗！”

　　“该死！渺小的东西，你居然还敢出现在我们巨龙族当中！”

　　“死！死！我们巨龙族没有找你算账，你居然敢主动找上门来，这完全是没有将我们巨龙族放在眼里，必须杀死！”

　　“多少年了，看样子我们巨龙族真的是沉浸的太久了，居然连一个小小的人类都敢不把我们巨龙族放在眼里了。”

　　“你们废话太多了。”

　　玄天宗目光扫了一眼在场的黄金龙皇、五大龙王，冷冷的说道：“地球世界，是我的领域，你们侵入我的领域，居然还一个个大言不惭的说我挑衅你们巨龙族？好吧，挑衅就挑衅，我现在，就当着你们巨龙族挑衅了，你们巨龙族算什么东西，我今天来这里，就是要将你们这些侵入我领地的异族，统统灭掉！”

　　“人类！你太放肆了！”

　　这一刻，就连黄金龙皇也坐不住了，口中怒吼着：“莫非，你当真以为你刺杀了身受重伤的月魔神帝，就天下无敌了？这个世界，还有很多你根本招惹不起的强者。”

　　“我知道，但是，你们巨龙族显然不在这个范畴内，十九大异族，进入我的领地，一个个杀过去太麻烦了，我打算先灭掉几个种族，算是杀鸡儆猴，很抱歉，你们巨龙族我看的不顺眼，就只有先杀你们了，黄金龙皇，你觉得我刺杀月魔神帝是侥幸？很好！张开你的神国，我们去你的神国一战！我在你的神国中，将你们巨龙族的高手，统统斩杀，你们就会知道，侵入我领地的后果了！同时，这也是我玄天宗，给你们巨龙族的交代！”

　　“轰隆隆！”

　　玄天宗话一说完，黄金龙皇的神国，瞬间爆发，一个直径超过了一百公里的巨大世界，在众人面前清晰展现，神国当中，强大的力量，不断的奔腾、浩荡，纵然一尊神皇级强者，贸然进入这样一片完全属于对方的世界中，怕是也会受到压制，十成实力发挥不出七成。

　　“人类，你的胆子很大，现在，我的神国已经展开了，你……”

　　“咻！”

　　玄天宗一步跨越，刹那间，已经进入了黄金龙皇的神国中：“好了，你一个人根本不是我的对手，将你们的龙王，神话巨龙，统统叫进来吧，我一次性杀个干净！”

　　说完，他的目光扫了一眼神国中生活的那些黄金巨龙一族的幼龙，目光微微一冷，直接一剑斩了过去：“反正接下来的战斗余波他们也活不下去，我索性先杀了，权当清理战场。”



　　第五十六章 凶名赫赫

　　“不好！”

　　“住手！”

　　“混账，我要将你撕成碎片！”

　　刹那间，所有巨龙，全部怒吼着咆哮了起来。

　　只是，玄天宗一剑斩杀出去的速度何其之快，纵然是作为神国之主的黄金龙皇，也没有反应过来，何况其他巨龙？

　　剑气纵横！

　　刹那间，十几条黄金巨龙一族的幼龙，在诸多龙王、神话巨龙亲眼目睹下，当场死亡，血肉纷飞。

　　“当着我们巨龙族的面，击杀我们巨龙一族的成员，死！”

　　“这些都是幼龙，你居然下得了手！？”

　　玄天宗看着暴怒着冲入黄金龙皇神国当中的几大龙王级强者，似笑非笑的说着：“我都要灭你们巨龙族了，若是留着幼龙，那岂不是让我食言？好吧，尽管作为一个坏人，说谎什么的，也没什么，但是，我可是有节操的人，能不说谎，还是要尽量保证自己的信誉！”

　　说话间，他手上的动作丝毫不慢，手中的至尊魔剑，悍然高举，刹那间，天地色变。

　　“来吧！憎恨！绝望！死亡！上千万人的死亡，这股力量，统统的过来，为我所用，我会用你们死亡的力量，为你们报仇雪恨！”

　　黑色的气流，汹涌澎湃的从四面八方狂涌而至，尽管这些气流每一道都十分弱小，弱小到不值得一提，可是当这些气流的数量达到一定的程度后，马上转变成一股股涛涛洪流。形成阵阵肉眼可见的黑色火焰，这些黑色火焰。汹涌而来，在玄天宗手中至尊魔剑所指的上风，不断凝聚，一尊上千米的恐怖虚影，已然在那黑色火焰中渐渐形成。

　　“吞噬死亡、憎恨、绝望的力量！？天魔皇族！你是天魔皇族的强者！？”

　　察觉到玄天宗的举动，黄金龙皇、血煞龙王、雷霆龙王等巨龙族强者，一个个脸色大变。

　　“难怪你会去刺杀月魔神帝，更是斩杀了月魔皇族两尊神王境界的长老。你居然是天魔皇族当中的强者！？什么时候，天魔皇族已经有主宰级以上的生物可以突破无虚神皇的封锁，进入天荒世界和地球世界了吗？”

　　“我们巨龙族和天魔皇族向来都是井水不犯河水，你一个天魔皇族的主宰生物，居然敢杀害我们巨龙族的龙王，莫非想要将我们巨龙族逼迫到月魔皇族的阵营当中吗？”

　　“你是天魔皇族三大神皇中哪位神皇座下的主宰！？就算是天魔皇族，杀害我们巨龙族的成员。也必须给我们巨龙族一个交代！”

　　“可笑！天魔皇族三大神皇算什么东西？管得住我？我今天的目的只有一个，就是将你们这些胆敢踏入我玄天宗领地中的巨龙，统统击杀！”

　　随着至尊魔剑上方汇聚的力量达到了一个顶点，自那熊熊燃烧的黑色火焰中，一尊足足两千米高的巨人，猛然伸直了腰杆。虚手一握，至尊魔剑的虚影，已然出现在了他的手上，而后，对准着冲入黄金龙皇神国当中的血煞龙王。一剑斩杀而下。

　　“轰隆隆！”

　　随着这一剑的挥舞，剑光所至。黄金龙皇的神国剧烈的震荡着，被撕裂出一道肉眼可见的空间裂缝，大面积的神国区域，居然崩塌起来，里面的山川、河流，统统陷入了毁灭之中。

　　“天魔真身！？好恐怖的力量！还有这把剑，难道是月魔界的上古神器！？血煞龙王，小心！”

　　黄金龙皇大喝着，已然猛一挥手，神国当中，恐怖的禁锢力量，往虚空中两千米的巨大魔影笼罩而去。

　　然而，这股禁锢力量在至尊魔剑的锋芒面前，连半刻钟都抵挡不住，刹那间，空间破碎，天魔真身巨大的虚影，挥舞着剑光，狠狠的斩杀在血煞龙王的身上，刚才还叫嚣着，不可一世的血煞龙王，口中发出痛苦的惨叫，身上被斩杀出大量血光，黑色的火焰，在那处伤口当中熊熊燃烧。

　　“神器！绝对是仅次于月神、轮回、雷霆杖的恐怖神器！天下间，居然还有这等至宝，连我的神国都能够斩破！？血煞龙王，你先退开，我来对付他！”

　　黄金龙皇凝聚神国的力量与至尊魔剑一碰撞，马上明白了至尊魔剑的可怕，当下口中大喊了起来。

　　然而，血煞龙王却并没有听从他的命令远远退去，而是发出一声又一声的凄厉吼叫，黑色火焰在他的伤口不断燃烧，越燃越大，一个呼吸间，已然将他巨大的身形完全笼罩。

　　“啊啊！”

　　伴随着最后一阵痛苦的哀嚎，处于黑色火焰当中的血煞龙王，整个身躯，都被彻底的焚成灰烬，刹那间，投入了天魔真身巨大的身形中，使得天魔真身的身影，暴涨五百米！

　　死了！

　　看到被焚成灰烬，似乎连灵魂都没有逃出去的血煞龙王，黄金龙皇、冰霜龙王、雷霆龙王、大地龙王、青雨龙王，同时一愣，几乎有些没办法回过神来。

　　龙王！

　　那可是相当于神王的境界，这等可怕的存在，生命力是何等顽强？别说是被一剑在身上斩杀出一道伤口了，就算是被切成十块八块，都没有任何负担的可以再度重生。

　　但是现在……

　　血煞龙王居然死了？

　　一剑！

　　仅仅一剑，一位恐怖的龙王级强者，居然陨落当场？

　　这等可怕的攻击力量，别说是黄金龙皇了，就算是号称最强神皇的无虚，也绝对无法做到！

　　“多么美妙的灵魂啊！临死前的恐惧与哀嚎，使得灵魂的味道被发酵到了极限，这种味道，可比控制着自己心中恐惧之念的暴风、渊涧两人，要美味得多了。”

　　玄天宗的声音，自那已经暴涨到两千五百米的天魔真身当中传了出来，而后，他的身形没有任何停滞，暗红色的巨大剑影，再度斩杀而下！

　　这一次，他斩杀的目标，仍然不是黄金龙皇，而是雷霆龙王！

　　“怎么可能，怎么可能有这么可怕的攻击，那种黑色的火焰到底是什么？居然可以将一位神王级强者焚成灰烬……等等！黑色的火焰！？那是天魔皇族的力量，而那把剑……”

　　黄金龙皇心中震撼着，仿佛联想到了什么，目光，瞬间落到了天魔真身手上那柄巨大的暗红色佩剑上，死死的盯着，眼中，充满了惊骇和难以置信！

　　“至尊魔剑！？”



　　第五十七章 又一个

　　“杀戮！毁灭！死亡！绝望！”

　　两千五百米的天魔真身，口中发出猖狂的大笑，仿佛一尊上古凶魔，带来末日的气息，降临世间。

　　笑声中，黑色的火焰，再度自他身上溅射而出，整个黄金龙王的神国，都在他这阵大笑中不断颤抖，那些修为不到神话境界的巨龙，在这阵笑声当中，心中无可遏止的冒出恐惧念头。

　　而后，这股恐惧在他们体内越来越强，越来越盛，而后化作黑色的火焰，彻底爆发开来，从内而外，将他们的身躯烧成灰烬。

　　至尊魔剑力量已经越来越强！

　　三界第一神器的凶名，一次比一次的更加名副其实。

　　“至尊魔剑！居然是至尊魔剑！”

　　黄金龙皇看着天空中暗红色的剑影，眼中有着熊熊燃烧的欲望：“三界第一神器至尊魔剑！难怪！难怪这个玄天宗仅仅神话境界的修为，居然可以杀入月神殿，刺杀月魔神帝，难怪这个玄天宗不过神话境界的修为，竟可将月魔皇族的暴风、渊涧两位神王一举斩杀，难怪，就连月神都不敢离开月神殿，前来将他净化，为月魔神帝报仇！至尊魔剑！居然是至尊魔剑！”

　　黄金龙王没有亲眼目睹过月魔神帝、不朽神帝、麟族神帝与天魔神帝的大战，但是，对于那一场战斗，也有所听闻。

　　天魔神帝只是某个无名种族的小人物，机缘巧合下，得到了至尊魔剑，然后在至尊魔剑力量的帮助下，在短短几十年的时间里，修炼到了神皇境界，创下了具备席卷月魔界能力的天魔皇族。

　　据说当年他在和不朽神帝、月魔神帝、麟族神帝交战时，也才神皇境界的修为。是在交战的过程中，打破了月魔界，令生灵涂炭，无数生命陨落、死亡、绝望、哀嚎，借助着那一股毁灭的力量，才冲击到了神帝境界。

　　不过同样似乎也是因为修行太快，根基不稳，被至尊魔剑反噬了，最终才导致陨落。

　　也就是说，天魔神帝。实际上根本就不是死在月魔神帝、不朽神帝、麟族神帝的手上，而是被至尊魔剑反噬而死。

　　由此可见，这一柄魔剑，是何等的惊天动地！

　　“天魔神帝会被至尊魔剑反噬，是因为他修为提升的太快，根基不稳，如果至尊魔剑在我的手上，我借助至尊魔剑，循序渐进的修行。晋升到神帝境界，都绝对不是奢望，甚至，我都能够参悟至尊魔剑上蕴含的无上奥秘。超越月魔神帝、不朽神帝、麟族神帝，达到神帝之上的伟大境界，成为前无古人后无来者的三界第一强者！”

　　念一至此，黄金龙皇的眼中。冒出了熊熊的火焰。

　　“杀！杀！杀！至尊魔剑，一定要夺过来，这等神器。只能够掌握在我们巨龙族的手上！不惜一切，也要将此人杀死，夺得至尊魔剑！只要有至尊魔剑，天魔皇族？月魔皇族？他们算什么东西？土鸡瓦狗！！”

　　黄金龙皇怒吼着，巨大的身躯，猛然迎上天魔真身，强大的力量在神国中爆发，两尊绝世强者，在虚空中引发惊天碰撞。

　　“贪婪！欲望的气息！”

　　显现出天魔真身的玄天宗看着前方率领四大龙王扑杀而至的黄金龙皇，嘴角边，浮现出冰冷的嘲讽：“黄金龙皇！我原本要杀你，还要花费一些手脚，但是现在，在你的心中，居然生出如此强大的贪婪之火和欲望之火……呵呵呵……哈哈哈哈！”

　　大笑声中，玄天宗手中魔剑高举，对准着扑杀而至的黄金龙皇，一剑斩杀而下，剑光所至，黄金龙皇的神国，纷纷崩塌，空间法则，变得一片絮乱，大有马上陷入崩溃的趋势。

　　“苍穹龙珠！”

　　面对玄天宗斩杀而下的一剑，黄金龙皇张口一吐，一颗青蓝色的龙珠，已经自他口中轰击而出，与至尊魔剑正面碰撞着。

　　这颗龙珠，乃是巨龙族当年一尊神皇巅峰强者陨落前，凝聚自身生命精华炼制而成的至宝，尽管没有灵智，但是其威能，就算是砸到一尊神皇身上，都可以将那尊神皇砸得肉身崩溃，神国震荡。

　　然而，这样一颗强大的龙珠，在和轰击到至尊魔剑上时，只不过让至尊魔剑的剑身微微一震，紧接着，整颗龙珠，碎裂开来，溅射向四面八方。

　　“怎么可能！？”

　　看到自己的龙珠居然不是至尊魔剑的一合之敌，黄金龙皇心头剧震。

　　不过，苍穹龙珠这一击并非没有任何建树，至少至尊魔剑斩杀而下的那无往不利的一剑，被苍穹龙珠的力量所抵消，趁此机会，黄金龙皇猛然冲出，杀入那完全由黑色火焰凝聚而成的天魔真身当中，直往玄天宗冲杀而去。

　　“苍穹龙珠即便再好，又怎么比得了至尊魔剑？只要能够得到至尊魔剑，得到这件三界第一神器，就算是损失十颗苍穹龙珠，都算是值得！”

　　秉承着这个信念，黄金龙皇在杀入天魔真身内部后，悍然冲到了玄天宗的身前，巨大的龙爪猛然一爪，一股强大的禁锢力量，落到了玄天宗手上的至尊魔剑上，竟然生生的将这把剑从玄天宗的手上摄了过来。

　　“到手了！？”

　　看到玄天宗几乎没什么反抗的就被自己夺来了至尊魔剑，黄金龙皇隐约间都觉得顺利的有些不可思议。

　　“这个玄天宗，就算是有至尊魔剑又如何，终究只是个神话境修为的人类罢了，一旦我暂时的抵挡主了至尊魔剑的锋芒，杀到了他的身前，他如何是我伟大的黄金龙皇的对手！”

　　很快，他已经将这些念头抛到了脑外，眼中充满狂热的看着这柄落入了他手上的至尊魔剑。

　　“至尊魔剑！这就是至尊魔剑！当年天魔神帝才神皇境界时，拿着此剑，就能够纵横三界，和月魔神帝、不朽神帝、麟族神帝三大神帝境强者抗衡，眼下三界当中，所有神帝都已经陨落，神皇已经是至高无上的存在，而我，伟大的黄金龙皇，本身也是一尊神皇境界的强者，再得到至尊魔剑，强强联手，天下间，还有什么种族，是我巨龙族的对手？天下间，还有谁是我卡尔塞恩的对手？月魔皇族算什么东西？天魔皇族算什么东西？在我的至尊魔剑面前，统统都只有死路一条！哈哈哈哈，我巨龙族，我卡尔塞恩，才是天地间，至高无上的最强者！”



　　第五十八章 自相残杀

　　“哈哈哈！这个天下，很快将成为我们巨龙族的天下，成为我卡尔塞恩的天下，我将成为整个巨龙族最伟大的王，成为三界当中唯一的统治者！”

　　肆意狂妄的大笑，从天魔真身那黑色火焰当中传了出来，黄金龙皇手握着至尊魔剑，浑身上下充满着一种天上地下，唯我独尊的疯狂。

　　“陛下！”

　　“至尊魔剑！？陛下已经拿到至尊魔剑了？”

　　“太好了，拥有至尊魔剑，我们巨龙族，绝对可以成为三界当中最强大的种族，就算是现在有席卷三界之势的天魔皇族，都不可能是我们巨龙族的对手了。”

　　三位巨龙族的龙王看着在黑色火焰当中大笑的黄金龙皇，脸上同时露出了惊喜之色。

　　倒是那青雨龙王，这个时候仍然保持着冷静，看着黄金龙皇，微微皱了皱眉头：“龙皇陛下现在的状态，好像有些不对劲……等等，陛下身上那是什么？天魔皇族的力量？那些黑色的火焰，是天魔皇族的力量？”

　　“天魔皇族的力量？”

　　面露喜色的雷霆龙王、冰霜龙王、大地龙王听到青雨龙王的话，微微一怔，仔细观察下，很快看到了黄金龙皇身上燃烧着的那股熊熊火焰。

　　“天魔皇族！真的是天魔皇族的力量？”

　　“陛下身上怎么会有天魔皇族的力量？难道是那柄至尊魔剑？”

　　青雨龙王则是大声喊了起来：“陛下小心，那把至尊魔剑。有些邪门！”

　　“滚！”

　　青雨龙王的话，马上引来了黄金龙皇的雷霆爆喝：“至尊魔剑！我手上拿着的可是至尊魔剑。三界最强的神器，拥有至尊魔剑，天下间，还有谁是我的对手？你们这样说……是了，你们这么说，肯定是想要抢我手上的至尊魔剑！至尊魔剑是我的，谁也不能够夺走！拥有他，我就能够成为天下间的最强者。你们居然敢说我的宝贝邪门，肯定是想要打我至尊魔剑的主意！死！死！敢打我至尊魔剑主意的人，统统都得死！”

　　“陛下！”

　　青雨龙王不可置信的大喊了一句，显然没有想到，向来受到他们敬重的龙皇陛下居然会说出这种话来。

　　这一下，就连雷霆龙王、大地龙王、冰霜龙王也看出来了：“陛下现在很不对劲，有问题。那柄魔剑，肯定有问题，那个叫玄天宗的混账人类，肯定在里面施加了什么卑鄙手段！快，陛下，快把那至尊魔剑丢弃！”

　　“居然还敢让我丢弃至尊魔剑？丢弃至尊魔剑。好让你们夺去，晋升到神皇境界后，来和我争夺巨龙族族长的位置？来和我争夺三界最强者的位置？来和我争夺三界之主的位置？敢有这种想法，你们绝对是在找死！很好，我马上就将成为三界至强者。三界所有种族马上将在我的面前瑟瑟发抖，就算是没有你们。巨龙族，仍然可以成为天下间最强大的种族，所有其他人，也都将在我卡尔塞恩和至尊魔剑面前颤抖、臣服！既然如此，那你们这些敢打我至尊魔剑主意的混账就没有存在的必要了，去死，统统去死吧，用你们的鲜血、死亡、恐惧、绝望，来换取我手中宝贝的欢悦！”

　　黄金龙皇口中怒吼着，黑色的火焰，在他吼叫间，汹涌而出，而至尊魔剑上的黑色火焰，更是在这一刻，瞬间暴涨。

　　“杀！”

　　“咻！”

　　至尊魔剑的锋芒，对准着最先说至尊魔剑有问题的青雨龙王斩杀而下，剑气未至，那股恐怖的锋锐，已经让青雨龙王魂飞魄散。

　　“不！陛下，我是青雨龙王，巨龙族忠心耿耿的十大龙王之一啊！啊！不好！”

　　青雨龙王难以置信的大叫着，可看着黄金龙皇浑然没有半分收手的意思后，楼中大叫着，就要飞速逃离。

　　“逃？想要逃到哪里去？死！打我至尊魔剑主意的人，都要死！”

　　黄金龙皇虚手一握，神国的禁锢力量，猛然笼罩上了青雨龙王的身躯，打算逃离的青雨龙王身形剧震，顿时微微一滞！

　　就是这一滞，就足够了！

　　“不！”

　　伴随着青雨龙王充满不甘的惨叫，至尊魔剑的剑气，瞬间自他巨大的身躯上洞穿而过，黑色的火焰，汹涌而出。

　　伴随着片刻的惨叫，青雨龙王如同血煞龙王一样，瞬间步了他的后尘，被燃成灰烬，化作黑色的火焰，投入了至尊魔剑当中，得到这股力量，至尊魔剑上燃烧的黑色火焰，猛然暴涨。

　　“青雨龙王！？”

　　“陛下，你居然真的杀了青雨龙王！？”

　　看到灰飞魄散的青雨龙王，雷霆龙王、大地龙王、冰霜龙王，三大神王级强者，眼中充满着难以置信。

　　怎么也不相信，这种事情居然会真正在他们面前发生。

　　“哈哈哈哈！看到了没有，看到了没有！？这就是敢打我至尊魔剑主意之人的下场，哈哈哈，我感受到了至尊魔剑的欢悦，没有人，没有人可以从我手上抢走至尊魔剑！没有人！凭借至尊魔剑，我卡尔塞恩，注定会成为三界中最为强大的存在！”

　　斩杀了青雨龙王后，黄金龙皇口中发出一阵阵雷霆般的大笑，笑声中，充满着放纵和疯狂。

　　在大笑的过程中，黑色的火焰，已经笼罩了他的全身，属于至尊魔剑的力量从内而外，似乎将他的身躯完全占据。

　　“疯了！疯了！陛下疯了！”

　　“不行，快走，我们必须尽快离开这里！”

　　“至尊魔剑，太邪门了！”

　　三位龙王看着狂笑中的黄金龙皇，眼中均带上了一丝恐惧之色，口中大叫着，就要撕裂虚空，转身离去。

　　“一个都别想走！任何打我至尊魔剑主意的人，都得死！至尊魔剑是我的，让我将他抛开，想也别想，你们这种行为，必须要受到严惩，一个个，成为我手中至尊魔剑的祭品吧！”

　　黄金龙皇大笑着，神国居然迅速收缩，变得不到三十公里大小，随着收缩的过程，神国的坚固程度，则是大大加强，雷霆龙王一撕之下，居然没有彻底将神国撕裂。

　　而这个时候，至尊魔剑新的攻击，已然落到了雷霆龙王身前。

　　“统统死吧！用你们死亡！绝望！憎恨，来取悦我手中的宝贝——伟大的至尊魔剑！”



　　第五十九章 杀尽

　　“陛下，住手！那是雷霆龙王！”

　　“不！”

　　“嗤！”

　　雷霆龙王的身躯，被至尊魔剑的剑气斩成两截，龙血四射。

　　被斩成两截的雷霆龙王并没有死亡，挣扎着，就要让两半身体重新联合起来，可这个时候，他伤口处的黑色火焰，剧烈的燃烧，猛然将他的身躯笼罩进去，不到片刻，那不断想要融合的两截身躯，就失去了气息，化作黑色的气流，再度投入至尊魔剑当中。

　　“不！青雨龙王！雷霆龙王！”

　　“可怕，那就是至尊魔剑！终于，我终于明白，为何是叫至尊魔剑了，这绝对是真正的魔剑，一位神皇境强者，竟然都没办法抗拒至尊魔剑的魔性，从而被魔化！”

　　“哈哈，死吧，既然死亡可以让至尊魔剑感到愉悦，那我就把你们统统杀光，哈哈哈哈！”

　　杀死雷霆龙王后，黄金龙皇根本就没有要停手的意思，大笑声中，剑光，再度对准了大地、冰霜两位龙王。

　　“不好。”

　　感觉到锁定在自己身上的剑气，大地龙王、冰霜龙王瞬间变了脸色。

　　不过片刻，冰霜龙王倒是反应过来了什么，目光瞬间转向了玄天宗，大声道：“陛下，我们都是您忠诚的下属，绝对没有半分要冒犯您和至尊魔剑的意思，我们不是你的敌人，您的敌人是他！他是先前至尊魔剑的主人，如果您不尽快将他杀死的话。说不定，他又会将至尊魔剑从您的手上夺走！”

　　“嗯！？”

　　黄金龙皇的目光瞬间扭转。饱含杀机的落到了玄天宗的身上。

　　“不错，你当年得到至尊魔剑，居然敢不第一时间将至尊魔剑献给我这个真正的命中宿主，当真死罪！今天，我就让你丧生在至尊魔剑的剑下，彻底的让他饮你的鲜血！”

　　“好戏看不成了么。”

　　看到将目光落到自己身上的黄金龙皇，玄天宗的脸上有些遗憾：“不过，也差不多了。以你对至尊魔剑的掌控能力，杀死两尊神王，已经是极限了，你体内的至尊魔剑之力，再燃烧十个呼吸，就可以将你燃成灰烬了，既然如此。我也不让你再继续存活下去了，至尊魔剑，别闹了，贪婪，欲望！引发吧！”

　　随着玄天宗的话一说完，黄金龙皇体内熊熊燃烧的黑色火焰。瞬间爆发，就连至尊魔剑上燃烧的黑色火焰，也是一举冲入了黄金龙皇的体内，在他体内，疯狂燃烧。

　　感觉到至尊魔剑熊熊燃烧的力量。黄金龙皇口中发出痛苦的嚎叫。

　　“啊！我的力量！我的生命！怎么会这样？至尊魔剑！不！为什么要这样对我！我日后可是要成为三界之主的伟大存在，为什么……”

　　“嘭！”

　　火焰燃烧。刹那间，将黄金龙皇的身躯燃成灰烬。

　　在至尊魔剑的力量面前，纵然是强如无虚神皇，都无法抵挡，黄金龙皇尽管也是神皇境界，可是和无虚神皇相比，终究逊色了一些，再加上他体内衍生出了无尽的欲望，强拿至尊魔剑，直接被至尊魔剑吸尽了力量，灰飞烟灭。

　　“陛下！”

　　“怎么会这样……”

　　冰霜、大地两尊龙王瞪大着眼睛。

　　他们巨龙族最伟大的存在，可以带领着巨龙族走向辉煌的龙皇陛下，就这样死了？

　　没有什么惊天动地的大战，没有什么烁古绝今的神通，居然被一把剑，吞噬掉了体内所有的力量，焚烧至死？

　　“回来了。”

　　看着虚空中的至尊魔剑，玄天宗虚手一爪，暗红色的至尊魔剑，瞬间破空飞射，落入了玄天宗的手上，剑身轻吟，仿佛一个立下了大功，想要向主人炫耀的孩子一样。

　　然而……

　　这种功劳，却绝非任何人想要。

　　在玄天宗重新握住至尊魔剑的刹那，一尊龙皇，两尊龙王的力量，全面灌注到了他的躯体之内，刹那间，玄天宗脸色大变，原本不过两千五百米的天魔真身，疯狂暴涨！

　　三千米！三千五百米！四千米！四千五百米！五千米！

　　天魔真身的高度，一口气暴涨到了足足六千米的可怕高度，而玄天宗的修为，更是一举打破了神话境界到神王境界的瓶颈，他身体周围的空间，在他自身法则力量的影响下，都有一种要实质化，凝成神国的趋势。

　　“不好！”

　　“快走，至尊魔剑吞噬了如此多的力量，已然变得更加强大。”

　　冰霜龙王口中惊恐的大喊着。

　　实际上不用他多说，大地龙王已经感应到了。

　　此刻的天魔真身，威能和先前相比，强大了三倍不止，那个足足六千米高的巨大身影，仿佛根本就不是一尊神话，或者神王，而是一尊降临到了这个世界的神皇级强者，还是像无虚神皇那样的巅峰级神皇。

　　就算是不用至尊魔剑，黄金龙皇再对上这尊天魔真身，也未必能有胜算。

　　“杀！”

　　察觉到不对劲的冰霜、大地两位龙王正要冲出神国时，玄天宗那略带嘶吼的声音，猛然自他们身后响了起来。

　　这一次的玄天宗，声音已经没有了刚才的冷静与讽刺，尽管没有达到黄金龙皇那种猖狂、肆无忌惮，但是语气中，已然多出了一丝疯狂之意。

　　“咻！”

　　剑气破空！

　　天魔真身巨大的身影，一剑挥舞，剑气，瞬间让失去了主人的黄金龙皇神国，大幅度崩塌，伴随着空间风暴的纵横，高加索山脉那处于神国外的空间，第一次出现在了几人面前。

　　同时出现的，还有那等待着战斗结果的诸多神话巨龙、半神巨龙、传奇巨龙。

　　“冰霜龙王，小心！”

　　感受着那道射杀而来的剑气，大地龙王口中发出一阵大吼。

　　而冰霜龙王，在察觉到剑气临身的刹那，当机立断，第一时间祭出神国，迎上了至尊魔剑射杀而出的剑气，两者在碰撞的刹那，那个神王级强者的神国，已然被他瞬间引爆。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的声响和气流，浩浩荡荡的扩散向四面八方，毁灭的气息，将黄金龙皇这本就处于崩溃边缘的神国，彻底撕裂。

　　“快走！”

　　神国自爆，冰霜龙王伤及根本，口中吐出一口鲜血，就要和大地龙王以最快的速度逃离这片区域，逃到天荒世界去。

　　可是，没等他冲出千米距离，在那纵横暴虐的空间风暴与元气乱流中，一只巨大的手掌，猛然从混乱中延伸而出，直接将冰霜龙王巨大的躯体握在手里，而后用力一捏。

　　“嘭！”

　　这尊龙王的身躯，瞬间爆炸。



　　第六十章 灭族

　　“龙王？巨龙族的龙王？当真是弱的可以啊！”

　　玄天宗有些失控的声音从天魔真身巨大的身体中传出，随着他那六千米的恐怖躯体微微一动，整个黄金龙皇的神国，彻底崩溃，竟是生生被天魔真身中蕴含的无穷力量挤爆。

　　就好像一个伟大的强者从高等世界降临到低等世界，只需要稍微一动，就可以破坏那个低等世界的位面法则，使得整个位面彻底崩溃。

　　“你们这些巨龙，不是口口声声的说要杀我，为你们巨龙族的天空龙王报仇吗？现在我都已经杀到你们的大本营了，不止是杀了天空龙王，还杀了青雨龙王、血煞龙王、雷霆龙王、冰霜龙王，就连你们的龙皇都被我宰了，这可是不死不休的仇恨！来啊！找我报仇啊！报仇啊，哈哈哈哈！”

　　“轰隆隆！”

　　伴随着剧烈的爆炸声在虚空中回荡，所有那些在神国外面，等待着这一战最终结果的神话巨龙、史诗巨龙、传奇巨龙，全部清晰的看到大面积的空间崩塌，在那处空间崩塌中，一尊顶天立地的恐怖魔影，自空间风暴中跨越而出，仿佛一尊自深渊位面中跨越而出的绝世魔帝。

　　“玄天宗！我们巨龙族认了！你的实力已经有了让我们巨龙族服软的资格，我们巨龙族认输了，这件事情到此为止，我们巨龙族马上会退出地球世界，再也不踏入你的领地一步！”

　　“现在认输？迟了！死！”

　　从黄金龙皇崩塌的神国中追杀出来的天魔真身，对准着逃出一段距离的大地龙王。一拳轰出，刹那间。空间粉碎，一个肉眼可见的空间漩涡，瞬间形成，进而在大地龙王的身躯上爆炸开来，将大地龙王巨大的身躯打得鲜血飞溅。

　　“杀！”

　　一拳重创大地龙王，天魔真身巨大的身影猛然向前跨越，至尊魔剑的锋芒斩杀而下，在大地龙王凄厉的惨叫声中。将其斩成灰烬。

　　“大地龙王！”

　　“黄金龙皇陛下呢？为什么没有看到伟大的陛下的身影？”

　　“崩溃了！黄金龙皇陛下的神国居然崩溃了，怎么回事？”

　　“刚才那个玄天宗，他在说什么？他不止杀了天空龙王，还杀了青雨龙王、血煞龙王、雷霆龙王、冰霜龙王？就连龙皇陛下都陨落在他的手上？这怎么可能？除了神帝以外，就算是无虚神皇、月神两位绝世强者亲至，也没办法一人击杀如此多的神王、神皇！”

　　亲眼看到大地龙王陨落在他们面前的那些巨龙族成员，一个个充满了震撼。望着天空中那尊顶天立地的恐怖身影，眼中充满着恐惧和难以置信。

　　“黄金龙皇被我祭剑，你们巨龙族所有的龙王，还有所有的巨龙，都要为我祭剑，我的剑。主杀伐，主征战，主死亡，主毁灭！今日，我就用你们的鲜血。成就我手中此剑的无上威名！”

　　玄天宗放声长啸，至尊魔剑的锋芒。斩杀而出，刹那间，上万道剑气，自天魔真身巨大的身躯上爆发而出，仿佛一片遮天蔽日的黑暗火雨，射杀向盘踞在高加索山脉周围的诸多巨龙。

　　“不好！快闪！”

　　“不要和那些剑气接触！”

　　“几大龙王和龙皇陛下都不是他的对手，我们肯定抵挡不了，快逃！”

　　几尊维持秩序的神话巨龙口中大喝着，主动迎了上去，想要凭借自己神话境界的力量，抵挡住那些射杀而至的剑气。

　　毕竟在他们看来，再强大的力量，分成上万份后，应该也会削弱不少，以他们神话境界的修为，抵挡住其中一部分应该不难。

　　然而……

　　就是因为这种心态，却让这些神话境界的巨龙，付出了惨重的代价。

　　射杀而至的剑气，带着摧枯拉朽的锋锐，洞穿而至，无论神话境强者领悟的空间法则也好，传奇、史诗巨龙的领域也罢，在这些剑气面前，根本就没办法抗衡半分，直接被这些剑气洞穿着，射杀上了他们的身躯。

　　这些伤口，对于生命力强大的巨龙也无法造成致命性的伤害，可是，玄天宗横空出世，当着所有人的面打爆大地龙王，击杀了他们心目中神话一样的黄金龙皇，已经让他们心中生出了恐惧！

　　而恐惧，恰恰就是造成他们死亡的根源！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　无数声轻响，自虚空中不断扩散，九成九以上的巨龙在被剑气射杀后，体内的恐惧马上被彻底焚烧，化作狂暴的黑色火焰，席卷他们全身，刹那间，将他们焚成灰烬！

　　一个眨眼间，八九千强大到令人恐惧的宗师、传奇、史诗巨龙，统统的灰飞烟灭，黑色的火焰，遮天蔽日，仿佛一片笼罩天地的火焰之云，弥漫着整个高加索山脉之巅！

　　“不！”

　　侥幸存活下来的那些巨龙，亲眼看到整个种族成千上万的巨龙死亡，全部瞪大着眼睛，口中发出凄厉绝望的吼叫！

　　三条幸存下来的神话巨龙，双目充血，看着眼前这仿佛灭族一样的景象，心中痛苦的仿佛被彻底撕裂。

　　巨龙族的生育极低，这是三界公认的共识，在天荒世界，经过了无数年的发展，巨龙族才发展到近三万的成员，达到了前所未有的鼎盛辉煌，这其中的艰苦、困难，除了巨龙族自己以外，又有谁能够感受？

　　巨龙族之所以不敢介入与天魔皇族的战争，最主要的，就是害怕元气大伤，损失惨重，以巨龙族的生育速度，他们根本损失不起。

　　但是现在……

　　近万！

　　一个刹那间，巨龙族的成员，竟是损失近万！

　　这等损失，对于巨龙族而言，简直是前所未有的灾难。

　　“啊啊啊！”

　　暴怒当中，两头神话巨龙直接燃烧了自己的灵魂，仿佛飞蛾扑火，猛然的撞向天魔真身巨大的虚影：“玄天宗，我巨龙族，和你不共戴天！”

　　“所有巨龙，统统退回天荒世界！”

　　另外一尊神话巨龙在下达了命令后，也是燃烧一切，杀向了玄天宗。

　　“一群蚁蝼！又如何能够明白我手中之剑的伟大！”

　　天魔真身巨大的身躯，对准着三尊神话境强者，正面迎了上去，伴随着三声震荡天地的巨响，整个天魔真身的手臂，被炸成粉碎。

　　然而……

　　这种伤势，对于天魔真身而言，根本就不值一提。

　　近万陨落的巨龙，提供的死亡气息，是何等浓郁？

　　伴随着天魔真身巨大的身躯张口一吸，漫天的黑色火焰，疯狂的涌入了天魔真身的躯体当中，一时间，从先前不过一千来米涨到六千米的天魔真身，再度暴涨！

　　六千五百米！七千米！七千五百米！八千米！八千五百米！九千米！



　　第六十一章 震动三界

　　九千九百米！

　　在覆灭了巨龙族近万巨龙后，天魔真身，竟然暴涨到了九千九百米的程度！

　　刹那间，一股仿佛能够毁天灭地的力量，自他的身上，疯狂爆发，这一刻，他甚至有一种错觉，就算是让他面对那些远古时期存在的神帝境强者，他也能够正面一战！

　　若是天魔真身的高度能够突破到一万米，他甚至可以达到那个至高的神帝境界！

　　“哈哈哈！力量！力量！这就是力量！”

　　玄天宗的笑声，在天魔真身当中，不断传出，一时间，四面八方都在不断的颤抖着，虚空剧震，靠近他身体周围的十万米方圆，涌现出大量空间裂缝。

　　“至尊魔剑的力量，太强了！这不是属于我的力量，必须抛弃！”

　　笑声当中，玄天宗脑海中，仍然还保持着一丝清明！

　　这一刻，他明白了过来，若是再不将这股力量发泄出去，至尊魔剑的力量就会彻底脱离他的控制，到时候，这柄魔剑，绝对会反噬其主，将他吞噬得干干净净。

　　然而，这一丝清明的念头，才持续了不到片刻，已然被浑身上下那种强大到令世界忌惮的力量给冲溃了！

　　“力量！力量！举世无敌的力量！纵横天下的力量！哈哈哈哈，我的力量已然强大到了这等程度，天下间，还有谁是我的对手？至尊魔剑？至尊魔剑也控制不了我，突破。杀戮，我要再度突破。再度杀戮，突破到神帝境界后，到时候，我甚至可以镇压至尊魔剑，将至尊魔剑彻底的炼化成我的本命神器，再杀光三界所有生灵，借助至尊魔剑的力量，冲击举世无敌的至圣境界。从而逆转时空，打破生死，让死者复生，让时光倒流！力量，我需要更强大的力量！”

　　阵阵狂啸，自天魔真身当中汹涌吼出，仿佛雷霆一样。彻响在整个地球世界，震荡着整片虚空。

　　“这是……玄天宗大哥的声音！”

　　昆吾山上的凌月，在听到这个声音后，骤然抬头，往北方望去。

　　“这种疯狂……不好，玄天宗已经失控了！”

　　大长老古凝听到这个声音。脸色顿时变得极其难看。

　　“玄天宗……”

　　正在训练着地球世界的精锐武者，希望他们可以成长起来，为地球世界即将到来的灾难贡献出自己一分力量的白璃，眼瞳也是猛然一缩。

　　“必须阻止他！”

　　与此同时，所有停留在地球上的异族强者。纷纷感觉到了自俄罗斯方向那股冲天而起的毁灭力量，一个个全部面露骇然。

　　“玄天宗！？”

　　“那个勒令我们一天内离开地球世界的那个玄天宗！？”

　　“那个方向。是巨龙族……巨龙族完了？”

　　“我的天哪，这股恐怖的力量波动……就算是我当日远远看到过的天魔皇族三神皇之一——杀戮神皇，都不及他的十分之一啊！”

　　“地球世界居然有着如此恐怖的强者存在着？我们居然还想着入侵这样一位恐怖强者的领地？走！走！快走，马上逃回天荒世界去！”

　　“神帝！？这难道就是神帝的力量？三界中还存在着第五位神帝？是了！月魔神帝就是陨落在这个玄天宗的手上，而能够刺杀神帝的，只有神帝！我先前居然想要打一位神帝强者的主意，这绝对是在找死，趁着事情还没有闹到不可收拾前，快逃走，越快越好！”

　　九千九百米的天魔真身爆发出来的威势，简直是惊天动地，所有感受到这股力量的异族，全部被吓得亡魂皆冒，纷纷逃走。

　　尤其是先前和玄天宗碰过面的蛮荒神王等人，心中更是惊骇欲绝。

　　这一刻，玄天宗在他们心目中的高大位置，已然达到了不逊色于月魔神帝这位三界第一强者的程度，甚至还尤有过之。

　　毕竟，就算是月魔神帝这位三界第一强者，最终不还是陨落在了玄天宗的剑下？

　　“杀！”

　　狂啸之声，自天魔真身巨大的身躯上，吼叫而出，一时间，天魔真身巨大的身影，顿时动了。

　　伴随着他身形一动，他周围的所有空间，全部崩塌，出现一个个的黑洞，大量的空间风暴，自虚空中形成，高加索山脉无数三头，纷纷粉碎，就连附近的山脉，也是化为湮粉，冲击波四散，附近另一座喜马拉雅山脉，也是受到波及，无数原本高耸如云的山峰，纷纷粉碎。

　　地球世界的世界壁垒，在这股完全没有丝毫收敛，疯狂外泄的力量波动面前，岌岌可危。

　　毁灭！

　　这是末日一样的毁灭！

　　天魔真身的力量，强大到只需要稍微强烈的动弹一下，就可以让脆弱的地球世界彻底毁灭。

　　随着天魔真身的行动，世界壁垒的震动，玄天宗身上这股强大的力量，不止是弥漫了整个地球世界，更是贯穿了虚空，传递到了天荒世界、月魔界。

　　天荒世界那些感应到这股气息的强者，一个个面露惊骇，心中充满着无尽的恐惧。

　　似乎在猜测着，在那个地球世界上，到底发生了什么事，居然醒觉了一尊如此强大的恐怖存在。

　　而月魔界，更是有无数的主宰、神王级强者，在察觉到这个世界的变化后，更是趁着地球世界世界壁垒震荡之际，将念头投射到了这个世界，其中，甚至包括三位天魔皇族的神皇。

　　“嗯！？我感受到了属于我的美味的气息！哈哈哈，毁灭，将这些美味全部吞噬，我的实力，再做突破，轻而易举！”

　　玄天宗口中大笑着，天魔真身巨大的右手，猛然伸出。

　　伴随着空间破碎，世界壁垒粉碎，他这一只右手，竟然直接跨越了世界，跨越了空间，生生的从地球世界，降临到了月魔界，强大的力量，横扫而出，直接握住了一尊正在投射念头的神王，猛然一捏，已然将那尊神王凌空捏爆。

　　黑色的火焰，侵入他粉碎的身躯当中，使得那尊神王根本没有复活的机会，瞬间被燃成灰烬，再度灌入天魔真身中，天魔真身的高度，再度提升了好几米。

　　“更多！更强！我需要更多更强的力量！”

　　捏死一尊月魔界的神王后，玄天宗伸入月魔界的右手，再度猛然一扫，震碎两尊主宰，然后大手一拍，又是一尊主宰级强者被拍成粉碎。

　　几个呼吸间，一尊神王，三尊主宰级强者陨落。

　　这一刻，他所爆发出来的恐怖威势，简直是惊天动地，震撼三界！



　　第六十二章 不息

　　“不够！不够！力量，我需要力量！啊啊！痛苦！为什么我会感觉到痛苦！一定是力量还不够！对，一定是力量不够，我需要更强的力量！”

　　玄天宗口中大吼着，黑色的火焰，自他口中汹涌而出，这一刻，他的脸上尽管仍然是疯狂、是放纵、是肆无忌惮，但是在这疯狂当中，已然多了一丝痛苦。

　　黑色的火焰带给他无穷力量的同时，已然在焚烧他的灵魂。

　　就好像当年天魔神帝，在将自己的力量强行提升到神帝境界后，尽管具备了横扫诸天三界的能力，可最终，却也被至尊魔剑所反噬。

　　此刻的玄天宗，看上去不可一世，强大到睥睨天下，三界纵横，可实际上已然如同天魔神帝那样，属于最后时刻的回光返照。

　　在玄天宗先前刚刚前往巨龙族时，就只是计划斩杀巨龙族的龙皇和龙王，震慑异族，后来，事情的发展，已经非他所能够控制，在至尊魔剑的影响下，他一剑斩杀了近万巨龙，力量一口气攀升到了一个前所未有的巅峰。

　　一个触摸到了神帝屏障的巅峰。

　　在这一刻，至尊魔剑的力量，终于失控！

　　“力量！”

　　似乎觉得击杀月魔界的主宰、神王，根本就不能够为他增加多少力量，玄天宗的顺着感应，目光一转，猛然与天魔皇族三尊神皇，正面碰撞。

　　刹那间，一股遮天蔽日的滔滔魔威。已经仿佛海啸一样，冲入了天魔皇族的三尊神皇强者的精神世界。震荡着他们的神魂与神国。

　　“这股威势……太恐怖了！”

　　“就算是无虚神皇的力量都没有强大到这等程度！那个世界？是地球世界？地球世界中居然存在着如此可怕的强者？”

　　“不好，他已经将目标锁定到我们了，这尊恐怖的存在，根本就不是我们所能够抗衡的，快走！”

　　仅仅是一个眼神的碰撞，三位神皇强者，已然心头大骇，一个个以最快的速度。往月魔界深处遁去，妄图趁着玄天宗还没有真正降临到月魔界时，躲得远远的，以免成为了他的猎物。

　　一个眼神，吓退天魔皇族三尊神皇，这个消息要是在以前，恐怕不会有任何人相信。

　　“杀！”

　　天魔皇族三尊神皇的退让。未让玄天宗的心神有半分动摇，天魔真身那只巨大的身影，仿佛要踏入月魔界中，整个手臂，猛然伸长，击破了无数空间。造就了无数裂缝，跨越了无数距离的阻隔，落到了三尊神皇级强者的头上，而后一掌拍下！

　　力量牵引，纵然是作为高等世界的月魔界。仍然感觉到仿佛整个世界都在晃动！

　　“挡住！”

　　三尊神皇口中怒吼着，一个个祭出自己的神国。燃烧了神国当中无数的天材地宝、生灵，化作滚滚的力量，迎上了这只遮天蔽日，拍下来的巨手。

　　“轰隆隆！”

　　毁灭性的爆炸，扩散八方。

　　两者交锋的上万里方圆，直接被打成虚无，属于那片范围当中的山川、河流、森林，顷刻间，化为湮粉，几百万，几千万的月魔界生物，灰飞烟灭。

　　“噗嗤！”

　　三位神皇一个个口吐鲜血，元气大伤，祭出来的神国，大面积粉碎，几乎陷入崩塌当中。

　　不过好在，三尊神皇联手，终究是将这只巨手击溃。

　　“力量！”

　　一击不中，玄天宗的口中，再度发出一阵仿佛远古凶魔一样的大吼，这一次和上一次相比，语气中的那种痛苦已经变得清晰可闻。

　　“轰隆隆！”

　　玄天宗的身形猛然向前跨越，刹那间，剧烈的空间震荡，汹涌的扩散四方，阵阵空间乱流在他身边疯狂的肆虐着，可惜，却伤害不了这个伟岸身躯分毫。

　　在这一步跨越下，他半个身躯，迈入了月魔界中，就连至尊魔剑，也即将被他带入月魔界。

　　一旦至尊魔剑进入了月魔界，献祭了月魔界中所有的天魔皇族，到那个时候，至尊魔剑的力量，就将再没有任何人能够控制得住。

　　“玄天宗！”

　　就在此刻，一个声音，猛然自虚空中炸响开来。

　　声音中蕴含着一种神帝境强者才能够掌握到的灵魂真谛之力，直接冲入了玄天宗的灵魂深处，使得彻底失去控制的玄天宗，瞬间恢复了一丝清明。

　　“无虚神皇！”

　　刹那间，玄天宗已然明白了吼出这一声的究竟是何人。

　　号称最强神皇的无虚神皇！

　　也只有无虚神皇，触摸到了灵魂不朽的奥义，吼声中才能够蕴含上一丝灵魂真谛。

　　一旦等他彻底参悟灵魂不朽的奥秘，他就将水到渠成的晋升到神帝境界。

　　无虚神皇的一声大喝，效果显著，刹那间，玄天宗已经明白了自己的处境。

　　黑色的火焰，在他体内熊熊焚烧着，带给他无尽的痛苦，丝毫没有因为他恢复清醒，就已经熄灭下去。

　　不止如此，随着他脑海中的痛苦之念，这种火焰，反而越烧越烈，不断的将他的灵魂一点点的化为飞灰。

　　“至尊魔剑！”

　　望着手中这柄燃烧着熊熊火焰的至尊魔剑，玄天宗身形猛然一震，天魔真身再度凝聚出一只右手，化作一股恐怖的力量，追向三尊神皇！

　　“该死！”

　　“不！”

　　三尊神皇口中大叫着，再度迎上了那只破空而至的巨手。

　　这一次，他们尽管仍然将巨手击溃，但是，原本就破碎的神国，已然彻底崩溃。

　　神国破碎，哪怕对于神皇级强者而言，损伤都是极其严重，没有几百年的时间，休想恢复。

　　挡下两击，三尊神皇已经逃到了月魔界深处，除非玄天宗整个人追杀到月魔界中，否则已经没办法再破空对三人展开攻击。

　　好在，这个时候玄天宗天魔真身那巨大的身躯已然降到了七千多米，尽管身上的威能仍然铺天盖地，可也就是比无虚神皇略强的层次。

　　当然……

　　这是在不使用至尊魔剑的情况下。

　　若是刚才玄天宗使用至尊魔剑对付那三尊神皇，那三尊神皇早已经陨落。

　　只是相应的，三尊神皇陨落，力量被至尊魔剑吸收，他的天魔真身突破万米，成就神帝，将轻而易举。

　　“镇压，必须要镇压至尊魔剑！”

　　玄天宗倾尽全力，保持着大脑清明，太上忘情、空冥、寂灭、四大皆空，种种入定法门，统统在他脑海中浮现，可是至尊魔剑上那股黑色的火焰，却始终不曾熄灭，仍然在缓慢的燃烧他的灵魂，渐渐壮大。

　　“不！这绝不是结局！”

　　玄天宗口中一声低吼。

　　情绪失控间，心境泛起一丝涟漪，至尊魔剑的力量再度趁势而起，在他体内熊熊燃烧的火焰，再度涨了一截。

　　“凌月！白璇璇！”

　　玄天宗脑海中浮现出覆灭林门剑宗时，他目睹凌月、白璇璇的天真无邪，心灵受到净化，压制住至尊魔剑的一幕。

　　下一刻，他已然将天魔真身的力量收至体内，身形破开虚空，直往月神殿所在的昆吾山而去。



　　第六十三章 再度失控

　　“咻！”

　　流光飞射。

　　玄天宗的身形已然出现在了月神殿外。

　　“玄天宗！”

　　玄天宗还没来得及往月神殿落下去，古凝已经迎了上来，神色冰冷道：“玄天宗，莫非你当真以为得了至尊魔剑，就天下无敌了吗？月神和无虚神皇陛下都在关注着这里，你若是敢对少族长不敬，必然会引来月神和无虚神皇陛下两人的联手攻击，还不快……”

　　“滚！”

　　古凝的话还没有说完，玄天宗已经一声怒吼，一拳轰出。

　　天魔真身的力量被他收到了体内，可就算是不显现天魔真身，他的实力，仍然不见得会逊色于无虚神皇或者月神，一拳轰出，洞穿虚空的力量，直接让整个世界都震荡了起来。

　　“冰雪神国！”

　　古凝脸色大变，刹那间，神国显现。

　　他的神国，竟然不是普通的神国，而是一片完全冰封的冰雪神国，神国当中，没有任何生命，没有任何山川、河流。

　　与其说是一个神国，还不如说是一片完全由空间融合一些特殊法则凝聚而成的固体，完全的力量化身。

　　这样一个神国，尽管不具备一些特殊妙用，但是在战斗方面，完全不逊色于一尊神皇级强者的神国。

　　特殊神国，又炼就了月魔真身，本身还有着高贵的血统与天赋神通。

　　难怪，古凝会被称为神皇之下第一强者。

　　“轰隆隆！”

　　神国与拳劲正面交锋，古凝尽管是脸色一白，嘴角边甚至逸出了蓝色的血液，但是，居然抵挡了下来。

　　“冰封天地！”

　　抵挡住玄天宗一击后，古凝虚手一握，整个神国从中裂开。仿佛一尊张开了大口的冰雪巨兽，对准着玄天宗吞噬了下去。

　　“玄天宗大哥！”

　　这个时候，月神殿中，突然响起了凌月的声音。

　　“古凝长老，住手！”

　　“少族长，速速退回月神殿，通过月神殿的空间节点返回月神大人身边，此子是我们月魔皇族最大的敌人，不止是杀害了族长，更是击杀了暴风、渊涧两位长老。这一次前来，定然是想要将你击杀，斩草除根，永绝后患！”

　　“无论如何，我们先听听玄天宗大哥想要说什么。”

　　“少族长快退！”

　　这个时候，古凝已经感觉到神国当中那种毁灭性的力量，口中大喝着，带着玄天宗，竟是往外太空飞去。似乎想要用神国禁锢着他，将他带到月球族内，再借助月神大人以及当年月魔神帝的一些布置，将其一举炼化。

　　“轰隆隆！”

　　没等古凝飞出大气层。他的冰雪神国剧烈的震荡起来，下一刻，一道洞穿三界的剑气，自冰雪神国当中射杀而出。将整个冰雪神国，一举撕裂。

　　“至尊魔剑！”

　　“古凝长老！”

　　凌月并没有听从古凝的话语，而是追了上来。

　　“少族长快走！我挡不住这个魔头了！”

　　看到凌月居然跟了上来。古凝脸色大变，浑身上下猛然涌现出一股蓝色的火焰，这一刻，他竟然选择了燃烧灵魂本源，一举激发出月魔真身。

　　刹那间，一尊足足有着四千米高的恐怖巨影，凭空显现。

　　玄天宗斩杀黄金龙皇，覆灭地球世界的巨龙族时，展现出来的威能，实在太恐怖了，完全称得上惊天动地，哪怕相隔极远，那股威势，仍然让古凝心神惊惧，此刻对上玄天宗，他出手不敢有任何保留，百分之一百二十的全力出击。

　　“古凝长老，有话好好说……”

　　“凌月，你先退下，我先灭了此人再说！”

　　从冰雪神国中杀出来的玄天宗平静的道了一声，至尊魔剑，再度出现在他手上。

　　一剑在手，他脸上的平静之色已经散去，狰狞与疯狂再度在他脸上显现，不过，这种情绪变化仅仅持续片刻，已然被他压制了下去，他强行控制着，似乎想要再度恢复冷静。

　　两种极端的情绪在他脸上不断变化，使得他整个人看上去充满诡异。

　　“杀！”

　　先下手为强，古凝第一时间出手，四千米的月魔真身一掌拍下，仿佛一片毁灭阴云，笼罩了大片苍穹。

　　“这种程度的力量也想要和我来抗衡，连天魔皇族三大神皇都被我打得逃入了月魔界最深处，古凝，你算什么东西！”

　　面对这一掌，玄天宗不闪不避，一剑挥出，至尊魔剑巨大的力量，瞬间将月魔真身一举洞穿。

　　不过，一剑洞穿月魔真身，玄天宗强行控制着斩杀古凝的冲动，竟是给了古凝再度恢复的时间，重新将月魔真身凝聚了起来。

　　重新凝聚出月魔真身的古凝惊疑不定，不知道玄天宗究竟在干什么，他心中虽然惊疑，可手上的动作却不见丝毫缓慢，第二击已经轰杀而下。

　　“灭！”

　　这一击的下场，没有任何不同。

　　至今为止，除了神器轮回，世间还没有任何神器正面阻至尊魔剑的锋芒而不毁，即便是强如神器轮回，在至尊魔剑连续的攻击下，也终于崩溃，器灵被斩杀在那一场旷世大战。

　　月魔真身再度被击散，玄天宗再度控制着，想要让古凝恢复过来，希望通过这种方法，尽可能的宣泄、消耗至尊魔剑的力量，可这个时候，至尊魔剑的剑身上，猛然火焰大涨。

　　刹那间，玄天宗只觉得在体内焚烧的火焰，变得无比旺盛，在这股火焰的焚烧下，怕是最多半个小时，就能够将他烧得灰飞烟灭。

　　“不好！”

　　没有时间耽搁了。

　　下一刻，玄天宗的身形已经猛然向前，在古凝被击溃的月魔真身还没有重新凝练出来剑，剑锋斩杀，一动间，天地万物，斗转星移，空间、法则，全部粉碎，剑芒所至，就连世界法则，也是为之退避。

　　在这样一剑面前，纵然古凝号称神皇之下第一强者，居然只能够眼睁睁的看着这道剑芒越来越近。

　　“玄天宗大哥，不要啊！”

　　就在这一剑即将让古凝彻底陨落间，凌月惊慌的大叫突然传了过来。

　　一时间，玄天宗那已然刺杀到古凝身前的剑锋微微一顿。

　　可饶是如此，蕴含在剑锋上的恐怖剑气，仍然杀入了古凝体内，将他的肉身，一举粉碎。

　　“古凝长老！”

　　凌月连忙上前，神国一收，已然将古凝的神魂收入了神国当中。

　　“玄天宗大哥，你……”

　　尽管因为是古凝阻挡玄天宗的去路，可是，看到玄天宗一剑灭了古凝的肉身，让他的灵魂重创，凌月仍然有些意见。

　　只是，这个时候玄天宗显然没有时间和他解释那么多。

　　“白璇璇呢，马上让白璇璇出来！”

　　听到玄天宗居然提到白璇璇，凌月马上警惕了起来：“玄天宗大哥，你想要干什么？璇璇只是个普通人，无论你想要做什么，这件事情应该和璇璇无关。”

　　“白璇璇，快点，我要见她！”

　　玄天宗口中说着，语气中，明显的带着急切，情绪已然不复先前的平静。

　　“玄天宗大哥，我们的事情我们可以解决……”

　　“打开神国！让白璇璇出来！”

　　玄天宗突然一声爆喝，神色，已然变得有些狰狞！

　　“不行，玄天宗大哥，你现在这个样子太危险了，一个不好，控制不了自己的力量，璇璇就危险了，我不能够让璇璇……”

　　“混账！你不让她出来，我自己去找！”

　　玄天宗口中怒吼，暴躁、暴虐的气息，在他脑海中不断翻滚，刹那间，已然出剑！



　　第六十四章 末日

　　“住手！”

　　看到玄天宗居然出手，居然抓住了自己的神国，想要攻入自己的神国当中，凌月整个人顿时惊了。

　　白璇璇，现在就居住在神国当中。

　　玄天宗现在的精神显然处于很不稳定的状态下，浑身上下的力量也是强大的不可思议，以白璇璇的凡人之躯，只需要玄天宗稍微没控制好自己的力道，动动手指头，就可能将她杀死百次千次。

　　在这种情况下，他如何敢让玄天宗从他的神国当中擒走白璇璇？

　　“轰隆隆！”

　　凌月那传承自月魔神帝的神国，变得一片坚固，生生的阻挡住玄天宗刺杀而出的一剑，剑锋与神国壁垒碰撞，尽管引起了神国震荡，但却将至尊魔剑这随意一剑的锋芒抵挡了下来。

　　“不好！我一个人，根本不可能是玄天宗大哥的对手，必须要让白璃大哥来帮我，还有无虚叔叔，月神大人，大家合力，才可以制住玄天宗大哥！”

　　一个接触，凌月已经明白了自己和玄天宗间的巨大差距，强大的神念肆意蔓延着，瞬间已经将神念传递到了在华国首都的白璃：“白璃大哥，快来帮我，玄天宗要抓走璇璇！”

　　“什么！”

　　正在华国首都担任教官，教导华国那些高级、先天境、宗师境武者的白璃，豁然站了起来。

　　他十分明白，现在的玄天宗，精神已经失控，陷入了魔障之中，一旦白璇璇落到他手上，就算他没有伤害白璇璇的心思，一个不小心，力量外泄，都可能让白璇璇魂飞魄散。

　　没有任何犹豫。第一时间已经腾空而起，就要往昆吾山上的月神殿而去。

　　不过，他即将出发时，却仿佛想到了什么，犹豫了片刻，看了一眼几百位学员一眼，已然出现在了诸多学员中的一个女子身前。

　　“林晓莹，有一件事情，可能需要你帮忙。”

　　“是和玄天宗有关的吗？”

　　林晓莹也是冰雪聪明，微微咬了咬唇。已经猜到了一些。

　　“是，玄天宗已经陷入魔道，到了失控的边缘，力量之强，没有人可以阻挡，我们必须要想办法，将他唤醒，你和他先前的妻子很像，不久前。他甚至将你当成了她妻子林筱月的影子，我想要将你一起带过去，尝试一下，看能不能够将她唤醒。不过，这件事情存在着很大的危险，我也没有把握，可以保证你的安全。”

　　“不用。我们过去，我也想要见一见现在的他，看他到底是个什么样子。”

　　“那好。我先谢谢你了。”

　　白璃说完，已经带着林晓莹，破空而起，边飞时，他边低声道：“圣龙，我需要你帮忙，你还记得沐风吗？”

　　“那个我们不久前遇到过的，莫名其妙就拥有了神王境可怕实力的少年？”

　　圣龙之剑的声音有些惊讶。

　　“是的，我需要你带着他一起，前往昆吾山，玄天宗如果失去控制，大开杀戒，后果不堪设想，整个地球世界都会彻底毁灭，他既然是地球世界中的一员，就有义务为地球世界而战。”

　　“好，我这就前往。”

　　圣龙之剑应了一声，化作金光，飞射向天际。

　　速度之快，纵然是白璃，也有所不如。

　　与此同时，在昆吾山上，战局已经发生了新的变化。

　　凭借着月魔神帝的强悍神国，凌月在至尊魔剑的几剑斩杀下，居然都没有身死，尽管如此，可被至尊魔剑的剑气斩中，他还是遭受了重创。

　　关键时刻，在昆吾山上的月神殿中，流光闪烁，一尊神王，十四尊神话境强者，瞬间自神殿当中冲了出来。

　　“少族长！”

　　“无邪长老！？”

　　无邪看着被玄天宗打的完全没有还手之力，只能够靠着神国艰难支撑的凌月，顿时怒喝一声：“玄天宗，你实在欺人太甚了！”

　　“滚！”

　　怒喝当中的无邪，还没来得及要加入战斗，一道剑气，已然从天而降，斩杀到他面前，属于至尊魔剑那种睥睨天下，无人可敌的锋芒，直让他灵魂惊颤，剑气未临身，已然感觉肉身仿若要直接崩溃。

　　“血影长老说过，至尊魔剑的剑气，不能抵挡！神国！祭！”

　　刹那间，无邪已经抛出了自己的神国。

　　“轰隆隆！”

　　剑气斩入神国当中，在神国中引发剧烈爆炸。

　　一剑之威，整个神国，瞬间崩溃。

　　“交出来！凌月，把人交出来！”

　　玄天宗一剑一剑，不断的斩杀着靠着神国抵挡的凌月，在不断斩杀的过程中，他可以清晰的感觉到，灵魂，正在被迅速的焚烧，神智正在被迅速的吞噬，他根本就不知道，他的这种艰难维持的清醒，还可以持续多久。

　　“玄天宗，住手啊！”

　　神国当中的凌月大喊着，纵然他的神国传承自月魔神帝，在至尊魔剑的攻击下，也已经出现了大量裂缝，靠近边缘的区域，迅速崩塌，变成空间乱流。

　　“摆八荒六合一剑独尊阵！”

　　一旁艰难抵挡下玄天宗一剑后，无邪马上一挥手，和他一起来的十四尊神话境强者，瞬间分成两个圈，一个圈八人，一个圈六人，将无邪围绕在中央，十五人的力量汹涌而至，一时间，全部汇聚到了无邪的身上，原本月魔真身还处于凝练阶段的无邪，瞬间将月魔真身，显现而出，而且，着一尊月魔真身的高度，远远超过了号称最强神王的古凝，足足有六千米的恐怖高度。

　　“少族长莫慌，我来救你！”

　　感受着浑身上下，那股仿佛对上神皇级强者都能够一击而溃的恐怖的力量，无邪口中一声厉喝，月魔真身巨大的身影，仿佛一尊洪荒猛兽，直接轰向玄天宗。

　　“凌月！”

　　玄天宗口中发出一阵痛苦愤怒的吼叫，竟是浑然不顾月魔真身凌空一击，至尊魔剑剑气冲天，狠狠的在月魔神帝的神国上爆发，刹那间，将这个坚固至极的神国，劈开一道裂缝，而他的右手，更是猛然伸出，直往处于神国当中的白璇璇抓去。

　　“不要！”

　　凌月口中发出有些悲恸与愤怒的大吼，仰望虚空，厉声长啸：“月神！”

　　“轰隆隆！”

　　月球上，一道湛蓝无垠的月光，猛然洒落而下，瞬间降临到了月魔神帝的神国。

　　得到这道月光之力，这个被一举撕裂，变得岌岌可危的神国，刹那间被彻底修复，强大的神国壁垒之力，疯狂的挤压着，禁锢着，使得玄天宗伸入神国中的右手，微微一滞！

　　就是这微微一滞，月魔真身的攻击，已经落到了玄天宗的身躯上，完全不逊色于神皇强者全力一击的力量，在他的身上爆发开来！

　　“不！”

　　玄天宗的口中发出一阵痛苦绝望的厉啸。

　　厉啸声中，无邪集合十四尊神话强者凝聚出月魔真身的一击，彻底落到在他的身躯上，毁灭性的力量疯狂爆发，就要将他的身躯、灵魂，统统撕成粉碎。

　　然而，这个时候，一直被玄天宗强行压制的至尊魔剑的剑身上，猛然燃烧出一股恐怖的火焰，黑色火焰显现的刹那，瞬间暴涨。

　　那被玄天宗强行压制到体内的天魔真身，自他身上，汹涌而出，瞬间化作一尊顶天立地的绝世神魔，生生的将月魔真身那股轰击到玄天宗身上的力量逼退回去，而后焚烧而上，将这股力量震成粉碎。

　　“杀！”

　　神魔显现，眨眼间，已然暴涨到了七千米！

　　“嘭！”

　　天魔真身中央，玄天宗那在黑色火焰焚烧下，艰难支撑的灵魂，猛然爆炸，随后一丝神智，彻底湮灭，完全属于至尊魔剑的力量，一瞬间攻破了他身躯的每一个角落，将他的身躯、灵魂，彻底占据。

　　“吼！”

　　完全不属于人类应有的怒吼，自天魔真身口中，狂啸而出，黑色的火焰，熊熊焚烧，蕴含无尽火焰的至尊魔剑，被这尊恐怖的太古神魔，擎天高举！

　　末日……

　　降临！



　　第六十五章 苏醒

　　“黑暗！恐惧！绝望！憎恨！贪婪！痛苦！死亡！杀戮！毁灭！”

　　一个个词语，不断的从天魔真身那恐怖的身影当中吐出。

　　声音……

　　根本不再是玄天宗的声音。

　　甚至……

　　听不出是人类的声音。

　　这个声音中，仿佛蕴含着一种大道至理，或者说，这个声音，就是大道，就是法则的化身。

　　任何听到这个声音的生灵，无不感觉到体内涌现出一股汹涌，暴虐的情绪，只觉得整个世界，充满了黑暗、悲观、恐惧、绝望、憎恨、痛苦与贪婪，只想要将这样一个世界，彻底的毁灭，将世界中的所有生灵，全部杀戮殆尽，让死亡，覆盖整个世界的每一个角落。

　　“这……到底是什么邪术！不能够让他再凝聚力量了，击溃他的天魔真身，杀！”

　　纵然是神王境界的无邪，被这种声波侵入大脑，也觉得精神震荡，心底仿佛涌现出一种想要毁灭世界的念头。

　　瞬间反应过来的他，怒吼着，月魔真身已经再度凝聚力量，对准天魔真身，扑杀而去。

　　一尊七千米的真身，一尊六千米的真身，两者间按理说差距不大，然而，当战斗真正爆发时，天魔真身所展现出来的威能，却是让所有人的内心彻底沉了下去……

　　不！

　　确切的说，是天魔真身手上的至尊魔剑展现出来的威能，击碎了所有人心中幸存的希望。

　　“毁灭吧！”

　　面对月魔真身扑杀而来的巨大身影，天魔真身手中的至尊魔剑，一剑挥舞，刹那间，天际苍穹，仿佛出现了一道裂缝鸿沟，地球世界的世界壁垒。豁然破碎，剑锋，直接斩在月魔真身巨大的身躯上，将月魔真身巨大的身躯，从中间斩成两段。

　　“噗嗤！”

　　月魔真身破碎的刹那，月魔皇族十四尊神话境界强者，同时口吐鲜血。

　　无邪神王更是瞪大着眼睛，充满着难以置信。

　　“怎么可能！？”

　　“嘭！”

　　没等无邪想要再度凝聚出月魔真身，黑色的火焰，在他们的躯体当中。汹涌爆发，刹那间，十四尊神话境界强者，以及他这尊神王境强者，已经被彻底笼罩在黑色的火焰当中。

　　“不！”

　　感受到这股火焰以无与伦比的霸道，冲入自己的神魂，无邪口中发出惊恐的吼叫。

　　惊恐之念一起……

　　下一刻，黑色火焰，彻底爆发。眨眼间，一尊神王，十四尊神话境界强者，灰飞烟灭。化作浓郁的黑色火焰，投入了天魔真身中……

　　不！

　　这一次天魔真身并没有因为斩杀了一尊神王和十四尊神话境强者而暴涨，真正威势暴涨的，是那柄至尊魔剑！

　　至尊魔剑原本虽然被黑色火焰缠绕。但是周围大部分区域还是黑色雾气，并未呈现实质化，可是。得到一尊神王和十四尊神话境强者死亡的力量后，这些黑色的雾气，全部转变成了黑色的火焰，火焰燃烧，里面仿佛有无尽的冤魂，发出憎恨、恐惧、绝望的凄厉吼叫。

　　“杀戮！”

　　天魔真身斩杀了月魔皇族的无邪长老和十四尊神话境强者，剑锋再转，从天而降，狠狠的斩杀在了变得无比坚固的月魔神帝的神国上。

　　“轰隆隆！”

　　洞穿万物。

　　原本玄天宗还要十几剑才能够击破的月魔神帝神国，在天魔真身巨大的虚影手上，根本不堪一击。

　　一剑之下，凌月的神国，瞬间洞穿。

　　“轰隆隆！”

　　天魔真身巨大的手臂，再度伸入了神国当中，但是这一次，他的目标，已经不再是白璇璇，而是凌月。

　　“毁灭！”

　　两个字，自天魔真身口中吼出。

　　仿佛蕴含着无穷的法则，震荡虚空，一时间，凌月传承自月魔神帝的神国，居然开始大幅度崩溃，神国当中的山川、河流、树木，纷纷被一股无形的力量震荡着，化为湮粉，纵然是一些生活在神国中的月魔皇族成员，也是彻底的死亡，整个神国，仿佛随着天魔真身两个字的吼出，就要真正的被一举毁灭。

　　“不好！璇璇！”

　　神国的局面，凌月根本来不及顾及，他的身形一闪，已经出现在了白璇璇的身前，双手张开，将神色惨白的白璇璇护在身后，似乎要用自己的生命，来守护白璇璇的安危。

　　“恐惧！”

　　依然是两个字。

　　随着这两个字的吼出，豁出生命也要阻挡玄天宗的凌月倒是没什么，可是，整个神国中，所有心中存有恐惧之念的生物，浑身上下，统统燃烧了起来，发出凄厉绝望的叫喊，恐惧的气氛，弥漫着整个神国。

　　这些被燃烧的生灵中，有半神强者，有传奇强者，有宗师强者，有月魔皇族，有其他少数异族，有外界已经灭绝的智慧生物，还有……

　　白璇璇！

　　“嘭！”

　　在天魔真身吼出恐惧两个字的刹那，脸色惨白，心中充满恐惧的白璇璇，浑身上下的黑色火焰，已经爆发而出。

　　下一刻，她整个人，已经全部笼罩到了黑色火焰下，纵然灵魂与凌月的灵魂共生，魂飞魄散，距离她，依然是如此的接近。

　　“不！”

　　看到浑身上下都燃烧着火焰的白璇璇，凌月整个人彻底崩溃了，口中发出凄厉的呐喊。

　　“不！不要！不要啊！”

　　“凌月大哥……我不想死……”

　　白璇璇看着凌月，神色中，充满着惊恐。

　　“不！住手！玄天宗！住手啊！你要什么，我都给你！我都给你，你住手啊！”

　　凌月仿佛疯了一样的大喊大叫着，同时，浑身上下涌现出湛蓝色的光辉，想要扑灭白璇璇身上的火焰，可是，却根本无济于事。

　　“死亡！”

　　最后的审判。瞬间降临。

　　下一刻，神国中所有生灵，统统被黑色火焰吞噬，整个月魔神帝的神国，开始大幅度的崩塌。

　　“不！”

　　看着在黑色火焰中，灰飞烟灭的白璇璇，凌月发出一阵震动天地的凄厉呐喊。

　　“玄天宗！”

　　杀气滔天！

　　然而，回应他的，是天魔真身那再度斩杀而下的剑光。

　　不过，就在这一剑即将斩杀到凌月时。冰冷的月光，再度自虚空中，照耀而下，洒落在了天魔真身巨大的躯体上，在这些月光的照耀下，黑色火焰仿佛被浇灌了一盆清水，迅速的黯淡了下来。

　　“凌月！”

　　火焰黯淡间，一个声音，猛然从天际尽头传了过来。

　　正是第一时间赶过来的白璃。

　　“凌月。璇璇怎样了？”

　　“白璃大哥！”

　　听到白璃的声音，凌月的声音中充满着不甘、自责、痛苦与暴怒：“是我，是我没有保护好璇璇！”

　　“什么！”

　　听到这个消息，刹那间。白璃整个人都被震在了当场。

　　“凌月，你是说……”

　　“报仇！报仇！白璃大哥，我会为璇璇报仇的！”

　　话一说完，那已经开始破碎的神国。猛然爆发出一股恐怖至极的力量，在凌月的全力催动下，带着一股玉石俱焚。一往无回的决心，对准着天魔真身那巨大的身影，狠狠的撞了过去！

　　同归于尽！

　　向来性情懦弱的凌月，这一刻，竟是显现出了前所未有的刚烈，妄图燃烧月魔神帝神国的力量，与玄天宗同归于尽。

　　“玄天宗！”

　　白璃的口中也是发出一阵咆哮般的怒吼。

　　只是，他虽然震怒至极，但是多多少少也明白，现在的玄天宗，恐怕根本就已经失控，所做的事情，都是身不由己。

　　因此，他只能强压着自己的震怒与悲恸：“凌月，你等一等！”说完，转向身边的女子道：“林晓莹！”

　　林晓莹点了点头，望着眼前那尊顶天立地的巨大身影，心中不知为何，确实莫名一痛。

　　“玄天宗……”

　　“吼！”

　　林晓莹开口的刹那，被月神压制住的天魔真身，火焰暴涨，下一刻，他手中那燃烧着无尽火焰的至尊魔剑，对准着月球所在的方向，猛然一挥，一道剑光，洞穿虚空，令那极其明亮的月球，再度绽放出恐怖的光辉。

　　光辉过后，便是彻底的黯淡。

　　同时黯淡下去的，还有原本笼罩在天魔真身身上的那一片无垠的月光。

　　“毁灭！”

　　将漫天月光全部击散，玄天宗身上的黑色火焰，再度暴涨，口中发出雷霆般的怒吼，身形猛然对准着似乎威胁最大的凌月扑杀而去。

　　“林晓莹，快，唤醒他！”

　　感受着天魔真身那股扑面而来，令人窒息的威压，白璃连忙大声呐喊着。

　　“玄天宗！你快醒醒啊！”

　　林晓莹心头一震，猛然用最大的力气对着玄天宗呐喊着。

　　刹那间，杀向凌月、白璃二人的天魔真身，微微一顿！

　　“有效果！”

　　看到这一幕，白璃、林晓莹的脸上，同时浮现出了惊喜之色。

　　然而，他们这一丝惊喜之色还没有完全绽放，天魔真身巨大的右手，已然从天而降，刹那间将白璃、林晓莹二人捏在手上。

　　“不好！”

　　白璃口中发出惊惧的吼叫，浑身上下金光大盛。

　　“吼！”

　　金色光芒中，一条巨大的黄金神龙，已然显现而出。

　　但是……

　　没有用！

　　将白璃、林晓莹握在手上的天魔真身，猛然一用力。

　　“玄天宗！”

　　在白璃、林晓莹惊恐的呐喊声中，两人直接被这股恐怖的力量，凌空捏爆，黑色的火焰，进而焚烧，将这两人，彻底焚成灰烬，投入了天魔真身当中。



　　第六十六章 消失

　　“白璃大哥！不！”

　　原本以为事情能有转机的凌月看到这一幕，再度发出了痛苦的呐喊。

　　心如刀绞！

　　凌月整个人，心如刀绞！

　　死了！

　　白璇璇死了！

　　白璃也死了！

　　父亲死了！

　　月魔皇族三大长老死了！

　　月魔皇族的神话境强者死了！

　　全部都死了！

　　他从诞生到现在，从来没有一刻，如此深刻的感受到这种刻骨铭心的痛苦。

　　“白璃！”

　　这个时候，天际尽头，一道金色的流光，瞬间射至。

　　正是前去寻找地球世界一尊突然出现的神王境强者沐风的圣龙之剑。

　　“白璃！”

　　尽管圣龙之剑能够很好的控制着自己的情绪，尽管他和白璃相识实际上也不过一年的时间，可是这一刻，看着白璃在自己面前，被这尊恐怖的天魔真身生生捏爆，他仍然可以感觉到自己的身躯微微在颤抖着。

　　这是属于人类的一种名为悲伤情绪。

　　“终究来迟了吗。”

　　被圣龙之剑带来的沐风，只是一个十八九岁的少年，看上去十分年轻，浑然没有任何神王境强者的气度。

　　看着陨落的白璃，他的口中，不禁微微一叹。

　　“吼！”

　　杀死白璃，杀死林晓莹，天魔真身巨大的身躯震荡着，居然并没有第一时间对凌月斩尽杀绝，反而在口中发出一阵阵无意义的吼叫。

　　“死了。死了，全部都死了……璇璇死了。白璃大哥，也死了，为什么……为什么会这样……”

　　凌月看着浑身上下散发着无穷威压的天魔真身，眼中，已然失去了往日的灵动与色彩。

　　“白璃！”

　　圣龙之剑好一会儿，才收敛了自己的情绪，望着浑身上下威势滔天的天魔真身，叹息道：“现在的玄天宗。根本就不是我们能够对付得了的……或者说，是至尊魔剑……连月神，这尊应该是三界中最强的强者，在至尊魔剑的锋芒面前，都被一举击溃，我们对上它，只有死路一条。赶快走吧……席卷三界的灾难，真正要降临了。”

　　“其实，这一幕我师尊早已经预料到了。”

　　沐风看了圣龙之剑一眼，突然道。

　　“你师尊？”

　　圣龙之剑微微一怔，沐风可是一尊神王级强者，能够教导出这样一尊强者的。怎么着也该是一位神皇吧，可是，三界当中，除了无虚神皇、月神、天魔皇族三神皇、黄金龙皇、木灵族女皇以外，他没有听说过还有神皇级强者存在。

　　“我师尊光影。是一个伟大的强者。”

　　沐风说着，语气中带着发自内心的崇拜：“我能够有现在的成就。以及得到神器光芒的认可，多亏了师尊。”

　　“光影？”

　　圣龙之剑皱了皱眉头，他从来没有听说过这个名号。

　　“好了，现在，最重要的，是对付玄天宗……或者说，这柄魔剑。”

　　沐风说着，已然高举了手中一柄仿佛白玉一样，纯粹无暇，散发着莹莹光辉的权杖。

　　神器光芒！

　　“现在的玄天宗，简直是举世无敌，你要如何对付他？”

　　“我没办法对付他，不过，我师尊交代过我，如果日后，遇到玄天宗失去控制，只需要，将这段记忆，强行的投射到他的精神世界即可。”

　　“记忆？”

　　沐风点了点头，微微高举着手中的权杖，上面，光芒闪烁。

　　“吼！”

　　这个时候，天魔真身仿佛感应到了什么，口中再度怒吼着，目光，猛然落到了沐风身上。

　　“咻！”

　　在他的目光落到沐风身上的刹那，耀眼的光辉，照耀万物，带着一种纯粹到极致的净化力量，射入天魔真身中，纵然是燃烧在至尊魔剑上的那些黑色火焰，竟然也被这股神圣的光辉，一举逼退。

　　“这是！？这件神器……好霸道的力量！净化一切？毁灭一切？唯我独尊？”

　　“天下间，只有这件神器，才可以暂时的与至尊魔剑抗衡一二，甚至暂时逼退至尊魔剑，将这股力量送入天魔真身当中。”

　　“暂时逼退至尊魔剑！？”

　　圣龙之剑心中微微一动。

　　天下间若说最强大的神器，肯定非至尊魔剑、轮回、月神、雷霆杖莫属了。

　　这其中，轮回是防御型神器，月神是辅助型神器，只有雷霆杖，他的威力，才可以暂时的和至尊魔剑碰撞一番，抗衡一二……

　　难不成，沐风手上的神器……

　　圣龙之剑心中猜测着，目光却一直都没有离开过虚空中巨大的天魔真身。

　　而被神器光芒的力量射入脑海中的天魔真身，这个时候，却仿佛中了定身术一样，身上的黑色火焰，忽明忽暗，显得极不稳定。

　　“沐风，到底行不行？”

　　“我也不知道。”

　　沐风微微摇了摇头，神色也有些紧张：“我只是按照师傅的吩咐行事……”

　　圣龙之剑见状，只能够远远的退开，同时神色复杂、期待的看着远处浑身上下火焰忽明忽暗的天魔真身。

　　奇迹？

　　会不会发生？

　　一分钟、两分钟、三分钟、五分钟、十分钟……

　　时间，迅速的流逝着。

　　天魔真身巨大的身躯，始终没有任何动作。

　　这一幕，吸引了三界当中大部分人，所有人都在等待着这边的结果。

　　只是，他们却不敢将神念投射过来，看到底发生了什么事，天魔皇族三神皇就是因为神念降临触怒了玄天宗，最终被玄天宗祭出的天魔真身，打破神国，如果不是因为他们逃得快，逃入了月魔界深处，恐怕现在，这三尊伟大的神皇级强者，都会彻底陨落。

　　半个小时，很快过去了。

　　终于，那尊巨大的天魔真身，再度动了。

　　足足七千米的身影，微微的颤动着，身上的火焰，也仿佛有生命一样，疯狂的沸腾着，火焰中，无数冤魂的面孔，发出无尽凄厉的惨叫，挣扎着，似乎想要从火焰中逃出去，似乎即将有什么无比恐怖的事情发生。

　　当这种颤动达到了某一个临界点后，天魔真身那巨大的身形，猛然从中央爆炸开来，扩散向四面八方。

　　这种扩散持续了没有一秒钟，仿佛再度被一股神秘的力量牵引，漫天的黑色火焰，在这股引力的引动下，剧烈的收缩，眨眼间，已经全部灌入了自黑色火焰中浮现出来的一柄暗红色长剑中。

　　至尊魔剑。

　　“啪！”

　　最终，这柄至尊魔剑，落到了一只苍白的手上。

　　玄天宗。

　　看到玄天宗，无论是沐风、圣龙之剑，一个个全部如临大敌，就连原本有些心灰意冷的凌月，也是将目光投向了玄天宗。

　　“呵……”

　　玄天宗脸上，露出一个似笑非笑的笑容，那苍白到没有任何血色的脸庞，扫了圣龙之剑、凌月一眼，最终，落在了沐风身上。

　　一时间，沐风连忙紧握着手中的神器光芒，精神戒备提升到了百分之一百二十。

　　“因果。”

　　玄天宗口中自言自语着。

　　沐风、圣龙之剑对视了一眼，两人都没有说话，生怕自己一句话没有说好，马上又让玄天宗再度陷入疯狂当中。

　　“你们走吧。”

　　在二人紧张间，耳边，响起了玄天宗的声音。

　　“玄天宗，你……”

　　沐风开了开口，想要说什么，但却不知道从何处说起。

　　玄天宗没有再看沐风，而是将目光转向了凌月。

　　在他心中……

　　或许是希望可以成全凌月和白璇璇，看到他们两个幸福的度过余生……

　　但是……

　　事情都已经发生了，解释，没有任何意义。

　　因为至尊魔剑？

　　借口……

　　都没有意义。

　　因为，当年，在他从不朽神帝手上接过至尊魔剑的那一刻，就已经知道，会有这个结果了。

　　“至尊魔剑。”

　　玄天宗望着手上这柄暗红色的宝剑，这一次，他的语气，前所未有的平静，就好像在说一件无关紧要的事情……又仿佛在用绝对的信心，绝对的毅力，宣布一个事实。

　　“你控制不了我。”

　　说完……

　　没有其他言语。

　　也不再需要其他言语。

　　任何言语，都是苍白而无力。

　　没有原因。

　　没有价值。

　　没有意义。

　　下一刻，玄天宗直接转身，一剑，划破虚空，消失在几人眼前。

　　……

　　从那之后，再也没有人看到过玄天宗。

    （全文完）
	
