

《超自然科技强国》

作者：巡洋舰


　　一次意外的空间跳跃，龙啸卿驾驶一艘采矿车穿越了回到了1910年的旧中国。时中国遭列强欺凌，龙啸卿利用手中的采矿车，采集资源换金钱、武器和技术。立工业、建民生、兴教育、创科技、图国强，用跨时代科技来打造超自然科技强国,谱写中华民族腾飞的壮丽凯歌。

　　坚船利炮，钢铁洪流， 


第1章 越狱【矿工版】

　　风光旖旎的海南岛黎母山中，有座美丽的小镇石碌，那里四周群山环绕，千沟万壑，森林茂密，到处都是瀑布溪水，却是一处极其美丽的地方。

　　然而，就在小镇东北方向的山林深处，却又是另外一个世界。

　　林旁平地，一群短衣襟小打扮的工人们背着盛满矿石的土篮子进进出出，沉重的矿石勒得他们的肩膀后背露出了深深的痕迹。远处山下，成百上千的矿工们正拿着镐头等工具挥汗如雨的开采矿石，敲敲打打的声音叮叮当当的在群山中回荡着。

　　这是一座矿场，不过更像是监狱。

　　周围树立着多处哨楼，上面有荷枪实弹的守卫巡逻。工地附近的山坡高地上，站着一个或者几个手持鞭子和木棒的监工，不时的呼喝咒骂几声。

　　一个苦工因劳累过度而摔倒在地不起，旁边的一个监工立刻瞪圆了眼睛，快步上去狠狠的鞭打他。

　　“叫你偷懒！给我起来干活！”

　　那人累得起不来，监工却不停的鞭打，狠辣程度直教人发指。

　　旁边的矿工们只是淡淡的瞥了一眼后便继续干活，该刨的刨，该搬的搬，仿佛没看见一样。

　　不过，人群当中有个衣着十分特殊的青年男子。他叫龙啸卿，长得一张国字脸，浓眉大眼，高鼻阔口，身高一百七十五公分左右。面向普通但双眼洞黑如星空，炯炯有神。不过，比起他的相貌来说，他那浑身上下一套黑色T恤牛仔装，加上一双帆布登山鞋令他顿时变得鹤立鸡群。

　　只见他额头青筋暴起，双拳紧握发出咯吱声响，目眦尽裂般地紧盯着那个禽兽一般的监工，正待上前管闲事，忽然被身旁的一人扯住。

　　龙啸卿回头一看，见他的矿友诸葛青云冲着他摇摇头，手已经握紧了他的胳膊。

　　“小不忍则乱大谋！”诸葛青云看了那监工一眼，小声道：“你说的那东西搞到了，在墩子那里！”

　　龙啸卿强自平静了一下，悄声问道：“其他的准备得怎么样了？”

　　诸葛青云小声道：“基本上准备好了！为了确保万无一失，我吩咐他们多做些。现在就等机会了，你千万不要冲动啊！”

　　龙啸卿会意，暗道此刻还不能动手，隧松开了拳头。

　　接着，龙啸卿和诸葛青云二人趁着监工打人时不注意，偷偷溜进矿坑里。

　　矿坑很大，里面有不计其数的小矿洞。

　　周围来来往往的矿工们见到龙啸卿后都十分友善，有的则自觉让开路，并到周围高处帮忙放哨。

　　龙啸卿俨然已成为这里的领导人物了。

　　当然，这根龙啸卿的背景出身有关系。

　　说来很是奇妙，龙啸卿他并不属于这个时代的人，而是来自二十一世纪的一名共和国特种兵。

　　龙啸卿是上大二后才入伍的大学国防生，由于表现出众被特招加入共和国特种部队科技支援第六小组，专门针对二十一世纪的高科技犯罪集团。

　　在一次特勤任务中，龙啸卿被抓到了一艘外星人的科学考察船上。龙啸卿不想被外星人当作“小白鼠”处理掉，于是趁机偷了一艘外星人的超时空采矿车逃走。不料在逃亡时发生意外，意外穿越回到了位于另外一个平行时空下的中国。

　　一开始龙啸卿并不知道自己穿越了，等到他问明白时，已经被清兵当作革命党给抓起来了。龙啸卿大叫比窦娥还冤枉，但县令根本不给他解释的机会，直接用红笔画了个叉叉判处斩立决。龙啸卿当时相当的悲催，以为自己就这样默默无闻的挂掉了。可是没想到最终龙啸卿没有被处斩，而是被送到了矿山上当苦工。

　　直到后来龙啸卿才明白，原来那个县令陈靖为了向上面邀功到处抓游民和外乡人冒充革命党，同时他还跟地方恶霸符亮有勾结，抓来的“革命党”尽皆被卖到符亮的矿山里干活，这样陈靖即可以向朝廷邀功请赏，又能从符亮那里拿到回扣，权财两得一箭双雕。

　　就这样，龙啸卿在矿山上当了半年的苦工，受尽了苦难。虽然龙啸卿受到过特种训练，但是由于他是科技兵，体能这块的训练相对较弱。因此对于龙啸卿来说，这里的苦难犹如地狱一般，多呆一秒钟都是折磨。

　　然而，逆境中总能给人以极大的动力，龙啸卿亦是如此。在这半年的时间里，龙啸卿每时每刻都不忘记逃出去。因此他一边干活锻炼自己的体能，一边观察周围的敌情以及在矿场里寻找帮手，并为此处心积虑的计划着越狱。

　　由于他天生一副壮硕身板，经过半年的艰苦锻炼，在军队里学到的格斗拼杀技能终于练成，不再是以前的花拳绣腿。不过他不敢出手，生怕引起守卫的注意，那样越狱就不灵光的。

　　由于矿山上多为没有文化的劳苦大众，虽然不情愿在这里当苦工做奴隶，但是因为知识水平不够，面对敌人手中的武器他们只能选择屈服。但是，自从龙啸卿来到这里后，情况便陡然改变了。

　　以龙啸卿的智商和知识文化水平，个人领导魅力顿时在矿工群体中凸显出来，很快便团结了一批不甘心当奴隶的矿工们，并成为他们的核心领袖。

　　他身旁的诸葛青云本是秀才出身，当年给县令陈靖做了两年的账房，因不满陈靖的贪赃枉法而被陈靖冤枉入狱，后来被卖到矿山当苦工。由于诸葛青云读过书，因此在矿工们的眼里地位比较高，外号狗头军师小诸葛，是龙啸卿的得力助手。

　　龙啸卿到来后，也只有这个小诸葛可以交流，因此二人隧成为好友，共商越狱大计。

　　矿洞像迷宫一样，只有熟悉这里的矿工才能不迷路。

　　这也是龙啸卿设计的，目的就是防止敌人发现和找到这里。龙啸卿在矿洞深处布置了越狱需要的武器作坊，北面几个矿洞是制作木质武器的，主要是削尖的标枪，已经做了上千个。东面几个矿洞在烧制瓦罐，工人们将烧好的瓦罐送到西面的矿洞，那里的工人将兑好的火药倒进去，插上药捻子后封装做成炸弹。

　　这些火药都是用来开矿的，监工每天限量发放，而且监视使用。由于这些火药用来开矿勉强够用，没办法用作其他用途，矿工们也一直老老实实的，后期监工担心开矿炸到自己，隧偷懒不再监视。

　　龙啸卿到来后，想出了一个偷换火药的好办法。在矿脉下凿开矿洞，放入干柴用火猛烧，接着再用冷水泼之，热胀冷缩之下矿脉顿时碎裂。

　　就这样，用来炸矿的火药每天都偷偷剩下一大半，然后悄悄藏起来用来制造炸弹。

　　矿工们自然明白火药的威力，见龙啸卿能够偷到火药并制造成炸弹，于是每个人心中纷纷燃起了逃生的希望。也正是因为这件事，龙啸卿成为了他们心目中的救星，成为了他们逃离苦海的领袖。

　　矿洞深处，有符墩子和符大柱二人亲自带人看守。他们两人都是憨厚忠直的黎族兄弟，深得龙啸卿信任。大柱人高马大，个头和龙啸卿差不多。墩子人如其名，膀大腰圆。165公分的个头并不是很矮，只因他长得胖乎乎的显得较矮。两人虽然都姓符但却并非是亲兄弟，只因黎族符姓为大姓，一开始让龙啸卿错以为他们是兄弟。

　　看到龙啸卿和诸葛青云进来，二人急忙上前。符大柱首先说道：“龙大哥，已经打探好了，明晚上是符亮的六十大寿，到时候矿山的大头目都会回去给他庆寿。”

　　诸葛青云转头对龙啸卿说道：“龙兄弟，这是个好机会。符亮办寿宴，矿山的守卫定然松懈，正是我们要等的机会！”

　　龙啸卿点点头，暗道这却是一个好机会。

　　这时，一旁符墩子将一包东西递给龙啸卿，道：“大哥，这是你要我帮你弄的东西！”

　　龙啸卿接过来打开一看，正是他要符墩子想办法弄来的雄黄和肥皂。

　　于是，龙啸卿取过一个破瓦罐，将雄黄和肥皂按比例放进去，捣烂搅拌。

　　“大哥，你要这个做什么？”符墩子的话正是诸葛青云和符大柱二人也想要问的事情。

　　龙啸卿笑了笑，道：“明天晚上矿山的大头目都走了，小头目们肯定要开小差庆贺一番。这东西就是给他们加的送终菜！”

　　符墩子憨憨地问道：“这东西能吃？”

　　“吃你个头！”龙啸卿敲了符墩子的脑袋一下，取笑他道：“你想死啊？这可是毒药！”

　　“毒药？”几人顿时大惊。

　　“对！这就是古代的杀人必备毒药！”龙啸卿点点头，龇牙吊足了他们的胃口后，才缓缓地道：“砒霜！”

　　“砒霜！”符墩子和符大柱二人顿时倒吸一口冷气，长这么大还从来不知道砒霜是这样炼成的。

　　诸葛青云恍然大悟，摇头苦笑道：“龙兄弟你真是人才！”

　　“一般般，喝多也吐！这只不过是我的基本功而已！”

　　对于龙啸卿来说，这的确只是基本功而已。不过在诸葛青云等人的眼中，此时的龙啸卿已经变成无所不能的超人。

　　龙啸卿将破瓦罐放到炭火上干烧，然后道：“等到烧干了就能用了！墩子，到时候你还得想办法将砒霜放进酒菜里才行！”

　　符墩子点头道：“放心好了！我认识一个灶里的伙夫，和我是一个村的，都姓符，信得过！”

　　诸葛青云突然打趣道：“那符亮也姓符来着，和你应该是一个族里的吧！你要不要信他啊？”

　　“小诸葛你别老跟我抬杠！”符墩子顿时抗议了，一旁符大柱同样姓符，自然要帮符墩子了。

　　龙啸卿笑道：“好了，别闹了，赶紧去干正事！现在是万事俱备只欠东风，明晚上咱们就干翻外面那群王八蛋！”

　　“对！干翻那群王八蛋！”几人在这方面有着空前的统一意见。

　　随后，龙啸卿和诸葛青云制定了详细计划。接着龙啸卿让符墩子和符大柱两人去联络矿工群体中的一些比较有号召力的头目过来商议行动对策。当晚，约有五十多人偷偷地在矿洞里开会。这些人当中，基本上都是孔武有力之人，有的甚至曾经当过兵摸过枪。他们以及他们圈子里的人便是龙啸卿用来越狱的主力。

　　其中两人比较有影响力，一个叫陈楠，一个叫李凯。在龙啸卿没来之前，他们二人在矿山上已经建立的一定的威信和势力，只不过他们并没有胆量越狱而已。龙啸卿的到来抢了他们的风头，令他们不高兴，但是龙啸卿的本事可以带他们逃出生天，因此他们都选择了积极配合。

　　按照龙啸卿事先的侦查，矿山有符亮的守卫一百多人，半数人手中有枪，其他装备弓箭和砍刀。守卫的枪支很乱，属于万国牌。龙啸卿经过三个月的观察，发现多达十几种枪型。有奥地利造曼利夏枪，有德国造老毛瑟步枪，有俄系来复枪，外国枪支少，但本土仿造的多。像马梯尼枪、定川抬枪、蜀利抬枪、江南快利枪等，这些都是龙啸卿有点儿印象的，还有更多的本土炮等山寨货叫不出名字来。

　　军火库位于矿山西边，那里存放着守卫的枪支弹药，另外开矿用的炸药也在那里。守卫枪械杂乱势必影响弹药补给，想要阻止敌人的反扑，只需要炸掉他们的军火库便可。

　　龙啸卿在地上画出整个矿区敌人的布防图，给众人解释完后开始分配工作。

　　“明晚上的守卫不会很多，大多数都会呆在营房里会餐。墩子带人负责给他们下药，如果成功将会减少一大半敌人。”

　　“没问题！抱在我身上！”墩子拍胸脯保证。

　　“陈楠李凯二位兄弟集合兄弟，带齐标枪和炸弹从正面进攻。”

　　陈楠皱眉道：“我们从正面进攻那得死多少人？”

　　李凯没吭声，但是表情亦充满不乐意。

　　没有人愿意正面冲锋，这点龙啸卿自然明白。

　　“放心好了！”龙啸卿不得不给他们打气鼓励，说道：“大头目离开，势必带走一部分人。小头目庆祝没人不热闹，因此明晚守卫最多不过三十来人。我会炸掉军火库吸引他注意力，你们只需要动员几百人一块冲上去，他们的弹药最多只能开一百枪。黑灯瞎火的基本上打不着人，你们不会有多少伤亡。”

　　陈楠和李凯自然喜欢搭顺风车，但是拼命的事情总是不乐意。他们犹豫间，符大柱站出来说道：“龙大哥，我带人去。我手下有一百多人，各个都不怕死！”

　　龙啸卿知道这个时候一定要有不怕死的站出来，否则准备多充分都是白扯。

　　“好样的大柱，是条汉子！如果我们活着出去的话，我跟拜把子了！”

　　符大柱闻言顿时大喜，一直以来他都想跟龙啸卿拜把子，只是没好意思出口。如今龙啸卿亲口应承了他，让他顿时斗志高昂，心中原本的一丝害怕也消失了。

　　“龙大哥，不能落下我啊！”符墩子急忙跳出来，他和符大柱的心思龙啸卿都知道，隧点头道：“你也是好汉，算你一个！”

　　“也算我一个！”诸葛青云站出来，正色道：“虽然我是一介书生，但还是有骨气的！”

　　四人的话对矿洞里的众人触动很深，尤其是诸葛青云作为一个弱弱的书生站出来后，顿时引起大家的热血。众人心想人家一个手无缚鸡之力的书生都肯站出来，再装怂可就没脸了，于是纷纷表示愿意拼死一搏。

　　陈楠和李凯二人见大家都被激起了血性，其中不乏有他们的人在内。二人心中明知这是龙啸卿那帮人的心理战术，但是却不得不承认这次博弈败给了龙啸卿。

　　“我们也不是孬种！”李凯不得不站起来表态，道：“都走到这份上了，我们就信龙兄弟了。兄弟们的脑袋可都别到龙兄弟的裤腰带上了，你可不要让兄弟们失望！”

　　龙啸卿见他们二人松口了，顿时再接再厉的给大家鼓起，说道：“别说我们现在有一千多根标枪，两百多颗炸弹，还有毒药，就算我们只集合矿山上的几千号兄弟们一起往下冲都可以冲出去。大家想想，守卫的那些破枪顶多只能伤我们百十来人，还不一定打得准儿，我们到底怕他们什么？”

　　在矿山上，总计有超过八千多苦工。但看守他们的守卫却只有一百多人，在龙啸卿没来之前，这些矿工们如同一盘散沙，被人像牲口一样的使唤却不敢反抗。

　　诚然，这八千多矿工当中老弱病残之人为数不少。有的爷孙三代在这里为奴，老的年逾五六十，小的只有十几岁。刨除这些弱势群体，还有五千多青壮之人，如果抱团对付看守，早就逃出生天了。

　　但事实就是这样，像抗战时期就有过例子，三个日本兵压着上万国民党军队俘虏，竟然没有一个人逃跑。对比之下，龙啸卿不得不承认，国人的逆来顺受便是遭外敌欺负的根本原因。

　　矿工们从来没有从全局上算过账，除了他们没有这方面的意识外，最重要是心不齐。每个人都想着安安分分的当奴隶，所以造成今天的局面。

　　如今龙啸卿把这些说出来后，每个人心中顿时都有了底气，心中的忐忑亦少了很多。

　　当夜众人商议到后半夜方才散去。

　　第二天，众人依然和平常一样上工，但是每个人的眼神都显得不同，不时地抬头看向天空的太阳，接着狠狠的瞄向远处的守卫和监工们，似乎在等待天黑的那一刻的到来。

　　昨天那个累到在地的矿工最终没有站起来，不知道是累死的还是被监工们活活打死的。总之第二天监工便找人抛尸，龙啸卿自告奋勇，监工并未怀疑，将尸体交给龙啸卿处理。

　　按照惯例，矿工的尸体是扔到乱坟岗的。龙啸卿走到半路后便偷偷地溜走了，直接按照事先侦查好的线路摸到了军火库附件，然后偷偷的潜伏了下来。

　　夕阳西下，当大山吞噬了最后一抹阳光时，龙啸卿悄悄的潜入火药库。

　　火药库平时都有七八个人守卫，今天头目带着几个亲信去会餐了，剩下四个平时不被待见的守卫留守。四个守卫心中同样不忿，隧偷偷买了酒菜自己会餐。

　　龙啸卿趁着他们四人喝得烂醉如泥之时将他们打晕，然后将他们拖进去并引爆了火药库。

　　夜色下，随着一声惊天动地的爆炸，地动山摇间一团上百米高的蘑菇云腾空而起。

　　龙啸卿手持一杆老毛瑟，身背子弹带，快速隐没在附近树林里。

　　当爆炸响起时，顿时惊动了四周的守卫。守卫已不足三十，因为一大半都跑去会餐了，此刻正口吐白沫趴在桌上，灵魂争先恐后的去找孟婆报道呢！

　　不多时，十几个守卫赶至火药库。

　　龙啸卿猫在隐蔽处，持枪锁定敌人。

　　只听砰地一声枪响，一名敌人登时中枪倒毙。

　　敌人受到惊吓，四处放枪。龙啸卿打一枪换一个地方，弹无虚发，很快便击杀七八个敌人。

　　龙啸卿在这边牵制了大量敌人，另一边符大柱带领一百多个矿工兄弟用炸弹将围栏铁锁炸开。守卫开枪射击，岂料夜色下的子弹都打了空，没能伤到任何人。

　　后面磨磨蹭蹭中的陈楠和李凯二人见符大柱他们没有伤亡，顿时来了底气各带数百兄弟突然从营寨两侧高处冲下，守卫还没有从围栏爆炸中反应过来便遭到漫天飞来的标枪射杀。

　　守敌突然遭到袭击，一时间阵脚大乱，加上兵力不足，顿时溃散逃命。

　　矿山上的大多数矿工心中都知道龙啸卿在带人越狱，他们心中亦想着参加行动，但是却十分害怕，直到见看守们溃不成军时才敢壮着胆子冲出来。顿时，七千多矿工们蜂拥而出，如同决堤的洪水一般的狂冲了下来，矿山守卫顿时土崩瓦解。

　　龙啸卿采用移动式单兵狙击战术，弹无虚发，枪枪命中敌人要害，很快便将赶来增援的十几个守敌消灭。

　　几千矿工们冲破守卫营盘后，符大柱和诸葛青云、符墩子二人汇合，三人都担心龙啸卿安危急忙赶往火药库方向。然而，到了半路时突然听到枪声停了，三人心下顿时一凉，暗道龙啸卿莫不是被人给干掉了，于是火急燎焚一般的急冲过去。

　　然而，当他们赶到火药库附近时，看着满地爆炸后的狼藉以及十几具敌人的尸体时顿时惊呆了。不远处的火堆旁，龙啸卿正叼着烟卷，用抹布擦拭手中的步枪，看他悠然自得的轻松样子，众人顿时伸出了大拇指赞叹不已。


第2章 初建势力

　　深夜，大地沉睡，万物归寂。

　　然而，群山环绕中的矿山此刻却是另外一幅光景。

　　龙啸卿和八千多矿工兄弟们在一处宽阔的平地上大摆篝火宴会，以庆祝今日重获人身自由。

　　场地四周，盛大的篝火照亮了半边天空。数百座火堆旁，成百上千的矿工们围在那里一边载歌载舞，一边饮酒欢庆。

　　在最中央，几十张桌子拼成一个大长条形餐桌，两百多人列席四周。他们都是这次行动的最大功臣们，因此得到所有矿工兄弟们的尊敬得以列席于此。

　　龙啸卿因为是最大的功臣，因此被众人推举坐在正北的首位上。他的左侧依次坐着诸葛青云、符大柱、符墩子以及其他跟龙啸卿近面的一干兄弟们，约百人左右。右侧依次坐着陈楠、李凯等头目们，以及跟他们比较近面的一干人等，人数也在百人左右。

　　双方此刻都在为重获新生而庆祝，觥筹交错，谈笑风生，一片其乐融融的样子。

　　符大柱端起酒杯，起身说道：“龙大哥真是威风，仅凭一人之力便干掉了十几个守卫！来，我们大家再敬龙大哥一杯！”

　　满席众人大声叫好，齐饮一碗。

　　“哪是十几个？”符墩子起身，端着酒杯说道：“躲在房里会餐的那六十多个也都是龙大哥的功劳，要不是龙大哥制造的药发挥了作用我们也不容易得手！我们大家再敬龙大哥一杯！”

　　大家轰然叫好，龙啸卿谦虚一番，但无法拒绝大家好意，隧同众人再次齐饮一碗。

　　旁边坐着的陈楠李凯二人见满座之人都在赞扬龙啸卿，他们原本建立起来的威信渐渐消失。看着龙啸卿在众人心中的地位，他们此刻心中亦不是个滋味。

　　李凯观陈楠脸色不好，起身道：“诚然，龙兄弟为大家做了不少事，但是我们陈楠大哥带着我们从正面杀出来，当属首功！来，我们也为陈楠大哥干一杯！”

　　陈楠影响力也很大，跟他一排坐着的人中不少都是他的人，因此都举起碗来。不过，对面的那一排人却迟迟不动，令场面有些冷。

　　所有人心中都有数，冲在最前面的是符大柱。而守卫只有十几人，都是被符大柱的人干掉的，陈楠和李凯的人感到时已经收场了。

　　群众的眼睛是雪亮的，让他们一起给陈楠敬酒自然是不舒服的。

　　龙啸卿见陈楠脸色不好感到有些不好意思，于是起身举杯道：“李大哥说的对，陈大哥率领众兄弟正面冲击敌人劳苦功高，来大家为此干一杯！”

　　龙啸卿举杯，众人纷纷起来陪酒，陈李二人急忙谦虚一番方才脸色好些。

　　然而，毕竟是符大柱打的头阵，心中有所不甘。若不是龙啸卿眼色瞪着他，他刚才就起来戳陈李二人的伤疤了。

　　不过，龙啸卿稳住了符大柱，但身边的诸葛青云却是突然站了起来。

　　“诸位！”只听诸葛青云说道：“正是龙大哥三个月来的运筹帷幄才使得我们不伤一人便消灭了符亮一百多看守。可以说龙大哥是我们的救命恩人，来为恩公干一杯！”

　　龙啸卿相当无语，被诸葛青云这么一说，众人再度起哄，齐杯共饮热闹更胜之前，却见陈楠和李凯二人脸色更加差了。

　　这次“越狱”纯粹是为了自由和生存，龙啸卿没有想过要抢陈李二人的风头。每个人心中都有杆秤，龙啸卿并不在乎此类虚名。

　　严格地说，陈李二人也都是苦难的矿工出身，本不是坏人。有些自私的小心眼儿也属正常，龙啸卿不想因此跟他们产生隔阂，于是急忙转移话题。

　　“我也是为了逃命顺便助大家一臂之力，因此恩公二字休要再提！”龙啸卿顿了顿，突然正色道：“各位兄弟不要怪我给大家泼冷水，今次我们虽然成功了，但是不出三天，那符亮势必得到矿山失守的消息，不出一个礼拜就会带人杀回来！”

　　一席话出，满座无不惊恐。众人纷纷色变交头接耳，一时间各有说辞却都不知道如何是好。

　　符亮的势力在琼州府本就很大，而且据说还跟广东海沙帮有关系。对于这些矿山苦工们来说，得罪官府或许还有活路，可是得罪海沙帮断无活命机会。

　　众人一番议论之后，决定明天一早便离开矿山。然而，摆在他们面前的最大问题却是他们没有盘缠回家，矿山储备的粮食太少，只能支撑几天时间。这里的人大多数都不是本地人，而是从外地被拐骗至此的。没有足够的粮食和盘缠他们根本回不了家，甚至连海南岛都出不去。

　　很快，周围的其他矿工们闻言纷纷停止庆贺向中间靠过来。一时间，中央长桌上周边里三层外三层的围满了人群，即使每人都很小声，但七八千人的声音和在一起也如同嗡钟一般，让龙啸卿等人感到巨大的压力。

　　长桌上众说纷纭，有说生死有命富贵在天让众人自谋生路；有说到附近村镇的符亮产业抢些银两再走；有的直接提出占山为王，就地刮些民脂民膏，从此就当土匪了。还有人竟然还想在矿山继续工作，提出跟符亮和平谈判的。

　　大家各执一词，说什么的都有，一时间长桌周围热闹的堪比纽约证券交易中心。

　　龙啸卿手指不停地按压耳边太阳穴以减少噪音，心中却在思考。自己穿越到异时空已经是事实，想要回到自己的时空里恐怕相当困难。而如果要在眼前的这个时代里生存下去，同样并非一件容易的事情。至少龙啸卿在这个时代没有任何的依靠，即便是打拼一番也全靠自己。

　　在龙啸卿看来，眼前摆在他面前的有两条路。一是从此销声匿迹，裹着普通人的生活。二是趁着乱世出英雄之机，轰轰烈烈的大干一场。显然龙啸卿选择了后者，因为在乱世当个普通人太辛苦了，而龙啸卿自己本身怀有满腔热血，加之又熟知历史走向，轰轰烈烈的干一番大事也不是没有可能。

　　眼前正有八千多矿工，都是深受苦难之人。他们的心中无不想着推翻头上的N座大山，如果能够团结住他们，将是一支非常有战力呃意志力的群体。刨除老弱病残，还有五千余青壮可用，如果当土匪却不失为是一种出路。

　　然而，龙啸卿作为共和国的军人，作为二十一世纪的高等知识分子，让他去当土匪是决计行不通的。

　　可不当土匪怎么弄钱呢？

　　龙啸卿心中不住的思索，人以食为天，尤其是眼前的这群人只要给他们吃饱，让他们干什么都行。因此，不解决他们的吃饭问题，神马都是浮云。

　　诸葛青云见龙啸卿一直默不作声，于是问道：“龙大哥，你是怎么个想法？”

　　龙啸卿的思绪被打断，抬头一看所有人都齐刷刷地看向自己。只是龙啸卿还没有想出好办法来，如何回答他们？

　　见龙啸卿愣神儿，符墩子大声道：“龙大哥你就说吧！要我们怎么干？我们都听你的！”

　　符墩子的话顿时引起共鸣，大家伙儿此刻都信任龙啸卿，相信龙啸卿既然有本事带领他们越狱，也一定有本事带他们活命。

　　没办法，这些矿工们都没有什么主见。在他们的眼里，作为知识分子的龙啸卿就是他们的精神支柱。

　　大家伙越是对龙啸卿期望过高，龙啸卿越觉得紧张，一时间拿不出主意来让他感到心中多了几分愧疚。

　　陈楠和李凯二人经验丰富，一看龙啸卿表情就明白了。

　　只听陈楠冷哼一声，道：“龙兄弟看起来是没辙了！”

　　李凯急忙附和，道：“既然龙啸卿没法子了，那陈老大想必有对策了吧！”

　　“当然！”陈楠胸有成竹地回答，顿时吸引了所有人的目光。陈楠对众人的目光很是满意，瞥了一眼龙啸卿，旋即道：“当土匪有什么不好的？咱们七八千人，眨眼间就能洗劫了附近的村镇。就算洗劫县城都不在话下，区区盘缠轻而易举的就可以获得。到时候愿意继续跟着我干的，保证他吃香的喝辣的。不愿意的我陈老大也不勉强，看在一个坑里蹲过的份上，发放盘缠回家。”

　　龙啸卿心中一凉，这陈楠看起来是铁了心要当土匪了。只是他这番话起到了立竿见影的效果，大部分人都心动了，有甚者已经开始附和他的话了。

　　“不可以！”龙啸卿猛然站起来一声大喝。

　　众人皆是一惊，摄于对龙啸卿的尊敬，纷纷闭嘴等着龙啸卿的下文。

　　“怎么？有想法了？”陈楠此刻就是一个心的跟龙啸卿对着干。

　　龙啸卿瞥了陈楠一眼，没搭理他。后者轻咳一声，讨了个没趣儿，只好等待龙啸卿的下文。

　　只听龙啸卿说道：“兄弟们，你们当年为什么出来打工？还不是在家乡遭到官府、地主恶霸和土匪的欺凌过不下去了才出来的！大家都是穷人老百姓，你们现在去当土匪抢劫其他老百姓，你们觉得对得起自己的良心吗？”

　　众人你看看我我看看他，皆是低头沉默不语。

　　陈楠见大家都沉默了，龙啸卿又抢了风头，于是道：“良心能当饭吃吗？我们不去抢他们的就得饿死！要不就是被符亮抓回去打死！”

　　龙啸卿气得牙痒痒的，狠狠地瞪着陈楠。陈楠见龙啸卿凌厉的眼神有些害怕，弱弱的避开，道：“我说的是事实吗！有能耐你想办法啊！”

　　喵了个咪的！

　　龙啸卿暗骂一声，还真被这个陈楠给拿捏住了。

　　这时，当中有人说道：“不瞒龙兄弟，如果不是被逼急了，谁愿意去当土匪祸害人啊！当了土匪一辈子抬不起头来，咱们岂不知这个理儿？”

　　大家皆表示赞同，看得出来他们并不想走土匪这条路。能否筹到足够的钱让大家回家，这就是问题的关键所在。于是龙啸卿提出一系列筹钱方法供大家讨论。

　　“我们完全可以将矿山的工具拿出去典当，这样就可以筹到回家的盘缠了！”

　　“那些工具根本不值钱！”

　　“最值钱的火药库已经被炸了！”

　　“矿山还有不少铜矿石存货，找个买家贱卖了也能筹到钱！”

　　“周围县城的买家都是和符亮是一伙的，没有符亮出面他们根本不会收我们的矿石！”谈论了大半夜，龙啸卿想出的一系列办法最终都被否决了。

　　大多数人最后都选择支持陈楠提出的大家一起占山为王当土匪的计划，至于龙啸卿主张的另谋生路的计划只有五百多人支持。

　　分道扬镳已成定局，未能阻止他们当土匪，这令龙啸卿心情很不好。

　　不过，有诸葛青云、符大柱和符墩子三人一直都视龙啸卿为他们的好兄弟，坚定的支持龙啸卿的立场。而愿意跟随龙啸卿的那五百余矿工兄弟们，也都对龙啸卿充满了敬仰。说他们对龙啸卿忠心不二还谈不上，至少他们愿意和龙啸卿一起共患难，这让龙啸卿心中萌生出强烈的斗志，不论如何也要带他们好好活下去才是。

　　后半夜大家都十分累了，纷纷休息。

　　龙啸卿正准备入睡，不料诸葛青云却将其拉起来。

　　原来陈楠和李凯二人正在密谋对付龙啸卿。他们现在人多势众，所以不准备给龙啸卿他们粮食，甚至连他们缴获的七十多条枪也要一并收缴，作为献给土匪王大虎的礼物。

　　龙啸卿得知后急忙召集符墩子和符大柱，吩咐他们悄悄把兄弟们集合起来，带上五天口粮连夜离开。

　　符大柱大骂陈楠和李凯二人狼心狗肺，带人打晕陈李二人的手下，将他们缴获的三十几条枪一并拿走。符大柱原本还准备将带不走的粮食也毁掉，但是最终被龙啸卿阻止。

　　第二天早上，陈楠醒来后，正准备对付龙啸卿，不料却接到手下报告龙啸卿早已带人连夜跑了。

　　陈楠暴跳如雷，常年打雁反被雁啄了眼睛。不但没有得到龙啸卿手中的七十多条枪，反而连自己手里的三十几条枪也丢了。

　　陈楠并非真要给矿山兄弟们谋出路，带他们投靠土匪不过是给他自己的晋身机会。

　　龙啸卿等人已经没了影儿，陈楠和李凯二人只好拉着七千多人离开矿山前往五指山黑虎寨投奔土匪头子王大虎。

　　陈楠没有得到枪支，投奔王大虎的筹码便少了很多，于是恼羞成怒的下令烧毁了整个矿山。


第3章 超时空采矿车

　　青山绿水，艳阳当空。

　　矿山东南五十里外，龙啸卿等人寻了处安全的开阔地休息。

　　跟随龙啸卿的五百余矿山弟兄们一整夜都没有安睡，赶了大半天路后已经是疲惫不堪。龙啸卿下令休息后，众人顿时倒地便睡，也顾不得其他了。

　　攀上附近高处，龙啸卿驻足举目远眺。只见四周群山环绕，千沟万壑，森林茂密，到处都是瀑布溪水，却是一处极其美丽的地方。

　　龙啸卿呼吸着新鲜的空气，天高任鸟飞的感觉油然而生。

　　“龙大哥！”

　　一声轻喝，打断了龙啸卿的思绪。回头一看，只见符墩子从下面上来，后面则是诸葛青云和符大柱二人。

　　龙啸卿问道：“怎么不好好睡上一觉？”

　　诸葛青云笑答道：“还不是墩子心急要和你结拜兄弟之事，有不好意思独自过来问你，只好强拉着我们二人过来了！”

　　墩子不好意思的挠挠头，眼神儿却是紧盯着龙啸卿。

　　旁边符大柱直接道：“龙大哥你可是答应跟我们结拜的，不能反悔哦！”

　　龙啸卿无奈的笑了笑，他从心里并不反对跟他们结拜。他们几个都是忠厚老实之人，是值得龙啸卿跟他们交朋友的。只不过龙啸卿的观念跟他们有些差距，对于拜把子这种带有江湖色彩的交友形势有些抵触。

　　诸葛青云见龙啸卿有些犹豫，于是问道：“怎么龙大哥不愿意？”

　　符大柱和符墩子二人紧张地看着龙啸卿，龙啸卿笑了笑，深吸一口气道：“怎么会呢！我从小在海外长大，洋人那里不兴拜把子，因此有些疑惑。不过几位兄弟都是诚心之人，龙某自然愿意跟你们结拜！”

　　听龙啸卿这样一解释，诸葛青云、符大柱和符墩子三人顿时松口气。他们对洋人的生活也有些耳闻，因此对龙啸卿的解释不做怀疑。

　　“太好了！”符墩子高兴地说道：“我这就去弄些野物来祭天地山神！”

　　符大柱急忙说跟符墩子一起去，诸葛青云似乎还会看风水，结拜地点的选址就交给他了。龙啸卿从未见过旧时人们的结拜仪式，电视上的纯粹是蒙人的，因此只好坐等其成。

　　不多时，一切准备就绪。龙啸卿、诸葛青云、符大柱和符墩子四人祭拜山神，以皇天后土起誓结拜为兄弟。

　　龙啸卿二十二岁最大，是为三人大哥。符大柱比龙啸卿小三个月，是为老二。诸葛青云二十一，是为老三。符墩子二十岁最小，是为老四。

　　“大哥！请受弟弟们一拜！”

　　三人跪地实实的给龙啸卿行了大礼，龙啸卿急忙将他们三人扶起来，道：“从今以后我们四兄弟有福同享有难同当，不抛弃，不背弃，一世人四兄弟！”

　　大柱、青云、墩子大声应诺，共宣誓言。一时间，四人结拜之誓言在群山中久久回荡，山岳震遥。

　　四人结拜之后以兄弟相称，大柱、墩子和青云三人相当的兴奋，龙啸卿亦感觉到和他们的关系更加近了。

　　对于龙啸卿来说，他们三人无疑成为龙啸卿在这个时空的最亲近之人。

　　四人结拜后，兄弟之间的感情顿时拉近了不少。尤其是符墩子，本是一个不善言语的人，但在结拜后，对龙啸卿似乎有说不完的话题。其他两人亦是如此，将他们从记事起到现在的所有事情一股脑的都说给龙啸卿听。

　　龙啸卿心中明白，眼前的三个结拜兄弟，都有很多心事都深藏在心底，若非至亲至信之人是决计不会说出来的。反过来说，他们将这些秘密都说给龙啸卿听，就是把龙啸卿当做他的至亲至信之人。

　　听完了他们三人满肚子的话，龙啸卿脑子中几乎可以将他们说过的话完整的复述下来，因此对于这三个把兄弟半天的了解胜过十几年相处一般。

　　当然，龙啸卿也想有真心对待自己的好兄弟，因此也要将自己的往事说与他们三人听。当然，龙啸卿还不能跟他说穿越的事情，只是将龙啸卿在二十一世纪的生活往事把日期和地点改成了二十世纪后说给了他们三人听。他们三人对外面的世界了解甚少，加上对龙啸卿的信任，因此不疑有他。

　　这样一来，龙啸卿无形中多了三个人证。以后任何人想要调查龙啸卿底细的话，三个把兄弟的话自然而然地就变成了他们的参考，这无形中给龙啸卿减少了漏底的风险。

　　诸葛青云问道：“大哥！你今后有何打算？”

　　符墩子和符大柱同时说道：“不管大哥有什么打算，我们上刀山下火海也跟着大哥！”

　　龙啸卿心下感动，笑道：“还不至于上刀山下火海！我回国时从海外带回来一部洋人的机器，遗落在附近深山里，因此我准备先去找回它！”

　　龙啸卿口中的洋人设备就是带他穿越到这里的那艘超时空采矿车。龙啸卿准备回去找到它，看看有没有可以利用的地方。同时，超时空采矿车拥有外星人的高科技，即便龙啸卿自己无法使用，亦不能落入外国势力之手。

　　诸葛青云道：“我们一起陪大哥去找还能快些！”

　　墩子和大柱二人亦点头同意，龙啸卿心想他对海南岛并不熟悉，可以信任的人或许只有眼前的三个结拜兄弟了，因此点头同意。

　　其他人都在休息，确切地说是熟睡，一时半会儿根本醒不来。

　　龙啸卿的大脑潜能被外星人激发过，有着过目不忘的本事。凭借着记忆和其他三兄弟的判断，四人翻山越岭很快便找到了飞船着陆所在的那座大山。

　　半山腰处，飞船撞击后的痕迹相当明显，那巨大的山洞更让人毛骨悚然。

　　站在洞口处，龙啸卿探头往里看，黑洞洞的什么都看不清。扔下一粒石子，老半天方才有回音，龙啸卿倒吸一口冷气，知道超时空采矿车撞击出了一条不知多深的无底洞出来。

　　符墩子点起火把，众人小心翼翼沿着洞壁往里走。

　　约莫行走了两里左右，山洞变得越来越窄，很快便到了尽头，亦发现了那艘超时空采矿车。

　　半年多未见这艘采矿车了，再次见到它时令龙啸卿大吃一惊。

　　半年前飞船着陆时，外壳被撞得伤痕累累。此刻再看它的外壳已经恢复的七七八八了，几乎看不出来撞击过的痕迹。这都是得益于飞船整体是用超钛记忆金属制造的，只要不是严重损毁，便有着自动修复的能力。

　　“狗屎的外星科技！”龙啸卿心下不由得赞叹。

　　再看其他三人，此刻正目瞪口呆地盯着面前的庞然大物。

　　“这是什么机器啊？”

　　“从来没见过这么大的机器！”

　　对于他们三人来说，采矿车给他们的震撼力是无与伦比的。尤其是符墩子和符大柱二人，他们从来没有出过海南岛，这种庞然大物对他的视觉冲击可想而知。

　　诸葛青云读过书，对于洋人之事知道些皮毛。

　　“这还不够大！”诸葛青云定了定神儿，在墩子和大柱面前吹嘘道：“我见过洋人更大的机器！战列舰知道不？那东西比这个大多了！”

　　龙啸卿心下松口气，好在他事先给他们三人打了预防针。看起来时代落后也有好的一面，至少龙啸卿将外星人的东西忽悠成西方先进机器可以被他们所接受而不做怀疑。

　　“你们在外面等一下！”

　　龙啸卿放下话后，打开舱门进去。大柱、青云和墩子三人嗯了一声，自顾在外面欣赏所谓的“洋人先进机器”。

　　换上了宇航服，龙啸卿坐进驾驶室内。

　　“欢迎回来，卡诺先生！”

　　卡诺是龙啸卿冒充的外星人身份，听到这个声音后，龙啸卿顿时喜出望外，他知道这是超时空采矿车主脑在联络他。

　　“感谢你还活着！”

　　“乐意为您服务卡诺先生！”

　　“我改名了，以后请叫我龙先生！”

　　系统主脑顿了一下，旋即回答道：“乐意为龙先生服务！”

　　主脑这么容易就答应了龙啸卿的要求，让龙啸卿感到有些意外。不过很快龙啸卿便知道了答案。

　　原来，超时空采矿车的主脑失去了对母舰主脑的联系，在它的系统档案里，能联系上的只有冒充卡诺博士的龙啸卿，隧将龙啸卿当做它的主人。

　　之前没有时间查看这艘外星人飞船，此时龙啸卿方才仔细查看。

　　如此先进的外星飞船让龙啸卿分外的高兴，因为他知道这艘外星飞船的科技足够令祖国的科技水平追上其他列强，甚至领先全球一个或者几个时代也不稀奇。

　　不过，龙啸卿更惊讶于飞船的自动修复能力，隧问道：“你竟然能自行修复！”

　　“多亏您的驾驶，使得飞船下坠的能量被大海卸去了90%，这样飞船在防护罩的保护下才得以避免坠毁！由于损毁程度小，因此可以自行修复！”

　　龙啸卿恍然大悟，这时才想起有这么一回事。龙啸卿嘿笑一声，心中暗道还以为外星人的飞船真的那么结实呢！

　　这时，龙啸卿突然想再确定一下自己是否穿越了，于是问道：“喂！告诉我这里是什么地方！”

　　“xxxxx”

　　“未知空间错误，不可逆转时间错误，未知星球。”

　　“重新分析！”

　　“未知空间错误，不可逆转时间错误，未知星球。”

　　“重新分析！”面对屏幕显示数据，龙啸卿满脸的不解。这艘外星人的超时空采矿车可是在地球偷偷采矿很久了，地球的情况它最清楚不过了，没有理由查不出当前的位置。

　　满屏幕显示的都是这两句话，似乎主脑陷入了计算死循环当中。

　　老半天龙啸卿见主脑依然处于死循环当中，隧下令结束当前分析，另外寻找其他的办法。

　　“截获大量原始类型无线电波！”

　　“破解汇总信息中……”“位置：清国广东省琼州府”

　　“时间：1910.3.17”后面又显示了一大堆数据，都是二十世纪初期的全球无线通讯记录，没有任何关于二十一世纪的通讯数据。

　　龙啸卿心下叹口气，知道自己确确实实的穿越了，于是急忙叫停。

　　“这到底是怎么回事？”

　　主脑沉默了一会儿后突然回答：“主人，我想我们跳跃到了另外一个时空！”

　　主脑很快给出了判断。原来这个宇宙是一棵倒着的树形空间，有很多扭曲和平行的时空存在，正常情况下每个时空之间是没有交集的。然而，当超时空采矿车在进行超空间跳跃的瞬间，由于意外受到爆炸冲击波的破坏，导致跳跃空间力场被扭曲，结果打开了临近的另外一个时空的通道。这样超时空采矿车便带着龙啸卿穿越到了另外一个时空下的地球。

　　龙啸卿弱弱的问：“就是说我们穿越了？”

　　“您可以这样理解！”

　　主脑很淡定，但龙啸卿最后一丝希望破灭相当的悲催。顿时仰倒在椅子上，目光呆滞，不敢相信眼前的事情。

　　老半天，龙啸卿猛然坐起，道：“马上穿越回去！”

　　主脑接到命令隧开始重启超空间跳跃程序。

　　“飞行模块损毁！”

　　“尝试进行超空间跳跃失败！”

　　主脑分析了好一会儿，最后大屏幕上显示“无法返回”的字样。

　　“你不是能自行修复吗？那多久能修好？”

　　外星人飞船是用记忆金属超钛合金制造的，因此只要不是损毁超过80%都会慢慢自动修复。但这次损坏的是飞行模块的核心内部电路，想要修复有些困难。

　　“5年！”

　　主脑给出了最后计算结果，龙啸卿暗骂一声倒霉，颓然地躺在座椅上，久久不说话。

　　虽然很悲催，但是好歹也有个盼头。

　　五年时间，龙啸卿只好自认倒霉了。

　　“截获特殊通讯信号！”

　　龙啸卿猛然惊醒，坐起来问道：“哪里的信号？是不是二十一世纪的？莫非是星际信号？”

　　“正在确定……”

　　“确定为原始星际联络信号！”

　　龙啸卿顾不得其他，急忙站起来，紧盯着屏幕道：“马上跟他联络！看看他是哪的？”

　　龙啸卿认为如果能够联络上外星信号，或许可以借助外星人力量返回自己的时空。

　　主脑迅速扫描信号来源，并建立通讯连接，同时发出通讯请求。

　　然而，下一刻，主脑却检测出该信号来源地。

　　“这是……”

　　龙啸卿看着屏幕顿时懵了，上面显示着锁定信号来源地址竟然是——纽约。

　　“开什么国际玩笑？”

　　弄了老半天竟然是跟地球人通讯，龙啸卿心中那叫一个郁闷。

　　“这里是地球——美国——纽约——我叫特斯拉，请问你们是外星人吗？”

　　看着屏幕上的最新电文，龙啸卿念叨了几声，最后定格在特斯拉三个字上。

　　“纽约的特斯拉！”

　　龙啸卿念着这个名字，心中久久不能平静，据说这家伙曾经跟外星人联络上过，得到了很多外星先进科技，最终帮助美国确立了领先其他国家一代以上的先进科技基础。此时在龙啸卿看来，这个传说不是假的，因为特斯拉的确和外星人联系上了，只不过对象换做了龙啸卿而已。

　　“既然暂时回不去，那么至少为这个时空下的祖国多做点儿贡献是吧！”

　　龙啸卿如是想着。特斯拉绝对不能留给美国政府，龙啸卿不希望出现另一个时空中像美国那样的超级强国，无耻的绑架全世界并时刻欺负着中国。

　　“回电！”龙啸卿眼珠一转，坏笑了一下，说道：“告诉他外星人的特使在琼州府！叫他过来找我！注意是他一个人，而且要绝对保密！”

　　主脑对龙啸卿的命令一丝不苟的执行着，很快叫特斯拉的人回电，将会按照刚才的指令来琼州府找龙啸卿。

　　“来了就干掉你！”龙啸卿心中默念一声。


第4章 发展大计

　　纽约曼哈顿卡顿实验室内，特斯拉试验了七年多的星际通讯装置终于得到了“回复”。一时间，整个实验室内一片喝彩，特斯拉的助手们纷纷上前庆贺。

　　“马上订一张去中国的船票，要快！”

　　“先生我也跟你一起去吧！万一外星人！”

　　特斯拉摆摆手，道：“不！千万不要那样！另外，你们必须保密。如果老板和赞助商们询问我的行踪，你们就说我心情不好出国旅游去了！”

　　助手还待劝说，无奈特斯拉心意已决，于是只好赶紧订去船票。

　　就这样，特斯拉从此踏上了他的另一个人生之路。

　　忽悠了特斯拉后，龙啸卿心情大好。不过，想到还有五百多嗷嗷待哺的矿工兄弟们跟着他混，龙啸卿不得不开始思考赚钱大计。

　　系统主脑已经认龙啸卿为主人，因此龙啸卿给主脑起名叫天网。

　　龙啸卿现在还不能跟他的三个结拜兄弟们说出实情，因此命令天网不得跟任何人说话。为此，天网给了龙啸卿一个无线通话器和手表。通话器放在龙啸卿的耳朵里随时和龙啸卿联络，而外人则不知道这艘采矿车还可以说话。手表表面上是表，实际上则是一个微型电脑，方便龙啸卿随时获得天网提供的数据。

　　之后，龙啸卿又交代了天网一番后才出去叫他的三个结拜兄弟们进来。

　　诸葛青云、符大柱和符墩子三人进入采矿车内部后顿时大吃一惊，自然而然的要向龙啸卿百般询问。龙啸卿早已安排妥当，飞船里有其他人时天网就消失的无影无踪。

　　“这都是洋人的先进科技！”龙啸卿很是淡定的解释。

　　大柱、青云和墩子三人并没有怀疑，因为他们没有任何拿来跟超时空采矿车进行对比的东西，因此无法辨别外星人科技和洋人科技的差距。在他们的眼中洋人的东西一直是相当先进的，所以当龙啸卿告诉他们这是洋人的先进机器后，他们一点怀疑都没有。

　　诸葛青云叹道：“朝廷积弱，竟想不到差距如此之大！照这样下去，国家何时才能达到洋人的水平，那洋人还得欺负我们多久啊！”

　　龙啸卿感触颇深，于是道：“放心吧！总有一天我们会超越他们的！”

　　三人似乎对于龙啸卿的话就奉若圣旨，纷纷点头赞同。

　　龙啸卿又说道：“这个机器也是为兄我的秘密，很多人都想得到为兄这个先进机器，因此你们万万不得泄漏半字，否则可能危及到为兄的性命！”

　　三人大吃一惊，坚定的点头称是。符大柱更是火冒三丈的道：“谁人敢害大哥性命？我就是做鬼也要弄死他们！”

　　青云和墩子二人同样愤愤如斯，这令龙啸卿心中大感安慰，暗道将来定不亏待他们三人才好。

　　“青云你做过师爷，可知附近哪里有收购矿石的买家？”

　　诸葛青云想了想，说道：“最近的就是昌化县城里的德吉商号，另外府城里还有些洋商，他们都是常年收购矿石生意的！我们矿山产出的铜矿石在德吉商号千斤能卖十两银子，在府城卖个洋人的话能卖到二十两银子！”

　　龙啸卿点点头，心中在想。在这个时空，他暂时没有别的办法赚钱，因此当诸葛青云说一千斤铜矿石能卖二十两银子时，龙啸卿便想出了赚钱的方法。

　　无疑，龙啸卿的唯一指望便是那艘超时空采矿车。虽然它现在无法飞行了，但是采矿的功能还没有损坏。

　　一千斤铜矿石卖十两银子，也就是一吨铜矿石二十两。虽然龙啸卿不知道这个年代的银子的实际购买力，但也清楚在被列强欺凌下肯定是相当贱卖了。

　　通过天网的介绍，龙啸卿对这艘超时空采矿车有了深入的了解，至少比龙啸卿印象中的要强大许多。

　　采矿车的外形仿佛一个巨大的穿山甲，有两艘阿波罗号航天飞机那么大。除了超空间跳跃模块损毁，飞行模块暂时无法使用之外，其他系统损坏不大，天网可以自行修复。

　　采矿车自然是拥有外星人先进的矿藏探测和采集技术的。其探测能力之强令龙啸卿瞠目结舌，方圆十几公里内的所有矿产资源的种类、位置和分布不到几分钟便扫描的一清二楚。

　　在采集方面，这个大块头每天可以开采出各种矿石共计一万余吨。这都得益于采矿车拥有两座氢水核子反应堆为其提供无尽的电力能源和动力。而外星人制造的超钛合金钻头开采设备更是可以轻易的凿开任何矿脉，跟挖沙滩上的沙子一样简单，可以轻易取出其所需矿矿石。

　　当然，超时空采矿车上面的先进设备和技术还有相当多，只不过龙啸卿现在还没有发现和挖掘出来。对于龙啸卿而言，他现在的脑子里想的只是如何赚到第一桶金，至少先得解决五百手下们的温饱问题。

　　生存就需要钱，就需要赚钱，而采矿车无疑让龙啸卿想到了赚钱的方式，那就是挖矿卖钱，先当一个小矿主。

　　当矿主的前三步，选矿、挖矿和采矿对于龙啸卿来说是没问题了，天网自己就可以做到。接下来就是想办法将矿石运出去，然后再找个合适的买主卖掉，完成了后两项就大功告成了。

　　龙啸卿完全可以将采矿车开到收矿人的家门口去，那样最简单最方便了。可是，龙啸卿明白，此刻他没有势力，又是黑户口，万万不能让外界知道这艘外星采矿车的存在，否则将会引来无尽的祸患。

　　因此，龙啸卿需要另外雇佣工人来运输矿石。而眼前龙啸卿已经有了五百个手下，完全可以利用一下。只是在这之前，龙啸卿必须找到一个合适的买家，先赚到第一桶金才行。

　　一个小时后，天网已经将整个海南岛上的所有矿藏都扫描了一遍，并详细的列到了龙啸卿眼前。

　　“？”

　　龙啸卿一看顿时傻眼，外星人对矿藏资源的代号和统计计量方式跟地球人不同，龙啸卿根本看不懂。

　　“真是的！给我翻译成中文！”

　　天网领命，迅速搜集资料库，然后更改成中文显示方式。琼州府的矿产有两百多种，经天网过滤后有工业储量的矿种66种，可供开采的产地320多处。

　　“铁、钛、铜、铬、锰、宝石……银、金”

　　龙啸卿挨个往后数，直到看到金这项才停止。

　　金排在44位，储量稀少，含量更少且分布的乱七八糟，具备工业开采的只有四处。其中储量最大的是西南方向的五指山下的八所村附近山脉中，约有五百吨左右的黄金储量。然而黄金储量虽然多，但龙啸卿的采矿车只能开采却不能熔炼。

　　像黄金这种贵金属龙啸卿不打算卖原矿石，那样太吃亏。而是准备日后有能力时自己建立冶金厂，那样的利润将会更高。

　　于是转头看向其他的，在距离龙啸卿所在位置西面五公里外有大型富铁、钛矿一处，储量约五亿吨。

　　龙啸卿看了一眼地图，位置在昌化县石碌镇附近石碌岭一带。那里亦有铜矿，不过铜矿在前山且在表层，正是龙啸卿之前去的那个矿场，在矿场的后山方圆百里都是铁矿的矿脉。

　　由于是富铁、钛矿，含量超过五亿吨，而且临近海边，运输方便，是建造大型铁矿厂的最佳选择。

　　事实上，龙啸卿选择的地点正是中国最大的富铁矿——海南石碌铁矿，在全球亦名列前茅。该铁矿位于琼州府昌化县石碌镇境内，与海边相距仅50公里，属于冶金大型露天矿之一，因铁矿品位高著称，是中国最大的富铁矿。除了含铁外，还含有大量的钛矿，工业价值相当高。

　　石碌铁矿矿体北起石碌河，南至羊角岭，西起石碌岭，东至红山头，方圆18平方公里。呈南北长，东西狭的长条形。主体矿分布在石碌村正南一公里一带，以北面一主矿体为中心。

　　那里有座小渔村，名叫八所村（今东方）。八所村北距昌化县城（今昌江）五十里，南距感恩县城（今感城）五十二里，有不为外人所知的天然良港八所港。

　　龙啸卿充分考虑到了建设大型工厂所需要的条件，八所村不但有着外人所不知道的良港，本身蕴藏着数量可观的各种矿藏，金、锌、铁、铜、钨、钛等高价值矿藏。其北面石碌村更是蕴藏着数量惊人的富铁矿，由于其地理位置关系，四边群山环绕，道路不通，八所村港口是其唯一的出海口，这正好符合龙啸卿进行矿石海运交易的要求。

　　和三个把兄弟商议了一番后，龙啸卿和墩子留下采矿。诸葛青云和大柱则返回宿营地叫齐那五百多手下们开赴八所村待命。

　　诸葛青云和符大柱走后，龙啸卿立即启动采矿车。随着车头处巨大的钻头旋转起来，采矿车如同穿山甲一样，在山体内直接打洞，从地下直接穿往目的地。

　　“不愧长得像穿山甲！”龙啸卿和符墩子顿时惊呆了，没有想到采矿车还有这本事。

　　约莫半天功夫，采矿车便开凿了一条长五公里的地底隧道，直通石碌岭下矿脉位置。

　　龙啸卿大吃一惊，暗道一声外星科技很好很强大，有了它还愁不发财吗？亿万富翁已经指日可待，龙啸卿似乎看到了他的未来。

　　很快耳中传来了天网的声音。“准备采矿，不知道您需要采集多少！”

　　天网的声音打断了龙啸卿的幻想，龙啸卿翘着二郎腿，懒洋洋的道：“装满！装满！”

　　天网顿了顿，似乎在适应龙啸卿的说话方式。

　　很快，天网解析了龙啸卿的指令，隧开始采矿。

　　以采矿车的开采能力，虽然每天能采一万吨左右的矿石，但是实际装载运输能力只有五千吨左右。因为这艘采矿车最初设计建造的目的是采集稀有的超钛金属矿，因此不像其他外星采矿车那样可以一次装载几千万吨矿石。

　　半天功夫，采矿车已经采集了五千吨左右的富铁矿石，龙啸卿则一直呆呆的看着采矿车工作，被强大的外星科技所震撼。

　　当真是超级矿工！

　　在龙啸卿的眼里，虽然知道有年产三千万吨的铁矿厂，但那是几千台采矿设备共同的劳动结果，像外星人这种独立采矿车的开采能力以地球科技是无法做到的。

　　“这绝对是敛财机器！如果换做采矿的对象是金矿的话……”

　　一想到那些金山银山，龙啸卿的哈喇子差点流出来。

　　龙啸卿已经决定要在石碌镇建立一座大型采矿场了，但当前要解决的就是将这五千吨铁矿石卖掉，然后换得建设采矿场的起步资金。当然，龙啸卿并没有被眼前的巨大潜在利益所蒙蔽，他心中还是想着那些受尽压迫的国民们，心中暗自发誓如果有机会他一定要做一番大事才是。

　　想到这里，龙啸卿体内血液顿时沸腾了起来。

　　外星人为了避免被人类发现，因此他们的采矿车在开采超钛矿的时候都是选择在深海海底进行。

　　龙啸卿得知后顿时大喜，命令天网打通一条通往海边的地底隧道。出口处就设在八所湾附近人迹罕至的峨岭南面的悬崖下，从海底直接穿出，神不知鬼不觉。

　　龙啸卿用一天半时间打通了石碌岭至八所湾的地下通道，并在靠近深水区附近的岸边寻找了一处开阔地将五千吨左右的铁矿石卸载至那里。与此同时，诸葛青云和符大柱亦带人抵达八所湾附近海滩待命，并跟龙啸卿和符墩子汇合。

　　看着堆积如山的铁矿石，诸葛青云和符大柱以及他们带来的五百余人尽皆目瞪口呆。众人纷纷向龙啸卿问询铁矿石来历，龙啸卿只回答他们是他的一个洋人朋友的货。诸葛青云和符大柱心中自然清楚龙啸卿的底细亦帮忙掩饰。

　　五千吨优质铁矿石就算是当石头贱卖也可以换取大量的金钱，大家顿时不在为钱的问题而发愁。龙啸卿在他的五百多手下们心中顿时获得了地位超然，一时间称赞声不断。

　　龙啸卿叫来他的三个把兄弟商议下一步行动。诸葛青云和符大柱带领手下人立即修建一个深水码头，将矿石周围用木栅栏围起来，并加派人手看管。工程施工由诸葛青云负责，符大柱组织起一百孔武有力之人组成保安队负责警戒。龙啸卿前往县城寻找买家，符墩子带上十个人十条枪充当保镖。


第5章 第一桶金（上）

　　午后，艳阳当空，万里无云。

　　龙啸卿一行人徒步来到昌化县城外。

　　县城城墙为土墙，年久失修加上战争和匪患袭击已是破烂不堪。城门口处进进出出人倒是不少，多为来往经商过站之人，但却没有一个官兵站岗，典型的无防御之城。

　　当然，琼州府四周皆是列强环视。东北方向是日本占领下的台湾，东南方向是美国占领下的菲律宾，西南方向是法属越南殖民地，北面是法国租界广州湾海军基地（今湛江军港）和英国香港租界地。在列强们的环视下和干涉下，昌化县绿营兵根本无力防守，还不如放弃防御来讨好各国列强。

　　土匪来了！

　　也不知道是哪位“好心人”大喊一声，城门附近的人群一看见龙啸卿一行人顿时四散奔逃。

　　龙啸卿顿时愣住，喃喃问道：“我们像土匪吗？”

　　符墩子嘿嘿一笑，众人你看看我我看看你，脸色顿时都堆满了苦笑。

　　众人衣服可谓五花八门、破烂不堪，虽然扛着步枪，但衣衫褴褛仿佛乞丐一般，不仔细看一定以为是土匪。

　　当然，土匪的衣服也比他们强多了。

　　龙啸卿的衣服虽然好些，但是也超过几个月未洗，比起其他人亦好不到哪里去。

　　或许是在矿山呆的久了，众人已经习惯了。突然重获自由，大家还未完全恢复正常人的审美观。

　　龙啸卿翻翻白眼，猛拍了额头几下，暗骂自己当了几个月的苦工后竟然忘记了自己那好干净的洁癖。

　　此刻龙啸卿清醒过来，顿时感觉浑身痒痒的并散发着扑鼻的恶臭，浑身上下难受的紧。

　　符墩子上前问道：“大哥，我们还进城不？”

　　龙啸卿一瞪眼，道：“进城干什么？我们这样跟叫花子似的连买家大门都进不去？”

　　龙啸卿相当的悲催，顿时下令全体一起下海洗澡洗衣服去。

　　就这样，龙啸卿一行人调头又跑回海边痛痛快快的洗了个澡，再将衣服多清洗几遍晾晒。

　　烈日炎炎，海风劲猛，衣服不多时便干了。

　　经过一番清洗之后，在换上干净的衣服，龙啸卿方才感觉到久违了的舒服。

　　只是，众人当中只有龙啸卿的衣服能够拿得出台面，其他人的衣服就算洗干净了也是破破烂烂的。

　　龙啸卿心中暗道，这个时代的人更加势利眼儿，这样过去找买家肯定谈不得好结果。而龙啸卿在这里没有任何势力，他必须先用假身份去忽悠对方，否则很难赚到第一桶金。于是问道：“谁身上有钱？”

　　十二人当中十一人的身上有钱，但除了龙啸卿自己。

　　原来，“越狱”时，这些人都是冲在最前面的，他们夺取了矿山守卫的枪，顺便从守卫们的尸体身上拿走钱财和值钱的首饰。

　　龙啸卿自然不会去干那种事情，因此龙啸卿此刻最穷。

　　一提钱，众人都犹豫了。龙啸卿于是告诉他们只是向他们借钱，卖了矿石后加倍还给他们后，众人纷纷将自己的私房钱淘出来。

　　喵了个咪的！

　　龙啸卿看着手中的满满一捧银币铜钱，顿时哭笑不得。有道是人不为己天诛地灭，龙啸卿不得不佩服这些人的心思。

　　“大哥这是我的！”

　　符墩子弱弱的掏出他的私房钱，龙啸卿一数竟然有三十个银元之多。笑骂道：“你小子倒是挺能划了的！”

　　符墩子憨笑一声，回答道：“都是大哥交个我的好差事，我去给吃酒的守卫们下药，自然搜刮的最多了！”

　　龙啸卿恍然大悟，去会餐的那些人自然有些钱，难怪符墩子能弄到这么多钱来。

　　龙啸卿数了数手中的钱，大清银币八个，墨西哥鹰洋二十二块，广东银币九个，法郎两块，铜钱五百七十文。折算到一起相当四十两银子，也算一笔不小的财富。

　　“咱们先去换一身行头，然后再大吃一顿如何？”

　　众人轰然应诺，各个高兴得不得了。

　　临近傍晚，当龙啸卿一行人再次走在昌化县城的大街上时，依旧吸引了不少人的目光，只是这次人们不再害怕，也没人再叫土匪来了之类的话。

　　除了吃饭，龙啸卿用手中的钱全部买了衣服。他自己换了一身黑色西装，黑皮鞋，英国黑色偏翻爵士帽，白色衬衫领口扎起黑色的蝴蝶结，别有一番佐罗的意味。其他人亦是清一色的黑色长衫长裤和布鞋。

　　原本龙啸卿准备给他们都换上西装皮鞋的，只不过县城的衣店小，没有那么多洋装。龙啸卿身上的那套洋装还是他们店的镇店之宝，本不是拿来出售的。

　　人靠衣装马靠鞍，换上新衣装后，龙啸卿一行人的气势顿时出来了。行人纷纷避道绕行，当地势力亦不敢上前搭讪，只是远远的跟着。

　　“大哥你真行！”符墩子跟在龙啸卿身旁，想起刚刚在衣店的情形，不得不对龙啸卿竖起大拇指。

　　原来，这些衣服可是价值五十多银元的，龙啸卿硬是给砍价到二十个银元。那老板最后不得不吐血接受了。

　　龙啸卿道：“你当那店老板真的给面子吗？他若不是看到你们手里的枪岂能折本卖给咱们？”

　　符墩子晃晃脑袋道：“那咱们岂不是也变成土匪了？”

　　龙啸卿看了符墩子一眼，摇摇头笑道：“至少我们比土匪仁慈些！记得以后有钱再关照那家店便是！”

　　符墩子道了声知道了。

　　龙啸卿点点头，瞥了一眼身后的跟班们，看他们此刻的表现，倒是颇有些电影里的帮会气势。

　　经过一番打听，龙啸卿一行人来到德吉商号在昌化的分号。

　　一进门，龙啸卿的打扮便引起了店员们注意，急忙上前来打招呼。

　　“叫你们掌柜的出来，就说有大生意要谈！”

　　店员见龙啸卿一行人穿着打扮暗道定然来头不小，再看他们带着武器进城，更不敢怠慢，沏茶送水伺候一番急忙转入后台去叫店老板。

　　店老板在帘子后面上下打量了龙啸卿一番，虽然看不出龙啸卿的来头，但亦不敢怠慢，急忙掀开门帘快步上来热情的打招呼。

　　“让龙先生久等了！”店老板满脸堆笑，坐在龙啸卿对面。“鄙人李三，添为德吉商号的管事，您有什么事情尽管跟我说便是！”

　　龙啸卿看了一眼李三，约四十岁左右，个子不高体型略胖，眼镜后面一对三角眼炯炯有神，典型的奸商潜质。

　　或许是龙啸卿从刚才吃饭处的店小二口中得知郭开是个超级奸商的缘故，此刻他看待郭开手下的人都直接将他们划入奸商的行列了。

　　“我听说贵号有矿石出售特意过来看看！”跟奸商们谈生意，龙啸卿不会把自己的底牌和真正目的先说出来。

　　李三一听龙啸卿这么说，立马以为龙啸卿是来买矿石的，于是道：“龙先生这算是找对地方了！我们商号有各种上等货色的矿石，决计是物美价廉，包您满意！不知道您要看哪种矿石？”

　　龙啸卿淡淡的回答道：“我想看看铁矿石！”

　　李三动作很麻利，不一会儿工夫便拿来了好几个品位的铁矿石给龙啸卿看。

　　龙啸卿根本不懂得辨别矿石的品位，但却装的跟行家似的撇撇嘴道：“这矿石真不咋地，还有别的吗？”

　　李三回答道：“不瞒龙先生，咱们琼州府没啥铁矿场，这些铁矿石虽然不怎么样，但是品位也有四个半以上，在国内算是好的了。”

　　李三口中的四个半就是指含量45%的铁矿石，符合工业生产要求。琼州府没有铁矿场这龙啸卿是知道的，因为石碌铁矿的大型矿脉是在1925年发现的。在这之前，人们只在表面开采铜矿。由于地理位置限制，加上探测能力不足，只有一些民间个人铁匠铺进行开采，规模都很小，隧不被外界所关注。

　　龙啸卿笑了笑，说道：“这种垃圾货色的铁矿石怎么卖啊？”

　　李三连忙回答道：“每千斤九十两银子！不知道龙先生打算要多少啊！”

　　龙啸卿道：“一百八十银子每吨，你比洋人的要价还高啊！”

　　李三见龙啸卿用洋人的吨来衡量，心下确定龙啸卿一定是经常跟洋人做大生意的。于是急忙解释道：“怎么会呢？我怎敢骗龙先生呢？不瞒您说，我们一直跟法国东方汇理银行的理事马尔特先生有生意来往，我们卖给他的铁矿石价格可是七百五十法郎每吨啊！这七百五十法郎可是相当于两百一十两足银啊！我给您的价格已经很低了，这不是见您是第一次上门，给您优惠些，想跟您交个朋友吗？”

　　龙啸卿哑然一笑，暗道这李三不愧是奸商，倒是能说会道的。如果换做别人，恐怕已经感动得五体投地了。只可惜龙啸卿不是来买矿石的，这招再催情也迷惑不了他。

　　“这样吧！我要两万吨铁矿石，你给开个价吧！”

　　李三倒吸一口冷气，暗道当真走了狗屎运碰上大主顾了，急忙回答道：“价格不是问题，您看四百万两怎么样？”

　　龙啸卿冷笑了一下，道：“你也不给我打个折！不过算了，我不计较那些鸡毛蒜皮！你给我每天准备好五千吨货就行！”

　　“每天？”李三惊讶万分，苦笑道：“龙先生您一定是在开玩笑，一天怎么可能准备好五千吨铁矿石呢？至少也得三个月时间吗！两万吨矿石怎么也得准备一年时间！”

　　见李三为难的样子，龙啸卿突然话锋一转，问道：“那你给马尔特每次供多少货？”

　　李三被那每天供货五千吨矿石伤了脑子，接下来的话没经过思考便说了出来。“马尔特先生倒是要求我们每个月给他供货一万吨，可咱这琼州岛哪里能采那么多铁矿石出来？我们商号每个月最多只能给他一千吨铁矿石！他实在逼急了我们就从其他同行手里买些回来充数！”

　　龙啸卿见套出了李三的话，急忙追根问底。“马尔特是东方银行的理事，干嘛还每个月要一万吨铁矿石呢？”

　　李三回答道：“龙先生经常跑洋难道还不知道？欧洲两个军事集团同盟国和协约国关系紧张，听说要打仗，因此双方都在大规模的囤积战略物资。这铁矿石仅仅是其中一项，法国人为了不让我们有余力给德国人准备矿石，因此在我们最大产能的基础上加了好几倍，就是不让德国人从我们手里采购到矿石！”

　　接着，李三似乎意识到自己多嘴了，急忙问道：“龙先生，你不会是给德国人买的吧！”

　　“当然不是！”龙啸卿急忙否定，心中暗笑他实际上是来卖矿石的，没想到从李三口中得到如此重要的商业战略情报，心中已是乐开了花。

　　龙啸卿心中明白，穿越的最大优势就是知道历史走向，可以为自己轻松的制定最佳的投机战术。

　　距离一战还有四年时间，欧洲两大军事集团一直在进行大规模军备竞赛。而军备竞赛的基础便是拼工业能力，那么像铁矿石这种战略物资也成了争夺的焦点。

　　龙啸卿知道李三没有说假话，心中已然形成一个新的投机发展计划。

　　“这样吧！李管事！”龙啸卿满脸微笑的看着李三，道：“我给你每天提供五千吨上品铁矿石怎么样？每次就收你九十万两银子你看意下如何？”

　　话音刚落，四周一片静寂，所有人在那一瞬间都被龙啸卿的话给打败了。

　　李三闻言顿时呆立当场，傻傻的看着龙啸卿，久久说不出话来。


第6章 第一桶金（下）

　　德吉商号后宅厢房内，李三宴请龙啸卿大吃一顿，然后先安排龙啸卿和他的手下们住下。龙啸卿在两个俏丫鬟的服饰下，美美的洗了个热水澡。然后倒在床上一边享受着五星级的按摩服务，一边休息等待李三的消息。

　　这李三本来以为龙啸卿是来买矿的主顾，不料却上了龙啸卿的当，将一些不该说的商业机密说了出来。龙啸卿变成卖家，反倒一下子要卖给他铁矿石，而且条件极其诱人，每天五千吨足六品铁矿石。

　　李三看了龙啸卿带来的铁矿石样品，决计是上品，足六品没有任何问题。

　　然而，龙啸卿开价九十万两足银却是不能答应，原因是李强一开始以为龙啸卿年轻不知行情，因此他漫天要价，岂料着了龙啸卿的道儿？

　　如今龙啸卿要卖矿石，那作为奸商的李三自然不能往高了给，开始大幅度压价。

　　“20两一吨！”

　　“你当买白菜呢？100两每吨！”

　　“你当你的铁矿石是金矿呢？给你加5两，25两一吨！”

　　“普通货色的还40两每吨呢？我这是六品上等矿，怎么也得80两每吨！”

　　“那是忽悠你呢！我当时以为你是买家，现在我是买家！”

　　“再加点，至少我得赚回路费来不是？”

　　“30两每吨不能再高了！”

　　“70两，我给你送货上门！”

　　“哪有那么贵的运费？我不需要！”

　　“那60两，你自己负责运货！”

　　“35两！我已经给到最高了！”

　　“一口价50两！”

　　“不卖就算了，你找别家吧！”

　　“嗨，算你了！我就折本卖给你吧！”

　　龙啸卿和李三最终敲定35两每吨铁矿石，首批交货五千吨，由李三自去八所湾提货。

　　李三无疑是赚了。四品的铁矿石在十年前就已经涨到25两每吨，而现在因金银比价高了三倍多，反过来造成铁矿石价格上涨了三倍，达到75两每吨。而龙啸卿的矿石还是六品矿，无疑李三捡了便宜。

　　只是李三不知道龙啸卿底细，加之交易金额过大他不敢直接应承，隧好生招待龙啸卿，而他则连夜亲自前往琼州府城向东家郭开报告。

　　琼州府郭府后宅，郭开正陪着他新纳的第九房小妾一起看戏。听到昌化的李三突然回来有急事找他，顿时眉头皱了起来。

　　李三是他最得力的一个管事，如此心急如火的回来见他想必是出了大事，于是急忙打发了他的小老婆接见李三。

　　李三见到郭开后，立即将龙啸卿的事情说与他听。饶是郭开见多识广，也被龙啸卿的事情搞得脑袋嗡嗡直响。

　　郭开紧吸了两口烟袋，突然问道：“查清楚他是什么来头了吗？”

　　李三摇摇头，道：“不是本地人！以前亦没有听过！不过观其气质行止似乎是海外华侨。手下人都带着家伙，不是善茬。听他说，他在澳洲有十几个矿场，都是高品位的优质矿。这次听说是给汉阳铁厂供货，结果货轮到南海时出了故障走不了了。龙啸卿最近资金周转有些紧张，因此不想积压货物，所以才就近抛售！”

　　郭开皱眉道：“这个理由太牵强了吧！他既然是海外华侨，没理由不出售给洋人，反倒便宜我们？”

　　李三点点头，道：“东家担心的是！这点我已经问他了！他的货物不少，洋人根本一下子吃不下，因此才会找上我们！”

　　郭开惊讶道：“洋人也吃不下？那得多少货啊？”

　　李三肯定的点头道：“是的！据说他手里有上百万吨各种矿石，价值数亿，就算是洋人也一下子拿不出这么多钱来。听他说，如果我们吃掉这批五千吨铁矿石，他以后可以每天都给我们提供五千吨矿石！”

　　郭开倒吸一口冷气，暗道这个龙啸卿果然是大手笔。

　　“每天五千吨就是每天17万5000两银子，这么多我们一时间卖不出去的话也吃不下！”郭开吧嗒吧嗒猛吸了几口大烟，问道：“货验了吗？别被雁啄了眼！”

　　“我办事您还不放心吗？”李三急忙解释道：“那矿石样品已经验过了，足有六个品位以上，我们再转手的话轻松卖到40万两以上，这可是天上掉馅饼的好买卖啊！”

　　郭开点点头，李三办事他还是很放心的。虽然对于龙啸卿的身份有待怀疑，可是面对如此巨额的利润，作为商人的郭开显然会铤而走险的赌一把。

　　“怎么交易？”

　　“先付一半定金，我们收了货后再付剩下的一半！”

　　“人无横财不富！你看着办吧！记住一定验好货，不得已就知会昌化县令和符亮他们一声，交易完成再放人！”

　　李三点头称是，这种交易流程他再熟悉不过了，隧拍胸脯保证不会出问题。

　　“对了！”郭开突然说道：“听说符亮的矿山出了事，那龙啸卿的货别是他的黑货吧！”

　　李三回答道：“东家放心，符亮的矿山是铜矿，龙啸卿那边的是铁矿石，没有任何关系！”

　　郭开点点头，道：“这就好！你给我盯好了！这买卖做成了少不了你的好处！”

　　李三连连点头感谢。

　　就这样，李三于第三天返回昌化县城德吉商号，并同龙啸卿立约签字。双方约定，龙啸卿将第一批五千吨铁矿石卸载在八所湾附近码头，李三自行转运。而李三先支付龙啸卿7万两银票，带验收完货物后再支付剩下的一半。

　　签字立约后，李三给龙啸卿的先期预付款竟然是以广东银元作为结算的支票。

　　龙啸卿听诸葛青云提过，广东银元一直不足两，水分太大容易吃亏。而龙啸卿亦想过，在清末最后二十年，国家货币肥乱不堪。中央“两元”之争没完没了，地方各省自开造币厂掠夺百姓财富。由于中央、各省币值不同，含金、银、铜差异显着，造成货币信用严重下滑。商人对货币汇率最为敏感，为了降投资低风险，因此纷纷放弃使用本币，转而倾向使用外币结算。

　　呆在德吉商号的这三天里，龙啸卿可是没闲着，旁敲侧击的打听到了很多有价值的情报，其中就包括最敏感的货币问题。

　　广东银元只有七钱二分根本不足两，李三用这个来结算显然没安好心，目的是赚取其中汇率差价。

　　这龙啸卿当然不干，指定要英镑结算，因为龙啸卿知道这时候的货币最坚挺的就是英镑。

　　事实上，李三也是存心想要试探龙啸卿一番。因为他看龙啸卿年纪轻轻，实在不像深谙商业运作的商人。不过见龙啸卿并不被他迷惑，隧打消了占便宜的念头。

　　广东的主流外币为英镑、法郎和墨西哥银元，前两者是因为广东是英法的势力范围，后者是因为从明末就开始在广东流通了。李三在龙啸卿的坚持下最后答应用英商麦加利银行的英镑本票进行支付货款。

　　龙啸卿收了一万英镑的支票后，带着李三来到八所湾码头现场验货。

　　几天时间，诸葛青云和符大柱已经带人将在八所湾建成了一个简易深水码头，是以德吉商号的货船可以停靠。

　　当李三看见眼前堆积如山的铁矿石的时候，顿时惊呆了。经过一番细致检查后，矿石的品位和重量没有问题，李三顿时放下心中大石，为自己做成一笔巨额买卖而高兴。但是在他的心中却升起对龙啸卿的怀疑，因为他无法想象这五千吨铁矿石是如何在一夜之间堆满沙滩的。以他在周边的眼线，没有理由不知道这批矿石是如何出现在八所湾的。

　　李三旁敲侧击的询问缘由，龙啸卿只是笑着引开话题，对此不做解释。李三虽然怀疑，但是见八所湾地理偏僻，或许他的手下并未关注这里也说不定。再看龙啸卿手底下还有数百人在工作，于是没有往心里去。

　　交易完成，李三设宴款待龙啸卿，举杯敬酒。

　　“跟龙先生的合作真是太痛快了！来我敬您一杯！”

　　龙啸卿身揣2万5000英镑的支票心中已经乐开了花，暗讨日后成为比尔盖茨已不是梦想，亦举杯，道：“为这次合作成功干杯！也为日后的顺利合作干杯！”

　　二人推杯过盏，不亦乐乎。然而各自心中却是在算计着对方。

　　在龙啸卿看来，手底下五百余人的吃饭问题解决了，而手中的九英镑够他开设大型矿场来掩人耳目了。天网修复超空间跳跃模块还需要五年时间，在这段时间里，龙啸卿需要做些事情。而除了自己手底下的五百余人外，整个石碌、整个琼州府，乃至整个中国还有两万万同袍深陷苦难之中。龙啸卿觉得在他走之前要为他们做些事情才是，至少少受点苦难也好。而像郭开代表的德吉商号这类活扒皮势力，都是龙啸卿要对付的目标。

　　反过来，李三心中同样算计着龙啸卿。在李三的眼里，龙啸卿年纪轻轻便拥有如此庞大的矿业托拉斯，每天能够提供五千吨各类矿石，每天至少数万英镑进账，可以想象的到其财富定然富可敌国，自然是他窥视的主要目的。

　　现在还没有摸清龙啸卿的底，因此李三不敢放肆。不过，李三跌爬滚打这么多年了，黑白洋三道势力多有交易，想要查出龙啸卿底细亦不是难事。

　　酒过三巡菜过五味，龙啸卿心中还惦记着蹲守在八所湾的数百手下们，隧借口还有要事要办，推掉李三的盛情挽留离开德吉商号。

　　离开德吉商号，龙啸卿命人兑换了些零钱，然后购买十几车酒肉，返回八所湾同大家一起大肆庆祝一番自是不必说了。


第7章 龙氏矿业公司

　　风光迤逦的小黎母山下，翠绿的树林，纵横交错的山涧溪水和瀑布，仿佛人间仙境一般。

　　琼州府昌化县八所村，是一个背山面海的偏僻之地。

　　八所村人口不到三千人，他们与世无争，是一个生活一向平静而祥和的地方。

　　村子坐落在沿海的平溪坡地上，典型的亚热带村落风光。入眼处是典型的黎族人的船型房子，依山坡溪流而建。咋一看根本看不清哪里是房子哪里是树林，整个房子隐藏在高大的阔叶林和灌木丛当中，不知道是因为躲人还是躲野兽。

　　或许这就是黎族人的居住特点吧！

　　他们喜欢把房子修在地势高的山坡上，要靠近山上梯田和溪水，每家都远离平地大道，只留出一条弯弯曲曲的羊肠小道，越是十分难走越好。

　　黎族五大支系“侾”、“祀”、“润”、“美孚”、“赛”在服饰上虽有相同之处，但又各有特点。无论服装款式、色彩、图案花纹，都具有浓郁的民族特色。这里的符姓黎人属于黎族五大支系当中的“美孚”系，主要居住在东方、昌江、儋州三县附近村落。妇女头系黑布交扎于脑后，头巾在前额左右两侧各有白色相间两道。身着平领黑、蓝色开襟上衣，用红线系扣，衣背中间有一道横条几何形人纹图案。下身穿五光十色华丽的宽大长花筒裙，筒合口摺在前面，长盖脚面。筒裙花纹撷染而成，以人纹为主要题材，兽类、蛙类、鱼类等动物花纹为辅助题材，也有几何图形。男子穿开胸对襟无扣无领黑蓝上衣，下身系黑蓝色短圆裙。

　　偶尔瞥见红男绿女在附近走动，皆穿着炫丽多彩的黎族服饰。

　　夕阳西下，村子入口处，是一个陈旧不堪的门楼子。从右至左上书八所村三个填墨黑字。或许是年头久远之故，经过下方时，经常有灰渣落下。

　　随着龙啸卿一行人的进驻，诸葛青云拿着县丞开据的龙氏矿业公司地契，在符大柱的保安队护卫下进行大肆圈地。从海湾码头一直到小黎母山下，圈了整个海湾和村子东面的全部耕地，顿时掀起悍然大波。一向平和的小村落顿时热闹了起来。

　　村长符楠带人找到龙啸卿，当面问责。

　　“龙先生，为何您大肆圈占村民耕地？而整个八所湾都被圈了进去，日后村民如何捕鱼？您这不是要让我们村民饿死吗？”

　　面对符楠的问责让龙啸卿目瞪口呆。事实上，龙啸卿命诸葛青云花钱贿赂县丞，从县丞那里购买龙氏矿业公司所需土地和矿山开采经营权。县丞很是贪钱，对于诸葛青云的要求全数答应，根本不考虑是否会影响民生。他直接将石碌岭方圆五十里的矿山开采权，以及八所湾的港口建造经营权许可证开给诸葛青云，并将八所村以东至小黎母山方圆三十里的全部耕地划给龙氏矿业公司作为厂房用地。

　　龙啸卿将兴建公司的任务交给了诸葛青云，而诸葛青云亦是按照县丞开据的地契进行合法接管，不料却引起了八所村上下的强烈反对。

　　龙啸卿从符楠那里得知详情后，即刻叫回诸葛青云和符大柱。

　　“大哥！”诸葛青云不解的问道：“我们有合法的地契和公文，犯不着给他们解释！”

　　符大柱点头道：“大哥，老三说的对，用不着给他们解释！”

　　龙啸卿看向符墩子，后者也表示赞同。

　　龙啸卿不由得苦笑，如果按照这个时代的观念这件事的确没有必要跟符楠他们解释。不过，龙啸卿将公司安在八所村，日后免不了会和当地村民打交道。为了长远利益，龙啸卿决定寻找一个合理的方式跟符楠谈判。

　　龙啸卿转头对符楠说道：“老村长，你也看到了，我们手中有官府出具的合法公文，按道理我们没有必要给你们解释。”

　　未待龙啸卿把话说完，符楠已经神情激动，有些哽咽的道：“我们村里几千人就靠着种田和打渔为生，你们一来将耕地和海湾圈走，我们还怎么活啊！”

　　龙啸卿心有不忍，急忙道：“县丞不仁，我们也不能无义！老村长你看这样好吗？我们建公司圈地是在所难免，我的公司正缺少人手，你看八所村没有工作的人都可以来我公司上班，你意下如何？”

　　符楠也是本着过来试试的态度，没想到龙啸卿竟然如此好说话。于是问道：“龙先生是说村里所有没有生计的都可以到您的公司里工作？”

　　龙啸卿点点头，不置可否。

　　符楠又问：“那工钱呢？”

　　“我的公司设在你们村，给你们的待遇自然是最好的！”龙啸卿想了想，然后正色道：“我已经决定好了，凡八所村村民来我公司干活的，每人每月10个墨西哥鹰洋！”

　　符楠闻言惊讶的合不拢嘴，愣了老半天，突然道：“每月十个鹰洋？那可是十两足银啊！这也太高了吧！可顶的上我几个月的俸禄了！您可要想清楚啊！”

　　龙啸卿心中暗笑，他自然想的非常清楚了。

　　按照龙啸卿的既定计划，超时空采矿车每天能够采出一万吨矿石，保守价值五万英镑。从选矿到开采入库都是无本生意。龙啸卿所要支付的只有从库房运输到码头再装运上船这阶段的费用。相比较而言，这笔费用和最后净利润比起来简直是九牛一毛了。

　　当然，龙啸卿将雇工费用提的如此之高也另有目的。其真正的目的却是用来抬高雇工价格，让其他矿场无法接受这种高额成本，从而令他们的矿场工人迅速流失，进而挤垮同行其他公司，一举让龙啸卿的公司垄断整个矿业，直到龙啸卿拥有行业顶端的最终定价决定权为止。

　　“我想的很清楚！老村长但可放心去给村民说说，莫要生事才好！”龙啸卿很是肯定的回答。

　　符楠见龙啸卿神色坚定信心十足也不好再多问，只是道：“既然啸卿你决定了，那我也不多说了，我代全村父老们谢谢你！”

　　龙啸卿急忙道：“哪里哪里！这是我该做的！”

　　符楠高兴了离开，回去后立即召集全村人开会。会上，符楠将龙啸卿的决定告诉村民们后，顿时引起轰然大波。曾几何时，村民们都在为每个月最基本的几块银元而起早贪黑的奔波不休。如今，龙啸卿一句话就给他们带来了每月十银元的高额收入，这怎么不令人兴奋？比起他们失去耕地和港湾捕鱼，他们得到的更多，因此不再沮丧纷纷欢庆起来。

　　符楠适时请龙啸卿出来，村民们顿时大声疾呼，感谢龙啸卿给他们带来丰厚的收入，更是把龙啸卿比作他们的在世活菩萨。

　　对此，龙啸卿只是不好意思的笑了笑。毕竟比起龙啸卿自己每月的净利润来说，村民们的工资显得相当的微弱。当然，站在村民个人的角度，他们这样感谢龙啸卿也不为过。毕竟他们的工资一下子就跃升到了英国工人的水平，简直就是一步登天的变化。

　　由于村民们一个个的兴奋的不得了，因此对于龙氏矿业公司的场地建设积极配合，当天便破土动工。龙啸卿把钱交给诸葛青云打理，用来修建港口码头、公司大楼和公司仓库。其中前两项预算不到两万英镑，而公司仓库的建造预算却达到了三万英镑。其中封闭式仓库十个，半封闭式仓库三十个，靠近海边有十个大型露天仓库。总计可存放三十万吨左右的矿石。

　　工程整体展开后，龙啸卿任命诸葛青云为公司经理，负责整个工程。而龙啸卿自己则退到幕后操作，用诸葛青云来做挡箭牌，龙啸卿可尽量降低黑户口的身份暴露。符大柱则被任命为公司保安执事，整顿一百名保安负责公司安全防卫。而老四墩子则继续带着十名保安充当龙啸卿的护卫跟在左右办事。

　　而其他跟着龙啸卿从矿山出来的几百兄弟也因此水涨船高，成为了公司的大小头目，一时间围绕在以龙啸卿为核心的一个利益团体渐渐形成，并向滚雪球似的在快速膨胀。

　　一个月后，天网又采集了三十万吨铁矿石存放在公司临时的露天场地。龙啸卿跟德吉商号交易了十万吨矿石，获得了25万英镑收入。由于德吉商号毕竟只是琼州府地方商号，流动资金有限。李三手中的货物一时间消化的慢，因此资金跟不上。

　　龙啸卿急需用钱，因此概不赊账，所以暂停跟李三的交易，等到李三手里有钱了在继续。

　　另外，龙啸卿暂停交易也不全是因为李三。因为人手不足，龙啸卿虽然从八所村获得了两千余劳动力，加上原有的班底不足三千人。这些人一面兴建公司设施，一面又要扩建码头以及搬运矿石装船，两面都需要大量的劳动力，根本无法满足。

　　为了对外掩饰身份，防止泄漏超时空采矿车的秘密。龙啸卿的公司必须要有真正的开矿设备和采矿机器，因此龙啸卿准备拿着手中的钱前往琼州府寻找洋商大买办购置必须设备。

　　临行前，龙啸卿叫来三个把兄弟仔细商议一番，再三叮嘱留守的诸葛青云和符大柱一切要以保护采矿车的秘密为先。青云和大柱拍胸脯保证，一定按大哥的命令办，绝不马虎。

　　龙啸卿还有些不放心，因此命符大柱叫齐保安队进行为期一个月的地狱式特训。龙啸卿亲自任教官，教授保安队基本战斗战术，学得快的则教授特种战术并提拔为小头目。为了让保安队发挥一百二十分的斗志，龙啸卿一边大打感情牌，让队员们知道他们的命是龙啸卿救出来的，要有感恩的心。另一边又大打金钱牌，每个队员的月薪高达二十块钱，还带全套的人身保险，双管齐下顿时让他们死心塌地的追随龙啸卿。

　　这招相当的管用，所有队员被龙啸卿刺激的嗷嗷直叫，在为期一个月的地狱式训练当中，所有人尽皆咬着牙浪了过来。由于队员们都曾经是矿山的苦工，对于吃苦耐劳犹如家常便饭，因此他们经过龙啸卿的特别训练后，短时间内边打下了坚实的战斗素质基础。

　　按照龙啸卿的标准，训练一个月的队员们的战斗力要比新兵入伍一年还强。

　　大柱和墩子连同龙啸卿的十名护卫也一起加入特训，由于龙啸卿跟大柱和墩子的把兄弟关系，他们二人得到的都是龙啸卿多年来的技艺精华，加上他们二人天生一副当兵的身板很快便掌握了大量的技术要领，在众人当中脱颖而出。

　　一个月后，所有参训人员在草场集合，接受龙啸卿的检阅。

　　看着队员们一个个的生龙活虎、杀气腾腾的样子，龙啸卿心中相当的满意。

　　诸葛青云跟在龙啸卿身旁，满脸兴奋的道：“大哥真有本事，短短一个月就让他们脱胎换骨了！”

　　龙啸卿点点头，道：“假以时日，他们便是地狱来的勇士！”

　　接下来，龙啸卿检阅了保安队的战术和射击演习，一切还算令他满意。当然，保安队的水平跟龙啸卿心中的期望值还差的太远，不过放在当今大清国内，这支保安队的素质已经达到了袁世凯最强的北洋六镇新军的水准。

　　检阅完毕，龙啸卿叫来三个兄弟道：“老二、老三，我走后这里就交给你们了，切记我告诉你们的，凡事谋定而后动！”

　　二人同时答道：“大哥请放心，我们晓得！”

　　龙啸卿又道：“小黎母山下有秘密暗道，如果出现突发情况来不及应对的话，你们可带人从密道走，密道直通石碌岭后山，进山就安全了！”

　　天网将八所村方圆几十公里内的几个大型矿脉都探测出来，并且通过地底隧道将它们连接起来。北面五十里处自然就是石碌岭的大型铁矿区，东北三十里外是金矿区，西北三十五里外是钨矿和锰矿肥合区。海底虽然也有不少稀有矿藏，但由于这个时代暂时还用不上这些矿种，因此龙啸卿放弃对它们的采集计划。

　　由于天网是见不得光的，因此龙啸卿便将出口位置设在人迹罕至的山里或者没人的海边。好在天网行动的区域都被龙啸卿花钱买了下来，因此增加的保密系数。

　　天网体积庞大，在地底凿开隧道完全可以用来运送兵力和物资，对于龙啸卿来说，有着强大的战略战术价值，因此龙啸卿也将隧道用作撤退逃命的密道。

　　大柱、青云自然清楚，纷纷点头称是。

　　这时，符大柱突然道：“大哥，这段时间咱们训练时弹药消耗太大，以前缴获的弹药都打光了！这要是有什么事，咱们光有枪没子弹可不行啊！”

　　“这的确是我疏忽了！”龙啸卿说道：“这样好了，我走之前先到县城看看有没有军火可交易！”

　　诸葛青云道：“大哥，咱们现在建设公司抽走了大量的人手，码头那里急需人手，你看是不是招些劳力来？”

　　龙啸卿心下想着，眼下他的公司经营屏障便是码头太少，装运工人太少，跟不上天网的采矿速度，因此老三的话不无道理。

　　于是点头道：“你现在是公司经理，大事不决可以找我，小事你自己做主便是！”

　　诸葛青云见龙啸卿如此信任他当真如亲兄弟，于是坚定的回答让龙啸卿放心。

　　符大柱道：“如此甚好！我们就等大哥消息了，这里的事情交给我们俩您就放心好了！”

　　龙啸卿点点头，又交代了一番后，带着符墩子和新挑选出来的十名精锐保镖一起前往县城。


第8章 龙潭虎穴

　　昌化县本是一座名不经传的海边小城，最近一段时日却是突然间热闹了起来。

　　大批的货船往来于昌化和八所村之间，堆积如山的矿石将船舷差点压到水线下。所有的码头都被矿石堆满了空间，原本空寂的小港此刻已经被压得喘不过气来。

　　这一切都是龙啸卿带来的，不但附近大小商人们期盼着同龙啸卿会面，原本吃不饱没工作的老百姓们也暗自感激龙啸卿为他们带来了生计。

　　泊船靠岸，龙啸卿脚步落地的瞬间，码头四周顿时锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。

　　龙啸卿惊诧之余，只见舞龙弄狮的人群闪开，李三扒开人群朝龙啸卿这边走来。

　　“得知龙先生大驾光临，东家特意嘱咐我一定给您准备的热热闹闹的！”转瞬间，李三已经来到龙啸卿面前。

　　看着李三脸上肥肉堆积起来的笑容，龙啸卿心中不免暗自思量他的意图。他的东家便是活扒皮郭开了，黄鼠狼给鸡拜年铁定没安好心。另外，龙啸卿的行踪都在李三的掌控之下，这不免让龙啸卿心中升起警惕。

　　“有劳贵东家费心了！”龙啸卿淡淡一笑，道：“只是我对敲锣打鼓的不怎么感兴趣，若是MM跳热舞倒是提神的紧！”

　　李三闻言顿时愣住，旋即想起龙啸卿乃海外华侨，喜欢的尽是洋人的玩意。

　　龙啸卿亦不跟他解释，接着问道：“李执事有话就请直说吧！”

　　“龙先生果然快人快语！”李三呵呵一笑，旋即说道：“我们跟龙先生也算做成了好几笔生意，不算商业挚友起码也熟络了。不知道龙先生肯否赏光到鄙号坐坐，正巧我们东家亲临昌化，设宴招待龙先生以尽地主之谊。”

　　龙啸卿心中暗道，原来是郭开想要见他。看李三煞有其事的样子，似乎不去的话将会得罪他们这个地头蛇。眼下公司正在起步阶段，跟郭开这种地头蛇交恶实属不智。

　　想到这里，龙啸卿微笑道：“既然贵东家瞧得起龙某，那龙某就只好过去打扰一番了！”

　　“客气！”李三赔笑道：“轿子已经给您准备好了，这边请！”

　　龙啸卿见李三安排的周到，于是回头交代符墩子一番，然后乘轿子前往德吉商号。

　　一路上，龙啸卿坐在轿子里一直在想郭开亲临昌化的目的是什么。绝对不简单，设宴款待他不过是个由头，其真正的目的恐怕是冲着矿石交易来的。

　　郭开授权李三全权处理跟龙啸卿的矿石交易事宜，可是他并没有想到李三和龙啸卿的矿石交易如此庞大，以至于德吉商号的流动资金都搭了进去。高达几十万英镑的矿石交易，可以说，郭开的全部家当都填了进去，饶是他信任李三也不得不亲自过来督察一番。另外，龙啸卿只认现钱交易，概不赊账，这让郭开一方面无法周转资金，一方面有不舍得放弃龙啸卿手中的廉价优质矿石，为了解开这个矛盾，或许是郭开设宴款待龙啸卿的目的。

　　龙啸卿闭目沉思，很快便到了德吉商号。

　　轿帘掀开，龙啸卿自轿中出来，自有轿夫上前压轿恭迎。

　　今日德吉商号格外的热闹，只见中门大开，一群衣着华丽的老少爷们等候在那里。当中一个面向普通且体态臃肿的老者目光直指龙啸卿，并朝他走来。

　　旁边李三介绍，龙啸卿知道迎面过来之人便是德吉商号的老板郭开。

　　“这位小兄弟英姿不凡直爽人的眼，想必就是最近在昌化名声赫赫的龙啸卿龙兄弟了吧！”

　　龙啸卿哑然失笑。很明显，这是郭开安排的一切，轿子里下来的自然非龙啸卿莫属。是以郭开这番说辞恭维不过是一个高级别的搭话而已。于是谦虚的回道：“能得郭老板夸赞，龙某愧不敢当！”

　　这时，旁边一大群人上来打招呼。龙啸卿并不认识他们，但盛情难却，只好强笑着一一拱手回礼。

　　郭开哈哈一笑，只道外面不是说话的地方，帮龙啸卿解了围，带他入内。

　　内厅早已布置了十几桌酒席，众人分宾主落座。当中是一张十人大桌，郭开拉着龙啸卿坐下。

　　“郭老板，这是……”

　　龙啸卿不免心中打鼓，今个儿时什么日子，按道理他刚来两个月还不至于有这么大的影响力。若非当真冲着他来的，那龙啸卿可得打起一百二十分心眼儿才是。

　　只听郭开笑道：“老夫十几年未回昌化老家，今次回来是以有些朋友们过来捧场，倒是让龙兄弟见笑了！”

　　“原来如此！那龙某倒是赶巧了！”龙啸卿苦笑了一下，暗道这是见笑吗？这明摆着就是赤裸裸的炫耀吗！

　　郭开的朋友们很多，左一拨又一拨，看得出郭开在当地士绅工商界黑白两道都肥得相当不错，难怪能够拿得出百万英镑吃下龙啸卿的货物。

　　龙啸卿静静的看着，郭开不时的跟客人们打招呼。关系地位一般的郭开只是坐着微笑一下，若他起身相迎那便是重量级人物了。

　　符墩子和十名保镖也受到了高规格待遇，竟然也被安排了一桌。无疑，郭开对于龙啸卿的重视可见一斑。

　　很快，郭开邀请了另外几个人和他共席，并为龙啸卿一一引荐。

　　龙啸卿不听还则罢了，一听顿时倒吸一口冷气。

　　原来，共席的几个人当中，除了几个龙啸卿没听过的大商人之外，竟然还有昌化县令陈靖和琼州恶霸符亮在内。

　　陈靖便是那个污蔑龙啸卿是革命党，并将龙啸卿下狱卖到矿山当苦工的那个县太爷。而符亮则是龙啸卿所在矿山的幕后老板。他们两个人都是龙啸卿最痛恨之人，同时出现在酒席上，龙啸卿顿时无名火起，双拳紧握。如果眼神能够杀死人的话，那陈靖和符亮已经死了几千次了。

　　见龙啸卿紧紧的盯着他们二人，郭开不由得眉头一紧，问道：“怎么？龙兄弟认识他们二人？”

　　听到郭开的话龙啸卿顿时一个激灵，暗道险些露出了马脚。此时此地可谓龙潭虎穴，若是稍不小心别说报仇了，性命都堪忧。因为龙啸卿跟陈靖见过一面，如果陈靖认出龙啸卿来，那可就糟糕了。陈靖和符亮时一伙儿的，一旦龙啸卿身份暴露，那么符亮很容易想到他矿山的事情。

　　龙啸卿急忙压下去心头之火，转头堆笑道：“我倒是一直想去拜访一下本地的父母官陈靖陈大人，只因俗世繁忙，一直未有机会。刚才见陈大人身穿便服，心中就在想是谁如能此有威势，不料郭老板介绍后才知竟是陈大人，一时惊讶，还请原谅这个！”

　　龙啸卿说完，陈靖不由得大笑。郭开不由得点点头，暗道龙啸卿这马屁拍得到位。

　　只听陈靖说道：“龙老板过奖了！本县实不敢当！”

　　“当得！当得！”龙啸卿连忙恭维他，心中却是狠狠的诅咒于他。

　　这时，一旁符亮突然问道：“龙老板好手笔啊！一出手就是十几万吨上品铁矿石，我们这些小矿主可是没法比啊！日后可得仰仗龙老板，全靠龙老板赏口饭吃了！”

　　见符亮话中带刺儿，龙啸卿亦猜出一二来。

　　一直以来，符亮都是给郭开供货的主要矿主。龙啸卿的突然出现，大规模的给郭开供货，导致符亮的小矿山在郭开的心目当中的地位下降了很多。按照商业规则，现在的龙啸卿是琼州府的矿价决定者，如果龙啸卿继续降价的话，那么其他小矿山将无法经营生存下去。尤其符亮在石碌的铜矿山工人发动了起义，给符亮造成巨大损失，是以符亮称日后要仰仗龙啸卿赏饭吃了。

　　只是，符亮一项趾高气扬，在琼州府地界也算是一号人物。龙啸卿如此高调出现，着实不给他面子，因此他的话语难免带刺儿。

　　龙啸卿亦知符亮背景，于是说道：“符老板严重了，在下初来乍到，诸多事情不甚疏通。符老板在本地德高望重，日后还得关照在下才是！”

　　见龙啸卿还算识相，符亮亦脸色好些。他听郭开透露，知道龙啸卿在海外有势力，亦不敢深得罪，隧语气放缓，赔笑道：“大家和气生财吗？”

　　这时，众宾客皆已到齐，郭开连忙拍手示意开席。

　　顿时，几十个佣人端着酒菜从两侧偏门进来，山珍海味无奇不有，一时间整个大厅顿时被浓浓的酒菜香气所笼罩。

　　郭开起身举杯发表讲话，众宾客纷纷起身相应和。

　　这时，鼓乐声响起。长廊两侧涌出两队花衣女子，踏着碎步，随音乐翩翩起舞。

　　觥筹交错，歌舞升平，谈笑风生，一时间热闹非凡。

　　龙啸卿看在眼里，不由得感叹一番，暗道这就是富豪们的奢华生活。

　　酒过三巡，菜过五味。不知是谁故意想要揭符亮的伤疤，突然提起矿山暴动的事情。

　　郭开说道：“听说符老弟这次损失不少，矿山被毁，还折了一百多号兄弟！”

　　符亮狠狠地拍了一下桌子，骂道：“莫要给我抓到他们，否则定将其碎尸万段！”

　　龙啸卿眉头抖了一下，只是静静的抿着酒，听着他们的谈话。

　　郭开道：“八千多人造反，你不在现场可算是捡了便宜！”

　　陈靖放下酒杯，说道：“说的就是！符老板你真胆大，八千多劳力就用一百来人看着，不出事才怪！”

　　符亮道：“一群奴隶本没有什么大事，听说是受到一个人的鼓动才出事的！”

　　说着，符亮突然看向龙啸卿，眼神儿凌厉的道：“好像那人也姓龙！”

　　话音一路，满座皆惊。众人纷纷看向龙啸卿。

　　龙啸卿心中紧张到了极点，暗道莫非已经被符亮发现了。只是，龙啸卿早已经用钱疏通了所有跟随他的那五百余矿工兄弟们，就算符亮本事大也不可能这么快就知道他的身份。

　　不管怎么样，龙啸卿已经决定死不认账。

　　只听龙啸卿哈哈一笑，道：“莫不是我们龙家的人去你那里捣乱了？”

　　符亮盯着龙啸卿，道：“这个玩笑可不好笑！”

　　龙啸卿冷冷的看着符亮，正待要回答，这时郭开突然插嘴道：“同名同姓的多了去了，何况姓龙未必是一家的。想那广东提督龙济光也姓龙，难道符老弟也要怀疑提督大人？”

　　符亮看了郭开好一会儿，强笑道：“郭老板说的是！这不过是个玩笑，玩笑而已！我也是道听途说的！”

　　陈靖这时道：“符老板也不必着急，听说那些矿工都跑到五指山黑虎寨投奔王大虎当土匪了，本县已经上报府衙，提督大人很快便会带兵剿灭黑虎寨。到时候符老板尽管找你的仇人报仇便是！”

　　符亮连忙感谢，众人再度干杯。

　　很快，众人不再提刚才的事情，似乎都忘记了似的。

　　但龙啸卿不这样认为，他知道符亮肯定找到关于他的消息，否则不会用那样的眼神儿来看龙啸卿。只是，令龙啸卿不解的是，符亮和郭开之间似乎有什么事情。那郭开似乎故意给符亮施压，给龙啸卿解围。

　　龙啸卿不知道郭开是什么态度，但他能够感觉到郭开似乎早就猜到了龙啸卿的底细。从郭开能够知道龙啸卿的行程来看，从龙啸卿的手下口中挖出龙啸卿的消息也并非难事。

　　看起来还是小看了这些人！

　　龙啸卿心中如是想着，眼下似乎自己的命运掌握在郭开的手上了。就是不知道郭开如何跟龙啸卿摊牌，但龙啸卿可以肯定的是，郭开这个活扒皮不会轻易打发掉的。


第9章 虎口脱险

　　大厅内灯红酒绿，声磬入菲，舞姿如璇。

　　郭开的欢迎宴会可谓盛大，满堂宾客推杯过盏欢喜的不得了。

　　刚才情况对于龙啸卿来说是相当的惊险，如果不是郭开故意岔开话题，恐怕符亮再试探下去龙啸卿的身份便暴露了。

　　不管怎样，龙啸卿不相信郭开会那么好心的帮自己，一定会有要求的。因此，龙啸卿一边附和着众人，一边心中暗自思量脱身之计。

　　虽然有郭开压场，但是符亮似乎并不打算给他面子，刚刚消停了半刻再次问向龙啸卿道：“我听说你把八所村方圆几百里都买下来了？”

　　眼下几人当中，龙啸卿知道只有符亮最为痛恨他，因此对于符亮的问题，龙啸卿不得不小心回答。

　　想到这里，龙啸卿淡淡的道：“我们家族准备开拓大清国内市场，因此我在八所村准备兴建一座矿石中转站。”

　　在座的所有人都知道龙啸卿最近在昌化县八所村的动作，他们对于新势力的介入十分敏感，只是龙啸卿把他自己吹嘘成一个相当厉害的角色，因此地头蛇们都不敢轻举妄动，只道静观其变。

　　郭开跟龙啸卿合作了百万英镑的交易，因此对于龙啸卿的真正背后势力十分关注，同时他最想只道龙啸卿来琼州府的真正目的。于是问道：“不知龙先生准备怎么个开拓市场法？不妨说出来也让老夫开开眼界！”

　　龙啸卿心中明白，眼下他们之间仅仅是一层窗户纸的态势。一旦捅破，那符亮定然刀兵相加。好在龙啸卿能够忽悠，使得郭开无法掌握龙啸卿的真正底细，因此不想因小失大折了生意。而陈靖那边在龙氏公司建立上面已经收了诸葛青云的大笔贿赂，只要龙啸卿不主动去找他麻烦，他未必会摊牌。

　　眼下符亮已经锁定了龙啸卿，因此此时此刻龙啸卿等于被他判了死刑。如果是一名死刑犯，那么他明知必死无疑便会告诉检察官他还犯有其他大量的罪行。因为只有这样才能让他多活几天，因为检察官要去核实死刑犯的其他罪名，这便需要更多的时间。

　　此刻，龙啸卿已经把他看做了死刑犯。他要做的便是给大家制造更多的谜团，只要他们一天解不开谜团就不敢真的对龙啸卿怎么样。大家将会继续维持这层为妙的窗户纸不破，而龙啸卿也将得到必要的喘息时间。等到他们搞明白被龙啸卿耍了时，龙啸卿已经具备抵抗他们的能力了。

　　想到这里，龙啸卿说道：“眼下欧洲的火药味十足，协约国和同盟国之间的战争一触即发。双方现在做战争准备，像铁矿石这些必须的战略物资都是他们争夺的对象。眼下在远东，英法两国同德国人的竞争导致矿石价格暴涨。作为商人，这正是投机的最佳时刻。”

　　郭开顿时来了精神，其他人亦竖起了耳朵。

　　“不知道龙先生打算怎么个投机法儿？”

　　龙啸卿见郭开的神情，知道他已经被龙啸卿的话吸引住了，于是趁热打铁，准备在郭开身上找突破口。

　　“我们家族已经囤积了各种战略矿石上千万吨，正准备找各国大商人进行洽谈，准备卖个好价钱。”

　　众人尽皆惊讶万分，各种战略矿石上千万吨，那将是多么庞大的一笔财富啊！不知道龙啸卿底细的商人们已经准备好去巴结他了，就连久经商场的郭开都为之瞠目，陈靖和符亮二人更是目瞪口呆。

　　郭开毕竟老练，很快便定主神儿，问道：“龙先生未免太小瞧洋人了！咱们中国人在他们的眼中可没有任何地位，找他们卖个好价钱恐怕是一厢情愿的吧！”

　　龙啸卿心中早有定计，他敢如此大加忽悠他们自然准备好了合理的说辞。

　　“两大军事集团为了打击对方，将全球矿石的价格抬得非常高。咱们中国的工厂本来经营成本就非常高，如今矿石价格疯长，连汉阳铁厂都撑不下去了。而日本乃岛国，矿产靠海外供应。日俄战争后更是消耗光了国内的战略储备，但日本狼子野心，为了争夺世界强国之位，现在同样加紧进行战略物资储备。”

　　龙啸卿顿了顿，正色道：“如果法德等国不给我们一个好价钱的话，那么我们家族将把数百万吨战备矿石低价抛售给国内或者日本！”

　　陈靖突然道：“你疯了，哪有低价抛售的？那你不得赔死才怪？”

　　郭开在一旁沉默不语，符亮亦没有吭声的思索。

　　龙啸卿冷笑道：“矿石是我们家族自己的，开采成本极低，就算低价卖也不陪。但上千万吨矿石顷刻间抛售到国际市场上的话，全球矿石价格立时动荡下滑，那么不管是协约国还是同盟国，他们手里花大价钱储备的矿石将会大幅度贬值，他们的损失将无法估计！”

　　龙啸卿在用他大学所学的政治经济学忽悠众人，虽然龙啸卿的政经功课一般，但是用来忽悠郭开这类地方级商人却是足够用了。

　　龙啸卿的话相当有震撼力，但凡商人们都明白物以稀为贵的道理，连陈靖都暗叹龙啸卿这招太狠，这明明就是威胁吗？强买强卖亦不外如此。

　　郭开听完龙啸卿的话心中久久不能平静。他一直暗中打探龙啸卿的底细背景，已经确定龙啸卿便是带领矿工们造反的那人了。只是，那是龙啸卿跟符亮的恩怨，作为商人，郭开是为获利而生。显然，龙啸卿给他带来的利润远远高于符亮，所以郭开才会暗中帮龙啸卿的忙。

　　郭开原本的打算便是借符亮来威胁龙啸卿，他准备从龙啸卿那里赊账，或者压低价格以获取更高的利润。如今看来，郭开对龙啸卿需要重新评估了。

　　“龙先生所言当真？”郭开关切的问道：“若是洋人不给提价，你便大规模抛售货物？”

　　“当然！”龙啸卿十分肯定的回答道：“郭老板可要慎重啊！”

　　龙啸卿说这番话都是在变相的威胁郭开，因为郭开家当都压在了龙啸卿给他的那批铁矿石上面。由于龙啸卿给郭开的矿石高达六个品位（民国时一个品位等于一成，即现在的十个品位，相当于含铁60%），实实在在的物美价廉，因此郭开在转手时想要大赚一笔，囤积货物一直未出。

　　这一个月来，郭开砸进去一百万英镑，如果龙啸卿大规模抛售货物的话，那么郭开无疑将损失惨重。

　　“这——”郭开老练，自然明白龙啸卿的话外悬音，有些紧张的问：“龙先生当真有上千万吨货？”

　　龙啸卿能够感觉到郭开的紧张，心中暗笑，他这么说正是暗中敲打郭开，如果郭开不老实，那么龙啸卿将会让他损失惨重。于是道：“郭老板和我合作了快两个月了，我有没有这个能力你可是最清楚不过了！”

　　郭开心想，龙啸卿可是每天能够给他供货五千吨的主，这点他是毋庸置疑的。龙啸卿有这个本事那么刚才的那一番话也所言非虚。

　　想到这里，郭开背后冒了一身冷汗。好在刚刚没有跟符亮站一条线对付龙啸卿，否则他的百万身家可就都葬送进去了。

　　“龙先生的能力老夫在清楚不过了！”郭开强颜笑道：“龙先生找洋人谈判一事，老夫定当全力相助，只是龙先生若是抛售货物时，务必提前通知老夫一声！老夫家底不比龙先生，折不起啊！”

　　龙啸卿哈哈一笑，暗道已经绑住郭开了。有郭开镇住符亮，那么龙啸卿今日暂时应该没有危险了。

　　想到这里，龙啸卿心中总算轻松了一下，于是道：“我们家族进驻国内，郭老板可是第一个合作伙伴，这个自然要照顾一下，郭老板但请放心！”

　　郭开得到龙啸卿肯定的答复，顿时松口气，连忙敬龙啸卿一杯酒。二人之间的关系顿时拉近了不少，似乎站到了统一战线上。

　　陈靖最为会察言观色，听完郭开和龙啸卿二人的对话后，更是急忙向龙啸卿套近乎。

　　龙啸卿心中虽然恼恨这个肥蛋县令，但是眼下有符亮这个大敌在侧却不是开罪陈靖的时候，于是举杯给陈靖敬酒道：“一直以来在下都准备去拜访陈大人这个本地父母官，只叹俗务缠身，一直未有机会。前些日子，我的手下找您办理公司圈地一事也未准备礼物，实属不敬。他回来后我狠狠的骂了他一顿，改日当亲自带厚礼登门谢罪！”

　　龙啸卿故意在厚礼上面加重了语气，那陈靖久经官场地打滚爬哪里还听不明白？自然明白龙啸卿的意思。事实上，在办理龙氏矿业公司一事上，诸葛青云已经给陈靖行贿了数万两银子。这陈靖可是有银子不要娘的主儿，刚才见符亮看龙啸卿的表情后心中已经猜到一些端倪。只是，陈靖见龙啸卿背景颇深，出手阔绰，想从龙啸卿身上多捞些银子，是以刚才说话处处帮着龙啸卿。

　　如今郭开都站到龙啸卿一边，而龙啸卿亦摆明车马还要送陈靖厚礼，对于陈靖来说自然而然要站在龙啸卿这边了。

　　只听陈靖笑道：“龙先生太客气了！这是本县应该做的，若是龙先生有什么事情需要本县帮忙，尽管说与本县便是！本县当全力帮忙！”

　　龙啸卿急忙道谢，看向符亮时，后者鼻子都快气歪了。


第10章 反正我信了

　　利益的纠葛结合，使得郭开和陈靖暂时抛开了符亮，转而选择同龙啸卿和平共处。

　　符亮明显受制于郭开和陈靖二人的态度，心中虽然不忿，但亦不敢正面撕破脸皮。但嘴上却不饶人，问道：“你一口一个你们家族，不知道你们家族是个什么家族？别告诉是什么龙氏家族，老子可没听说过！”

　　“符亮，注意场合！”

　　郭开和陈靖二人见符亮说脏话了，顿时出言斥责。

　　符亮心中恼火他们二人，隧冷哼一声。

　　陈靖和郭开急忙向龙啸卿说项，希望龙啸卿不要介意。

　　“无妨！”龙啸卿淡淡一笑，符亮的情绪是正常的，若是符亮闷声不吭的话，那龙啸卿可就得格外小心了。

　　于是道：“符老板想要知道，那龙某人告诉你又如何？”

　　龙啸卿顿了顿，接着正色道：“我的真正东家便是欧洲叱咤风云的罗斯柴尔德家族，不知道诸位有听说过没有？”

　　好吧！龙啸卿为了一举忽悠晕众人，竟然抬出了有欧洲第六帝国之称的罗斯柴尔德家族。

　　然而，龙啸卿本以为众人会大吃一惊的倒吸一口冷气，结果满座宾客皆是摇头，一副从来没听过的表情。

　　“怎么？大家都没有听说过吗？”龙啸卿强自镇定，心中却是暗骂自己犯傻，干嘛说那罗斯柴尔德家族！虽然罗斯柴尔德家族是超级大财阀，可惜外界知道的人太少，像琼州府这个不起眼儿的地方怎么能知道？早知道说个一般的如美国洛克菲勒财团也好。

　　符亮哈哈一笑，道：“我说龙啸卿，你好歹也提个知名的家族出来，整个什么柴禾家族出来你当我们是傻子还是孤陋寡闻啊！”

　　话音刚落，陈靖猛咳一声，郭开等一干宾客们也脸色不善。符亮一时大意才知道他说错话了，急忙灿灿一笑，冲着众人道了声不是。不过依然冷冷的看着龙啸卿，似乎在看龙啸卿怎么把这个谎话原回去。对于符亮，他从不相信一个在他矿山做了半年苦工的家伙能够有什么超级背景，他就在等着龙啸卿谎言揭穿的那一刻的到来，那样郭开和陈靖便无法在袒护与他了。

　　龙啸卿同样哈哈一笑，借以掩饰他心中的一丝慌乱，强自掩饰道：“料想你们这些小地方的人也不知道！”

　　众人有些唏嘘，看起来已经认定龙啸卿在胡扯了。

　　正当这时，忽然门厅处下人高声唱和“东方汇理银行理事马尔特先生到！”

　　洋人来了，满座众人急忙看向门厅口处。只见一名身穿灰色洋礼服，头戴白色爵士帽的高个子洋人出现在那里。

　　郭开急忙起身，三步并作两步走上前去躬身大礼相迎。

　　“不知马尔特先生大驾光临，郭某有失远迎还望恕罪！”

　　龙啸卿见郭开如此大礼相迎着实比迎接他老爹还要恭谦，心中暗叹还是洋人的面子大。

　　马尔特先是环视了大厅内桌上的所有人，扫到龙啸卿的时候见他一身洋装气貌不凡，于是多停留了几秒钟。

　　“听说咱们琼州府最近一段时间有大量铁矿石生意，因此我特意过来看看！”马尔特草着一口流利的中文说着，眼神儿却一直盯着龙啸卿，丝毫没有看郭开一眼。更令人惊讶的是，马尔特摘下帽子和手套直接推给郭开，径直走入正席。而郭开的脸皮明显抽动了一下后还是恭敬的接过去，然后转交给身后下人持着，紧跟着马尔特左右应承着。

　　龙啸卿不由得哼一声！这叫马尔特的洋人简直拿郭开当下人使唤一样，怎能不叫人无语？

　　“给马尔特先生加把椅子！”

　　“不必了！”马尔特淡淡的道：“这不就是我的位置吗？”说着，马尔特已经坐到了之前郭开的正位上。

　　郭开的脸色有些挂不住，但还是强忍住了，赔笑道：“是是是！马尔特先生当坐这里！”

　　下人添椅子过来，郭开只好坐到次位上。

　　“不知道马尔特先生来此有何贵干？”

　　“郭老板的货迟迟不发给我，那我只好亲自过来一趟了！”

　　“马尔特先生，不是老夫不肯出货给您，实在是您的价格压得太低，要知道这次给您供货的矿石可都是足六品的上等矿石啊！”

　　马尔特没有回答郭开，直接看向龙啸卿道：“这位想必就是最近大规模出手铁矿石的龙先生吧！”

　　众人皆惊，还以为马尔特之前见过龙啸卿呢！只有龙啸卿心中明白，从马尔特一进大厅就开始打量他的那一刻开始，就知道马尔特是冲着他来的。

　　“不才！正是区区在下！”龙啸卿微笑致意，心中却是震惊。似乎稍微有些势力的人都对他的举动一清二楚，偏偏龙啸卿自己却两眼一抹黑。看起来若是不早点建立起自己的情报网，将来将会相当的吃亏。

　　“马尔特先生！”郭开见马尔特一直紧盯着龙啸卿，心中顿时慌了神儿。老练的他自然明白马尔特突然来到昌化的目的，若是马尔特直接跟龙啸卿搭上线，那么他囤积的百万英镑货物便有打水漂的危险。

　　马尔特抬手阻止郭开说话，对龙啸卿道：“刚才在厅外不经意听到龙先生跟罗斯柴尔德家族的关系，不知我听错没有？”

　　龙啸卿眼神一紧，心中快速判断马尔特的意图。无疑，郭开他们这种地方士绅工商不知道罗斯柴尔德家族的强势，但马尔特作为法国东方汇理银行的理事，他想必有所听闻甚至是涉猎其中。眼下龙啸卿已经将牛皮吹到了天上，一旦败露后果不堪设想。然而，龙啸卿此刻已经退无可退。

　　“当然！”龙啸卿破罐子破摔，继续撒着弥天大谎，道：“我是孤儿，自幼在英国一家由罗斯柴尔德家族扶植的孤儿院生活学习。长大后，为罗斯柴尔德家族工作，被派往澳洲打理矿石生意。最近家族准备进军中国市场，因我是华侨隧派我过来先行探路。”

　　马尔特看了龙啸卿好一会儿，见龙啸卿目光不为躲闪，神态自若的样子，方才相信。于是道：“没错！罗斯柴尔德家族在全世界各地都设有此类配置机构，龙先生真是好运气能够为他们做事！”

　　龙啸卿微微一笑，心中暗自松口气。想来这马尔特并非跟罗斯柴尔德家族有瓜葛，是以对龙啸卿的弥天大谎信以为真。

　　旁边一众士绅工商们都竖着耳朵听着，见马尔特对罗斯柴尔德家族的恭敬态度方才知道龙啸卿所言非虚。

　　符亮忍不住问道：“莫非真有这什么柴禾家族？”

　　马尔特瞥了一眼符亮道：“你这小人物能知道些什么？那罗斯柴尔德家族拥有资产超过百亿美元，乃是世界最大的财阀，号称第六帝国，各国列强都极其依赖他们家族的金融支持！”

　　众人倒吸一口冷气，听马尔特这么一说，众人才知道这个所谓的罗斯柴尔德家族竟是如此庞大，顿时看向龙啸卿的眼神充满了羡慕。

　　符亮则目瞪口呆，看向龙啸卿一时间充满了茫然。

　　只有龙啸卿心中苦笑，他现在的谎言是越撒越大，连他自己都不相信自己了。难道这个时代的人如此好忽悠？不过想到二十一世纪的人照样被骗子们耍的团团转，心中也就释然了。

　　郭开本来还有些怀疑，现下得到马尔特的确定后，顿时不在怀疑龙啸卿的背后势力。于是举杯道：“能够同龙先生合作当真是一大快事，来，老夫敬你一杯！”

　　龙啸卿苦笑一下，正要举杯却见马尔特突然站起来打断他们道：“我看不必了！龙先生，我还有要事要跟你谈谈！我们出去谈如何？”

　　郭开顿时愕然，他最怕马尔特找龙啸卿谈生意，一直严密封锁消息，但是还是被马尔特知道了。

　　“马尔特先生！”郭开一脸紧张的看着马尔特。

　　“怎么？”马尔特脸色一沉，郭开后面的话顿时哑住，茫然的看向龙啸卿。

　　龙啸卿正愁如何摆脱这里，正好可以跟着马尔特溜走。不过，龙啸卿亦猜出马尔特和郭开之间的利益纠纷。此刻，龙啸卿最大的威胁是符亮，就算他对郭开的品行不满，亦不能把郭开逼上绝路，那样他会跟符亮一起成为龙啸卿的敌人的。

　　于是龙啸卿笑道：“郭老板不必担心，我应承过你的事情是不会改变的！”

　　“多谢龙先生！”郭开得到龙啸卿的保证后，顿时松口气，心中暗自感激自是不必多说。

　　就这样，龙啸卿同马尔特一并离开德吉商号，总算是逃出狼窝。然而，面对强势的马尔特，龙啸卿是否又进入虎穴呢？对于这一点，龙啸卿不由得苦笑，只道是走一步算一步了。


第11章 咖啡与茶的较量

　　昌化港北面海湾内，一艘灰白色的炮舰静静的停泊在那里。

　　龙啸卿还以为马尔特会找一处“酒店”之类的地方和他会谈，不料却带他到了一艘法国军舰上。

　　琼州府周围尽是列强势力环绕，其中法国在北面有广州湾海军基地，在南面有金兰湾海军基地，两大海军基地直接就控制了海南岛三分之二的海域面积。因此，法国军舰出现在这里并不稀奇，只是龙啸卿第一次见识到而已。

　　龙啸卿心中暗道，这马尔特好大的排场，活动活动身骨出来溜达一圈儿都有军舰护送，看起来他并非只是法国东方汇理银行的一个理事那么简单。难怪郭开这种地头蛇都深深忌惮与他，在他面前一直装孙子。

　　龙啸卿本想离开，无奈此刻已经骑虎难下，只好硬着头皮跟随马尔特一起登上了法国军舰。符墩子等人本想一起跟着上去，但是被十几个法国水兵拦住。龙啸卿叮嘱了墩子一番后，命他们在码头上等候。

　　军舰餐厅，是这艘法国军舰最宽敞的地方。

　　长桌两头，龙啸卿同马尔特相对而坐。

　　马尔特一记响指，招来餐厅水兵，冲着龙啸卿微微一笑，问道：“不知龙先生想喝点什么？”

　　龙啸卿道：“一杯蓝山不加糖！谢谢！”

　　马尔特本想跟龙啸卿喝点儿酒，没想到龙啸卿对酒没有瘾，只点了咖啡。

　　“不好意思龙先生！”马尔特同水兵交流一下后转头对龙啸卿道：“这里是法国军舰，我们的士兵不喜欢喝英国人的咖啡！”

　　龙啸卿微微一笑，道：“那就英雄咖啡吧！这个总该有吧！”

　　“当然！”马尔特点点头，转头对水兵吩咐了一番，然后说道：“拿破仑将军永远都是我们心目中的英雄，我们每个法国士兵都会喝英雄咖啡来纪念他！”

　　龙啸卿暗自思量，原来马尔特当真是军人出身，要不就是有着军人家庭背景。

　　“是！”法国水兵领命，分别冲着马尔特和龙啸卿点头施礼，然后下去准备。

　　马尔特问道：“龙先生看起来对于咖啡很有研究！”

　　龙啸卿笑道：“研究谈不上，只是喝习惯成自然了而已！”

　　龙啸卿平时喜欢喝咖啡，是以对咖啡方面的知识多少有所涉猎。

　　马尔特点点头，暗道龙啸卿果然是在西方环境下长大的，因为东方人很排斥咖啡。于是说道：“我来到远东十几年了，对你们中国的茶道十分感兴趣，所以我也喜欢喝茶！”

　　这时，水兵推门进来。盘子里端着的一杯是调好的法国咖啡，另一杯却是沏好的茶。

　　龙啸卿同马尔特对视了一眼，然后各自品尝了一口。龙啸卿已经好久没喝咖啡了，本想大口多喝，最终顾忌场合只是轻抿了一口。

　　“怎么样？”马尔特品了一口茶，然后问道：“比起英国人的甜咖啡，我们法国人的烈咖啡如何？”

　　法国的英雄咖啡可谓是近代咖啡的极品，是法兰西帝国的皇帝拿破仑所发明！他可不喜欢奶味，他是喜欢在咖啡里掺烈酒的家伙。所掺的酒便是法国的骄傲——白兰地！

　　龙啸卿道：“蓝色的火焰舞起白兰地的芳醇与方糖的焦香，再合上浓浓的咖啡香，苦涩中略带甘甜……法国的高傲！法国的浪漫！”

　　“说的好！”听到龙啸卿的赞美，马尔特轻轻鼓掌三下，又问道：“不知龙先生对咖啡和茶叶有什么看法呢？”

　　龙啸卿想了想，道：“咖啡使人兴奋，西方人对它情有独钟；茶使人平静，东方人的最爱！”

　　马尔特突然笑道：“你是在变相的说我们西方人好侵略是吧！”

　　“我可没那么说！”龙啸卿既不承认也不否认。

　　马尔特道：“别忘了你也喜欢喝咖啡！”

　　龙啸卿反问道：“马尔特先生不会是就找我来谈这些的吧！”

　　马尔特暗笑，只道龙啸卿太年轻，这么快就坐不住了。于是道：“和龙先生确实有点儿事情要谈，但那太简单了，基本上不需要时间！”

　　龙啸卿心想，马尔特要谈的问题肯定是跟矿石出售有关，以马尔特所在的东方汇理银行为支撑，交易起来肯定不是小数目，怎么能简单呢？莫非他话里有话？

　　龙啸卿于是问道：“不谈怎么能知道是简单还是困难呢？”

　　马尔特道：“好！龙先生快人快语，那我们就先谈正事！”

　　马尔特放下茶杯，看着龙啸卿正色道：“龙先生可能知道些我们跟郭开的合作事情！”

　　龙啸卿点点头，马尔特继续说道：“我们已经查清楚了，最近郭开的货物全部都是从龙先生那里获得的。现在我代表法国远东事务特使希斯克先生正式通知你，今后我们将全部收购你手里的铁矿石！”

　　龙啸卿道：“这很好啊！想必以法国东方汇理银行的财力，我们的合作一定十分愉快！”

　　马尔特淡淡一笑，接着说道：“你的所有铁矿石我们将以100发郎每吨收购，没有我们的同意，你不得将铁矿石卖给其他人，尤其是德国人或者跟德国关系密切的人！你明白吗？”

　　龙啸卿顿时愕然，马尔特的话中明显带上了命令语气，而且五百法郎每吨优质铁矿石简直就是在抢劫！

　　“我不明白！”龙啸卿道：“我卖给郭开的矿石已经很低了，那还35两银子每吨。眼下国际矿石价格猛涨，您的一百法郎每吨才合28两银子，您说我能明白吗？”

　　马尔特笑了起来，过了好一会儿才说道：“龙先生，我以为你是聪明人！怎么？到现在还不明白呢？你有的选择吗？”

　　龙啸卿心中一颤，越来越感觉到马尔特那威胁的口吻了。于是道：“怎么？马尔特先生还准备要强买强卖不成？”

　　马尔特笑了笑，道：“那还不至于！不管你到底是不是罗斯柴尔德家族的人，只要你手里有我要的货，我都会给你些面子的！如果法国远东舰队封锁了周边海域，龙先生的货将会永远烂在码头上！我想你不会质疑法国海军的力量吧！”

　　妈的！赤裸裸的威胁！龙啸卿心中暗骂马尔特无耻。无疑，在海南周边，法国海军就是霸主。不用说封锁整个南海了，只需要一艘法国军舰横在八所湾口，龙啸卿的所有矿石都卖不出去。以龙啸卿现在的实力，没有任何一个势力肯支持龙啸卿去开罪法国的。非但如此，一旦法国向清政府施压，琼州府铁定会反过来帮着法国人欺负龙啸卿的。

　　这就是现状，是事实，龙啸卿不得不接受。

　　“看来我没得选择了？”龙啸卿叹口气道：“难道您就不怕得罪罗斯柴尔德家族吗？”

　　马尔特哈哈一笑，道：“没错！罗斯柴尔德家族是强大，可惜他们家族实际上已经分裂。他们在各国的分支影响着所在国家，但是反过来国家也在影响着他们，因此现在的罗斯柴尔德家族各分支都在自扫门前雪。这里是法国的势力范围，英国人也要退避三舍的！”

　　没错！龙啸卿心中明白。英国为了对抗德国，不得不在殖民地问题上跟法国和解。此刻西南地区是法国的势力范围，龙啸卿完全相信马尔特的话不是威胁而是事实。

　　想到这里，龙啸卿不由得苦叹。还以为自己拥有了超时空采矿车后发展将会一步登天，没成想先是碰上地头蛇纠缠，再碰上洋人这个强大的阻力。看起来一切还得从长计议才是。

　　于是道：“可以！不过我有条件！”


第12章 购置军火

　　港湾内，海风呼啸，海浪一波高过一波而来。

　　进港避风的船只发现法国人的军舰后，纷纷绕路规避，莫敢靠近。

　　法国军舰内，随着军舰横摇周期缩短，船舱内人们明显感觉到船体的晃动。

　　船俞静而浪不止，人愈静而心不止。

　　龙啸卿同马尔特对面而坐，静静的盯着对方，一动不动。

　　长桌上方舱壁悬挂着的吊灯随着船体横摇而左右晃动着，昏黄的灯光在龙啸卿和马尔特二人的脸上扫来扫去，偶尔还发出执拗声响。

　　“说吧！”马尔特终于在龙啸卿坚定的目光中败下阵来，最先开口问道：“你要什么条件！”

　　龙啸卿心下亦是十分紧张，但脸上却是平静的道：“一百法郎每吨铁矿石没问题，不过如此低的价格出售，那郭开、陈靖和符亮他们势必跟我翻脸。我刚刚回国立足未稳，无法跟他们斗，所以你必须要帮我摆平他们！”

　　马尔特心下思索一番，点头道：“我可以出面向他们施压！但不能保证他们暗地里行动！”

　　“那我只能自保了！”龙啸卿趁机说道：“我需要一批军火作为防御！你知道的，我跟你的合作得罪了他们。到时候郭开出钱、符亮出人、陈靖保驾，他们什么事情都做得出来，我必须要有自保能力！”

　　马尔特皱眉道：“你所谓的自保能力是什么？”

　　龙啸卿道：“我想一旦我跟郭开符亮他们冲突的话，你们法国人未必会有多大的干涉力度！因此求人不如求己，我要你为我提供军火！”

　　马尔特摇头道：“不行！一旦给你提供军火，那么势必会打破琼州府现有的平衡态势，如果你闹腾起来，对我们十分不利！”

　　龙啸卿冷笑道：“怎么？马尔特还担心我能闹出多大事来不成？我不过是自保，就算闹腾起来也是郭开他们厉害！你知道吗？郭开从我哪里拿走了几十万英镑的铁矿石，一旦我以你定的价格给你供货，他将损失惨重。如果要闹腾的人也不是我而是他，说不定他为了报复你铤而走险呢！”

　　“他敢！”马尔特顿觉愤怒的站了起来，忽然间意识到自己失态了，急忙坐下来平复一下心情，然后说道：“他可没那胆子！”

　　龙啸卿细观马尔特，知其底气明显不足，于是趁热打铁说道：“人被逼急了什么都干得出来，如果你不能满足我的自保要求，那么我也不能保证不把铁矿石卖给德国人！”

　　马尔特冷冷的道：“你在威胁我？”

　　龙啸卿光脚不怕穿鞋的，反倒十分淡定的回答道：“想要让我们之间实现共赢，你总得拿出些诚意吧！”

　　二人顿时再度陷入僵局，大眼瞪小眼互不退让。

　　许久，马尔特突然无奈的叹口气，松口道：“不过我们的军火很贵！”

　　龙啸卿立马反问道：“你看我像穷人吗？”

　　马尔特楞了一下，旋即苦笑着摇摇头，道：“你是我见过的最难缠的人！说吧，你要多少？不过太多的话我肯定不会答应！”

　　龙啸卿暗自松口气，浑身顿时轻松的倒在椅子上，翘起二郎腿，喝了一口咖啡的功夫，心中已经盘算好要添置的军火了。

　　当然了，特种兵出身的龙啸卿对于人员和军火武器配置烂熟于心，因此电光火石间便随手拈来。

　　“五百杆长枪，配弹五十万发；三百支短枪，配弹二十万发；重机枪三十挺，配弹五十万发；迫击炮二十门，炮弹一千发；山炮两门，炮弹两百发；军刀佩剑三十把，尉官级的就可以了！”

　　龙啸卿悠然自得的说了一通，对面的马尔特惊讶的眼珠子都快掉下来了。

　　“你要造反吗？”老半天，马尔特才回过神儿来，顿时对龙啸卿一顿咆哮。

　　龙啸卿心中暗道，眼下满清已经走到了尽头，眼瞅着就要垮台了。辛亥革命明年就要爆发，在这王朝更替的节骨眼儿，如果投机成功，那收获将是相当丰盛的。无疑，龙啸卿在这方面比任何人都看得清楚，因此他心中早就在盘算着投机辛亥革命。

　　“这点军火就能造反？那我岂不是早就可以当皇帝了？”

　　马尔特为之语塞。事实上，龙啸卿要的军火不过一个营的装备，并没有什么大不了的。只是马尔特不清楚龙啸卿的意图而有些担忧。

　　“你那龙氏矿业公司也用不着一营人马的军火吧！”

　　“马尔特先生你放心好了！”龙啸卿不紧不慢的道：“我又不给你惹事，你怕什么？要知道我可是得罪了琼州府的两大势力，他们手底下的人可不止一个营吧！人家都是训练有素的，我手下的不过是干活的苦工。战力太低了，所以得用武器来填补一下！”

　　虽然马尔特心中怀疑，但是龙啸卿说得头头是道容不得他挑毛病。

　　“好吧！这点军火我还是能够帮你搞到的！”马尔特突然强调道：“不过，你记得，若要主动惹事我绝对不饶你！”

　　“当然！”龙啸卿点点头，道：“我可以保证人不犯我我不犯人！不过——”

　　龙啸卿话锋一转，看着马尔特狡黠的道：“我可不要你们法军淘汰下来的破烂货，你若拿那些破烂货来糊弄我可不答应！”

　　马尔特瞪了龙啸卿一眼，他刚刚确实准备去法军军营里淘点儿破烂货给龙啸卿来着。眼下被龙啸卿揭穿心思，顿时搪塞道：“以我的身份还用得着那样做吗？”

　　龙啸卿轻哼一声，道：“我比较欣赏德国造武器，因此请你给我德械装备！”

　　德国造武器的确受到欢迎，马尔特也不得不承认这点。尤其是德国毛瑟系列武器问世后，全世界的订单都涌向德国，马尔特的军火客户很多都是德械的粉丝。

　　“可以！”马尔特看了龙啸卿一眼，然后纷纷手下人取来纸币，在上面列出了武器清单。

　　“11毫米的M1871/84毛瑟步枪，M95博尔夏特7.63毫米自动手枪，76毫米M09掷弹筒，M89马克沁水冷重机枪，80毫米M87克虏伯行营炮”龙啸卿看完清单后，撇撇嘴道：“老掉牙的武器我可不要！像84式的老毛瑟步枪还使用黑弹头早就落伍了；博尔夏特还可以，不过我更喜欢卢格手枪；掷弹筒精度太差，我要的是迫击炮；M89还是西班牙仿制的，我要德国的M09水冷的，实在不行你们法国刚刚服役的M03也凑合，海南岛都是山地雨林，你给我整个行营炮出来干嘛？我要山炮，实在没有战防炮也行，反正是用来防守的！”

　　马尔特有些吃惊，他以为龙啸卿只是一个生意人，不料却对军火武器装备十分了解。于是说道：“长枪可以给你换成M88式，手枪就用卢格。迫击炮造价远高于掷弹筒，不过你不在乎钱那我就给你换成80毫米克虏伯03式迫击炮好了。至于重机枪，我们法国装备都很少，这样我给你换成比利时造的M06式马克沁机枪。至于火炮，既然你不用行营炮，那口径大些也无所谓了，我们远东军区刚刚有一批105毫米重型山炮运到，就给你拨两门吧！”

　　龙啸卿知道汉阳造便是仿制毛瑟88式，因此不喜欢，要求马尔特改成毛瑟98式步枪，因为这款步枪才是经典步枪。

　　马尔特见无法忽悠龙啸卿，只好同意。

　　“总价九十五万法郎！”马尔特将最后武器清单合计后交给龙啸卿看。

　　龙啸卿并不了解这个时代的武器价格，不过他知道最便宜的俄国造莫辛——纳干弹仓式步枪单价14卢布42戈比，约合6.17美元。而毛瑟98式步枪单价9美元显然要贵些，不过龙啸卿知道这款7.62毫米口径的M98式毛瑟步枪在一战中是德军的主装备，表现相当出色的战果。加上这款步枪的毛瑟式枪机以安全、简单、坚固和可靠著名，因此9美元的价格还在龙啸卿的许可范围之内。

　　“我会在交易矿石的时候和你结算这笔军火费用！”

　　马尔特问道：“你不会是准备用矿石直接对抵吧？”

　　“当然了！”龙啸卿笑了笑，不置可否。他才不会付现金给马尔特，万一打水漂了可就悲催了。

　　“那也好！”马尔特点点头道：“这些军火都有现货，我会在一个星期内准备好！不过，你最好也要做好答应我的事情，一个星期后我们会有一艘大型货轮返回法国，你得负责把它装满！”

　　“当然没问题！”龙啸卿心想，这个时代最大的货轮装载能力也不过两万吨而已，龙啸卿在八所港的存货足以应付自如。

　　“既然如此，那我就等你的好消息了！”马尔特微笑道：“我希望我们日后可以继续合作下去！”

　　龙啸卿反问道：“您觉得我很乐意下次在合作吗？”

　　马尔特依旧微笑着道：“虽然这次有些不愉快，但是我相信将来我们会补偿给你的，希望时间来证明！”

　　“没错！时间会证明的！”龙啸卿淡淡一笑，心中暗想，将来时间一定会证明给你看他龙啸卿是如何修理你的！


第13章 地方团练

　　龙啸卿本来打算去琼州府寻些收购矿石的大卖办，顺便搞一批军火自保。不料中途连番杀出多个“程咬金”，导致龙啸卿的原定计划破产。

　　虽然被法国人打劫了，但是并没用伤到龙啸卿的元气。即便马尔特将铁矿石价格压低到了五百法郎每吨也没关系，因为这钱对于龙啸卿来说依旧等于是白捡的。但马尔特提供给龙啸卿的这批军火却是对龙啸卿相当重要，等于帮了他一个大忙。

　　同马尔特签署了合约后，龙啸卿才得以从法国军舰上脱身出来。两人笑以道别，自然又是一番各怀鬼胎的恭维和客套。

　　马尔特乘军舰返回琼州府，龙啸卿本来可以搭顺风船的。不过铁矿石交易被法国人垄断，军火的事情马尔特也包了，因此便没有再去琼州府的价值了。想到符亮已经亲自来到昌化了，对付这个强大的地头蛇，龙啸卿必须亲自返回八所村部署才是。

　　符墩子等人在码头附近焦急的等待，直到龙啸卿平安出来方才松口气，急忙过来问询。

　　“大哥，那洋鬼子没有为难你吧？”

　　“被那洋鬼子咬了一口！”龙啸卿苦笑了一下，接着乐观的道：“不过不打紧！洋鬼子给咱们解决了军火问题，这倒是帮了咱们一个大忙，要知道军火很难搞，一般人是弄不到的！倒是省的我再奔波了！”

　　符墩子顿时高兴不已，说道：“大哥总是有本事的！”

　　龙啸卿看着符墩子高兴的样子，心下暗叹：你哪知道大哥我刚才的憋屈？

　　思索间，船已经备好。龙啸卿一行人登船径直返回八所港。

　　再返回八所港的路上，龙啸卿心中暗自思量。他的行踪轻易被郭开知道，这说明他的手下们的嘴不够严实。而他自己的情报来源亦相当有限，以至于像符亮这个大敌人已经来到昌化就坐在他眼前都不知道。既然想要在这个时代肥下去，那么最基本也是最重要的情报机构一定要先建立起来。作为现代人，龙啸卿比任何人都清楚情报的重要性。一份重要的情报，往往可以决定一个公司、一支军队，乃至一个国家的生死。龙啸卿心中笃定，回去后一定先着手建立起情报机构来。

　　“大哥，咱们只有百十来人，你要那么多家伙做什么？”符墩子从龙啸卿口中得知来龙去脉后，心中十分好奇。

　　龙啸卿想了想，神色凝重的道：“符亮既然已经请动了绿营兵去剿灭黑虎寨，那么他没有理由会放过我们！一旦黑虎寨被剿灭，他肯定会回来对付我们的！”

　　符墩子见龙啸卿表情，跟着急道：“大哥，那我们该怎么办？”

　　龙啸卿见符墩子有些紧张，拍拍他肩膀，顿时笑道：“兵来将敌水来土堰，我们又岂是好捏的柿子？回去之后，把之前跟着我们一起的那些矿工兄弟们都集合起来。我们组织一支团练，只要经过严格的训练，料想符亮来了也没好果子吃！”

　　符墩子点点头，问道：“那也只有五百多人！大哥你可是买了五百条长枪，三百支短枪，还有重机枪三十挺，迫击炮二十门，还有山炮两门，这少说也得千百号人才行吧！”

　　龙啸卿笑了笑，符墩子不懂兵事，因此对于武器数量和人员分配问题不明白。

　　“不是说一人必须有一枪，或者一枪必须一人使用！”龙啸卿解释给符墩子听：“枪支分长短枪，长枪用于远距离杀伤敌人，短枪用于近距离作战以及作为军官防身之用，短枪是不发给普通士兵的。另外，枪支不能全部发放入手，需要留下一定数量作为备用。因为枪支是会磨损坏掉的，需要随时有库存枪支拿来更换。还有，精锐的士兵有时候要长短枪一起配，这样才能发挥出他们的战斗力来！”

　　“原来是这样！”符墩子挠挠头，憨笑一下问道：“那大哥准备用多少人？”

　　龙啸卿想了想，道：“之前我已经训练了一百来人，他们已经有了战斗力，就先把他们组织成一个连先预备着。其他几百人进行训练，等到合格后差不多可以编成一个五百人左右的营！”

　　符墩子吃惊的问道：“五百人用这么多家伙，又是机枪迫击炮的，还有山炮，这也太浪费了些！”

　　龙啸卿无奈的笑笑，按照他的战术思想，这些武器装备一个营他都嫌少。不过在符墩子这个时代的人眼中，这么多武器至少要装备一千人，甚至更多才合理。

　　正好往回赶路还有时间，龙啸卿顺便给符墩子进行一番教导，将一些常用的基本军队常识教给他。毕竟龙啸卿心中已经准备建设军队了，需要自己的人来控制军队。而符墩子虽然战斗素质过硬，但是军事文化方面就差多了。龙啸卿希望将来他的把兄弟们能成为他的左膀右臂和坚实的后盾，因此要对他们进行特别培养。

　　每当人的精神集中，总觉得时间过得飞快。

　　这不，龙啸卿刚刚给符墩子讲解了一个标准步兵连的基本配置后，船已经进入八所港并靠岸了。

　　龙啸卿一行人刚刚走了大半天功夫便回来了，这令留守在家的诸葛青云和符大柱二人摸不清头绪。细问之下，二人方才知道他们的大哥出去这么一会儿便遇上了大麻烦。

　　“都怪我们粗心，没能通知大家守口如瓶，才令大哥险些出事！”

　　诸葛青云和符大柱二人十分后悔，跟着龙啸卿出来后一路康庄大道，令他们有些得意忘形，遂忘记了路旁的荆棘危险。

　　龙啸卿叹口气道：“不关你们的事！勿要自责！其实我也是被眼前的顺利蒙蔽了双眼，这些事情我本该早就料到的！”

　　接着龙啸卿见气氛有些沉重，遂笑道：“不过，好在这次不是太走霉运，我们还没有衰到极点，因此只要我们今后小心行事便出不了大问题！”

　　“大哥说的是！”三兄弟见他们的大哥笑了，心中也跟着轻松了很多。这两个月来，他们进一步见识了龙啸卿的本事。对于龙啸卿这个结拜大哥，他们是越来越发自内心的钦佩。在他们心中，就没有龙啸卿办不成的事情过不去的坎儿。

　　诸葛青云问道：“那大哥有何打算？”

　　龙啸卿于是将在船上跟符墩子说的那些话再说与老二和老三听，诸葛青云自是听懂了，符大柱多少也知道了大概。

　　符大柱高兴的道：“有了这么多的厉害武器，符亮来了我们也不怕，就算海沙帮我们也不惧！”

　　诸葛青云想了想，说道：“我以前当师爷对这方面也有些了解！这么多武器已经超过了保安队自保的范围，朝廷知道了恐怕会追究意图！”

　　龙啸卿皱皱眉，符墩子忙问道：“那咱们该怎么办？莫要被当做了反贼才是！”

　　诸葛青云道：“办法倒是有！我们可以申请组建民团或者地方团练！只是需要县令陈靖点头出具公文才行！”

　　龙啸卿苦笑了一下，本不想再跟陈靖打交道，没成想还得求他松口办事。于是道：“既然这样，那青云你就赶紧准备银子吧！”


第14章 强买强卖

　　龙啸卿暂时放弃了去琼州府寻找买办商人洽购龙氏矿业公司所需采矿运作设备，着手组建团练保卫公司，防止符亮对其进行报复。

　　龙啸卿将原本一百余人的保安队先行改编成一个不满编的连级军队建制，接着又将当初一起跟着他下山的四百余矿山兄弟们集合起来进行军事训练。

　　龙啸卿从他们当中挑选了480人，又从八所村村民当中选了80人，一共是560人，组成一个营的战斗编制，号猛虎营（详情见作品相关介绍）。这些人皆身强力壮，不怕苦不怕累，天生一副当兵的料。在龙啸卿的晓以大义、动之以情，乃至金钱权利诱惑之下，这些人尽皆臣服于他，忠诚度没有问题。

　　龙啸卿为了锻炼符大柱的军事管理能力，任命他为团练营长，跟在龙啸卿身旁学习如何对手下一营人马进行军事训练。当然，符墩子和十名精锐护卫也一并投入集体训练当中，作为全营士兵们的模范榜样，起着不可估量的带头作用。

　　为了让后加入训练的四百余人尽快形成战斗力，龙啸卿除了严格草练他们之外，还将原先一百多老兵们打散入各连、排、班、伍，命他们充当基层军官，以此来带动全营官兵们的战斗力提升。

　　不过，为了以防不测，防止敌人突然偷袭。龙啸卿在训练他们的时候，特意编成两种战斗模式。一种是平时非战斗状态，老兵们充当基层军官带新兵训练。二是紧急战斗状态时，老兵将重新组成一个加强连，统一调度，形成战斗力最强的尖刀连。

　　除了团练外，龙啸卿深刻意识到情报的重要性。尤其是符亮就在昌化县城，而他的手下们此刻正配合琼州府的官兵进剿五指山黑虎寨。龙啸卿需要知道黑虎寨方面的确切情报，一旦官兵赢了，那龙啸卿必须做好符亮掉头来报复他的准备。

　　当然，龙啸卿手中最大的情报系统是天网。天网的通讯系统相当先进，不但可以截获地球上的任何无线电通讯信号，而且破译时间也非常的快。当然了，由于人类的无线电技术刚刚起步才没多久，无线电传输和加密技术还十分落后，因此天网可以轻易破译任何一个无线电消息。这样一来，龙啸卿可以从天网那里截获大量的信息和密电。

　　天网作为龙啸卿的情报中枢自然是非常强大的，然而，毕竟全球无线电通讯数量太少，只是国家政府和大型公司，以及少数有钱人才用得起无线电。因此对于大多数地区和人们来说，天网无法截获他们的消息。这就要求龙啸卿必须组建一支人力情报队伍，以此来收集天网无法触及的情报区域。

　　在村长符楠的帮助下，龙啸卿雇佣了一百多个八所村的猎户为其提供情报。这些猎户常年穿梭于深山密林之间，又是本地人，因此对于周边地区的情况十分了解。龙啸卿对他们进行了简单的侦查反侦察、跟踪反跟踪，以及偷袭示警等基础情报科目的训练，组成一支初级情报收集队伍，号百灵鸟中队。

　　这支情报队伍当中的大多数人都是黎族，以符性居多，因此龙啸卿命符墩子为他们的中队长，又选了几个机灵些的人当小队长。这样龙啸卿需要什么消息，只需要询问符墩子即可。

　　百灵鸟中队的主要任务是在八所村周边几十里的范围内设立监视哨，对陌生人或者势力进入该区域提前示警。同时，龙啸卿派出两支小队前往五指山分别监视黑虎寨和官军动静，又派两支小队分别监视昌化县城方向符亮和郭开方面的动静。

　　不到一个星期，法国人便用兵舰将龙啸卿定制的军火送来了。同时来的还有两艘法国货轮，皆是能够装载万吨货物的庞然大物。

　　龙啸卿带人到码头时，八所村的男女老幼们已经围满码头，指指点点好奇的打量着洋人的大船。

　　马尔特并没有来，而是派了一名叫米伽兹的法国海军中校过来跟龙啸卿交易。

　　米伽兹同样会一口流利的中文，从他口中得知，几天前，清廷广州警察与新军发生冲突，革命党人倪应典到燕塘炮一营，击毙炮兵管带齐汝汉，自认司令宣布起义。倪应典率千余人经沙河进攻东门时，遭水师提督李准突袭被击毙，起义军群龙无首，隧两天后便宣告失败。

　　广东将军孚琦刚刚应朝廷命令组建新军，不料就出了这等事。按照清廷新建三十六镇新军要求，广东省将组建新军二十五镇和二十六镇。这次革命党起义后，孚琦刚刚组建好的一协新军全都跑光了，武器弹药所剩无几。眼瞅着朝廷下派的巡阅使即将来粤检查新军筹备事宜，孚琦无法交代，只好请马尔特等一干洋人银行理事去广州商议借款事宜。

　　大柱、青云以及墩子等龙啸卿手下人皆感到惊诧，只有龙啸卿十分淡定。已经到1910年了，龙啸卿知道明年便是辛亥革命，因此这段时间革命党四处组织起义皆不足为奇。

　　“龙先生！”米伽兹对龙啸卿道：“马尔特先生让我转告你一声，希望你不要跟革命党有什么瓜葛！你们的武器时我们提供的，因此你们若是不安分，我们有义务和责任制止你的不当行为！”

　　米伽兹这是在警告龙啸卿，若是龙啸卿参与革命，那么将遭到法国的军事制裁。

　　龙啸卿自然明白，笑道：“米伽兹中校放心好了，我只是个生意人，革命那种傻事我怎么会去做呢？”

　　“那就好！”米伽兹点点头，道：“那么就请龙先生清点一下物资吧！顺便履行约定，我带来了两艘货船，装满需要两万吨铁矿石，希望你也准备好了！”

　　“当然！”龙啸卿很是肯定的回答，突然又问道：“只是马尔特应该告诉你我的生意原则了吧！”

　　“是的！”米伽兹笑了笑，拍拍手，两名法国水兵抬进来一口箱子。打开后，里面都是一打打的崭新钞票！

　　“现金交易，概不赊账是吧！”米伽兹说道：“两万吨铁矿石，两百万法郎，刨除军火费用一百万法郎，还剩一百万法郎，都在这里了，请你查收！”

　　龙啸卿看了看箱子里的钱，一旁诸葛青云上前拿出一打递给龙啸卿。

　　龙啸卿拿在手里扒拉了一下，一打是一百张，每张都是印着拿破仑头像的五百面值法郎，散发着浓浓的多兰麝香，正宗的钱香味。

　　“好像不对吧！”龙啸卿道：“军火的价格是七十五万法郎，怎么突然变成了一百万法郎了？”

　　米伽兹笑了笑，道：“没错！军火价格的确是七十五万法郎！不过不包括运输保价费，以及军火交易税等其他杂项。这些杂项共计三十万法郎，看在马尔特的面子上，我们给你优惠，只收二十五万法郎。另外为了我们日后的合作，我们另外赠送一千套制式军装、军帽和军鞋，以及武装子弹带和水壶等配套装备！”

　　龙啸卿翻翻白眼，心中暗骂法国人忒无耻了。有道是羊毛出在羊身上！这些赠品看起来是送的，实际上都包括在高达二十五万法郎的杂费里了。这群肥蛋，先是用五百法郎每吨矿石的低价强买，现在又用二十五万法郎的高价强卖军装等装备给他，龙啸卿气得牙痒痒的，只叹现在胳膊拗不过大腿，只好忍了。

　　于是龙啸卿无奈的强笑道：“那我还得谢谢你们了！”

　　米伽兹注意到了龙啸卿的表情，笑道：“你的团练换上我们法军的军装后，相信没有人敢去惹你们。我想我们这份大礼是无价的，希望日后龙先生能够继续跟法国合作，将来成为我们法国在琼州府的代理人也未尝不可！”

　　龙啸卿心下一惊，他却没有想到这个环节。他的团练若是穿上法军军装后，那岂不是变相的成为法国的仆从军了吗？而听米伽兹的意思，明显希望龙啸卿能够成为他们法国人在琼州府的代理人。

　　龙啸卿心中十分清楚，在这个年代，在眼下这个时期，得罪列强就等于把自己判了无期监禁。尤其在海南岛，在法国人的枪口下生存稍不留神就是死路一条。反过来如果能够成为列强代言人的话那自然是好的。龙啸卿十分清楚这其中的利害关系，不管法国人是被他忽悠了晕了，还是脑子进水了，龙啸卿现在很需要一个列强做后台来增加他的势力。

　　想到这里，龙啸卿抹了一把脸顿时换上了笑容，道：“如果能够成为贵国在华的代理人自然荣幸之至！”

　　米伽兹刚才那番话也是奉马尔特的意思试探一下龙啸卿的合作诚意，如果龙啸卿表示冷淡的话，那么法国人将会对其采取下一步行动。因为法国人清楚，龙啸卿手中的矿石牌足够吸引其他列强过来拉拢他的，所以要先下手为强。如果不能为他们所用，那就消灭之。

　　“很好！”米伽兹对龙啸卿的反应比较满意，于是道：“成为我们法国在华代言人也并非难事，不过你先要做好自己本分的事情，至少让我们在选择琼州府代言人的时候会优先考虑到你才是！”

　　打一棒子给个甜枣，法国人当真好算计！

　　只是，法国人已经开始准备抛弃郭开了，果然是利字头上一把刀！在法国人眼里，谁更能带给他们利益便支持谁，反之便抛弃之。

　　龙啸卿听罢心中难免叹息，若是有朝一日自己对法国人没用了，境况肯定亦是如此。


第15章 意外惊喜

　　不管如何，龙啸卿现在都没有太多选择，只能暂时同法国人虚与委蛇了。

　　很快，手下人清点完一百万法郎货款后，双方正式开始交割货物。

　　诸葛青云作为龙氏矿业公司的经理，给两艘法国货轮装运矿石的事情由他负责。诸葛青云调集两千多人手尽快给法国人装船，然后把法国人打发走。因为米伽兹这个家伙一直呆在龙啸卿的公司里，并且不断的派他的手下以各种借口刺探公司情况。

　　龙啸卿知道米伽兹的目的，不外乎是想知道他的矿石到底来自哪里，有没有跟其他势力交易；顺便再看看龙啸卿到底有多大实力，以确定日后双方合作的计划。

　　此时，龙氏矿业公司还没有弄到矿山开采设备，因此龙啸卿还没有启动人力开采计划。不过好在龙啸卿早就命天网采集了十几万吨矿石囤积在露天仓库里，米伽兹到来后，天网便停止了采矿，以防被法国人窥出端倪。龙啸卿更是严令手下人等不得透露龙氏公司任何消息。公司里的核心成员皆是跟随龙啸卿一路过来的矿山兄弟，接到龙啸卿明令后皆严把口风。

　　米伽兹呆了几天，没有得到什么有价值的情报。正如龙啸卿猜测的那样，马尔特一直怀疑龙啸卿已经在海南岛上发现了大型矿藏，因此派出米伽兹这种军方精锐过来侦查。米伽兹经过侦查后发现龙啸卿买下来的山区没有采矿迹象，因此给马尔特的报告中只是称龙啸卿的矿业公司仅仅是矿石中转站。

　　马尔特接到米伽兹的报告后有些惊讶，他本以为龙啸卿在八所村一定有猫腻。在马尔特的计划里，他准备先套牢龙啸卿，刺探出龙啸卿在海南岛的大型矿山位置，然后再想办法将其霸占。这是列强的一贯作风，然而当米伽兹在龙啸卿那里一无所获后，马尔特不得不转移目标，派人赴澳洲打探关于龙啸卿的情况背景。

　　龙啸卿成立百灵鸟中队后，对于外界的消息也开始掌握了一些。从天网截获的无线电信号中，龙啸卿找到了关于马尔特发给法国驻澳洲公使馆的消息。里面马尔特要求法国领事馆查询有关龙啸卿在澳洲的矿场信息，以及发给法国驻英国使馆，请求核实龙啸卿的身份。

　　“这机器真的好强大！”

　　符大柱、诸葛青云以及符墩子三人见龙啸卿可以通过天网截获马尔特外发的无线电波，还能破译法国人的加密编码，感觉十分强大。

　　龙啸卿却是一脸沉重的样子，他知道自己如今成了琼州府上下的一大热门话题，因此很多明暗势力都开始调查龙啸卿的身份和背景，照这样下去龙啸卿的谎言可能提前被揭破，他的黑户口问题或许就要暴露。

　　必须在身份被揭穿之前建立稳固势力才行，龙啸卿给自己定下了近期首要目标后，于是道：“马尔特已经开始在澳洲和英国调查我，因此我们必须加快动作！”

　　看出了龙啸卿的愁郁，众人急忙屏住了欢笑。

　　符大柱道：“大哥勿须担心，只要龙家军练成，大哥起码有自保力量，那时就算他们知道被骗了又如何？”

　　“龙家军？”龙啸卿和诸葛青云同时出声，满脸惊讶。

　　符大柱和符墩子二人相视一笑，后者说道：“大哥，我觉得团练不如龙家军来的贴切！手下兄弟们也都赞成我们的队伍就叫龙家军，这样大家觉得既可以报答大哥给大家的恩德，也可以一直跟着大哥打天下！”

　　龙啸卿翻翻白眼，反问道：“谁告诉你我要打天下的？”

　　符墩子一脸无辜的道：“大家都这么说的！我们这么多人这么多武器不打天下干什么？”

　　龙啸卿苦笑着摇摇头，叹道：“就这么几百人就想打天下，你想的也太简单了！”

　　诸葛青云突然道：“大哥！我看行！”

　　龙啸卿无语，道：“你怎么也跟着犯浑？”

　　诸葛青云回答道：“大哥，那米伽兹也说了。前几天广东新军造反，虽然被镇压了，但是广东新军已经没了。朝廷谕旨令各地筹建36镇新军，咱们广东受编两镇，可是以我对广东官府的认识，他们绝对吃了九成的空饷，否则如果真的有两镇新军造反早就成功了！”

　　龙啸卿想了想，诸葛青云说的亦不错，清末新军三十六镇，最终只有北洋六镇满编拥有战斗力，其他各省新军练成的太少且战力参差不齐，以至于辛亥革命虽然成功，可是南方新军根本无法抵抗北洋新军的反扑，最终孙文迫于压力拱手将总统让给了袁慰廷。

　　如今，广东省新建陆军名义上有二十五镇和二十六镇，但是实际上只有暂编第四十九肥成协蒋尊迎的新军。前几天的新军起义已经令这一协新军化为乌有，如今的蒋尊迎已经变成了光杆司令。

　　广东目前已无新军可用，只有孚琦的不着调旗军和一些老式绿营兵可用，稍微有些战斗力的便是常年和海盗打交道的水师提督李准手下军队。

　　如果这样比对的话，诸葛青云的话确实有道理，因为他知道清军底细，对比龙啸卿训练后的军队战斗力，因此才有刚才那一说。

　　然而，龙啸卿深知历史走向，知道广东最近一年将会有多次革命党起事。也知道朝廷将会仅仅的盯住广东，造成革命党数次起事失败，不得不将起事地点由沿海转移至内陆的湖北武昌。

　　现在造反那就是死路一条，龙啸卿绝对不能给他三个兄弟释放错误信号，于是严厉道：“这件事情为兄自有主张，只有我们几个人知道即可，不得出去胡说八道！”

　　龙啸卿严厉制止，三人见讨了个没趣儿，隧不再提及。

　　不过，将团练改名龙家军的提议龙啸卿接受了，因为他知道即将来临的时代里，私家军才是真正的本钱。

　　“老三，团练申请的事情办得怎么样了？”

　　诸葛青云回答道：“开始已经县丞说好，十万块给我们公司注册一个合法的团练练籍。不料昨天陈靖这肥蛋突然改口又黑了我十万块。上午我已经派人把二十万块送了去，相信明后天就能把练籍拿回来！”

　　龙啸卿叹口气，道：“眼下咱们还没有跟他们叫板的实力，因此吃点亏就吃点吧，反正咱们现在不缺钱！不过，君子报仇十年不晚，日后定要跟他们讨回来才是！”

　　众人大声应诺。

　　接下来，龙啸卿又道：“现在军火已经到手，大柱和墩子负责抓紧训练，尽快把新老兵整合到一起，完成我交给你们的科目！”

　　二人纷纷点头。经过龙啸卿的地狱月训练后，一直想着如何修理新兵蛋子，因此龙啸卿交给他们关于龙家军的训练计划他们早就烂熟于心了。

　　“老三！”龙啸卿转头对青云说道：“尽快组织人手把法国人的货装好，先把米伽兹打发走！”

　　诸葛青云点头应诺，接着问道：“大哥，咱们得赶紧把矿山机器买来，否则那大块头早晚会引起外人的主意！”

　　大块头指的便是天网。龙啸卿明白，既然马尔特已经开始向海外打听龙啸卿的背景，那么一定会严密盯着八所港船舶动静。龙啸卿一直声称矿石是从澳洲运来这里的，因此如果马尔特找不到运送货船，肯定会怀疑龙啸卿手里的十几万吨矿石到底是怎么来的。一旦起疑，那么很快便会派人调查八所村附近地区，天网暴露的危险就大了很多。

　　龙啸卿于是道：“现在我们手里又多了一百万法郎，加上之前的二十几万英镑，合起来也有四五百万法郎了，正好可以用来添置大量的矿山机器，只是我们到哪里去找能够出售机器给我们的商人呢？”

　　几人你看看我我看看你，皆摇头叹息。

　　龙啸卿相当悲催，记得以前没事儿的时候也看过一些穿越类小说，里面的穿越人士们想啥来啥，弹指间一座座工厂便拔地而起。可是换做龙啸卿亲身体验后，别说是建工厂了，想买机器都找不到卖家。

　　诸葛青云说道：“国内的工厂多为家族门阀实力控制，外人很难买到机器设备。再说国内的设备也都是仿造自洋人的，质量差而且还贵。从洋人那里买是最好不过了，但是洋人不是什么人都能见的，像我们现在的身份想见他们也需要破费周折，除非有中间人引荐！”

　　龙啸卿现在认识的洋人当中只有马尔特，但龙啸卿不可能让他当中间人来买机器，那样龙啸卿之前吹嘘的罗斯柴尔德家族矿业代表的身份就露馅了。

　　龙啸卿眉头紧锁，到底该怎么办呢？

　　忽然，耳机里传来天网报告，特斯拉已经抵达马尼拉，正在等船来琼州府。

　　龙啸卿一拍大腿，突然兴奋的道：“有了！”


第16章 树立威信

　　清晨，海雾漫天，万籁俱寂。

　　整个海南岛还在沉睡中时，在八所湾东南方向的海边上，猛虎营、百灵鸟中队全体人员已经被龙啸卿拉起来开始训练了。

　　龙啸卿将共和国军队的训练方法转嫁到他们的身上，从早上五点半开始，第一项便是五公里负重越野。

　　只见猛虎营和百灵鸟中队的战士们穿着一身法军制式军装，背包里装着二十公斤沙子的包袱，扛着崭新的枪械在海边沙滩上卖力的跑着。

　　这个时期的法军军装的颜色搭配可以说是全世界最烂的，至少龙啸卿是这样认为的。

　　法军的军装是绿色的棉质上衣，窄腰带宽子弹带，深蓝色的宽裆裤子，黑色的绑腿带，加笨重的大头皮靴；飞碟式的铁制头盔上面有一个盾牌外加两个榔头组成的帽徽，便构成了一战时期法军另类的外貌特征。

　　当然了，在龙啸卿的眼里，比起穿红衣服的英国军人来说，法军还是有些‘男人’味儿的！

　　不过，这套军装在战士们的眼中却是如获至宝一般，因为他们都是穷苦人出身，以前当奴隶时身上有块遮羞布就已经不错了，如今翻身后能够穿上高人N等的洋人的衣服自然是乐不思蜀了。

　　看着他们得意的样子，龙啸卿也懒得在这上面揭他们的短儿，只盼望着他们能维持这种兴奋激情，赶紧把军事技能练好便成。

　　各级军官们不时的喊着步伐口令，战士们大声呼喝一番，继续挥汗如雨的跑步。

　　海风呼啸，海水哗哗作响。

　　战士们留下了一排排长长的大头鞋印记，但很快被卷来的海浪冲洗掉。

　　五公里越野结束后便是集体早餐，六百余人分坐围成数个大圈子一起吃饭的场景，倒也霎为壮观。龙啸卿为他们准备了馒头、米粥、咸菜和鸡蛋，对于他们来说，这早餐无疑是相当丰盛的。

　　八点开始，全体进行步伐、行军等队列行走训练，以加强战士们的命令服从性。期间由于龙啸卿无法弄到锻炼用的器材，因此给他们穿插着五百个俯卧撑和一千个仰卧起坐，以此来锻炼战士们的体能爆发力。

　　午餐是大米白饭加菜加肉，完全按照龙啸卿当兵时的待遇关照这些人。当然，里面也含有龙啸卿讨好他们的成分。左手枪，右手甜枣，这样才能让手下人心甘情愿的为他卖命。

　　骄阳似火，海风热拂。

　　午后，港湾某处开阔的沙滩地上，全体人员在此接受龙啸卿为他们特别准备的加餐式集训——两小时抗暴晒持枪耐力训练。

　　沙滩草场上，战士们双脚插进沙子里，平举着毛瑟步枪，枪头上用绳子吊着一块砖头大小的石头，一动不动的持续两个小时。

　　烈日当空，战士们的汗水很快湿透了全身衣裤，很快被晒干，干了又湿，依次往复，直到不再出汗为止。

　　一名战士有些挺不住了，胳膊在颤抖。

　　龙啸卿来到他面前，拿马鞭将他的头盔朝上顶了顶。只见他的额头上迅速流下了大量羁留的汗水，刺激的他双眼辣涩不敢睁开。

　　“还行不行？不行就回家抱孩子去！”

　　龙啸卿一句话顿时惹得整个校场上一片嬉笑声，所有人都被逗乐了，纷纷看向那个挨训的士兵。

　　面对龙啸卿的言语刺激，这名士兵憋红了脸，死硬的道：“谁说我不行？”

　　“回答官长的问题只能用是或者不是，明白或者不明白！”龙啸卿大声呼喝道：“明白吗？”

　　“明白！”那士兵挺直身板正色回答道：“报告官长，我行！”

　　龙啸卿满意地点点头，转头见众人皆笑嘻嘻的样子顿时沉下脸来，喝道：“吃得苦中苦方为人上人，男人不对自己狠一点儿还叫爷儿们吗？如果谁说自己不行，趁早卷铺盖回家抱孩子去！别在这给爷儿们丢人现眼！”

　　战士们轰然一笑，似乎身体又来了力气，各自心中皆警告自己若还是个爷们，千万不能说“不行”二字。原本有些坚持不住的新兵们，亦被场面上的气氛感染，不知哪来的底气，一个比一个的都咬牙坚持着。

　　“都明白了没有？”

　　“明白！”

　　“蚊子是你们家亲戚啊？大声点儿！”

　　“明白！”就这样，在龙啸卿富有幽默和严厉的臭骂声当中，战士们痛苦并快乐的挺过了两个小时的暴晒。

　　下午四点，夕阳西下，日头不再那么毒辣了，光线亦是不错。

　　按照训练大纲，接下来是射击训练，也是龙家军最重要的训练环节。

　　射击时间为一个小时，靶子距离分别为二十米、五十米和一百米。每人子弹三十发，每个距离上命中六发才合格，不合格者将要在二十分钟内做两百个俯卧撑，五百个仰卧起坐。

　　二十米和五十米的命中率非常高，战士们全部合格，命中率最低也在八发上靶。一百米就差得多了，老兵可以做到八发以上子弹上靶，但是新兵大部分只有可怜的四五发左右上靶。

　　在龙啸卿的眼里，二十一世纪的大学生军训打靶也比他们强。不过，唯一让龙啸卿欣慰的是，这是在士兵的身体极度疲惫下的打靶成绩，符合战场实战情况。这点反倒比起大学生们悠闲的娱乐打靶要更务实一些！

　　“拿枪来！”

　　龙啸卿为了给他们打气，亲自拿枪给他们示范。

　　老兵们自然知道龙啸卿的本事，在之前的地域月疯狂训练当中，龙啸卿不止一次的亲自表演，令大家大开眼界。

　　众人轰然叫好，自有几个老兵跑到伙房拿了一堆盘子出来。伙夫们本想阻止，但听说是龙官长表演枪法后，纷纷屁颠屁颠的跟来旁观。

　　百米外，两个老兵抬着一筐盘子放在那里，然后各拿着盘子做好上仍准备。

　　红旗摇摆，一切就位，众人皆站在龙啸卿身后几米外紧张的看着他。

　　符大柱亲自压好弹夹，将步枪交给龙啸卿。

　　龙啸卿接过枪后，低头转身，枪口朝下，身体左右分别侧对着目标和众人，做出一个酷酷的猭击战术准备动作。

　　咔的一声，龙啸卿猛地一拉枪栓，子弹上膛，喝道：“好！”

　　绿色令旗挥舞瞬间，对面百米外空中已经飞起第一个雪白的盘子，所有人顿时屏住呼吸，静静的看着龙啸卿和远处飞舞的盘子，一时间空气仿佛凝注一般。

　　龙啸卿耳朵动了一下，突然转身，两腿成前弓步状，闪电抬枪瞄准，枪口跟着盘子的轨迹移动着。

　　只听砰地一声枪响，空中的盘子应声爆碎。

　　接着，龙啸卿迅速拉枪栓退子弹，然后第二发子弹上膛，动作熟练有序且在一秒钟内完成，看的身后众人惊呆了眼。

　　说时迟那时快，当第一发子弹的弹壳吧嗒落地时，第二个盘子正好飞起。

　　龙啸卿迅速瞄准开枪，再将第二个盘子击碎。

　　看着龙啸卿神迹一般的枪法，众人轰然叫好，热烈鼓掌。

　　接着，两个盘子同时飞起。

　　只见龙啸卿迅速抬枪先击碎左边的一个盘子，接着一边瞄着右边的盘子一边拉动枪栓。当右边的盘子飞到最高点准备下落的瞬间，龙啸卿已然开枪将其击碎。

　　很快，再次飞起两个盘子。

　　此时，龙啸卿的步枪里五发子弹已经打了四发，只剩下一发子弹了。众人顿时紧张的看着龙啸卿，不知道龙啸卿下一步该怎办。

　　只听龙啸卿大喊了一声弹夹，然后断然开枪击碎其中一个盘子。

　　身旁符墩子急忙将一个装满五发子弹的弹夹扔给龙啸卿，龙啸卿接过弹夹迅速换上。枪交左手，右手猛拉枪栓子弹上膛。

　　砰！

　　枪响，飞盘粉碎。

　　所有人皆被龙啸卿精湛的枪技所折服，雷动的掌声轰然响起。

　　正待这时，远处两个扔盘子的老兵似乎不过瘾，嗖嗖嗖的接连扔出了好几个盘子。

　　龙啸卿急忙开枪射击，击碎一个又一个。

　　然而，盘子越来越多，步枪即使不断换弹夹也跟不上，必须换手枪。

　　龙啸卿心中暗骂“两个兔崽子”，急忙扔掉步枪，下意识的掏出他自己的配枪。

　　然而，龙啸卿却是忘记了他自己的配枪可不是其他人的那种卢格手枪。龙啸卿的配枪是从外星人那里抢来的电磁脉冲手枪，不但射速快，威力如同机关炮一样。

　　只见龙啸卿掏出手枪对着空中的飞盘一枪射去，顿时空中一声巨响，飞盘应声碎裂，连带着附近的几个飞盘也一并震碎。

　　两个老兵扔盘子上了瘾，正准备扔下一轮呢，突如其来的冲击波迅速将他们冲倒在地。

　　啸卿完全是下意识的使用手枪，忘记了他的配枪威力，急忙跑过去查看情况。

　　众人包括龙啸卿的三个把兄弟皆不知道龙啸卿的配枪竟有如此威力，急忙跟过去看情况。

　　待众人跑过去后，只见那两个老兵晕晕乎乎的从沙子堆里爬了出来，眼角口鼻皆呛了满了沙子，样子十分狼狈，但却并没有受伤。

　　龙啸卿松口气，顿时瞪眼道：“你们两个兔崽子，叫你们扔几个盘子意思一下就得了，当老子的话是耳旁风吗？”

　　二人心虚，顿时低头不语。

　　龙啸卿气得要命，差点就闹出人命，于是喝道：“二十分钟，五百个俯卧撑，一千个仰卧起坐！”

　　“官长！我们——”

　　“马上！”龙啸卿几乎是葛底斯堡般喊出来的。二人吓得要命，急忙趴下开始做俯卧撑。

　　龙啸卿见他们俩的动作，反被气得笑了出来。

　　众人亦是啼笑皆非，不过经此一事，众人除了知道他们的龙官长有着无与伦比的个人能力外，亦通过这件事看出了龙啸卿对他手下人的安危的关心。

　　从此，六百余龙家军战士们对龙啸卿更加的崇拜和敬佩，一个以龙啸卿为核心领袖的军事团体开始形成。


第17章 初见特斯拉

　　龙啸卿亲自做了几天教官后便交给二弟大柱管带。

　　符大柱一直跟着龙啸学习，加上龙啸卿特别对其培养，很快便熟悉了龙啸卿的带兵方法——即龙氏左糖右棒带兵方法。

　　所谓左糖右棒，即左手糖果右手枪。枪练兵可以严肃军纪，树立指挥官威信；糖衣炮弹作为辅助，抵消军队负面情绪，维护军心稳定。

　　符大柱对于龙啸卿的话严格执行，因此学的有模有样，倒也可以应付得来。

　　同时，龙啸卿用老兵带新兵的方式亦十分有效。在老兵的示范带头下，新兵很快便掌握基本要领，进步成绩斐然。

　　一切都按照龙啸卿的预想计划进行着，只要假以时日，这支龙家军便可以成为龙啸卿的坚实后盾。

　　按照龙啸卿的判断，广东现如今总兵力不过九千，全都是旧式旗军和绿营兵，战力平庸。原有新军暂编第四十九肥成协蒋尊迎所部已经消耗殆尽，广东省即便重建新军也得半年时间以上，而且建成后亦都是革命党控制，因此事实上广东省的政府军只有那九千抽大烟的八旗绿营兵可用。

　　在龙啸卿看来，他手里的龙家军猛虎营建成后足以打垮广东省的政府军。一旦辛亥革命风起，龙啸卿便可以趁火打劫，一跃冲天。

　　这段时间里，龙啸卿将公司交给老三诸葛青云打理后，公司的基础设施建设进度很不错。原本龙啸卿以为公司大楼、仓库和码头能够在半年内完工就不错了，因为当时人手不足，无法一边赶工一边建设公司项目。

　　如今，随着龙啸卿将公司员工的基本工资定在十块钱水准上，工人们工作积极性相当高，各项工程因此进度飞快。同时，周边县镇的劳动力亦开始大规模向八所村云集，争抢着加入龙氏矿业公司工作。

　　而龙啸卿正缺人手办事，因此诸葛青云打开绿灯，只要身家清白、富有劳动力之人皆可以加入公司工作。

　　当然了，龙啸卿当时承诺给八所村村民和原矿山兄弟们的十块钱月工资并不适用后来人。诸葛青云也是在事后提醒龙啸卿那么做太招风了，而龙啸卿之所以那么做，除了是他一开始没有势力想笼络人之外，更重要的是当时他并不太清楚清末一块银元的实际购买力。

　　如今龙啸卿完全退到幕后草作，公司交给了诸葛青云打理，一切都按照诸葛青云的新规定执行。除了之前跟着龙啸卿一并下山的矿山兄弟们和原八所村的人待遇高些是十块钱每月之外，后来人的月基础工资只有五块钱，干得好了才可以涨，但怎么涨都不会超过原来的人。这样一来，原来的老人依然拥有超然地位，令他们继续愿意团结在以龙啸卿为核心龙氏集团内。而后来人虽然无法得到那么高的待遇，但是每月五块钱的基本工资依然令他们趋之若鹜，蜂拥争抢。

　　龙氏矿业公司有着明确的规章制度，公司根据员工们的工龄和对公司的贡献度来进行升职、加薪等奖励，这样一来，工人们有了盼头，有本事的人亦有了奋斗目标，令整个公司充满了奋发前进的动力。

　　这段时间来，诸葛青云以八所村村长符楠为副手，大规模招募工人进公司，使得原本只有不到三千人的公司，一下子猛增到三万人之多。

　　招募这么多人一开始还让龙啸卿有些担心，不过用诸葛青云的话说，他先要进行大规模海选，只需要剔除动机不良、参差不齐的人员即可。

　　这不失为是一个好办法，招募的人越多，可供公司选择的机会也就越多，而竞争欲激烈反过来促成工人们对公司的忠诚的提升，以及劳动时的务实。

　　诸葛青云的计划得到了龙啸卿的首肯，因此龙啸卿也放心将公司交给他打理。事实上，龙啸卿根本不在于做生意。有天网在他可以随时东山再起，因此不怕诸葛青云把公司搞砸了，反而通过这种方式来培养一个自己的得力助手，这对龙啸卿将来的大业是相当必要的一环。毕竟在这个时空里，龙啸卿能够选择的人不多，只好全力培植他的兄弟了。

　　诸葛青云集合上万工人迅速将法国人的两艘万吨货船装满，打发米伽兹等法国人离开。

　　由于马六甲海峡一带海盗泛滥，法国人的货船不走印度洋回国，而是选择走巴拿马运河。

　　龙啸卿给正在马尼拉的特斯拉发电，要求他在马尼拉等候龙啸卿，并帮助龙啸卿联系美国商人购买矿山开始等全套设备。特斯拉虽然不明白龙啸卿的目的，但是他对于“外星人”特使的话惟命是从，于是在马尼拉联络美国商人，给龙啸卿提前铺路。

　　菲律宾此时被美国人占领，因此在马尼拉有相当多的美国殖民者在那里进行殖民侵略。菲律宾亦有相当丰富的矿产资源，那也是美国人入侵菲律宾的一个目的。

　　米伽兹监督完成矿石装运后便搭乘法国军舰返回广州湾，而龙啸卿得知法国货船将走太平洋航线，途径马尼拉加煤补给，因此正好搭个顺风船。

　　第二天早上，货船抵达马尼拉湾加煤站。龙啸卿和符墩子一行百余人乘几艘小艇离开货船，在齐耳基码头附近上岸。

　　码头上人来人往，在美国人的控制下，马尼拉比以前繁华多了。

　　龙啸卿和符墩子一行人清一色的黑色洋西装打扮，登上码头后顿时引来了周边人的瞩目。这次出来，龙啸卿的手下护卫们没有带长枪，只带的手枪和短匕首，都藏在衣服和皮箱子里面。

　　龙啸卿一行人只是站在码头上等着，原因是他们没有通关文牒，也就是护照，因此无法出港口。好在龙啸卿事先跟特斯拉打了声招呼，要他从美国当局那里开据通关文牒，允许龙啸卿一行人入境。

　　众人四处观望，寻找特斯拉的影子，很快在东南面的码头附近发现了一个五十多岁的洋人正举着牌子，上面写着龙啸卿三个歪歪扭扭的汉字。

　　没错了！他就是特斯拉无疑了！

　　龙啸卿笑了笑，急忙走过去，用英语问道：“我是龙啸卿，请问你是特斯拉先生吗？”

　　特斯拉放下已经举得双手发酸的牌子，上下打量了龙啸卿一番，又看看龙啸卿身后的符墩子和其他随从们。

　　“我就是特斯拉！”特斯拉点点头，问道：“您就是跟我进行通讯的人？”

　　龙啸卿点点头，道：“没错！我就是那边人在地球的代理人！”

　　那边人自然就是指的外星人，这是龙啸卿忽悠特斯拉的基本前提。

　　“太好了！”特斯拉兴奋了起来，道：“我一直在研究星际通讯，没想到经过这么多年终于成功了！”

　　接着，特斯拉又喋喋不休的说了好一会儿，问这问那的让龙啸卿好是头疼。

　　“我有些累了！”龙啸卿终于忍不住，打断特斯拉的话，道：“先带我们出去吧！找个安全的地方在说！”

　　“哦！亲爱的龙！”特斯拉拍拍自己的脑袋，道：“看我这记性，你们一定坐船累了！我已经为你们准备好了通行证，这就带你们去旅店！”

　　面对特斯拉的热情，龙啸卿顿时大翻白眼。心中暗笑：若是特斯拉知道自己忽悠他来这里，并准备干掉他的话，不知道是否还会这样热情？当然了，龙啸卿现在需要特斯拉的帮助，因此暂时只能跟他虚与委蛇，先留他一条命。

　　在特斯拉的带领下，龙啸卿一行人顺利通关进入马尼拉市区。

　　龙啸卿一行人跟随特斯拉沿着艾米玛河岸大约行走了五六百米后，来到纳斯华大酒店。


第18章 天价卖身契

　　纳斯华大酒店是马尼拉最为豪华的地方，由美国曾经的钢铁巨头哈里曼财团兴建，从1898年美西战争后到1912年的十几年间一直是菲律宾的标志性建筑。

　　曾经的钢铁巨头，顾名思义就是以前辉煌现在没落了。

　　龙啸卿一行人随着特斯拉来到酒店入住，由于特斯拉并不知道龙啸卿带了这么多人来，他只给龙啸卿定了总统套房。尽管如此，特斯拉在马尼拉滞留了好几天，又为龙啸卿奔波铺路，原本带来的两千美元已经花的七七八八了。

　　“这个——”特斯拉掏了掏兜，结果只有不足二十美元了，根本不足以支付龙啸卿手下们的住宿费，于是不好意思的冲着龙啸卿表示抱歉。

　　龙啸卿无奈的笑了笑，暗道堂堂一个超自然科学家竟然如此落魄，这点钱都拿不出来。

　　“墩子！”龙啸卿转头叫墩子过来，吩咐了几句后，墩子会意自顾到柜台办理所有人的入住手续。

　　符墩子包了整个第六层和第七层的所有房间自是不必细说，龙啸卿和特斯拉进入各自房间整理了一番后在会客厅内分宾主落座，直入正题。

　　特斯拉见四下无人，于是迫不及待地问道：“龙先生果真是外星人的代言人？”

　　龙啸卿心中暗笑，当然是假的了。只是面上点头道：“没错！”

　　特斯拉一阵激动，问道：“那他们长得什么样？很恐怖吗？”

　　“那到不是！”龙啸卿笑了笑，说道：“他们长得和我们人类一样，只不过他们的脑袋似乎被门夹了，又扁又长。”

　　特斯拉楞了一下，旋即哈哈大笑，道：“龙先生真是幽默！不知我什么时候能够有幸见见他们？”

　　龙啸卿顿时愣住，静静的看着面前的小老头发呆。别人都害怕见外星人，生怕当做小白鼠处理了。这个特斯拉却是反常，竟然十分想见。

　　“你见他们做什么？难道你不怕被外星人当做试验小白鼠处理了吗？”

　　特斯拉回答道：“当然怕！不过见到龙啸卿你后我就不怕了！龙先生不是为外星人做事吗？那我也可以！”

　　龙啸卿翻翻白眼，顿时被打败了。

　　特斯拉继续说道：“我从出生开始，脑子里总是有很多诡异的想法，别人都把我当成异类，说我是外星人。”

　　龙啸卿恍然大悟，问道：“所以你自己早就把自己当做外星人了？”

　　“没错！”特斯拉继续说道：“我的人生都奉献给了科学研究，因此我希望在我有生之年能够研究出更多的科学发明来造福人类。外星人的科技肯定领先地球几个时代，因此我希望能够借助他们的科技来改进当前的地球科技！”

　　“出发点倒是不错！”龙啸卿点点头，对于特斯拉倒有些倾佩，从个人出发点，龙啸卿希望特斯拉能够多多为人类服务。但是从国家出发点则相反，龙啸卿不能让特斯拉去帮助美帝国主义发展强大。

　　如果能够把特斯拉收为己用倒是不用再干掉他了，否则这样一个超级科学家就这样消失岂不是太暴殄天物了。

　　龙啸卿心中如是想着，想起特斯拉手中只有不足二十美元，于是问道：“看特斯拉先生你似乎很落魄！”

　　龙啸卿指了指特斯拉那有些开线了的皮鞋。

　　特斯拉不好意思的轻咳一声，道：“确实有些落魄！由于我的科学发明大多数专利都没有收取费用，因此资金有限。同时，我在纽约的实验室遭到通用电气公司老板爱迪生和卡耐基财团打压，因此欠了一屁股债！”

　　龙啸卿倒是听说过特斯拉和爱迪生之间的恩怨，有道是同行是冤家，这两个同时代的超级科学发明家在一起爆发“战争”是难免的。

　　不过，特斯拉的确相当多的专利都没有收费。例如交流电专利他虽然申请了，但是一直到他死去都没有要过一分钱的专利费。要知道，交流电普及的今天，如果特斯拉收取专利费的话，十个比尔盖茨都靠边站。

　　“真是一个善良的傻子！”龙啸卿叹口气，由于说的是中文，特斯拉听不懂。

　　接着，龙啸卿继续用英文跟他对话，道：“你想要学习外星科技没有问题，但是你要跟我签署一份终生协议！”

　　特斯拉不解的问道：“什么协议？”

　　龙啸卿嘿嘿坏笑一下，看得特斯拉浑身直起鸡皮疙瘩。然后只见龙啸卿吩咐人准备好了纸笔，然后在上面分别用中英文写了一份合同——特斯拉的卖身契。

　　很快，龙啸卿拟好了合同递给特斯拉，后者一看顿时惊呆当场。

　　合同上写着龙啸卿将为特斯拉提供全球最高级的科学实验室，提供给他最好的科学研究设备和生活设施，并帮助他跟外星人建立通讯交流平台。作为回报，特斯拉承诺他一生的所有研究成果全部归龙啸卿所有。没有龙啸卿的允许，特斯拉不得擅自离开科研基地。特斯拉有义务将他的助手和以前的全部科研资料一并带给龙啸卿。

　　“考虑的怎么样了？”龙啸卿翘着二郎腿，靠在沙发上自顾吃着水果。

　　“您怎么可以这样？”特斯拉顿时爆豆，站起身来怒视龙啸卿，道：“你这是让我签卖身契！”

　　龙啸卿不紧不慢的吃着水果，点点头，道：“没错！是这样的！”

　　特斯拉脑袋晃得跟铃铛似的，道：“不行！我不能接受！”

　　龙啸卿坐起身来，慢慢的问道：“你不是把你吹嘘的多么伟大吗？什么毕生都奉献给了科学研究，不求名利，把实惠都让给人类！”

　　“可让给你不同！”特斯拉道：“你会拿着我的专利搜刮民脂民膏的，这不是造福人类！”

　　龙啸卿苦笑了一番，道：“你不让我赚钱，我拿什么给你建设全球最顶尖的实验室？你以为外星人的科技那么好学吗？就算你能研究出来，你以为当前的生产力水平能够造的出来吗？即使行，如果没有钱，你造的出来吗？”

　　龙啸卿一顿暴喝，特斯拉顿时蔫了下去。

　　龙啸卿接着道：“如果你不同意就算了！不给我可以告诉你，你走不出这座大楼！”

　　好吧！龙啸卿现在火气很大，已经直接捅开天窗说亮话了。若是特斯拉不同意就干掉他，毫不犹豫。

　　面对赤裸裸威胁，特斯拉张大了嘴巴，足以吞下一个鹅蛋，震惊的表情无言于表。

　　特斯拉看向不远处的两个护卫，后者将西服对着特斯拉敞开，手枪赫然在内。透露出来的杀气令特斯拉倒吸一口冷气，旋即颓然的坐倒在沙发上。

　　龙啸卿自顾修理着他的指甲，看也不看特斯拉一眼。

　　过了好一会儿，特斯拉似乎想通了，叹口气道：“算了！签就签吧！不过你要帮我还债，我不想欠别人的！”

　　龙啸卿心中已经乐开了花，但面上却淡淡的道：“没问题！一块写上吧！”

　　特斯拉瞪了龙啸卿一眼，旋即无奈的在合同上签字。

　　一式三份，特斯拉和龙啸卿分别签完后，前者留一份，龙啸卿留两份。

　　“好了！”龙啸卿心情畅快，高兴的道：“现在我是你老板了！咱们就算一家人了，你的债务我会帮你还上的！”

　　特斯拉没好气的道：“那就谢谢老板了！”

　　“不客气！”龙啸卿美滋滋的问道：“对了！你欠谁的钱？欠了多少？”

　　特斯拉突然对着龙啸卿坏笑一下，道：“摩根财团是我的债主，欠的钱也不是很多，一百三十万美元！”

　　一百三十万美元还不多？难怪特斯拉死了摩根财团会让美国政府把所有关于他的科学发明都删除，并制造舆论大骂特斯拉是神棍骗子。

　　这家伙欠了这么多钱，换了谁都会爆豆的！

　　龙啸卿顿时瞪圆了眼睛，看着特斯拉报复式的坏笑，恨不得拿豆腐砸死他。


第19章 “白菜”收购案

　　龙啸卿虽然恨不得掐死特斯拉，但是最终还是忍住了。

　　虽然特斯拉欠了一屁股债，但是龙啸卿权衡利弊后，还是觉得有特斯拉这个超级科学家在身边的话，可以更多的发掘天网的能力，将来可以给祖国带来更多的高科技。因此，龙啸卿最后选择了接受。

　　当然，龙啸卿心里也准备赖账不还的。只是特斯拉欠谁的钱不好，偏偏欠了美国老大摩根财团的银子。若是对方不找上门来还则罢了，万一来了的话，龙啸卿自问还没有对抗摩根的实力，到时候就只能乖乖还钱了。

　　一百三十万美元啊！龙啸卿想想都觉得肉疼！

　　特斯拉虽然被龙啸卿威胁签了卖身契，但是龙啸卿答应帮他偿还高额债务，对此他还是感激在心的。事实上，特斯拉这种为了科学而献身的人是不会真正在乎那个所谓的卖身契的。只要能够进行更高水平的科学研究，他们甚至可以出卖国家、出卖亲人甚至出卖自己的生命。可以说，科学家都是疯子，为了科学他们可以不顾一切。只不过，特斯拉只是气恼龙啸卿对他的威胁恫吓，他心中对于自己能够接触外星科技早就乐开了花。

　　二人盯着对方瞪了好一会儿方才罢休。一百三十万美金虽然数额巨大，但是龙啸卿还是拿得起的。

　　“好了！算我倒霉！这次就帮你擦屁股好了！”龙啸卿叹口气，想到还有其他重要事情要特斯拉办，因此不想跟他一直怄气。

　　“亲爱的龙！我就知道你有办法！”特斯拉也不想跟他的老板闹僵，见龙啸卿没放在心上，他也重新整理好情绪。

　　龙啸卿翻翻白眼，这个特斯拉一口一个亲爱的，喊得他浑身直起鸡皮疙瘩。

　　“说正事！你联系的怎么样了？”龙啸卿怄过气后，重新整理心情坐好谈正事。

　　特斯拉整理了一下头绪，于是回答道：“我通过美军军管局打听了一番，你要的矿山开采设备在马尼拉并没有找到！不过军管局的人说可以帮忙联系美国那边的钢铁财阀，老板你要的那些设备可以从美国运来！”

　　龙啸卿有些失望，本以为马尼拉能有公司发展所需设备，特意讨好特斯拉为其铺路搭桥，岂料一场空。

　　“从美国运来要多久？”

　　“最少也得半年！”

　　“太久了！”龙啸卿直接摆手摇头。

　　天网每天可以采集万吨矿石，这是一笔非常大的财富，可以帮助龙啸卿短时间内积聚起实力来争霸天下。而龙啸卿不想暴露天网，因此必须短时间内打造一家超大型矿业公司来掩盖真相。

　　美国钢铁产量如今已经是世界第一，是第二德国的两倍有余，因此龙啸卿不怀疑美国人的机器设备的先进性。只是，机器从美国运过来起码半年时间，若是再拖拉耽搁一下就遥遥无期了。

　　特斯拉见龙啸卿眉头紧锁，以为龙啸卿急需这批设备，于是说道：“老板，如果你急着要设备的话也不是没有办法？”

　　龙啸卿闻言顿时一喜，忙问道：“有何办法？”

　　特斯拉道：“我在军管处闲聊时，听说马尼拉有个钢铁公司经营惨淡，已经到了破产边缘，如果老板有钱的话，完全可以收购过来！”

　　龙啸卿疑惑的看向特斯拉，道：“我现在需要的是矿山开采磨练设备，不需要冶炼钢铁设备啊！”

　　特斯拉笑了笑，道：“老板你有所不知，这家钢铁公司以前可是很辉煌。公司产业囊括钢铁、生铁的冶炼和轧制，以及煤炭、焦炭和铁矿的开采精炼，可以说是一条完整的钢铁生产链。老板若是将其收购过来，自然就有一整套的矿山设备了！况且，现在这家钢铁公司已经濒临破产，收购价格肯定便宜！比你单独采购矿山设备要便宜得多！”

　　龙啸卿想想也是，他没有必要购买崭新的采矿设备，只需要做做样子掩人耳目而已。

　　“那这家钢铁公司是个什么公司，又是谁的？”

　　特斯拉说道：“老板你可听说过哈里曼？”

　　龙啸卿摇头，于是特斯拉给他解释了一番。

　　原来，在1901年2月5日之前，哈曼里还是美国超级钢铁巨头。但在北太平洋铁路公司的股票大战中，他根本不相信摩根这个暴发户能够威胁到他，因此继续将资金调往菲律宾钢铁公司，准备在美国这块新殖民地大展拳脚。

　　然而，正是因为哈曼里的轻敌，造成皮尔庞特－摩根轻易的买下了洛克菲勒的几家铁矿和并购了安德鲁－卡耐基的全部钢铁生意，成为美国最大的钢铁公司，钢产量的65％被其控制。这笔生意耗资10.32亿美元，其主要目的就是摩根准备打垮一直和他作对的爱德华－H－哈里曼，作为对他曾经羞辱摩根是平民土鳖的报复。

　　结果，哈里曼的北太平洋铁路公司因为钢铁被摩根垄断，股票被买走53%，导致哈曼里的这家铁路公司被摩根圈占。随后，摩根痛打落水狗，进而逼迫南太平洋铁路公司的剩余股东把股票卖给他，结果又控制了南太平洋铁路公司。哈曼里的两个支柱性铁路公司被摩根控制，而他的其余资金又耗在了菲律宾，两项挤压下最终破产并被驱逐出美国钢铁行业。

　　哈里曼财团成为了摩根财团崛起的奠基石，此后哈里曼只好退出美国，在菲律宾重新创业。然而摩根并不放过他，继续打压哈里曼的产业，造成其年年亏损，最终大部分公司破产。哈曼里在羞怒中气死，他的儿子们没什么长进，很快把老子的剩下家底败光。

　　如今，哈里曼后人在马尼拉只剩下一家大型钢铁公司——克德。该公司原属西班牙纳克集团，随着西班牙在美西战争中战败，该公司被菲律宾起义军夺取，后又在美菲战争中被美国人获得，进而拍卖给哈里曼财团。

　　摩根要求他的美国钢铁有限公司在菲律宾继续打压哈里曼。然而，哈里曼财团毕竟是瘦死的骆驼比马大，短时间无法将克德钢铁公司打垮。随着1905年财年的到来，摩根财团开始收缩在钢铁领域的资金，转而进军美国金融业，克德钢铁公司得以喘息。

　　哈里曼后人本打算趁着日俄战争和中国急需钢铁的时机重新发展，以便恢复曾经的钢铁王国实力，于是投入全部资金盲目扩大生产线。使公司年产生铁达五十万吨，钢十万吨，成为远东超大型钢铁公司之一。然而，此时欧洲列强已经在中国圈定了势力范围，美国人的钢铁很难打入中国市场。俄国钢铁自给自足，不需要进口。日本年产钢铁16万吨，缺口甚大，但因为英日同盟关系，只能进口英国的钢铁。

　　哈里曼后人的盲目扩大生产，使得该公司的货物积压严重，加上摩根集团的影响力阻挠同哈里曼家合作的买家，导致克德公司陷入了困境，至1910财年的到来，克德公司已经濒临破产。

　　听完特斯拉的叙述，龙啸卿突然灵感来了。

　　“这克德钢铁公司一旦进入破产程序，那些机器设备就等于是废铜烂铁了！”

　　特斯拉见龙啸卿开窍了，笑道：“我说的就是这个意思！一旦克德钢铁公司进入破产程序，其价值上千万美元的庞大钢铁公司就只能当废铜烂铁变卖了！”

　　龙啸卿笑道：“没想到你这个变态科学家竟然也深谙商业之道啊！”

　　特斯拉一阵无语，被他老板这番调侃讽刺顿时脸色不善，不爽的道：“你怎么能这样说我呢？我可是为你好！”

　　龙啸卿哈哈一笑，忙到：“我这是在夸奖你啊！你看啊！说科学家变态是夸奖他的意思，说你深谙商业之道亦是夸奖你聪明啊！”

　　“……”特斯拉无奈的叹气摇头，一副被龙啸卿打败了样子。

　　龙啸卿嘿嘿一笑，算是报了刚才特斯拉坑他一百三十万美元之仇。若是真的能够以白菜价收购克德钢铁公司，那么特斯拉的债务问题便解决了，勿须龙啸卿额外掏腰包。

　　或许这正是特斯拉故意为之，想借此机遇补偿龙啸卿，毕竟让龙啸卿帮他偿还高额债务亦有些过意不去。

　　龙啸卿想通此关节，顿时对特斯拉的态度有所改观，道：“不管怎么样，还是谢谢你了！”

　　特斯拉好心反倒让龙啸卿调侃心中正生闷气，突见龙啸卿改口谢他，反倒有些错愕。不过见龙啸卿表情真诚，心中的气恼亦消了不少。

　　两人刚刚认识，因为卖身契而斗气在所难免。二人心中都知道日后还要一起共事相处，斗气归斗气，正事还是不能耽误的。

　　想到这里，特斯拉说道：“下午我就去找军管处的托马斯中校，帮你安排约见克德公司的老板！”

　　龙啸卿有些惊讶，问道：“你一个超级科学家，怎么对商业如此关心？再说，你这么好心帮我，就不生气了吗？”

　　特斯拉听龙啸卿夸他是超级科学家，心中有些高兴。不过还是哼了龙啸卿一声，道：“帮你处理了这里的事后赶紧带我去看外星人科技去！只要看了高科技，我什么气都消了！”

　　龙啸卿不由得苦笑一下，原来特斯拉竟是这个想法。不过这倒也好，龙啸卿也想尽快搞定这里的事情。

　　二人又商议了一番后，特斯拉去美军军管处拜会托马斯中校，龙啸卿自顾回房美美的睡觉。


第20章 你们这是在抢劫

　　“你们这是在抢劫！”

　　咣当一声，会议室的门被摔开，一个洋人拂袖而去，只留下一句话久久回荡着。

　　长桌对面，龙啸卿和特斯拉，以及美军中校托马斯三人面面相觑，皆是摇头苦笑。

　　“我们在抢劫吗？”龙啸卿一脸无辜的看了看特斯拉，又看了看托马斯中校。

　　特斯拉强惹着笑意，明知道龙啸卿故意压价，但却不得不帮他的老板，于是说道：“这个家伙真是不识抬举，已经到这个地步了，竟然还死要面子！”

　　摔门而去的自然就是克德钢铁公司的老板，哈里曼家的代表墨托菲。由于经营不善，克德钢铁公司经营陷入困境，加上摩根集团的打压，墨托菲已经没办法再支撑公司运营下去了。

　　在美国军管局托马斯中校的牵线搭桥下，墨托菲和龙啸卿举行了首轮谈判。结果，龙啸卿给出一百万美元的白菜价来收购固定资产超过一千三百万美元的克德钢铁公司，墨托菲当场就翻脸了。

　　这也难怪，哈里曼财团虽然已经没落，但是墨托菲毕竟一身贵族血脉，面子自然要极力维护。

　　在菲律宾，有相当多的大商人和大买办都想着看墨托菲的笑话，等着他破产后趁火打劫。在菲律宾，所有商人们都盯着克德钢铁联合体，但因为彼此都知道对方的底细和实力，所以看着克德这块肥肉虽然都嘴馋，但都不敢轻举妄动。

　　此时参与瓜分克德公司的所有财阀们正处于势均力敌的状态，谁都想着吃掉克德，但谁都不敢先下手。这种均势一直持续了一年多，结果龙啸卿的强势出现，顿时让所有窥视者都措手不及，纷纷傻眼。

　　查尔斯和托马斯等人眼看着肥肉在嘴就是吃不到，龙啸卿的出现让他们看到了可以打破当前平衡的机会，因此才破例让龙啸卿介入，期待打破平衡好从中获利。

　　事实上，就算有特斯拉的引荐，身为华人的龙啸卿都没有资格参与收购美国人的克德公司。这个情况也是龙啸卿后来才明白，在中国积弱的时代里，列强们对华人的歧视和压迫远比书上记载的要严重的多。

　　墨托菲的拂袖而走，作为中间人的托马斯中校相当的不高兴。只听他道：“这家伙脑子是不是进水了？给他一百万已经是照顾他了，若是进入破产程序，他不但失去公司，还得负债上百万！”

　　龙啸卿突然问道：“假如克德进入破产程序，那么拖欠的上百万美元怎么办？一笔勾销了吗？”

　　托马斯回答道：“正常来说公司进入破产程序后，老板便可以轻身出户。但如果公司员工起诉他，并提出司法仲裁的话，那老板就得偿还员工的债务，否则就得被判刑入狱抵偿！”

　　龙啸卿又问：“那克德公司有没有拖欠工资？”

　　托马斯直接道：“墨托菲已经一年多没有给员工们发工资了，一直欠着！只不过墨托菲给查尔斯总督送了钱，把这事儿给压了下去！”

　　龙啸卿见托马斯如此直言不讳，有些惊讶。暗道墨托菲肯定给了查尔斯总督不少钱，以至于这个托马斯中校嫉妒在心。

　　“这是公然践踏美国的宪法！”一旁的特斯拉倒是抗议了。

　　托马斯冷哼一声，道：“这里不过是美国的海外领地，可不是美国本土！”

　　特斯拉顿时无语，龙啸卿笑道：“那这就好办了！还请托马斯中校帮忙让克德公司提早进入破产程序，再令军管局重新对墨托菲提起债务仲裁审判！”

　　托马斯瞥了一眼龙啸卿，道：“我是看在特斯拉先生的面子上才会帮你这个华人的，不要提太过分的要求！”

　　龙啸卿楞了一下，旋即才想起这个时代华人在洋人心中的地位是何等低下。尤其是美国佬更加歧视华人，从排华法案就可见一斑。

　　在洋人面前，龙啸卿此刻就是下等公民。想到这里，龙啸卿心中十分恼火。

　　特斯拉见龙啸卿脸色难看，急忙给他打眼色，叫他不要动怒。

　　龙啸卿强自忍着，心中暗道早晚有一天定要干趴下这些牛鼻子们。

　　想到这里，龙啸卿无奈的拍拍手，自有两名手下提进来一只皮箱放到桌上。

　　龙啸卿道：“这里是五十万法郎，还请托马斯中校在克德公司的事情上多多费心！”

　　托马斯本是一副不屑一顾的表情，待听到龙啸卿竟然一下子拿出五十万法郎给他时大感震惊。旁边特斯拉同样一副惊讶表情，暗道龙啸卿出手倒是大方。

　　托马斯急忙打开查验一番，接着合起箱子紧抓在怀里。只听他轻咳一声，眨眼间已经换成另外一副表情，眉飞色舞的说道：“龙先生太客气了！你既然是特斯拉的朋友就是我的朋友，放心好了，我即刻就帮你办理此事！”

　　龙啸卿心中暗骂这家伙脸跟天气一样，说变就变。不过面上却只能笑着答谢一番。

　　就这样，几人又商议一番后各自离开。

　　下午，龙啸卿带着符墩子一行人刚吃过饭便接到了托马斯派人通知。

　　不得不说，收了大笔贿赂的托马斯，一会去便打通美军军管局将克德公司正式送入破产程序，并同查尔斯总督达成了默契，重启对墨托菲的劳务仲裁审判程序。

　　有道是有钱能使鬼推磨，龙啸卿不管查尔斯和托马斯二人是如何分赃的，总之能够迫使墨托菲就范将克德钢铁公司卖给他就成。

　　果然，墨托菲得知他的公司直接被转入破产程序后，急忙跑到军管局理论。

　　查尔斯和托马斯一起约见了墨托菲，三人在房间里谈话忽而大吵忽而一点动静都没有，直到过了几个小时那墨托菲才走了出来，满脸的沮丧。随后出来的查尔斯和托马斯二人冲着门外不远处的龙啸卿点点头，后者顿时都松口气，知道墨托菲终是败了。

　　会议室内，龙啸卿同墨托菲再次对面而坐。比起之前的谈判气氛，竟是天差地别。

　　此刻，墨托菲全然无精打采的样子。看向龙啸卿的眼神很是不善，但却缺少了几分底气。

　　“墨托菲先生！”龙啸卿首先打破僵局，说道：“事已至此，还是请你合作的好！”

　　墨托菲顿时拍桌子站了起来，气急败坏的瞪着龙啸卿道：“都已经进入破产程序了，我还能怎么做？你太卑鄙了！”

　　龙啸卿淡淡的回答道：“你这样说我可就要抗议了！我是好心好意的出钱收购你的公司，只是你放不下面子来跟我谈！如今美军军管局和总督府已经将你抛弃了，如果你愿意重新考虑我的提议，我还愿意出资五十万美金收购你的克德公司！”

　　墨托菲闻言一喜，但转瞬间又恢复冷淡，道：“你会这么好心？现在我的公司已经进入破产程序，而我不想坐牢，所以必须偿还欠工人们的那十万美金！龙先生你大可以只花一块钱就可以拿到我的这家破产公司！”

　　“一块钱？”龙啸卿先是愕然，不过旋即又变得坦然。


第21章 打工皇帝

　　墨托菲所言非虚，如今克德钢铁公司已经进入了破产程序。如果不想坐牢，墨托菲必须得将公司马上无条件的转让出去。因此，龙啸卿可以用一块钱象征性的收购这家破产公司。然后再出资十万美金替公司偿还了债务，就可以完全接手这家公司！

　　然而，龙啸卿已经私底下跟特斯拉算计过了。正常来说，龙啸卿只需要支付破产公司的债务就可以得到公司了。然而，自从跟托马斯和查尔斯接触后，龙啸卿便清楚这两个家伙是个吸血鬼。一旦克德公司破产，他们二人定然会用军管局来掣肘龙啸卿，让龙啸卿付出更多的代价。毕竟美国人不会平白便宜华人，完全可以卖给其他洋人。

　　龙啸卿基于此点，和特斯拉商议过后，还是决定出五十万美元跟墨托菲直接收购要安全的多。

　　“军管局那帮家伙只认钱，今天他们坑了你，保不准明天他们就会坑我一把！”龙啸卿苦笑了一番，接着说道：“况且我是华人，在你们洋人眼中是低人一等的人，他们连你这个同袍都坑何况是我了！”

　　墨托菲先是愕然的看着龙啸卿，接着恍然大悟，不由得同病相怜苦笑道：“看起来龙先生也是聪明人！那咱们看起来还有的谈了！”

　　龙啸卿点点头，道：“自然还有的谈！不过你若是过分的话，那我还不如去喂饱托马斯他们了！”

　　墨托菲哈哈一笑，坐下来道：“这不牢你担心，我当然有分寸了！这样好了，一口价还是你之前的提议，一百万如何？”

　　“一百万法郎自然没有问题！”

　　“不是法郎，是一百万美金！”

　　“你做梦去吧！”

　　龙啸卿很不给他面子，破口道：“此一时彼一时，当初你若同意了，一百万美金自然没问题！可是现在我可是支付给托马斯和查尔斯人大笔的劳务费，这些都拜你所赐！”

　　墨托菲轻咳一声，之前他不过是死要面子，如今看起来龙啸卿决计不会再出一百万美金给他了。于是道：“那八十万也成！”

　　“四十万！”

　　“你咋少了？刚才还答应五十万呢？”

　　“三十万！”

　　“那个——不带这样的！怎么越来越少了？”

　　“二十万！”

　　“打住！打住！真是服了你了！”墨托菲见龙啸卿一本正经的往下压价，急忙道：“一口价，五十万！你也别往下压了！”

　　龙啸卿冷笑一声，他还真就不乐意被人威胁，脱口道：“十万！”

　　墨托菲一副被打败了的样子，苦笑道：“你这样咱们没法谈了！”

　　“我看也不要谈了！”龙啸卿淡淡的道：“你也没啥诚意，我看我拿十万块说不定也能摆平军管局的！”

　　墨托菲顿时愣住，若是谈不拢，那他可是一分钱都赚不到了。于是急忙道：“慢着慢着，有话好商量吗？”

　　龙啸卿见墨托菲表情，心中暗笑一下，旋即起身做要离开之势。墨托菲急忙过来拉住龙啸卿重新坐下，笑道：“别急着走嘛？这样好了！你给我五十万，我把我们哈里曼财阀的高级技术团队送给你！”

　　每个公司都有自己的技术开发团队，同样每个大财阀都培养了一支自己的科研团队。像哈里曼财阀的科研团队就算不是世界数一数二，但称其为高级科技团队也不为过。

　　龙啸卿心中一动，他深知当前正是科技大爆炸的时代，科技水平以人类无法预料的速度快速膨胀着，如果能够为自己活得一支优秀的科技队伍的话，那无疑是大有裨益的。

　　哈里曼财阀虽然没落，但是他的科研团队却也是曾经响当当的精英。龙啸卿眼下手里有了特斯拉这个超变态科学家，除了给他打造一座实验室外，还得给他配备大批的科技助手才行。

　　想到这里，龙啸卿突然有了新的想法。对墨托菲说道：“可以！不过，另外我加十万美金雇佣你为我公司的业务总监！”

　　龙啸卿突然想到，作为曾经的美国钢铁巨头，哈里曼财阀的关系网应该十分庞大，如果用墨托菲作为公司的业务员，那么对于龙氏矿业公司的未来发展是大有裨益的。

　　“什么？”墨托菲顿时瞪眼道：“让我堂堂哈里曼财阀的家主给你当业务员？你做梦去吧！”

　　“那就一切免谈！”龙啸卿再次起身要走，墨托菲顿时脑袋大了好几圈。

　　“等等！”墨托菲急忙喊住他，接着叹口气道：“我还有一大家子要等着我赚钱养活他们，十万块都不够给仆人发工资的！”

　　龙啸卿很是无语的看着墨托菲老半天，最终无奈的笑了笑，道：“你如果还想着找摩根报仇，还想让哈里曼财团重新站起来，那就要从头做起。十万年薪已经很多了，放眼全世界，没有我你无处容身，让我看你的表现，我会给你加薪的！”

　　墨托菲想了好一会儿，在摩根财团的打压下，他知道错过龙啸卿后恐怕在没有机会了。于是狠拍了几下脑袋，最终放下了他那高高在上的阀主架子，道：“成交！”

　　生怕墨托菲改变主意，龙啸卿乘热打铁，当场便跟墨托菲签了雇佣合同。

　　这样，当二人从会议室内出来时，震惊菲律宾的“白菜”收购案宣告结束。龙啸卿以五十万美金的白菜价收购了哈里曼财团的最后一份产业——价值一千三百万美金的克德钢铁联合体公司，因此成为1910年全球最大最经典的收购案例。

　　见龙啸卿和墨托菲达成了合约，正在外面等着的查尔斯和托马斯二人顿时大跌眼镜。正如龙啸卿判断的那样，这两个吸血鬼本来认为龙啸卿会等到克德公司破产程序走完后再从军管局低价收购，那样他们二人还可以趁机再打劫龙啸卿一把。没有想到龙啸卿看穿了他们的意图，趁着破产程序未走完，竟然跟墨托菲达成了妥协。

　　与此同时，这件收购案被世人瞩目的还有另外一个原因，那就是作为没落哈里曼财阀阀主的哈里曼－墨托菲已经成为了龙氏矿业公司的业务总监，成为全球第一位“打工皇帝”。

　　托马斯和查尔斯二人的发财大计泡了汤，心中自是不高兴。不过，他们已经收了龙啸卿大笔的贿赂，亦不算吃亏。

　　龙啸卿以闪电般的速度收购了克德钢铁联合体，前前后后仅仅花费了一百万美金左右，让整个菲律宾所有的大商人们皆大跌眼镜，任谁都没有想到最后的结果竟然是这样的。

　　一干菲律宾的美国大商人纷纷聚集军管局要求托马斯等人重新商定，他们愿意出更多的价钱来收购克德公司，万万不能便宜了中国人。

　　然而，托马斯虽然有心要更改。但无奈龙啸卿将墨托菲聘任为他公司的业务总监，契约已立无从更改。墨托菲更是恼火菲律宾的这些大商人们此前见死不救，因此坚决不更改契约。这样一来，无疑等于帮了龙啸卿的大忙。

　　龙啸卿以前没有这方面的经验，一来马尼拉就强势出击，完全没有计算后果和影响，直到做完这件事后见到洋人们的反应方才知道后怕。

　　在墨托菲的陪同下，龙啸卿查阅了克德钢铁联合体的相关账目，并参观了公司所属的厂房机器设备。

　　克德公司拥有年产五十万吨生铁和十万吨钢铁的生产设备，另外还有两处铁矿厂、一处采煤厂，一座焦炭厂和一座轧钢厂，以及十几座相关设备厂地，但龙啸卿现在只对两个铁矿厂的设备感兴趣。公司拥有员工三万两千余人，其中龙啸卿只对那三百七十余人的科研队伍感兴趣。

　　当然，其他产业基本上等于白捡的，龙啸卿亦不会放着不用。本想着直接在菲律宾投资，正好可以将海南岛的铁矿石运到马尼拉冶炼成钢出售换成银子，一个自产自销的工业链便形成了。然而，龙啸卿不想将自己的钱和公司放在国外帮外国人发展经济，因此索性让墨托菲雇佣搬迁公司对克德钢铁联合体的机器设备全数进行拆迁，一并搬回海南重新建厂生产。

　　龙啸卿准备用公司作为幌子，一方面赚钱，一方面培养自己的势力，同时还可以以公司为单位来发展科技至于原来克德钢铁联合体的工人们，龙啸卿只留下了三千左右的技术工人和公司骨干人员高新聘请回国，其他工人苦力尽数辞退。而克德公司的地皮龙啸卿并没有出让的意思，只是占着地方，等到将来公司扩大后再回来发展。

　　旅店客房内，龙啸卿同老四墩子和特斯拉一行人参观完克德钢铁联合体后便回来休息。特斯拉回房休息，龙啸卿和符墩子二人一边静坐闲聊，一边等待墨托菲回来。

　　“若不是大哥今次运筹帷幄，恐怕这群洋人会赖账欺负我们！”

　　连符墩子都看出来洋人打算赖账，龙啸卿自然明白其中关键，叹道：“谁说不是呢！这次若不是墨托菲立场坚定，恐怕咱们不但弄不到这个公司，反而咱们的银子也打了水漂拿不回来了！”

　　符墩子道：“这群洋鬼子各个不是好东西，以后大哥再跟他们办事得多加一百二十万个小心才是！”

　　龙啸卿点点头，心中着实出了一把冷汗。这次纯粹是他走了狗屎运，误打误撞的得到了克德公司。如果不是墨托菲恼火其他洋商之前落井下石不肯跟他们合作，这次可就赔大了。

　　正说话间，忽然有手下人急急火火的进来报告。

　　“老板，不好了！”


第22章 酒吧激斗

　　“吁！”

　　马车夫猛的一拉缰绳，八匹壮硕的高头大马猛然仰头嘶鸣，镶铁的马蹄刨着水泥路面发出嗒嗒脆响，一辆豪华的欧式马车倏然的停在马尼拉最热闹的梅利斯酒吧门前。

　　几个龙啸卿手下自马车踏板上跳下，接着放下梯板打开马车门。

　　符墩子当先从马车里下来，环顾一圈后，将里面的龙啸卿迎出来。接着后面又上来几辆马车，下来十几个人皆是龙啸卿手下。

　　“就是这里吗？”龙啸卿下车后，环视一遍周遭情况。自有手下人上前回禀道：“正是这里！”

　　话音刚落，只听一阵噼里啪啦肥乱之极的响声和鼓掌喝骂声从酒吧门厅内传出。接着只见靠路旁的玻璃窗轰然碎裂，几个西装打扮之人飞出窗外，横七竖八地滚落在马路上。哎吆声中想要爬起来，可是这在平时虽是非常简单的动作，此刻对猛虎营的精锐来说却非常困难。

　　龙啸卿眉头紧蹙，飞出来的几人正是他从猛虎营挑出来保护墨托菲的手下。

　　符墩子大喝一声废物，三步并作两步来到几人落地之处，扶起其中一人喝道：“喜娃，到底怎么回事？”

　　那名手下浑身是伤，见符墩子来了，顿时提起精神回答道：“我们保护墨托菲先生办完事情后便来这里喝酒，吧台有一女子孤身一人在那喝酒，墨托菲便上前搭讪。岂料这时一伙人进来便找墨托菲先生的茬儿，三两句不合便大打出手，我们生怕滋事给老板惹来麻烦，不敢掏枪，又不能让墨托菲先生挨揍，隧替墨托菲先生挨了他们一顿毒打！”

　　龙啸卿听后心中暗道：在酒吧里为女人争吵稀松平常，男人喝了酒再打架更是情理之中。于是走上前来，道：“你们没开枪这做得很对！”

　　喜娃这时清醒了点，张开了被打得瘀黑的眼睛，一见龙啸卿来了，顿时大喜道：“龙哥快给我们出这囗鸟气！”

　　喜娃是跟着龙啸卿从矿山下来的老资格兄弟了，也只有这些人平时才亲切的称呼其为龙哥。

　　龙啸卿虽然不怪他们，但是自己的手下被人打了心情自然不好，顿时满脸黑线，瞪眼道：“让人打成这副鸟样儿，真是把老子的脸丢尽了！”

　　喜娃顿时羞愧的低下了头。

　　符墩子看向龙啸卿，见龙啸卿点头，隧大喝一声带着手下人冲入酒吧。龙啸卿瞥了一眼酒吧的楼牌，心中琢磨一番后才跟着进去。

　　宽敞的酒吧内烟雾迷漫，人声音乐声催魂欲断，占了一半是美国大兵以及马尼拉当地来胡肥的人。也有一些黄种人，不过日本人居多，华人屈指可数。中央本是跳舞之地，如今已经被腾出来作为打架之所。当中站着一个高大的黑人，正向右手边的墨托菲一行人指指点点呼呼喝喝。再看墨托菲身边的七八个人尽皆皮青脸肿，虽怒目圆睁，但却不敢起来应战了。

　　周遭人头攒动，尤其是美国大兵们喊得最是凶。服务生举着酒盘穿插其中，闹哄哄的，气氛热烈至极。

　　龙啸卿一行人现身门处，酒吧立时静了下来。

　　墨托菲一见龙啸卿到了，急忙跑上前来，醉醺醺的道：“老板你来的正好，快帮我教训那黑鬼！”

　　墨托菲从龙啸卿的部下口中得知他的厉害，因此期盼龙啸卿替他找回场子。

　　龙啸卿拿眼神狠瞪着墨托菲，但是墨托菲酒喝的不少，根本无视龙啸卿那要揍人的眼神。

　　“他们是什么人？”

　　墨托菲口喷浓烈的酒臭回答道：“商会肯塔菲的狗！肯塔菲这个肥蛋一直窥视我的公司未能得逞，见我跟老板合作心中想是不快，因此叫丹尼尔这条狗来咬我！”

　　龙啸卿惊讶的看着墨托菲，暗道他看起来并没有醉，脑子倒是清醒。原来是商业上的敌人过来报复，这个叫丹尼尔的黑人竟是肯塔菲的手下，那么今天这事儿就是在故意找茬！若不修理他们一番，怕是日后也很难罢休了。

　　对面的黑鬼丹尼尔看到龙啸卿时眼睛登时亮了起来，他受商会的群商们指使，找墨托菲的茬子不过是敲山震虎，真正要打压的对象却是龙啸卿无疑。

　　丹尼尔看着龙啸卿却指着墨托菲冷嘲道：“我当搬来什么救兵？原来不过是找来了几个东亚病夫！”

　　身后黑鬼的手下们登时大声呼喝呐喊，一群旁观的美军大兵们亦是唯恐天下不乱，纷纷起哄吆喝着。

　　一时间，吧厅内男女唏嘘声不断。

　　龙啸卿眼神一紧，“东亚病夫”四个字顿时激起了他的怒火，顿时走上前来，狠狠的瞪着丹尼尔，冷笑道：“一个对一个，还是一起上！”

　　丹尼尔不屑一顾的哈哈一笑，道：“对付你们这些东亚病夫，我一个人就够了！就怕你一会儿挨不住打跪地磕头求饶！”

　　墨托菲在龙啸卿耳旁小声道：“不管在哪家酒吧里都有个不成文的规矩，就是要打便打拳头架，除非深仇大恨，否则不会动刀子或破酒瓶等一类杀伤力较大的东西，以免闹得不可收拾，给宪兵逮捕惩处。”

　　龙啸卿听完墨托菲讲解后，对着丹尼尔从容笑道：“对着你这种没开化的非洲黑奴，我倒是无所谓！规矩你定，就怕你一会儿挨了揍去找警察叔叔告我的状！”

　　酒吧内不论男女一齐起哄闹笑，推波助澜，气氛炽烈沸腾至顶点。

　　丹尼尔顿时大怒，双拳紧握嘎嘣直响，吼道：“一会儿谁要是找警察告状谁就是婊子养的！”

　　龙啸卿心中冷笑，作为特种兵，第一条就是要出事冷静。刚才一番简单的言语挑逗，丹尼尔便怒不可遏了，料想也不是什么高手。

　　墨托菲移到龙啸卿身旁，低声警告道：“老板你小心点！这黑货打过几年拳击，有股子狠劲！”

　　场下不知是谁怪声怪气地吹了声口哨，接着有人喊道：“中国人怕了！”

　　周遭唏嘘声不断，明显支持丹尼尔皆不看好龙啸卿能赢。

　　这时龙啸卿脱掉西装上衣，交给了墩子，踏前两步，冷冷道：“黑鬼！你打伤了老子十多人，今天我非好好修理你一番不可！”

　　黑鬼冷笑一声，同样上前两步低声道：“我知你叫龙啸卿，今天就是专门为你来的。不打断你胳膊腿，你不知道我的厉害！”

　　龙啸卿心道果然是这样，只黑鬼动了杀机，急忙提高戒备。

　　说时迟那时快，只见丹尼尔向左一晃，使了个假身，右拳击出，照着龙啸卿面门而来。

　　龙啸卿左脚往旁一移，斜身偏头轻松避了开去。

　　众人见终于动手，不论男女，齐声大喊，煽风点火。有甚者已经开始下注赌博了。

　　丹尼尔一声大喝，收回右拳，进步矮身闪电击出左拳，直掏龙啸卿心窝而来。龙啸卿不还手，只是再退一步，避过敌拳，观察敌人拳法套路。

　　众人见他闪躲不还手，齐声嘲弄，丹尼尔的手下们更是大声嘲讽。几个压了龙啸卿胜的华人纷纷摇头叹息，暗道银子恐怕要打了水漂，但是并不影响他们给龙啸卿加油的积极性。

　　黑洋鬼子以为龙啸卿怕了他，更是得意，忽而左勾拳，忽而右直拳，不时的还打出组合拳来。

　　战至几个回合，龙啸卿依然守多攻少。众人皆对其不抱希望时，只见龙啸卿突然故作绊倒之势。丹尼尔见机会来了，乘势箭步冲前，一拳猛的往龙啸卿三中要害捣去。

　　龙啸卿心叫来得好，知道丹尼尔这拳一定使出了全力，没有半分后力留下。于是龙啸卿一声大喝，身子一挺，后空翻躲过黑鬼的致命一拳。接着双脚猛的踏地，前空翻又翻了回来并闪电般跳起，双拳猛的击向黑鬼左右太阳穴。

　　黑鬼全力出拳，力道用老无法收回，加之身体重量过大，惯性向前无法躲开。两侧太阳穴上结结实实的挨了龙啸卿一记重拳。

　　顿时，黑鬼双眼发黑，耳朵嗡鸣失听，踉踉跄跄的向前走动。

　　龙啸卿趁着黑鬼短暂失去视觉和听觉之机，双拳力道全开，对着黑鬼胸口和小腹一顿快速组合拳，并发出李小龙独创的“阿达！阿达！”之声。

　　黑鬼仿佛被电击了一般，身体定在那里任由龙啸卿猛锤，看的周遭观众们顿时大跌眼镜。

　　呼通一声，随着龙啸卿飞起一脚踹在黑鬼丹尼尔脸上，只见他口喷血水，那重达三百斤的大块头轰然倒地。

　　酒吧内所有人登时噤声，瞠目结舌的看着倒地的丹尼尔，时间仿佛在这一刻静止了一般。

　　丹尼尔阵营中猛的穿出来两人，分左右攻击龙啸卿。

　　众人顿时喝骂他们不要脸，符墩子正待要冲出来帮忙，却见龙啸卿连晃几下，弯腰转身避过敌方攻势，转到他们二人中后方，同时跃起一肘撞在左手边敌人的后背上，配合身体下压重量直接将那人砸趴下。接着右腿横着扫出，将右手边那人踢倒在地，身体同时一百八十度大反转，左脚猛砸在那人的脑袋上。

　　惨嚎声中，二人鲜血喷溅，立时变作滚地葫芦。

　　龙啸卿一跃而起，哈哈大笑，指着丹尼尔方面的人骂战道：“来！一齐上啊！”

　　符墩子这时冲上前来，身后一干猛虎营兄弟们也迫上来，摩拳擦掌。只待龙啸卿一声令下便要开始清场了。

　　丹尼尔被打得昏死在那里，他的手下们顿时被吓破了胆，哪里还敢再战？于是上前抬起丹尼尔和另外两个人匆匆狼狈逃走。

　　一场争斗，终为龙啸卿一方获胜，厅内顿时响起热烈的掌声。


第23章 强国的工业指标

　　梅里斯酒吧内，随着丹尼尔一方的告败，围观的人群也纷纷散去。该喝酒的喝酒，该跳舞的跳舞，一切好像什么都没有发生过一样。

　　在酒吧里，诸如此类事情多如牛毛，来这里的客人都很淡定，看待打架一事也如家常便饭一样稀松平常。

　　话虽如此，但一场争斗结束，投注双方难免是几家欢喜几家愁。酒吧里大多数都是本地有些背景的洋人，已经习惯了看中国人挨揍的他们今次基本上都买了丹尼尔胜出，结果可是大大的折了本。

　　昏黄的灯光照耀下，在美妙的萨克斯曲掩映中，酒吧的人群喧闹声渐渐响起来，他们很快已经完全把音乐忽略了，甚至刚才发生的事情也忘得一干二净。

　　几个服务生在清理着打斗后的痕迹，老板娘拿着一打损坏单据找龙啸卿理论，要求其为此买单。

　　龙啸卿深知，不管这场争斗结果如何谁输谁赢，最后都得是弱势一方来买单。龙啸卿吩咐符墩子掏钱赔偿给酒吧，并拿出两千美元买些好酒为在场的所有人压惊，以此来堵住他们的悠悠之口。因为龙啸卿不敢确定丹尼尔是否会遵守约定不去告状，所以先收买了在场所有人，到时候打官司也好有个证人。

　　龙啸卿请客，众人自然是高兴的。梅里斯酒吧在马尼拉是高级场所，来这里的人非富即贵，也不差点酒水钱。但龙啸卿买酒请客，他们心里还是高兴的。

　　“谢谢你！老板！”墨托菲很感激龙啸卿的帮忙，如果不是他出手，今次恐怕要被丹尼尔修理了。

　　龙啸卿笑道：“谢什么？现在咱们也算是自己人了，说谢字就太见外了！”

　　听龙啸卿这么一说，墨托菲心中顿时又高兴了不少。此前墨托菲虽然帮龙啸卿搞定了克德钢铁联合体的收购事情，但主要是他记恨其他商人曾经欺负的缘故，严格的说对龙啸卿并无好感。如今龙啸卿不但派人保护他，而且亲自出面帮他好生教训了一直找他茬的丹尼尔，墨托菲心中多了几分感激。

　　“老板说的对！我们现在是自己人了！”墨托菲高兴的道：“走，今晚我请客，咱们多喝几杯！”

　　“几杯怎么够？”龙啸卿笑道：“今次是咱们一起并肩战斗，这份一起打架的情谊，至少要喝个一醉方休才是！”

　　墨托菲亦是好斗分子，一提打架的情谊他顿时兴奋起来，拍了一下龙啸卿的肩膀，道：“对！为了今次一块打架的情谊，咱们喝个一醉方休！”

　　二人大笑着来到吧台前，要了两瓶最烈的桑尼威士忌酒坐下来一拼高下。很快，符墩子处理完了善后事情过来一起喝酒。龙啸卿为他们二人介绍一番，墨托菲知道符墩子是龙啸卿的好兄弟后，顿时投去了尊敬的目光。

　　符墩子也想和他们多聊聊，无奈龙啸卿和墨托菲二人一直说英语，他听不懂感到很无趣。

　　正巧，龙啸卿的一干手下们都是贫苦出身，头一次来到大城市加之这些天来跟着龙啸卿也吃了不少苦，龙啸卿隧命符墩子带着他们一起乐呵乐呵。

　　“老板，公司的事情都办妥了！”墨托菲说道：“我已经找了几家搬迁公司谈妥了，所有设备明天开始装船运往琼州府。”

　　龙啸卿同墨托菲碰了一杯，然后说道：“太好了！矿山开采设备先行起运，到了地方直接就可以投入运营了。至于炼铁厂和炼钢厂等相关配套设施，我的先行回去选好场地再做安排！”

　　墨托菲点头道：“钢厂和铁厂选址只需要挨着铁矿采集点和河流附近，交通方便可供煤炭和产品运输即可！这边公司的那三千余人明日最好也跟着老板回去，有他们在，老板可以顺利的选好工厂地址！不过安排这么多人居住和饮食是个问题！”

　　龙啸卿笑道：“这你不必担心！我那边早就建好了公司员工宿舍，安排三千人绰绰有余！钢铁厂选址不会有问题，八所村附近就有优质铁矿。运输也不是问题，门口就是天然良港。只不过琼州府的煤炭质量不适合炼钢，需要从广西萍乡购进！”

　　墨托菲想了想，问道：“莫不是就是那个汉冶萍公司？”

　　龙啸卿点点头，暗道这个墨托菲也不完全是败家子儿，对于中国的汉冶萍公司也了解。

　　汉冶萍公司全称“汉冶萍煤铁厂矿公司”，由汉阳铁厂、大冶铁矿和江西萍乡煤矿三部分组成，是中国第一代新式钢铁联合企业。1908年，盛宣怀奏请清政府批准合并汉阳铁厂、大冶铁矿、萍乡煤矿而成立。到辛亥革命前夕，该公司员工7000多人，年产钢近7万吨、铁矿50万吨、煤60万吨，占清政府全年钢产量98%以上。由于汉冶萍公司是清政府惟一的新式钢铁联合企业，控制该公司实际上等于控制了清政府的重工业。

　　龙啸卿收购克德钢铁联合体的另外一个目的就是准备同汉冶萍公司进行竞争，他知道这个汉冶萍公司从成立那天起实际上已经被日本人控制了。该公司向日本商人大举借款，前后十几次，至1910年共借款2270多万两白银。在与汉冶萍公司借款合同上有很苛刻的条件：借款以厂矿财产和铁砂为担保；期限为30年；铁砂除汉阳铁厂自用外，应尽先售与日本人；铁砂售价由双方议定，不受国际市场影响；日本八幡制铁所可以预购。日本商人从1908年到1915年每年从大冶铁矿运走铁砂6～7万吨，使汉冶萍公司在1910年实际上已经受制于日商。

　　铁砂被日本人大量运走，造成汉阳铁厂实际上根本无法做到年产钢7万吨的目标，只有可怜巴巴的3～4万吨，导致清政府重工业完全受制于日本人，依赖进口。

　　在1908年前，世界工业强国以生铁产量来衡量。因为那时候的工业技术和军事装备大多数以生铁为主。随着英国全钢制战列舰的出现，1909年后，世界工业强国的指标以钢铁产量为标准。

　　1910年，美国钢铁产量达到第一钢铁大国。德国（1370万吨），英国（648万吨），沙俄（344万吨），法国（341万吨），日本（16万吨）排在后面，日本只有可怜的16万吨钢产量。当然，中国清政府更可怜，只有可怜巴巴的4万吨，而且是中下等钢。（详细数据请到本书作品相关查阅）龙啸卿收购克德钢铁联合体后，先进的炼钢设备将使中国的钢铁产能一下子提升十万吨钢，如果算上汉阳铁厂的7万吨钢，那么中国的钢产量将达到17万吨，在重工业钢铁这块将追平日本。这将是相当振奋国人的消息，而龙啸卿也会因此受到朝廷重视，地位从平民跃居到对国家举足轻重的地位。

　　没错，龙啸卿就是准备用即将成立的龙氏钢铁公司来打广告，树立招牌，打响龙啸卿的民族工业领军人物的名号。只要出了名，那么将会有大批国内外先进分子过来投靠，对于龙啸卿日后大业起着举足轻重的作用。

　　龙啸卿可能是喝多了，同墨托菲说这话时就做起了美梦。直到墨托菲叫了他好几声后才清醒过来。

　　只听墨托菲皱眉道：“萍乡煤矿离着琼州府虽然不远，但它基本上被日本人控制，如果你从他们那里购买煤炭的话，将来会受制于人！”

　　龙啸卿点点头，问道：“那依你的意思是？”

　　墨托菲想了想，说道：“我们这里有自己的煤矿工厂，从马尼拉海运到八所港算起来更为划算。而且美国政府奉行中立政策，即便有战争出现亦不会影响煤炭的供应！”

　　龙啸卿点头道：“那就先不解散煤矿工人，让他们继续采煤，直接供应我们新钢铁厂所需！”

　　二人敲定了细节，相谈甚欢，于是不知不觉间便喝了不少的酒，皆有几分醉意。


第24章 今夜我是你的

　　污杂的空气中弥漫着烟酒的味道，原本一曲曲美妙的歌曲也因为歌手们沙哑的声音而跑调。偏偏酒吧里的人们就喜欢跑调的歌声，越跑调他们越兴奋。

　　男女都在舞池里疯狂的扭动自己的腰肢和臀部，打扮冷艳的女子嘻嘻哈哈的肥在男人堆里面玩，用轻佻的语言挑逗着那些控制不住自己的男子。

　　很快，墨托菲和龙啸卿谈论的话题也由正事转为女人。墨托菲将丽莎叫了过来给龙啸卿认识，同时陪二人喝酒。

　　丽莎便是墨托菲在这家酒吧里固定的相好，今次丹尼尔过来找茬也是在丽莎身上做文章，否则墨托菲没有那么容易会跟他们起冲突。

　　墨托菲有丽莎相陪，很快便把龙啸卿忘了，自顾于丽莎亲热。旁边的龙啸卿隧成为了灯泡，而且被丽莎那撩人的性感身材惹得欲火高涨。

　　无趣儿的龙啸卿转头看向别处，忽然瞥见吧台不远处有个女子坐在那里。那女子头戴白色后围纱的帽子，一身白色连衣裙。帽纱挡住了她的脸颊，看不清容貌。只见她要了一瓶酒在那里自斟自饮，每次都是一整杯酒直接喝下，然后重重的摔在吧台上，看起来心情很是糟糕。

　　昏黄的灯光下，酒劲上涌的龙啸卿双眼有些迷离，看着那白衣女子浑身仿佛散发着白色的圣洁之光，顿时将龙啸卿深深的吸引住了。

　　龙啸卿嘿嘿一笑，暗道很久没有跟女人搭讪了。当下起身左手拿着酒杯，右手拎着酒瓶，自顾走到那女子身旁坐下。

　　“嗨！美女！”龙啸卿试着眨眨眼睛让自己清醒一些，接着说道：“看到你之后，我感觉脑袋一热就跑过来了！希望你不要介意我坐这里！”

　　那白衣女子微微转头，眼睛落拓的看了龙啸卿一眼，没搭理他。

　　龙啸卿出师受挫，但并不气馁。伸手招呼服务员道：“这位姑娘的酒钱算我的！”

　　服务员自然认得眼前这位龙大爷，知道他是个有钱的主儿，急忙点头称是。

　　白衣女子再瞥了龙啸卿一眼，依旧当他是空气，自顾饮酒。龙啸卿趁她喝完一杯后，立即主动给她斟酒，抻脖子趁机想要看看她的样貌。

　　在酒吧里，昏黄的灯光下，有时候恐龙也便凤凰。龙啸卿不得不先看清对方相貌，若是不妙则赶紧开溜。

　　只见那白衣女子面容娇美，着实是个大美人。不过人虽美，但是眼神儿却冰冷的很，面容仿佛摸了一层冰霜一般，给人以冷艳的感觉。

　　龙啸卿心中暗道竟是个冰霜美女！

　　这时，那女子忽然转头看向龙啸卿，道：“你请客，当真？”

　　龙啸卿见美女终于肯回话了，而且说的还是中文，顿时高兴的点头道：“自然是真的！”

　　冰霜美女冷笑一下，眼神有些狡黠，接着转头招呼服务员将酒吧最贵的酒拿一箱来。服务员弱弱的看向龙啸卿。

　　龙啸卿笑了笑，挥挥手示意服务员照办。服务员见龙啸卿点头于是很快便搬来了一整箱拉图堡。

　　冰霜美女打开一瓶拉图堡红酒闻了闻，又看了看标注，竟是1855年产，标价500美元。于是看向龙啸卿道：“现在后悔还来得及！”

　　龙啸卿直接开了一瓶，给二人倒满，然后拿起其中一杯交给冰霜美女，笑道：“牡丹花下死做鬼也风流！何况只是区区几瓶酒，如果能博得美人一笑，当是值得的！”

　　正待这时，墨托菲突然蹒跚着过来，拍着龙啸卿的肩膀，醉醺醺的口吐着酒臭说道：“刚刚还装作一本正经，转眼就过来找女人搭讪，让我看看这女的长得漂亮吗？”

　　龙啸卿顿时翻翻白眼，急忙推开墨托菲，对着冰霜美女道：“他喝多了！”

　　“我没喝多！”墨托菲像膏药一般再次粘了回来，盯着冰霜美女道：“哪有我的丽莎漂亮吗？要胸没胸，要——”

　　龙啸卿一把捂住墨托菲的嘴，冲着冰霜美女潺潺一笑，接着将丽莎喊来，连忙将墨托菲拉走。

　　岂料刚准备解释，墨托菲又杀回来了，搂着龙啸卿的脖子道：“我在楼上开了两间房，我和丽莎一间，另一间给你们俩留着！”

　　龙啸卿简直要疯了，急忙将墨托菲推给丽莎带走，直到他们一起上楼后方才松口气。

　　“那个——他喝多了！”

　　冰霜美女似乎有些生气的道：“我看是酒后吐真言吧！”

　　“绝对没有！我很纯情的！”龙啸卿相当肯定的回答，至少在这个时空龙啸卿还是第一次跟美女搭讪。

　　冰霜美女白了龙啸卿一眼，冷哼一声，道：“来这种乌烟瘴气的地方的人还有纯情的？”

　　龙啸卿回答道：“姑娘可不能一竿子打死一船人哦！至少我是这样的！刚刚我那朋友确实经常来这种地方鬼肥，不过我今天是第一次来！想必姑娘也是如此吧！”

　　冰霜美女反问道：“若不是你经常来，你又怎知我是第一次来？”

　　龙啸卿酒有些上头，脑筋反应的慢半拍，片刻后才道：“这还不简单？打赏服务员些小费便知道的一清二楚！”

　　见冰霜美女用怀疑的眼神看这他，龙啸卿微微一笑，叫来一个服务生递给他两美元。接着龙啸卿指着远处坐着的几个男女，问道：“他们是什么人？”

　　服务生收了龙啸卿小费，自然如实奉告道：“先生，他们可是这里的常客，几乎天天泡在这里！听说他们的父母很有势力，右边穿红衣服的那个男的是查尔斯总督的公子，先生、小姐你们二位第一次来可能有所不知，他——”

　　“行了！我知道了！”服务生还待多多给龙啸卿讲解，但龙啸卿目的已经达到，又塞给他三美元将他打发走。

　　龙啸卿微笑着看着冰霜美女，道：“怎么样？我说的没错吧！”

　　冰霜美女自然听到了服务生刚刚的一番话，对龙啸卿的态度有所改观，但冷冰冰的样子却没有变化。

　　只听她冷笑道：“那又如何？你还不是故意过来搭讪的？我见过很多人搭讪，陈词滥调的我倒是听得多了！”

　　龙啸卿笑道：“其实周围有很多男人都在偷偷看你，我只不过比他们脸皮厚那么一点点儿！”

　　龙啸卿拿手指比划着，冰霜美女忍不住扑哧一笑，酒后脸上升起一抹红，甚是诱人，看得龙啸卿不由得一呆。

　　“姑娘你笑起来真漂亮！”

　　“是吗？我可不记得我还会笑？”冰霜美女闻言瞬间又恢复了冷冰冰的样子，端起酒杯自顾喝起来。

　　龙啸卿观她衣着举止，不像是普通人家女子。看她心情糟糕，莫不是失恋了？

　　“姑娘不会是失恋了吧？”

　　“失恋？”冰霜美女冷哼一声，似乎想起了什么，猛的一口喝光杯子里的红酒，神情沮丧之极。

　　龙啸卿苦笑一下，心中思绪飞回了二十一世纪，想起了他的父母和女友，也不知道何时才能见到他们。颇有同感的说道：“来这里都是千金买醉的！有道是一醉解千愁，来我陪你！”

　　说着，龙啸卿一饮而尽。

　　冰霜美女盯了龙啸卿好一阵子儿，见他神情不似作伪，于是二人碰杯后痛饮一番。

　　喝着喝着，冰霜美女似乎想起了什么难过的事情，突然转头对龙啸卿说道：“反正今天我是背着妹妹专程来这里放纵的！碰到你也算是一种缘！至于有没有份？那就看你的本事了！”

　　龙啸卿定了定神儿，不解的问道：“姑娘的意思是？”

　　冰霜美女指了指那一箱红酒，道：“若你能把我灌醉，今夜我就是你的了！”


第25章 当我是鸭子吗？

　　日上三竿，阳光透过窗帘的缝隙洒到房间内的壁钟上，明亮的有些晃眼。

　　钟摆左右打着秋千，指针在滴答声中指向十一点整。

　　当当声中，龙啸卿猛然从睡梦中醒来。

　　脑袋昏沉沉的，龙啸卿掀开身上的毛毯坐在床边，只觉得身体仿佛散架了一般，腰酸背软。

　　“这是怎么了？”

　　龙啸卿百思不得其解，捂着昏沉的额头，环看周遭。

　　只见房间内一片凌乱，茶几上酒瓶、酒杯东倒西歪，瓶口还不时的滴答着酒水。床单凌乱不堪，桌椅、地板上随处可见自己的衣袜鞋子。

　　龙啸卿苦笑了一下，若不是知道自己不是在做梦，还以为自己又回到了二十一世纪的家中了。

　　昨晚上好像喝了很多酒，但跟谁喝酒了却怎么一点儿都想不起来。

　　下一刻，龙啸卿脑海中浮现出了一大堆问号，依稀有点印象但不确定。

　　已经十一点了，龙啸卿忽然想起今天还有事情要办，急忙四处找来自己的衣服鞋袜。龙啸卿站起身来，忽觉两腿发软无力，浑身上下传来阵阵火辣辣的感觉。再看浑身上下青一块紫一块的，还有一道道赤红的抓痕和牙印。

　　该死的，难道又喝醉酒跟人打架了不成？龙啸卿极力想回忆，但他只要喝醉了酒便什么都不记得了。

　　啸卿急忙穿好衣服，忽然发现自己脖颈挂着的玉坠不见了。

　　那是他二十一世纪的女友送给他的定情物，不容有失。龙啸卿以为掉在床上了，于是掀开被子四处找寻。

　　被子掀开，一股浓重的靡味扑面而来。其中肥杂着汗水和酒气的味道，但更多的却是女人的香气。

　　床单凌乱不堪，上面湿漉漉的，有着数不清的褶皱告诉龙啸卿昨夜那里曾经有过激烈的运动。再掀开两个枕头，在龙啸卿的枕头下发现了一个精致的女士钱包，在旁边的枕头下则找到了一个珍珠耳环。

　　龙啸卿看着这两样东西，不由得苦笑一下，难道昨晚上不是一个人睡？龙啸卿脑海里隐约浮现出一个模糊的女子身影，但是却怎么都记不起她的容貌来，潜意识里只觉得那女子很美，零零散散的记忆片段中似乎有和她发生过什么。

　　龙啸卿疑惑的拿起钱包，打开一看，里面竟是一打美钞，足有几千块。

　　“还是个超有钱的女人？”

　　龙啸卿笑了笑，因为他知道几千美元意味着什么？决计不是普通人！

　　除了钱之外，什么都没有！不，还有一张字条！

　　龙啸卿急忙打开一看，笑容顿时凝固。

　　字条上是一个女人的留言，大致意思是让龙啸卿不要找她，也不要出去乱说，日后也无再见之期。钱包是她留下的，里面的钱是感谢龙啸卿陪她渡过美妙的一夜。

　　没有台头，亦没有落款，明显两人谁都不认识谁，典型的一夜情。

　　然而，龙啸卿却是恼火万分，原因便是那女人留下了钱给他。

　　“这算什么？当老子是鸭子吗？”

　　龙啸卿顿时火起，暴跳如雷，猛的将钱包连同那耳环摔到床上。

　　“大哥！你怎么了？”

　　门外忽然响起了符墩子的声音，接着房门被撞开，符墩子还有几个护卫一并闯了进来。

　　龙啸卿愕然的看着他们，道：“没什么！你们怎么进来了？”

　　符墩子等人进来后四处查看，见四下无人后，回答道：“大哥，那女人怎么不见了？”

　　龙啸卿皱眉道：“什么女人？”

　　符墩子和几个护卫们相视一笑，然后道：“就是大哥昨晚上抱回来的那个女人啊！对了，那女人怎么不见了？”

　　“我醒来后也没见什么女人？”龙啸卿轻咳了一声，忙问道：“那个昨晚上什么情况？”

　　几人面面相觑，不明所以。

　　符墩子问道：“怎么？大哥不记得了？”

　　龙啸卿摇摇头道：“我喝多了，记得什么？”

　　其中一个护卫小声嘀咕着：“这事儿也能不记得了？”

　　符墩子瞪了他一眼，于是道：“昨晚上大哥你跟一个女人拼酒，后来你俩便进了房间！我们兄弟们都很是担心，就一直在门口守着。本想着大哥尽兴之后我们便把那女人打发走，毕竟那女人来历不明。没曾想大哥在这方面也是让兄弟们敬佩，折腾了一宿，我们几个光听着都累得睡着了！”

　　几名护卫轰然大笑，龙啸卿亦满脸愕然失笑。依稀模糊的想起同那冷若冰霜的白衣女子搭讪、拼酒到酩酊大醉，再到一些二人房内欢爱的零星记忆碎片，但却怎么都记不清她的容貌，脑海中只觉得她浑身散发着洁白光晕美丽女人。

　　这时，护卫捡起了地上的钱包和耳环交给符墩子。符墩子打开一看，见里面数千美钞，顿时惊讶道：“还是个富婆嘞！这个纸条——”

　　龙啸卿一听急忙夺过来，将钱包和耳环一并揣进怀里道：“不能动！日后得还给人家的！”

　　经历昨夜之事后，护卫们皆十分崇拜龙啸卿。此刻正欣赏着房间内的“战后”盛况，忽有一名护卫瞥见床单上留下了点点落红，顿时大叫道：“官长真是艳福不浅，那女子竟是个猪猪！”

　　猪猪是广东话，就是处女的意思。

　　众人大惊，纷纷上前围观。

　　龙啸卿亦是难以想象酒吧里的女人竟会是处女，但是看到床单上的那点点落红痕迹后，却是不争的事实。

　　“处女也不奇怪！”其中一名护卫这时道：“昨晚我们调查这女子背景时，服务生说她第一次见到这女人过来。看她衣着打扮，明显不是出来做皮肉生意的女人！”

　　符墩子点点头，道：“我跟酒吧老板娘也问了，以老板娘的阅历，他说这女子非平常人家之女，就算不是门阀贵族家小姐，也是富庶之家的千金闺秀！”

　　“那她怎么到这来了？”

　　“天知道那些千金小姐们一天天的都想什么了？或许她们喜欢寻刺激也说不定！”

　　众人你一嘴我一句的，让龙啸卿脑袋中充满了疑惑，但是却想不出什么所以然来。

　　“好了好了！我们还有正事要办！”龙啸卿脑袋大了好几圈，酗酒的后遗症令他还有些脑袋发昏。心道：既然想不通就不想了，反正今次离开马尼拉日后恐很难再碰到那女子。就算碰到她，亦记不起来了。

　　符墩子忽然想起，说道：“大哥，墨托菲和特斯拉已经帮你把事情都办好了，正在码头等着你过去呢！”

　　龙啸卿点点头，看了一眼床单上的点滴落红，然后叹口气道：“我们走！”

　　龙啸卿带着一干护卫刚刚走下楼，正待要上马车时，符墩子突然跑了过来，将一卷白布塞给龙啸卿。

　　“什么东西？”

　　“大哥的战利品啊！可千万不能丢了！”

　　龙啸卿疑惑的打开一看，不由得苦笑一下。原来符墩子突然跑回去就是帮龙啸卿把那女子留下的带有落红的床单给剪了下来。

　　“咱们老家很重视这个，丢了不吉利！”

　　“还有这说道？”

　　龙啸卿虽然疑惑，但还是将“战利品”收了起来。

　　符墩子点点头，突然问道：“对了大哥，刚才你说的那句‘把老子当鸭子’是什么意思？”

　　龙啸卿一想起那个就生气，顿时给了符墩子当头一记爆栗。

　　“休要再问那个？以后也不许提！”

　　符墩子揉揉额头，讨了个没趣儿，其他人纷纷弱弱的吐吐舌头，自是不敢再提。


第26章 大鱼吃小鱼的世界

　　烈日炎炎，万里无云。

　　马尼拉湾北部的奥拉尼港内停泊着数艘大型货运轮船，旁边码头上，前克德钢铁联合体的上万名员工和下属雇佣工人们此刻正忙忙碌碌的把拆卸下来的工厂设备装运上船。

　　龙啸卿同符墩子一行人赶到时，第一批起运的矿山开采设备已经装运完毕，墨托菲和特斯拉正组织第一批跟着前往琼州府的三千余名科研人员、工程师和技工们登客轮。

　　收购公司最大的好处就是可以得到一个完整的员工体系，使得后续工作得以井井有条的进行而不至于肥乱。否则的话，若让龙啸卿和他的猛虎营兄弟们来组织这次行动，那么肯定弄得一团糟。

　　整个克德钢铁联合体从前老板墨托菲到公司核心管理人员，再到基层管理技术人员，一并为龙啸卿工作，使得龙啸卿即将成立的龙氏重工集团公司只需要将设备重新安装好，再简单的培训一下基层工人便可以正常运作起来。之前龙啸卿远远没有意识到整体收购一家公司竟然能够得到这么多的好处，经过此事后，龙啸卿长了很多的见识，亦懂得了不少危机处理机制。从一开始莽莽撞撞的门外汉，到现在手下拥有包括墨托菲在内的几千名工业精英，龙啸卿已经初亏门径了。

　　轮船汽笛声响起，管轮工人正在测试机器，准备随时起航。

　　墨托菲接到通知后，立刻和特斯拉一起赶来见龙啸卿。

　　“我还以为老板要睡到下午才能过来呢？”

　　“早知道你这么又勤快又能干，我真应该在多睡一会儿！”

　　几人相互打了声招呼后，墨托菲便上下打量着龙啸卿，直到看的龙啸卿有些发毛时才说道：“老板我太崇拜你了！有什么御女秘诀也教教我，我的丽莎实在太强悍了，不到半个小时就把我折腾散架了！”

　　“……”龙啸卿额头顿时飞过一排黑线，很是无语的看着他，旁边特斯拉双眼一翻，自顾望向别处。反倒是墩子，以及一干护卫们却竖起了耳朵，生怕漏听了什么似的。

　　“哪壶不开提哪壶！”龙啸卿撇撇嘴，很是悲催的说道：“那女人啥模儿样我都记不得了！”

　　过了一夜却不知道女人长得啥样？对于男人来说无疑是最悲催郁闷的事情了。

　　墨托菲笑道：“我喝醉了也能记得自己做过啥？老板你竟然一点都记不得了？”

　　龙啸卿叹口气，道：“所以我一般不会让自己喝多了！”

　　每个人都有自己优缺点，龙啸卿亦不例外。他一喝多酒的话，不但像换了一个人似的，更是对自己酒后做的事情记忆相当模糊。

　　墨托菲只要一谈到女人的话题来，双眼顿时就像一百瓦的电灯泡一样，精光闪闪的。而特斯拉就恰恰相反，一提起女人，他顿时就如同跑调的磁带一样蔫了下来。

　　墨托菲想了想，说道：“那个女人如果用你们东方人的审美观点来看，无疑是绝美的。只可惜她的表情跟僵尸一样冷冰冰的，身材也没有我的丽莎丰满。”

　　“冷冰冰的？”龙啸卿磨叨的两声，脑海中似乎想起一些模糊记忆，脱口道：“我好像叫她冰霜美女来着！”

　　“僵尸美女吧！”墨托菲顿时打了个寒颤，没了再讨论下去的兴趣。

　　龙啸卿苦笑一番，不敢再想下去，否则冰霜美女在他的记忆力真就被误导成僵尸美女了，那可不得了。

　　“报告！有个叫平田一郎的日本人前来拜见，指名要见龙官长！”

　　忽然，一名手下快步跑来，送上一张拜帖。

　　“平田一郎？”龙啸卿眉头一皱，接过符墩子转递过来的拜帖打开看了一眼。

　　墨托菲恐龙啸卿不明白，一旁提示道：“平田一郎是日本驻马尼拉领事馆领事，曾经也向我提出有意购买我的公司！只不过他只提出买两座铁矿山，而我没了铁矿山的话，整个公司都无法运作。因为日本人的目的只是将矿石运回国自己冶炼！这个平田一郎有着浓厚的军方背景，老板要小心应对！”

　　龙啸卿心中暗道，墨托菲说的一点没错。日本自明治维新后，国内工业虽然起步了，发展也较快成为亚洲最先进的工业国家。然而，日本矿产资源极其匮乏，原本世界工业强国以生铁产量来衡量时日本还勉强一拼。如今工业世界飞速发展，钢铁已经成为了主流。而日本的钢铁年产量只有区区16万吨左右，跟强国美国（2651万吨）差了个天上地下。就连跟最弱的沙俄（344万吨）比都差的太远，因此不难看出，日本想要完成他的强国梦依然艰巨。

　　可以说，随着钢铁时代的到来，日本想要继续维持强国地位便急需大量的铁矿石来振兴其国内的钢铁行业。而在亚洲地区，日本除了从中国掠夺铁矿石之外，距离近的就只有菲律宾还有铁矿了。

　　此时的菲律宾在美国的统治下，克德钢铁联合体是整个菲律宾钢铁工业的支柱，同中国钢铁公司汉冶萍公司是一样的，都是国家重工业的支柱，结局也差不多。不同的是，汉冶萍公司受日本人控股牌子还挂着。菲律宾的克德钢铁联合体受美国摩根财团打压，加之美国不缺钢铁，因此对于克德钢铁公司破产不加拦阻。

　　克德钢铁联合体拥有两座大型铁矿矿山，年产铁矿石六十多万吨，如果日本人能够控制的话，将极大的促进日本重工业发展。反之亦然，若龙啸卿控制的话，中国钢铁产量将一举追平日本。

　　当然了，虽然钢铁产量可以衡量国家的强弱。但并不代表中国钢铁产量追平日本就能够和日本平起平坐了。单从军事上考量，中国还查日本一大截呢！

　　想到这里，龙啸卿还是决定见一见这个平田一郎。就算谈不拢，至少也可以探探对方的底牌不是？

　　符墩子留下来指挥工人们继续装运设备，特斯拉这个科学家闲着没事便从旁协助。龙啸卿带着墨托菲自去见平田一郎。

　　码头的一间简易茶棚内，龙啸卿、墨托菲和平田一郎分宾主落座，翻译官则站立一旁伺候。

　　平田一郎一身和服打扮，除了翻译官之外，就带了两名带刀武士护卫。

　　然而，人少不代表势弱。四个日本人看墨托菲则是尊敬，尽管墨托菲已经破产。饶是龙啸卿财大气粗，他们看龙啸卿也额外带了些蔑视，可见其根本不把中国人放在眼里。

　　国弱无尊严。

　　还未正式交谈，气氛已冷。

　　更让龙啸卿气愤的是，平田一郎见到龙啸卿之后，开门见山的直接提出了要求。

　　“我准备买下你的公司，你开个价吧！”

　　龙啸卿心中暗道：这算什么？要强买吗？倒是跟法国人的做派差不多，当真是嚣张啊！于是冷笑道：“平田先生当真豪气，在下佩服！只不过我没有要卖公司的意思，不知道平田先生从哪里得知的？”

　　龙啸卿直接拒绝，却在平田一郎的意料当中。

　　“听说龙啸卿准备把克德公司拆了，机器设备尽数运往琼州府八所村。莫非准备在哪里重建钢铁厂不成？”

　　龙啸卿心想这家伙打听的到挺仔细的，于是点头道：“没错！”

　　平田一郎眼睛一亮，急忙问道：“莫非海南岛也出铁矿了？”


第27章 大鱼吃小鱼的世界（二）

　　平田一郎眼睛一亮，急忙问道：“莫非海南岛也出铁矿了？”

　　龙啸卿敏锐的捕捉到了平田一郎的眼神，潜意识里告诉他知道日本人盯上他了。

　　这也难怪，日本人视中国为其囊中之物，对于中国的动向了如指掌。尤其在海南岛附近就是台湾，日本的情报网早就伸过去了。龙啸卿同法国人的交易，想必日本人已经接到了报告。

　　龙啸卿摇摇头，道：“怎么可能？地球人都知道中国只有一个大型铁矿叫大冶，其他小铁矿的矿石质量太差不适合炼钢！而我在琼州的公司现在只是一家矿石转运公司而已，我把钢铁厂建在那里也就是图个方便好管理！”

　　平田一郎自然不信，问道：“既然琼州没有铁矿，那为何你要在那里建厂？那里即没有适合的煤炭又没有铁矿，光成本也让你破产了！”

　　龙啸卿知道平田一郎来之前肯定已经做足了情报工作，因此想要忽悠他得多费些心思。

　　“琼州没有，可菲律宾有啊！两地离着这么近，可以从菲律宾将煤炭和铁矿运到琼州！”龙啸卿继续圆谎道：“中国好歹也是个泱泱大国，年产钢铁只有几万吨，还不及三流强国俄罗斯的一个零头？跟美国比更是天壤之别，说出来真是丢人啊！”

　　平田一郎同样脸色挂不住，照龙啸卿的说法，他们日本年产钢铁同样不及沙俄一个零头，比起中国来也好不到哪里去。

　　龙啸卿继续说道：“因此我准备同汉冶萍公司竞争，每年朝廷进口超过四十万吨钢铁，这笔银子不能老让外国人赚去，平田先生觉得我说的对否！”

　　事实上，亚洲钢铁之所以难练，主要是因为亚洲的铁矿质量参差不齐，储量虽大，但能用来炼制优质钢材的却屈指可数。在技术设备落后的二十世纪初期，只能用含杂质最少最容易除杂的铁矿石来冶炼钢铁。这无形中加剧了亚洲难炼优质钢的难度，造成汉阳铁厂在相当长的时间里是中国唯一拿得出手的钢铁厂，也大大限制了中国重工业的发展，加剧了中国的落后。

　　龙啸卿正是基于此点选择收购克德钢铁联合体，准备在中国钢铁工业领域大展拳脚，先谋求一种强国之路。

　　“啊～”平田一郎不由得哑然，龙啸卿这么解释却也说得通。

　　平田一郎见没有从龙啸卿口中套出有用的话，于是不再去想琼州是否有铁矿的问题，而是继续向龙啸卿施压，准备获得龙啸卿在菲律宾的铁矿开采权益。

　　一开始平田一郎开口要买龙啸卿的整个公司不过是漫天要价，试探龙啸卿而已。如今见龙啸卿意志坚决，平田一郎退而求其次，要求购买龙啸卿在菲律宾的两座铁矿厂。

　　龙啸卿自然不会卖给他，因为他知道此时日本仅有八幡制铁所和富士制铁所两座大型炼钢厂，尽皆依靠来自中国大冶铁矿的矿石生存。可以说完全依靠吸中国的血活着。

　　日本首相桂太郎要求振兴日本钢铁工业，但是中国大冶铁矿厂供应能力有限，严重制约其发展。因此，平田一郎才紧盯着龙啸卿手里的这两座铁矿厂。此前他顾及美国人不好惹，如今主人换成了龙啸卿，平田一郎才认为机会来了。

　　“实在抱歉，我不能答应你！因为我的钢铁公司也需要大量的铁矿石！”

　　平田一郎顿时沉下脸来道：“龙先生这是不给我们大日本帝国的面子了？”

　　龙啸卿笑道：“这个大帽子我可戴不起！我只是一个商人，如果贵国能够给出超过法国人的优惠条件，那么我倒是愿意合作！”

　　龙啸卿见平田一郎语气不善，于是抬出法国人来抗衡。

　　果然，平田一郎似乎了解一些龙啸卿和法国人之间的关系。脸色转缓，说道：“既然龙先生不肯出兑，那么合作也可以。法国人给你的价格是每吨4英镑，我们愿意出45日元每吨，约合4英镑50便士，你看如何？”

　　龙啸卿心中飞快的盘算着，卖给法国人的是六品铁矿石一百法郎，照平田一郎的话来分析，法国人对外宣布的是一百五十法郎每吨。丫的马尔特竟然从中赚了每吨赚了五十法郎，两万吨矿石便是一百万法郎的利润，难怪这丫的那么痛快的就把龙啸卿要的军火送来了！

　　龙啸卿心中将马尔特大骂了祖宗十八代，接着调整好心情道：“有钱赚自然是好的！”

　　平田一郎见龙啸卿松口，脸色顿时好多了，笑道：“这么说龙先生答应了？”

　　不待龙啸卿回答，平田一郎又道：“那好！咱们签个合同，每年龙先生需保证向大日本帝国富士制铁所提供五十万吨铁矿石！”

　　龙啸卿心中暗骂，小日本胃口到不小。若是给你们提供这么多优质铁矿石，岂不是让你们快速发展钢铁工业，快速制造军事装备，快速侵略中国吗？

　　那是坚决不可能的！

　　“五十万吨太多，我自己就要消耗掉上百万吨，顶多给你们五万吨！”

　　龙啸卿砍得太狠，平田一郎顿时爆豆。

　　“五十万吨不能更改！”平田一郎严厉道：“你消耗不掉那么多，因为就算你造出钢材来，清政府也不可能买你的，列强们也不会答应的。”

　　喵了个咪的！

　　龙啸卿忽然间明白了好多事情，就算自己建成钢铁厂，为国家大炼钢，可是懦弱的清政府在列强的压迫下只能买列强的钢铁。炼出钢铁卖不出去的话，那岂不是跟身旁的墨托菲一样的结局。

　　还是要面对现实啊！

　　龙啸卿一直都想当然的，此刻才知道自己想的太简单了。

　　强者吃弱者，大公司吃小公司，强国吃弱国，这根本就是一个大鱼吃小鱼的世界。

　　“十万吨好了！”

　　“不可能！”

　　“那我就不卖了！”

　　“你——”平田一郎气得够呛，但墨托菲在旁，他总是要绅士一些的。于是冷笑道：“我们大日本帝国的海军就驻扎在澎湖，如果龙先生你不合作的话，你知道后果的！”

　　说不过就开始威胁，该死的小日本。

　　龙啸卿冷笑道：“我怕什么？清政府不敢惹你们，但是你们敢去惹法国人吗？要知道广州湾和金兰湾里的法国海军也不是吃干饭的！”

　　平田一郎紧紧的盯着龙啸卿，龙啸卿亦毫不示弱的回瞪着他，二人眼神儿里皆透着杀气，旁边的墨托菲不由得打了个寒颤。

　　许久，平田一郎突然笑了，说道：“你还是第一个敢跟我对视这么久的中国人！也是第一个会拿其他列强抗衡大日本帝国的中国人，不得不说，你很有战略眼光，只是这种人才却是中国人就太可惜了！”

　　龙啸卿冷冷的道：“那我该感到荣幸才是啊！”

　　“你别得意！”平田一郎似乎吃定了龙啸卿，说道：“就算我们不敢对琼州府动兵，我们只需要在南海持续军事演习，那么你的矿石就无法运到琼州！”

　　龙啸卿翻翻白眼，心中暗道：这群该死的洋鬼子怎么都喜欢用这招来威胁他。马尔特如此，眼前的平田一郎也是这样。

　　想到这里，龙啸卿有些悲催的道：“就照平田先生的话办吧！”

　　“这就对了！”平田一郎拍拍手，身后一名武士从怀里掏出一个文件袋交给他。

　　“龙先生可以看一下，如果觉得没问题就签了吧！”

　　龙啸卿顿时愣住，没想到平田一郎早就拟好了文件，该死的真是有自信啊！

　　龙啸卿打开文件，却见上面竟然是中日双语，内容和平田一郎的要求无二。

　　真是准备充分啊！

　　龙啸卿看了一遍后，不由得暗叹小日本准备工作做得好，只好郁闷的签了字。

　　“合作愉快！”平田一郎接过签了字的文件后，冲着龙啸卿微笑。

　　然而，他的笑容却是给龙啸卿留下了相当大的打击。

　　“合作愉快！”龙啸卿笑的比哭还难看，又一次被人威胁，还是他最痛恨的小日本，心情自然糟糕到了极点。

　　望着平田一郎等四个小日本的背影，龙啸卿狠狠地啐了一口，大骂道：“总有一天老子要你们加倍还回来！”


第28章 茶棚定策

　　看着龙啸卿对着平田一郎等日本人的背影臭骂，墨托菲只是无奈的笑了笑，他全程参与了他们二人的谈判，能够理解龙啸卿被平田一郎胁迫的心情。

　　“算了！跟他斗你会吃亏的！”墨托菲拍拍龙啸卿的肩膀。

　　龙啸卿臭骂日本人一顿后，心情也舒坦多了。转过身来道：“这次还好你在身边，否则那个该死的平田一郎不知道要嚣张到什么程度！”

　　墨托菲说道：“现在日本人在亚太地区称王称霸，就算我们美国人也忌惮三分！”

　　龙啸卿点点头，事实摆在面前。自日俄战争后，日本海军俘虏了俄国远东舰队大量战舰，总吨位一举跃居到世界第五，成为列强海军俱乐部一员。美国海军在亚太地区的力量受到日本海军的严重威胁，加上美国同日本在夏威夷上的尖锐矛盾冲突，造成两国海军关系紧张，数次对峙。其中1899年美日海军在夏威夷珍珠港以西海域武装对峙长达9天，1905年9月美国建成苏比克海军基地，在随后的震惊世界的乙巳危机中，美日海军在南中国海对峙长达一个月，差一点儿引发战争。

　　龙啸卿心中清楚，日本海军在亚洲已经没有对手了，美国便是威胁日本大后院的主要安全隐患。日俄战争后，日本就开始了准备对付美国，只可惜美国的工业实力太强悍，日本只能暂时隐忍。

　　日本想要在工业上赶上美国，就必须掠夺大量的矿产资源，这从平田一郎身上就可见一斑。

　　只是龙啸卿先被法国人威胁，又被日本人胁迫，这心情相当的糟糕。

　　“得想个办法才是，这群王八蛋总是拿海军来威胁搞封锁，这让老子很不爽！”

　　昨天喝酒时，墨托菲也听龙啸卿讲起他被法国人威胁的事情，今次亲眼见到平田一郎同样如此，对龙啸卿的处境也略知一二。

　　于是建议道：“琼州孤悬于海上，法国人和日本人在附近都有海军战舰巡逻，想要对付他们就必须有军舰护航，不如你花点钱请广东海军帮忙好了！”

　　“广东海军？”龙啸卿转而道：“你说的是李准的广东水师吧！我看那就算了！花钱请他们纯粹就是肉包子打狗，不但管不了事儿，搞不好还会被他们黏上！如果我自己能组建一支海军就好了！”

　　墨托菲顿时嗤笑龙啸卿道：“你一个普通老百姓若是也能组建海军，那岂不是世界大乱了？”

　　龙啸卿潺潺一笑，叹气道：“说的也是！普通人自然弄不到军舰！”接着看向墨托菲，突然道：“不过你好歹也是哈里曼财阀的阀主，在美国应该有关系能弄到吧！”

　　墨托菲顿时赏了龙啸卿一记白眼，道：“你又做白日梦了吧！就算你再有钱，美国造船厂同意卖给你军舰，那美国军部和海关也不会放行的，他们不会因为钱把军舰卖给你而去开罪清国政府的！我看那时候你的钱才是肉包子打狗了呢！”

　　龙啸卿顿时愕然，心中悲催的想到，记得以前看过一些穿越小说，书里的主角只需要勾勾手指头，各国列强就会把飞机、大炮和军舰，甚至连生产线也一并送到中国来，接着主角就可以在家里爆兵争霸天下了。

　　那是真简单啊，怎么轮到自己就不行了呢？

　　不过转念一想，龙啸卿也就释然了，试问哪个政府会允许个人私自购买军事装备？就算后世的台湾当局想要买军舰，大陆政府喊一嗓子，美国佬也得掂量掂量不是？何况此时的龙啸卿跟台湾当局根本没法比，差的太远。

　　悲催了一番，龙啸卿深深的吸口气，长叹一声。

　　于是二人坐在茶棚里一边喝着茶，一边计划着下一步策略。

　　墨托菲见龙啸卿的样子，无奈的摇摇头，忽然又想起什么，于是道：“法国人不是卖给老板过一批军火吗？可以跟他们商量一下！”

　　龙啸卿顿时翻翻白眼，道：“法国人肯卖军火是想让我成为他们在琼州府的代理人，成为他们的狗！但也仅仅局限于陆军装备，因为法国海军完全可以封锁海南岛，可以轻易制服我，因此他们才放心卖给我军火。但如果我要跟他们买军舰，岂不是在自己脑门上写明要跟他们作对吗？你认为他们傻吗？”

　　墨托菲想想也是，不过他还是很尽责的，既然给龙啸卿打工，那就要帮老板排忧解难。再说了，墨托菲依旧对昔日的地位和生活憧憬，他还想着借助龙啸卿的力量东山再起，因此眼下他跟龙啸卿是一条船上的人，不论与公与私他都应该帮龙啸卿的。

　　想到这里，墨托菲又道：“既然法国人想要扶植你成为琼州府的代理人，那你干脆就借助法国人的力量控制琼州府，如果成功的话，再以琼州府实际掌舵人的身份进行军购交易，想必阻力会小很多！我们美国人还是以赚钱为主，只要有借口能说得过去便成了！”

　　听完墨托菲的建议，龙啸卿恍然大悟，思路顿时洞开。

　　是了，既然平民老百姓做不到，何不变换一下身份试试？

　　眼下的中国清政府，洋人纷纷在各地划分势力范围，各省督抚背后都有一方列强支持，实际上已成军阀割据局面。名义上各省督抚服从皇室，暗地里谁不是私自印制钱币，截留赋税，从洋人那里购买军事装备装备自己嫡系部队？

　　广东省本来是英国人的势力范围，但随着法国抢占广州湾开辟法租界和海军基地，法国的触角也从广西、云南两地伸向广东。

　　法国人要扶植龙啸卿成为琼州府代理人，下一步的计划肯定是借助龙啸卿来排挤英国人，以实现法国控制广东省的真正目的。

　　想通了这些，龙啸卿心中豁然开朗。

　　墨托菲再次提醒道：“老板你完全可以借助法国人的力量在琼州府弄个官儿做，那样你再向美国购买军备就有借口了不是？”

　　“你说的太对了！”龙啸卿突然高兴了起来，道：“我先花钱向朝廷买个官儿，再通过法国人施压来补个实缺儿即可！”

　　朝廷虽然卖官，但是为了维护统治卖的官儿都是候补。如果法国人从中施压的话，那龙啸卿完全可以补上一个实缺儿。

　　只要补了实缺儿，那龙啸卿做事便师出有名，受到的钳制阻力也就小了，想办的什么事情也将顺利多了。

　　“对呀！”墨托菲突然满脸羡慕的道：“你们中国的官儿是可以买的！真是羡慕死我了！不如老板也给我弄个官做做好了！”

　　龙啸卿笑道：“你哪里用得着做官？你们洋人就算再落魄，在我们中国办事，当官儿的也不敢得罪与你！”

　　墨托菲听完也觉得有理，顿时得意起来。龙啸卿虽也附和他笑着，但他心中却是在滴血。


第29章 潜艇御国门（上）

　　碧海蓝天下，一队由五艘大型货轮和两艘客轮组成的编队破浪前进。

　　高大的舰艏劈开两道数米高的巨浪，呼呼海风卷起破碎的浪花冲上甲板，伴随着澎湃的啸声，溅起无数水花。

　　客轮第三层的露天甲板上，围栏前龙啸卿负手而立，静静的望着阔海空天。

　　马尼拉一行让龙啸卿感触颇多，个中酸甜苦辣着实令人深思回味。

　　历史在这一刻出现了一个小小的拐点，本该于几年后被日本八幡制铁所吞并的克德钢铁联合体，如今却在机缘巧合之下被龙啸卿出资收购，使得远东地区一夜间出现三家超大型钢铁公司。即：中国汉冶萍公司、日本八幡制铁所、龙氏重工。

　　即将组建的龙氏重工，从基础勘测采矿到百炼成钢，囊括了整个钢铁行业的全部流程。若论规模，原来的克德钢铁联合体规模仅次于日本八幡制铁所。若论成本，龙啸卿仅以五十万美元购得价值一千三百万美元的克德钢铁联合体，而八幡制铁所系日本政府用甲午战争清政府的赔款作为启动资金，前后十年共耗费一千七百万美元之多。相比之下，龙啸卿委实赚了大便宜。

　　不过，天下间没有免费的午餐。虽然龙啸卿在收购克德钢铁联合体上面占了便宜，不过却被美国军管局和海关两个吸血鬼狠宰了一番。

　　原来，龙啸卿为了收购克德钢铁联合体向美国军管局托马斯等人行贿，前后花费了约五十多万美元左右。本来，龙啸卿以为这样就可以结束了。可是，在将机器设备拆卸下来装船运回国时，马尼拉海关却是故意刁难。很多美国大商人和菲律宾本土商人嫉妒龙啸卿捡了便宜，因此他们伙同海关试图扣押或者滞留这些机器设备。龙啸卿为了顺利通关，只好再次向菲律宾总督查尔斯和海关关长行贿，结果又花去了二十多万美元才将事件摆平。

　　这样一来，龙啸卿等于平白无故让美国人打劫去了七八十万美元，每想到此事，龙啸卿忍不住义愤填膺。

　　“该死的洋鬼子们！”

　　也不知道是第几次对着天空大骂洋人了，龙啸卿只觉得被洋人欺负的喘不过来气，很是憋屈。

　　脚步声响起，龙啸卿转头看去，只见墨托菲和特斯拉联袂而来。

　　“老板，告诉你一个大新闻！”

　　“让我猜猜，爱德华七世去世了对吧！”

　　“……”

　　墨托菲和特斯拉同时停住脚步，吃惊的看着龙啸卿。这个消息是他们刚刚从船长电报室内获得的消息，按理说龙啸卿没有理由先知道的。

　　当然，龙啸卿有他特殊的情报获得渠道，那就是天网。虽然当前无线电刚刚起步，其设备还相当原始，无线电信号衰减过快，传播距离有限。但是天网拥有先进的无线电接收终端设备，敏感度极高，只要经过天网附近方圆两百公里内的无线电信号，天网都可以轻松截获，并转发给龙啸卿知晓。

　　龙啸卿每天都会抽出时间来查看消息，因此对于爱德华去世的消息自然清楚。

　　“老板我真的看不透你了！”墨托菲惊讶之余不免对龙啸卿另眼相看，认为他这个老板神通广大，看起来在国外当有不少情报线人。

　　只有特斯拉心中清楚，因为他知道龙啸卿的特殊身份，只不过碍于保密合约和自己的性命他不便在外人面前提及。

　　墨托菲又道：“爱德华七世一死，他儿子乔治五世即位，可他是德国国王威廉二世的表弟，眼下英德两国正在进行大规模军备竞赛，火药味弥漫整个欧洲，真不知道这对表兄弟该如何自处！”

　　特斯拉说道：“我想英德两国应该能消停一阵子了，爆发战争的可能性已经大大减小。”

　　若非龙啸卿知道历史走向，恐怕也不得不承认他们二人的观点。怎么看英德两国都会因为亲戚关系而尽量避免战争，此刻欧洲各国的军事观察员们也都认同这个观点，英德两国的敌视可能因为乔治五世的上台而有所缓和。

　　然而，此时只有龙啸卿一人知道四年后英德两国将在一次世界大战中大打出手，而且打得不亦乐乎。

　　诚然，英国人为了避免同德国继续进行庞大的海军军备竞赛，因此全力支持有德国姓氏的乔治五世登基，意图以此来缓和英德两国的关系。不过威廉二世并不给他这个英国表弟的面子，于两年后公开拒绝了英国方面提出的限制海军军备意见，以至于两个表兄弟走上了完全敌对的道路。

　　知道历史走向的龙啸卿懒得去关心列强们的事情，他此刻最关心的是他自己如何在当前的国际和国内局势中投机倒把，列强的夹缝中寻找茁壮成长的机会。

　　昨夜龙啸卿想了很多，就算法国人肯帮助他买官做，也不可能一下子坐到巡抚的位子上去。放眼大清国，朝廷允许外购添置军舰的最低官职也得是一省巡抚，显然龙啸卿根本买不到巡抚这个官职自然就无法添置军舰。

　　再说了，龙啸卿就算能够买到军舰又如何？难道买几艘军舰就能够跟法国海军和日本海军抗衡吗？显然那是痴人说梦，龙啸卿想通了这些环节暂时放弃了添置军舰的念头。

　　不过，龙啸卿认为自己不能老是被日法两国威胁，除了用水面舰艇对抗他们之外，完全可以使用潜艇来喝阻敌人。

　　潜艇，强国海军不屑一顾，但是对于弱国海军来说，潜艇即经济又实惠，运用得当完全可以将拒敌国门之外。

　　当前世界，潜艇刚刚起步，各国对于潜艇的实战威力认识尚浅，因此对于潜艇的进出口技术没有限制。

　　“我想买潜艇！”

　　龙啸卿脱口而出，墨托菲登时愕然，特斯拉咂咂嘴不知道想些什么。

　　老半天，墨托菲回过神儿来，问道：“老板，您的天马行空似的想法实在太令人惊讶了！怎么不买军舰改成买潜艇了？”

　　龙啸卿点点头，接着跟他解释了自己的想法。

　　墨托菲实在听不明白龙啸卿的想法，两人一个是商人一个是军人，跟墨托菲谈战略战术着实有些对牛弹琴了。

　　龙啸卿看向特斯拉，后者耸肩摇头，表示事不关己。

　　“你无须明白！”龙啸卿怎么也是老板，只有他发布命令，但无须跟手下员工解释。接着道：“你在美国时应该有不少朋友吧！帮我想办法联系两个人，一个叫霍兰，一个叫莱克，我要雇用他们来中国，不管花多少钱，不管他们有什么要求，只要是钱能解决的我都没有问题！”


第30章 潜艇御国门（下）

　　墨托菲和特斯拉对视一眼，皆充满了惊讶，看起来他们的老板已经下决心了。

　　既然这样，作为员工的墨托菲就不能再忤逆老板的意思，只能想办法帮老板达成心愿才是。

　　于是说道：“你说的是在美国海军潜艇设计大赛上大出风头的霍兰和莱克吧！”

　　龙啸卿点点头，不置可否。

　　墨托菲想了想，说道：“应该没有问题！美国海军目前并不重视潜艇，霍兰和莱克在美国也不吃香，如果老板能够给他们提供一切的话，我相信他们一定会来的！”

　　“那这件事就拜托你了！”

　　“没有问题！我马上给我在美国的朋友发电报，请他帮忙搭桥联系！”

　　美国早期潜艇可谓是“墙里开花墙外香”，美国人建造了“霍兰”和“莱克”这样的优秀潜艇，但美国海军却迟迟不予采用。直到俄英等国都装备潜艇之后，美国才在1900年订购了第一艘“霍兰”潜艇，几年后又相继订购了6艘“霍兰A”和3艘“霍兰B”潜艇，从此走上了潜艇发展的康庄大道。

　　由于美国海军的短视，它先后拒绝了霍兰和莱克的性能优良的潜艇，致使法国在潜艇发展中处于领先地位。1888年，法国建成了排水量30吨，但未装备武器的“电鳗”号潜艇。截至1904年，它建造了多种型号的潜艇42艘，排水量大至300吨，小至30吨；到1906年，包括设计中的在内，法国潜艇有18个型号，90艘之多。

　　英国发展潜艇在法国之后。1900年，英国海军从美国订购了5艘“霍兰”型潜艇，自己也着手自行开发。截至1905年，包括建造中的在内，英国拥有40艘左右的潜艇。1906年，英国开始研制D级潜艇，该级潜艇排水量500吨，双层壳体，适航性好，并且安装有试验用柴油机。1912年，更新型的E级潜艇服役，到1914年，共有11艘该级潜艇服役。E级潜艇水面排水量约700吨，并装有4具450mm鱼雷发射管（首尾各两具），水面航速16节，水下航速10节，续航力为3000海里，这在当时称得上是相当优异的性能指标了。

　　俄国人也是在法国人之后发展潜艇的，它在1901年建造了一艘水面排水量60吨，装有2枚鱼雷的潜艇。1903年，俄国“海豚”型潜艇下水，此后又建造了6艘该级改进型。在日俄战争中，俄国还从美国购买了“霍兰”级和“莱克”级潜艇各6艘，从德国购买了“日尔曼”型潜艇1艘。

　　德国虽然在两次世界大战中以潜艇战闻名于世，但它的潜艇发展起步很晚，直到1904年，一直反对建造潜艇的海军大臣梯比茨转变了对潜艇的态度，德国才在1908年7月建成了“日尔曼”级改进型潜艇，也就是后来举世闻名的U型艇。1913年，德国有了专用于潜艇的柴油机，并且建成了性能优秀的柴油机－电动机潜艇。直到今日，绝大多数常规动力潜艇还沿用着这种动力形式。

　　日本潜艇发展也较晚，但它善于吸取他人的经验，因而其潜艇发展较快。1904年，日本向美国购买了5艘“霍兰”潜艇的专利，第二年这5艘潜艇在横滨完工。这时，失意中的霍兰本人又将他的设计图送给了日本人，神户船厂据此造出了2艘潜艇。其后，日本又从英、法、意等国购买了潜艇。1910年，川崎船厂着手设计日本自己的潜艇，不过日本海军奉行巨舰大炮主义，鄙视潜艇。因此直到1917年，日本自行设计的“海中”型潜艇才在吴港船厂开工，并于1919年建成。

　　在龙啸卿看来，短时间内中国根本没有能力在水面舰艇方面抗衡列强们。即便是有也发展不起来，因为近邻日本是决计不会让中国海军壮大，必然趁着中国海军还在襁褓中时就动手扼杀之。

　　所以，龙啸卿认为若要在海上抗衡日本，必须先发展潜艇。只有用大量的潜艇守住了国门后，才能放心的发展水面战舰，进而争夺海权。

　　综合各国目前的潜艇状况，龙啸卿认为如果他全力支持发展潜艇的话，将会在这方面有所建树，甚至超过所以列强国家的潜艇也说不定。

　　扬长避短，龙啸卿很清楚自己应该做什么。

　　“对了！”龙啸卿突然想起一件事，又对墨托菲道：“如果能够联系上美国的军火商，我希望能够从美国购置潜艇上的武器系统和弹药！”

　　墨托菲问道：“老板不怕清政府追究您的责任？购买潜艇的话，我们还可以说成是在进行科研研究，可购买军火这可是很大的罪啊！”

　　龙啸卿淡淡一笑，道：“走私！”

　　“……”

　　墨托菲满脸佩服的点点头，心中暗道他的老板为了目的真是不择手段，如今明的不行就来暗的。

　　不可否认，对于龙啸卿来说，走私，才是王道的选择。

　　“好吧！”墨托菲苦笑了一下，道：“但愿美国的军火商们也跟您一样有魄力！”

　　龙啸卿哈哈一笑，看向特斯拉时突然想起一件事情，于是问道：“对了！你在纽约还有很多助手，这次正好让他们帮忙墨托菲的朋友一起想办法务必把霍兰和莱克给我带回来。另外你在纽约的实验室一定有大量的科研资料和设备，这次一并带过来！”

　　好吧！龙啸卿对于人才和科技方面的搜刮可谓不遗余力，甚至是刮地三尺。

　　特斯拉没办法，苦笑着道：“老板你连他们也不放过？”

　　龙啸卿笑道：“多多益善吗！”

　　旁边的墨托菲同样苦笑，因为他已经听出了龙啸卿的话外之意。如果他的朋友请不动霍兰和莱克的话，那么特斯拉的那些助手们将会不惜一切代价把他们二人弄到中国来。

　　三人在船楼天台上侃侃而谈，一个军人、一个商人、一个科学家，三个不同领域的臭皮匠加在一起的确顶的上一个诸葛亮。因为他们研究出来的方略却是给中国未来带来了革命性的深远影响，这是所有人都始料未及的。

　　很快，船队抵达琼州府八所港。

　　三人谈的兴起，竟然没有听到轮船进港时的汽笛声，直到符墩子心急火燎的跑上来通知。

　　“大哥不好了！三哥出事了！”

　　至于主角势力的发展速度的问题，大家既然喜欢看合理的YY，那么就不可能出现三年赶日、五年超美，十年称霸世界的情况。

　　主角虽然有超时空采矿车上面的先进技术，但是这些技术转化为主角的实际科技能力需要时间，限于中国当时的生产力水平，不可能一下子出来二十一世纪的高科技武器。这个过程是渐进的，同样随着主角实力的壮大，一点点的研发出来，相信大家也不会想看直接用猛禽和航母扫平世界吧，那就太没意思了。

　　言归正传，主角的（潜力）加速度是强大的，但（初期发展的）初速度是小的，想必大家都会这道简单的关于速度的数学问题吧！主角会随着加速度的平方成几何递增式发展，请大家耐心一些，很快大家就会感觉到的。

　　主角将在海南潜伏一年，随着辛亥年的到来而一跃冲起，请大家少安毋躁，很快就能看到主角雄起了。


第31章 挑事儿的上门

　　听到符墩子说老三诸葛青云出事了，龙啸卿只觉心里咯噔一下，顿时紧张起来。

　　“老三怎么了？”

　　说话间，符墩子已经飞快赶至龙啸卿身前，气喘吁吁的道：“具体情况我也不是很清楚，我们的船刚刚靠上码头，便有迎接我们的人报我知晓。说是符亮带人过来挑事儿，又说带着什么军谘处的人对公司发难，要收编大哥的团练。还有个什么的鸟英国领事，听说要关停公司，还要把三哥带回衙门问罪！”

　　龙啸卿‘啊’一声大吃一惊，心想符亮过来挑事儿早在他的意料当中，但朝廷的军谘处的人过来却是让龙啸卿大出意外。

　　军谘处，即清官署名，为满清末期最高军事参谋机关，是清末设立的通筹全国海陆军事宜的军事机构。1907年（光绪三十三年）清政府设军谘处，性质相当于各国的参谋部，隶属于陆军部。1911年（宣统三年）改军谘处为军谘府，设军谘大臣2人，由王大臣中钦命特简，下置5厅。军谘府统筹全国陆海军各项事宜，以“赞佐朕躬”、“襄赞军谋”的职责，成为皇帝统率军队的得力机构。辛亥革命后，北洋政府改设参谋本部。

　　可以说军谘处掌控着大清王朝的战争机器，实打实的实权机关。龙啸卿的猛虎营团练不过是从县令陈靖那里贿赂得来的，当时注册时可没敢填写团练使用的武器是洋人的先进火器，因为那些武器必须得经由朝廷兵部核对凑请皇帝批准后才行。龙啸卿因为害怕遭到符亮等敌人报复，所以私自从法国人那里先得到了武器。

　　因此，军谘处完全有借口收编了龙啸卿的猛虎营，甚至可以给龙啸卿扣上意图谋反的帽子。

　　只是，英国领事怎么过来了？莫非是过来凑热闹不成？

　　龙啸卿虽不得其解，眼下也没时间思考。符亮既然把他们带来了，那么肯定不能善了。然而还要关停公司并带诸葛青云回去问罪，这却是万万不行的。

　　“马上集合船上的兄弟隧我赶回去看看！”龙啸卿转念一想，突然又道：“把家伙藏起来！”

　　符墩子领命，火速去安排。龙啸卿命墨托菲和特斯拉留下照看轮船上的机器设备，但墨托菲执意要跟着。

　　龙啸卿心想墨托菲好歹也是昔日的美国钢铁巨头的儿子，怎么也有些影响力。如果符亮和英国人抢扣帽子给自己，墨托菲也能帮自己作证。

　　干脆就把墨托菲当做自己的辩护律师好了，龙啸卿想到这里，顿时点头同意。

　　这样，特斯拉留守船上，墨托菲跟着龙啸卿下船。

　　下船后，码头处符墩子已经集合这次隧行人员。除了五十人留守之外，剩下五十人已经集合完毕。

　　清一色的黑帽西洋套装，皮鞋擦得锃亮。虽然没有带枪，但是一个个的龙精虎猛，却是没有落了龙啸卿这个主人的威风。

　　龙啸卿暗自点点头，论本事他们或许没有中南海保镖那般厉害。但是若论气势装束，他们可比永远低调的中南海保镖威风多了。至少在码头附近人们的眼中，他们已经成为了一道威风凛凛的风景线。

　　围观人众多，除了公司雇佣工人外，还有慕名而来的形形色色之人。当然，也有一直敌视龙啸卿的势力。

　　这不，龙啸卿刚下船，立刻有人直杀奔码头而来。

　　码头凉棚准备着一些快马，自有公司员工牵来两匹快马给龙啸卿和符墩子使用。

　　正当龙啸卿准备上马回公司总部时，一群手持砍刀，满脸凶神恶煞的灰衣人拦住了龙啸卿的去路。

　　“你们是何人？为何拦住我的去路？”

　　龙啸卿一声暴喝，符墩子猛然一挥手，身后五十名护卫已然冲上前来，同那群灰衣人对峙起来。

　　龙啸卿双眼一紧，观对方行头似乎跟在矿山收拾的那些个看守的衣着装扮差不多，只是颜色略有不同。搞不好也是符亮的帮手，龙啸卿心中如是想着，隧小心戒备。

　　人群闪开，当中露出一个四人抬的遮阳老爷椅。

　　老爷椅上座一人，龙啸卿定睛一看，只见他一副肥胖的身材，肚子挺得跟孕妇一般。刀疤脸，但面色有些惨白，似乎酒色过度的后遗症。

　　椅子放下，在两个手下的掺扶下，他方才坐起来，冲着龙啸卿笑着拱手抱拳，道：“龙先生是吧！果然一表人才！认识一下，鄙人海沙帮惠州分舵舵主陈枫！”

　　陈枫的突然出现令龙啸卿心中意识到了危险，两人并不相识，陈枫突然带着两三百号人拦住了龙啸卿的去路，明显来者不善。

　　符墩子靠前小声提示道：“大哥，那陈枫外号霹雳腿，是海沙帮帮主庞坤的小舅子。符亮也是海沙帮的人，他们是一伙儿的。”

　　龙啸卿恍然大悟，暗道来者不善。于是小声跟符墩子说道：“你马上去弄些趁手的家伙来，以防万一。”

　　符墩子点点头，冷冷的看了一眼对面的陈枫，然后悄然下去安排。

　　龙啸卿学着陈枫的打招呼方式同样拱手说道：“久仰霹雳腿陈舵主威名，一直未有幸登门拜访。今日一见，龙某当真是三生有幸！”

　　陈枫腼腆的笑了笑，说道：“龙先生过奖了，不过是江湖兄弟们抬爱，当不得什么威名！”

　　龙啸卿心中冷笑，看你一副猪腰子的身材，真不知道霹雳腿是怎么来的，莫不是中间那条？

　　陈枫继续说道：“不过，听说龙先生最近在琼西可谓名声赫赫，开了偌大的公司，跟洋人的生意异常火爆！我那兄弟符亮也是做这行的，可惜被人爆了矿山陪了个底朝天，有机会还得向龙先生讨教一番才是！”

　　龙啸卿眼神一紧，暗道陈枫果然是为符亮找场子来的。

　　“陈舵主过奖了，龙某也是糊口而已，交流谈不上，倒是应该向符舵主学习一二才是！”

　　陈枫冷哼一声，道：“龙先生真是说笑啊！您一出手就是几万吨上品矿石，我兄弟那些小矿场得拼命干一年，拍马难及啊！您这才是糊口，那我们岂不是叫花子一般？”

　　龙啸卿此刻心中挂记着他的两个拜把子兄弟，这陈枫在这里跟他胡扯莫不是拖延时间？反正话不投机半句多，何苦跟他废话。于是说道：“实在抱歉，龙某今日还有要事在身，恕在下不能奉陪了！如果有得罪之处还望陈舵主海涵！改日龙某定然备上厚礼亲自到府上拜访！”

　　陈枫见龙啸卿已然看穿了他的意图，于是冷笑道：“择日不如撞日，我看龙先生不如到我们海沙帮里小住几日，也好方便我们交流心得！”

　　龙啸卿自然不会跟他回去，海沙帮那可是狼窝，进去想要再出来不死也得脱成皮。

　　于是婉拒道：“实不相瞒，龙某还有要事要办，请恕我失礼了，改日定登门拜谢！”

　　陈枫闻言顿时脸色一沉，道：“怎么？不给面子？”

　　话音刚落，两侧一干手下们顿时提起了砍刀，一副杀气腾腾的样子。陈枫旁边一个头目则拿着刀指着龙啸卿，喊道：“我们舵主叫你去是给你面子，别给脸不要脸！”

　　陈枫眼睛一斜，斥责道：“放肆！龙先生是海沙帮的贵客，不得无礼！”

　　那头目顿时道错，退到一旁。

　　陈枫接着冲着龙啸卿微笑道：“陈某管教无方，没吓着龙先生吧！我想龙先生会理解的！”

　　当然理解了！

　　龙啸卿心中冷笑，刚才那不过是他们在演戏而已。陈枫看他手下人单势孤，故意放纵手下想借机会吓唬他一下。

　　然而，龙啸卿岂是被吓大的？

　　“陈舵主的好意在下心领了，龙某还有要事在身，素不奉陪了！”

　　龙啸卿放下话往前走，陈枫的手下顿时上前挡住了去路。

　　“陈舵主这是何意？难道非要留下龙某不成？”

　　陈枫眼神专注的修剪着他的指甲，慢慢悠悠的说道：“我不管你什么来头！到了爷的一亩三分地，你是龙也得盘着，是虎也得给爷卧着。乖乖的跟爷回海沙帮，爷高兴了就放你一马！否则——”

　　陈枫的口气变了，龙啸卿顿时戒备。下意识的把手按到了身后腰间，那里有强大的脉冲手枪。问道：“否则怎样？”


第32章 擀面杖下的呻吟

　　“否则！”陈枫抬头看了龙啸卿一眼，冷笑道：“人棍知道不？那就是你的下场！”

　　龙啸卿本想着尽量不要去惹海沙帮，然而观陈枫一干人等的架势，恐怕是不能善了。

　　龙啸卿岂是被吓大的？敌人越强，龙啸卿的斗志就越强。

　　龙啸卿冷哼一声，两眼寒芒一闪，大喝道：“好胆！不怕风大闪了舌头！今天谁挨修理还不一定呢！”

　　陈枫狞笑着道：“这厮竟敢这样说！”

　　两旁的手下们顿时捧腹大笑，指着龙啸卿尽说些嚣张并不着调的话。

　　他们根本就没把龙啸卿一干人等放在眼里！

　　符墩子虎目圆睁，五十名手下们面对数倍于己的敌人，虽有些担心，但也并不惧怕。

　　海风呼啸，卷起层层海浪冲向码头，顷刻间激起数米高浪花。

　　龙啸卿和陈枫四目相碰，毫不相让。双方人马皆虎视眈眈的盯着彼此，只待各自话事人一声令下便要大干一场。

　　杀气腾腾的码头上，工人、商客、行人，以及做小生意的人流纷纷躲在远处，抻长了脖子踮脚向这边观望。

　　旁观者窃窃私语，大多数都为龙啸卿捏了把汗。一些人甚至小声对陈枫等海沙帮那土匪恶霸的行径表示不满，方可见此海沙帮平时必是横行霸道，得罪人多，称善人少了。

　　当然，在昌化县周边，在整个粤省，海沙帮这个地头蛇没人敢惹。

　　此时，陈枫使了眼色，两旁的手下们已开始往龙啸卿这边迫近过来。

　　龙啸卿脱下西装，扔与马上。松开脖颈上的蝴蝶结，掖好衣襟，缓缓后退先作出防御之势。眼神扫过去，对方足有两三百人之多。

　　对方人多势众，且携带长刀等兵器。龙啸卿本想用脉冲枪的，但最后还是放弃了，他不想杀人把事情闹大。隧决定赤手空拳以攻代守，先发制人。

　　符墩子为龙啸卿马首是瞻，刚才趁着二人谈话之际已经悄悄弄到了武器。此时，五十名手下们那背在身后的双手已经握紧了木棒，就等着看龙啸卿的眼色行事。

　　趁着对方心存轻视，龙啸卿突然一个箭步穿了出去。

　　陈坤虽然酒色掏空了身子，但是双眼却是看出了龙啸卿一方的不对劲，立时大喝道：“动手！”

　　一干手下纷纷抄起砍刀直冲上来。

　　龙啸卿快步冲上，凌空飞起一脚踹倒一人，侧空翻后顺势再踢翻旁边一个。落地连续两下滚身，左拳右肘猛击后面敌人的心窝，登时再放倒两人。

　　双方打了起来，路人纷纷闪避。有些农民吓得立刻扔下扁担货篮躲到远处。

　　龙啸卿低头侧身躲开旁边一名敌人的砍刀袭击后，瞥见路旁丢弃的扁担，急忙一个滚身过去拾起。

　　武器在手，龙啸卿迅速扑前挥扁担左挑右打，敌人手中砍刀立被磕飞了五六柄。

　　惨哼声中，围上来的七八个打手在龙啸卿移动式特种猭击术的突然攻击下，纷纷变作滚地葫芦，腿骨手骨断折的声音连珠响起。

　　陈枫看的瞠目结舌，没有想到龙啸卿身手竟如此敏捷，显然是练家子。

　　龙啸卿大喝一声，舞动扁担四面出击。扁担系长兵器，一旦轮舞起来，无人能近其身旁。

　　符墩子紧随龙啸卿身后，护卫着龙啸卿侧翼。一干手下们木棒左劈右砸，三人一伙儿，五人一团，交替掩护着猛冲，以迅雷不及掩耳的手法放倒了码头上七十多个海沙帮帮众后，结成阵势，向中央指挥的陈枫和他身旁百多名手下攻去。

　　陈坤哪想得到龙啸卿和他的手下们如此厉害，狂乱挥舞着蒲扇，还以为是当年的长剑，只叹廉颇老矣。

　　“饭桶！蠢货！老子白养你们了！”陈坤见他的手下们被龙啸卿等人打的惨痛，不由得大骂，拼命驱使手下冲前拦敌。

　　远处围观者们心中都有锄强扶弱的心理，又一向憎恶海沙帮，加上很多人都是给龙啸卿打工的，一时欢声雷动，更添龙啸卿一方的声势。

　　这时，人群中突然冲出一个黑脸大汉，只见他左手胳膊下挎着一个篮子，篮子里装着十几根擀面杖。只听他大吼着冲了过来，右手猛的甩出擀面杖顿时将一个陈枫手下砸晕在地。

　　“接着！”

　　那黑脸大汉一声大喝，扔向龙啸卿一根擀面杖。龙啸卿立刻扔掉手中的扁担，接住擀面杖。

　　擀面杖不短不长，硬度重量十分上手。

　　龙啸卿握紧擀面杖，感觉还是这东西用来打架更为方便顺手！

　　这时，那黑脸大汉已经扔出去了五六根擀面杖，砸的附近陈枫手下们疼的哭爹叫娘。

　　龙啸卿见有人助拳，顿时战意高昂。大喝一声，挥动擀面杖见人就砸。

　　陈枫手下的这批打手一向养尊处优，本身的实力又与龙啸卿有段远不可及的距离，加上一开始就轻视对方，结果纵是人多势众，但在措手不及之下立时溃不成军。

　　龙啸卿以迅雷不及掩耳的手法放倒了十几个人后，符墩子等一干手下人已经放倒了上百人，龙啸卿一方登时站了上风。陈枫带来了近三百手下，眨眼间已经被放倒一半，剩下的一半人焉能挡住龙啸卿等人的这种特种战法？

　　龙啸卿如出闸之虎，踏着倒地呻吟的敌人身体，擀面杖上下纷飞，砸的敌人鬼哭狼嚎。

　　黑脸大汉扔掉篮子，草起擀面杖跟在龙啸卿身旁，另一侧是符墩子。二人学着龙啸卿拿擀面杖出招的手法，见人就打，皆大呼过瘾。冲前来者若非腿骨折断，就是血流披面的倒往四方，其中几十人更被当场打得半死。

　　砍刀和擀面杖的交锋，竟然是后者大出风头！

　　龙啸卿挡者披靡的直迫陈枫而去，其他海沙帮帮员见势色不对，纷纷散开。更有甚者已经爬起来跑路，至主子安危不顾。

　　陈枫已经吓得面无血色，急叫手下人护他逃跑。

　　然而，龙啸卿探脚踹趴下一人后，人棍合一的旋风般来到陈枫身前。

　　陈枫脸色数变，但依然口硬道：“我姐夫是海沙帮帮主庞坤，你若敢动我一根毫毛……”

　　话尚未完，那黑脸大汉猛然上前一脚踹中陈枫的小腹，接着挥拳一顿猛揍，打的陈枫嗷嗷直叫。

　　龙啸卿苦笑一下，看起来这黑汉跟他有着深仇大恨。隧收回正准备揍人的拳头，静静的看着陈枫挨揍。

　　旁边的陈枫手下一个个的头破血流鼻青脸肿的趴伏在地上，眼睁睁的瞅着他们的主子被人修理却不敢吭声。

　　“把他们都绑了！”龙啸卿一声令下，手下人纷纷动手将陈枫的三百多名手下一并绑了，期间四周围观的龙氏矿业公司的工人们也主动上来帮忙。

　　远处的围观者们纷纷叫好，雷动的掌声轰然响起。

　　陈枫三百手下，不到一炷香时间便被龙啸卿五十来人尽数给打趴下，当真是闻者惊叹，见者动容。


第33章 符亮的复仇

　　黑汉暴打了陈枫一顿，直到陈枫口吐血水，浑身疼的抽搐时方才助住手。

　　龙啸卿暗讨这个黑汉看似莽撞大汗，实则心细，知道不能弄死陈枫。于是上前拱手道：“在下龙啸卿，不知道兄弟怎么称呼？”

　　那黑汉转身看向龙啸卿，道：“龙公子客气了！在下温有才！”

　　龙啸卿道：“原来是温兄！刚才多些温兄出手相助！”

　　温有才笑道：“龙公子客气了！我也是路见不平，这陈枫为祸广东多年，不知道糟蹋了多少良家妇女，今次也是出于义愤才出手。只是，龙公子身手端的是了得，公子手下更是各个龙精虎猛，在下倒是现拙了！”

　　龙啸卿自然跟他客气，即便没有温有才出手，龙啸卿这边人马也能摆平陈枫。不过人家出手帮忙，龙啸卿自然要客气一番。

　　龙啸卿道了声客气，想起此刻老二、老三正被军谘处和英国人为难，不敢耽搁于是道：“在下还有要事在身，就此别过。若是温兄有时间，不妨到卧龙居坐坐，也好让在下以尽地主之谊！”

　　卧龙居是龙啸卿的住处，名字则是三个把兄弟给起的，龙啸卿亦是厚脸皮接受了。

　　“如此，龙公子且去办事要紧！改日某当上门拜访！”

　　龙啸卿点点头，飞身上马，拱手道了声告辞急催马赶去公司。符墩子紧随其后，冲着温有才拱拱手，接着带人紧追龙啸卿而去。

　　龙啸卿走后，温有才身后走过来一人，只听那人喃喃的道：“这龙啸卿文武双全，若能为我所用，当一大臂力！”

　　温有才看着龙啸卿一行人绝尘而去的残影，转头道：“我知道该怎么做了！”

　　话分两头，各表一边。

　　且说龙啸卿带着四弟符墩子去马尼拉办事，老二符大柱孔武有力唯谋略不足，老三诸葛青云性格沉稳，有他配合符大柱留守家中打理公司倒也合理。

　　本来龙啸卿的公司有法国人罩着，加上还有符大柱带领的团练龙家军猛虎营从旁守卫，不说威震四方，至少也不能被人小瞧了。

　　然而，越是不可能的事情越是发生了。符亮的矿山工人暴动，苦心经营两代的产业化为乌有。龙氏矿业公司开出优厚条件，导致琼州府的优秀工人和青壮劳力尽数跑去给龙啸卿打工去了，造成符亮几个月来一直无法恢复矿山生产，欠了一屁股债的他濒临破产。

　　同时，龙啸卿跟法国人达成了矿石协议，使得法国人有了充足的矿源。这样一来，马尔特便终止了同郭开的合作。但同时马尔特又封堵郭开，不让郭开把手里的矿石卖给其他人，造成郭开的矿石积压卖不出去。而郭开急需资金运转，最后不得不赔本贱卖给了马尔特。这直接造成郭开损失超过两百万两银子，辛辛苦苦积攒下来的家底一夜间被法国人掏走了一大半。

　　造成符亮和郭开这般下场的罪魁祸首无疑就是龙啸卿了，因此他们二人最终走到了一起。为了报复龙啸卿，符亮去广东海沙帮总部请来了海沙帮帮主庞坤，而郭开出资十万两白银，由海沙帮出人出力开始了对龙啸卿的报复行动。

　　海沙帮乃广东第一大江湖帮派，帮众超一万人。旗下以经营妓院和海运为主，私下以走私鸦片、私盐赚了大钱，成为广东最大的地下暗势力。由于帮主庞坤和广东将军孚琦关系很铁，暗地里私分赃款。因此海沙帮实际上由官府罩着，所以在广东地界上称王称霸，当初和龙啸卿一起的那些矿工们就因为害怕被海沙帮追杀而不敢造反。

　　要说这广东将军可了不得。广州将军本是清朝官职名。当时朝廷在广东一直派驻重兵，广州、肇庆、惠州各有总督、巡抚、提督驻守，滨江临海还设立了边防七镇，即虎门、潮州、南澳、琼州、高廉、英德和惠州碣石镇，由总兵分防。驻广东的清军是绿营兵和八旗兵，康熙十九年削藩后，朝廷又加设广州将军一职，统领八旗官兵。广州将军官阶与两广总督相同，地位却比其更高，全省绿营兵要受广州将军指挥调度。

　　有此可见，广东地区事实上的最高长官还是旗人孚琦。

　　海沙帮帮主庞坤收了郭开的银子，加上符亮早先拜在海沙帮的堂口也算是自己人。如今符亮和郭开求他帮忙对付龙啸卿，庞坤想都没想就应承下了。

　　龙啸卿走后第三天，庞坤就拨给符亮五百人，让他去昌化寻龙啸卿找回场子。

　　活动一下身骨就是五百人，不得不佩服海沙帮的实力。

　　符亮再回来时，身板也直了，底气也涨了，连昌化县令陈靖都不得不给他七分面子。

　　听说符亮要对付龙啸卿，陈靖当时就傻眼了。之前法国人就曾经警告过陈靖，称龙啸卿是马尔特先生的朋友，不得难为他。如今符亮带了海沙帮的人过来找龙啸卿的麻烦，这陈靖不好交代。但陈靖亦不敢得罪符亮背后的庞坤，更不敢得罪广东将军孚琦，两难之下陈靖不得不选择中立。

　　官府不插手，符亮更加得意。然而，很快符亮便头疼了，因为龙啸卿成功的申请了地方团练使。八所村拥有五百人的团练武装，而且已经装配上了先进武器。

　　符亮心有忌惮，因为他手中虽有五百人，但是用的都是大刀片子，岂能跟枪炮对抗？

　　不过，符亮也有他的聪明。得知龙啸卿不在家，于是他便思计先算计龙啸卿的两个兄弟诸葛青云和符大柱，打算先砍掉龙啸卿的左膀右臂，再对付龙啸卿本人。

　　他得知龙啸卿从法国人那里购置了军火，按照规矩龙啸卿的团练想要购置军火必须要得到军谘处的批准，否则等同图谋造反。眼下各省革命烈火高涨，给龙啸卿扣个革命党的帽子却是好主意。

　　于是符亮便借着海沙帮的名义，从广东军谘处借调了几个官员和一队宪兵，又打着孚琦将军的旗号将英国驻广州领事亚当斯请来共同对付龙啸卿的团练。

　　但是，由于龙啸卿从一开始就是幕后草作，团练使的申请名单上署名是符大柱，军谘处问责只能找符大柱。

　　由于龙啸卿组建的百灵鸟情报中队已经开始运作，当朝廷军谘处的官兵赶来八所村时，符大柱和诸葛青云已经得到了消息。

　　符大柱和诸葛青云二人顿时慌了神儿，他们不知道该怎么跟官府打交道。好在龙啸卿走之前提及过，一旦事出突然无法应对便采取拖字诀。于是符大柱经诸葛青云建议，将猛虎营的武器装备尽数藏到天网开凿的地下密道里，并严格约束猛虎营战士们不得提及军火事情。

　　军谘处的官兵过来调查盘问时，见猛虎营上下除了法制军服外并无军火，一时间无法给猛虎营定罪。不过，符亮一口咬定猛虎营有私购军火，军谘处的官员卖他面子，扣押符大柱和一干猛虎营头目进行调查。

　　符亮虽然没有直接找到捣毁猛虎营的证据，但是他的目的却是达到了。猛虎营没有了武器和头目，岂能跟符亮带来的五百海沙帮弟子对抗？

　　这样，符亮也壮起胆子来给龙氏矿业公司捣乱。

　　他先派人肥入龙氏矿业公司的工地里上工，然后制造事端，进而挑唆其他工人闹事。诸葛青云得知后即刻派人调查，但还未调查清楚符亮便找上门来。

　　符亮带着琼州府其他矿山的矿主们一起过来闹事，声称诸葛青云胡乱抬高工人工钱，造成其他矿山工人大量旷工逃到龙氏矿业公司非法打工。这违反了朝廷的法规，属于用工恶意竞争。符亮带来的英国驻粤领事亚当斯作为顾问，当面责令要求诸葛青云立即停止违规雇工，并且责令龙氏矿业公司停业整顿。

　　诸葛青云毕竟年轻，突然间掌控如此庞大的公司根本力不从心。被符亮一吓唬，再被英国人一恐吓，加上符大柱等猛虎营兄弟被扣押调查，使得他这个年轻的小伙子顿时乱了方寸。

　　符亮和亚当斯二人自然就是欺负诸葛青云年轻没有经验，当下符亮把他派入公司的手下们一并叫了出来。当着诸葛青云的面，符亮拿出了一打子雇工契约，正是肥入公司工作的那些人的。接着，这些符亮的手下们顿时诬陷诸葛青云，声称是诸葛青云重金贿赂他们，邀请他们到公司工作的。

　　被符亮的手下们反咬一口，诸葛青云顿时慌了神儿，从来没有任何应对经验的他心中明知对方故意陷害他，但却无从反驳。

　　“来呀！把诸葛青云一干人等带回衙门调查！”

　　官差正要上前带走诸葛青云，忽然大厅内有人喝道：“慢着！”


第34章 龙啸卿的过墙梯

　　听到声音，众人纷纷看向厅口处。

　　诸葛青云顿时大喜，高喝“大哥救我”。

　　进来人正是龙啸卿。回来的路上，龙啸卿碰到等候他的符楠，从他口中已经得知了事情的来龙去脉。

　　“他不能带走！”

　　龙啸卿三步并作两步，话出口时已经旋风般来到诸葛青云跟前，一记手刀劈下去将官差隔开，抢回诸葛青云。

　　军谘处的官员王枢眼见龙啸卿抢回诸葛青云，顿时指着他大喝：“大胆！你是何人？竟敢阻挠官差办案！”

　　“草民龙啸卿，见过王大人！”

　　一旁符亮见龙啸卿出现，仇人见面顿时两眼冒火，喝道：“龙啸卿，你来的正好，你才是真正的幕后主谋，今日某家就跟你新账旧账一并算了！来呀，把刁民龙啸卿给我拿下！”

　　王枢顿时咳嗽了几声，符亮一愣，旋即明白自己越俎代庖了，于是不要意思的笑了笑，躬身礼让道：“大人请！”

　　王枢哼了一声，挺着啤酒肚往前迈了两步，这才喝道：“左右，速将刁民龙啸卿给本官拿下！”

　　两侧官差这就要上前拿人，符墩子大喝一声“谁敢抓我大哥”闪电般挡在龙啸卿身前，护卫们迅速冲前挡住其他官差。

　　一时间厅内气氛十分紧张。

　　王枢十分生气，指着龙啸卿喝道：“大胆刁民龙啸卿，你敢拘捕？”

　　龙啸卿冷哼一声，目光如电的扫了对方一眼，道：“我虽然是一介草民，但也奉公守法。大人为何要抓我，莫非只听小人一面之词就要冤枉好人不成？”

　　王枢顿时脸色不善，怒道：“本官办事一项公正廉明，岂能被小人左右？”

　　话音刚落，这回轮到符亮咳嗽了。明显，二人口中的小人指的就是符亮本人，后者自然不会高兴了。

　　王枢不好意思的对着符亮潺潺一笑，接着转头怒叱龙啸卿道：“大胆！本官办事岂能听你一面之词！你有没有罪，隧本官回一趟衙门便知！”

　　去你的衙门？那岂不是不死也脱层皮？

　　龙啸卿眼珠儿一转儿，灵机一动便想到了应对之策，于是道：“带我回衙门，你恐怕还没有那个权力！”

　　王枢和符亮等人登时愕然，不由得嘲笑一番。只是一旁的英国领事亚当斯却是淡淡的笑着，他一言未发，似乎想看看龙啸卿到底如是脱身。

　　诸葛青云小声在龙啸卿耳边说道：“大哥，自古民不与官斗，你可不要冲动啊！”

　　龙啸卿见诸葛青云满脸关切的样子，心中很是安慰。只不过他这个拜把子兄弟谋略沉稳有余唯胆量不足，天生一副怕官的性格。

　　龙啸卿拍拍诸葛青云的肩膀，示意他自有分寸。接着转头冲着王枢冷笑道：“大人有所不知，草民虽然是汉人，但自幼在英国长大属英籍华裔，按照中英南京条约规定，英国人在华有领事裁判权，因此你无权管我！”

　　“你—你—你！”一连三个你出口，王枢已经被气得浑身哆嗦气喘吁吁，竟是半句话都讲不出来。

　　见王枢的表情，龙啸卿知道他暂时免于被官差带走的危险。虽然龙啸卿对于列强强加给中国人的不平等条约愤然在心，但是今次也正是这个不平等条约帮了他的忙。

　　诸葛青云这时才想起龙啸卿的身份，暗道还是大哥聪明。符墩子虽然不明白啥叫领事裁判权，但也明白一物降一物的道理。眼下清政府官员什么都不怕，就怕洋人。

　　你有张良计，俺有过墙梯。

　　龙啸卿一方的人见此顿时都松口气，如果龙啸卿也被官府拿走的话，那么这个刚刚建立起来的团练和公司就全散了。

　　正当他们松口气时，不料一直不说话的英国领事亚当斯突然道：“既然龙先生是英国籍，那么我想我们之间可以谈谈了！自我介绍一下，我叫亚当斯－史密斯！”

　　龙啸卿这才想起符亮不但请来了官府，还请来了英国人。亚当斯是英国驻广州领事，广东军谘处的顾问，这次不知为何也过来抽凑热闹。

　　亚当斯说话还算客气，或许是跟英国人重视绅士身份有关系。比起法国人、日本人和美国人来说，亚当斯给龙啸卿的第一印象还算不错。

　　但龙啸卿不敢大意，心中略微盘算一番后才同亚当斯握手道：“史蒂文森－龙，中国名龙啸卿！诸葛青云和符大柱都是我的好兄弟，我们绝对不会做违法的事情，我希望领事先生能够帮忙调查清楚还他们清白！”

　　亚当斯笑了笑，道：“这件事我自会处理，既然这里是你的公司，那么何不请我边喝咖啡边谈呢？”

　　龙啸卿先是一愣，旋即笑道：“如此甚好！这边请！”

　　二人的动作顿时令满厅上下百多人都疑惑不解，尤其是王枢和符亮更是大跌眼镜。符亮暗地里捅了王枢一下，施以眼色。王枢急忙道：“亚当斯先生！”

　　亚当斯知道王枢想要问什么，抬手打断他道：“一切等我们谈完后再做决定！”

　　“这——”王枢满脸的不解和不甘，还待问询却见亚当斯脸色一沉顿时不敢再问。

　　只是，王枢和符亮生怕龙啸卿耍诡计，却死皮赖脸的要求跟着。亚当斯指着王枢道：“你可以！”有指着符亮道：“你没有资格，在外面候着！”

　　被拦在门外，符亮顿时呆住，耳间还回荡着亚当斯的那句“你没有资格”的话，心中无比的憋屈。符亮隐约感到有些不妙，但他想着王枢在里面应该能够回旋一下。

　　这时，符亮手下人慌忙跑过来，道：“大事不好，陈舵主等人被龙啸卿的人给抓起来了！”

　　“什么？”符亮顿时惊讶万分，连忙询问详细。

　　手下人将过程来龙去脉说了一遍，符亮顿时傻眼的呆坐起来。

　　海沙帮几百人让龙啸卿五十来人给干了，这虽然令符亮震惊和恼火，但是远远没有听到陈枫被抓的消息来得紧张。

　　陈枫是海沙帮帮主庞坤的小舅子，这次跟符亮来不过是来琼州府打秋风捞点油水的。如今陈枫被龙啸卿抓了，若是出了事，他符亮一百个脑袋都担当不起。

　　“那还等什么？”符亮回过神儿来，顿时喝道：“赶紧叫齐剩下的兄弟们和我一起过去把陈舵主救出来啊！”

　　手下人悲催的道：“符当家的，想要救出陈舵主来恐怕很困难。龙啸卿不知从哪里请来数百洋人，陈枫和那三百多手下皆被关在那群洋人的轮船上，咱们兄弟们不敢硬来！”

　　符亮‘啊’的大叫一声，捶足顿胸一时间不知道该如是好了！


第35章 惊悉阴谋

　　卧龙居西阁内，一张八仙方桌，转圈儿几个圆凳子。桌上一套茶具，几个杯子。方桌南北龙啸卿和亚当斯相对而坐，王枢则坐亚当斯右手边。

　　三人坐定，自有佣人上前沏茶倒水。

　　上等的龙井，洋溢着清雅品位的淡香，顷刻间充满了整间屋子。

　　“好茶！”亚当斯美美的品着茶，旁边王枢则殷切的陪着，紧紧的盯着亚当斯，那意思似乎在问亚当斯何时才能如正体，只不过王枢没胆子开口而已。

　　此时，龙啸卿心中已经平静了很多，不像一开始那么着急了。

　　原因很简单，亚当斯似乎不像是闲着蛋疼跑到八所村这样的小地方来的人。若亚当斯和符亮、王枢是一伙儿的，刚才完全可以以英国领事的身份配合王枢一起扣押龙啸卿，那样的话龙啸卿便没有任何的反抗余地。

　　如今，亚当斯却不紧不慢的跟龙啸卿谈论茶道，若说他没有要求连鬼都不信。

　　既然亚当斯有目的，那么这件事便有回旋余地，龙啸卿于是静静的等待。

　　老半天，亚当斯见龙啸卿一直不问，反倒越发欣赏他了。

　　于是问道：“龙先生何不问我？”

　　龙啸卿笑道：“谈事情自然要等到领事阁下心情舒畅，否则我岂不是要碰了一鼻子灰了？”

　　一句诙谐而得体更直道玄机的回答顿时令深谙外交手腕的亚当斯对龙啸卿刮目相看，接下来的谈话气氛也好多了。

　　“中国人有句话叫做开门见山！”亚当斯说了半句，又拿起茶杯喝了一口，道：“龙先生的茶我很满意！”

　　“希望我接下来的回答也能让领事阁下满意！”

　　龙啸卿心中暗道，这些老政客们说话总是暗藏玄机，让人绞尽脑汁甚是不爽。

　　“很好！”亚当斯笑了笑道：“我喜欢跟聪明人打交道！”

　　龙啸卿绅士般的对亚当斯示以微笑，后者满意地点点头，接着问道：“龙先生却是在英国长大的？”

　　显然，亚当斯不会无聊的去相信龙啸卿那空口无凭的话，龙啸卿亦清楚亚当斯的话中之意。

　　好在此刻龙啸卿已经不是第一次跟洋人谈论身世了，自上次跟马尔特对答后，龙啸卿应经编好了他的身份。之前去马尼拉时，就曾令特斯拉帮他办理海关手续和护照，名字便是史蒂文森－龙，出生地在英国爱尔兰领地，幼时就读爱尔兰普尔玛学校，1903年就读伦敦纳生布敦工业学校。1909年毕业回国创业。

　　龙啸卿将他的履历简单明了的给亚当斯说了一遍。爱尔兰天天跟英国闹独立，因此龙啸卿将幼年生活设在爱尔兰让英国人无从调查。而伦敦纳生布敦工业学校只是一个普通的工业学校，各国人员流动性非常大，很难按名字进行调查核对。

　　亚当斯看起来十分惊讶，因为龙啸卿的身份看起来无懈可击，他完全无法确定龙啸卿到底是不是英国籍华人。

　　不过，亚当斯阅历广阔，老谋深算。自认为不能这样让龙啸卿蒙肥过关，于是问道：“龙先生竟然在大学就读了六年时间？”

　　尤其是这个亚当斯，正事只字不提却是盘问龙啸卿的身世。若非龙啸卿笃定亚当斯另有所图，肯定不和他磨叽。

　　龙啸卿顿时一副相当悲催的样子，叹道：“实不相瞒，我只是个旁听生，因为经济困难经常翘课，因此读了六年才勉强毕业！”

　　好吧！龙啸卿撒起谎来真是脸不红气不喘，堪比奥斯卡最佳演员奖了。

　　不可否认，龙啸卿的这番表演暂时骗过了老练的亚当斯，令他将信将疑。

　　“我跟你们的校长理查德－布尔若斯先生甚有交情，不知道他现在身体还好吗？”

　　理查德－布尔若斯原来是伦敦纳生布敦工业学校的校长，龙啸卿顿时心惊，如果亚当斯继续这盘问下去的话恐怕要露馅。

　　正要脱口回答时，龙啸卿猛然发现了亚当斯眼神儿中的狡黠，心中暗想莫不是亚当斯故意诈他？作为特种兵，龙啸卿对于审讯和反审讯相当的熟悉和敏感，终于在话到嘴边时做了更改。

　　龙啸卿疑惑的挠挠头，反问道：“好像我们的校长不是他？难道我记错了？不过我这个旁听生很少过问学校董事会的事情！”

　　龙啸卿模棱两可的回答，反倒是让亚当斯傻眼了。

　　没错，亚当斯故意胡说了个名字准备诈龙啸卿一诈，眼见龙啸卿疑惑的样子，虽然不能排除龙啸卿故意装傻，但亚当斯还有正事要谈，也不愿意在这上面深究。

　　“看我这记性！”亚当斯不好意思的笑道：“上次见理查德当校长的时候已经是十几年前的事情了，想必现在早就换人了，你可能不知道！”

　　龙啸卿微笑示意抱歉，心下却是出了一身的冷汗，差一点就穿帮了。

　　这时，只见亚当斯正色道：“既然龙先生是英籍华人，那么我们有话就直说了！”

　　亚当斯不再说中文，而是改用英语，旁边的王枢顿时傻眼。

　　龙啸卿这时才明白，原来刚才不过是小菜故意说给王枢听的，正题才来。

　　只听亚当斯说道：“听说龙先生跟法国东方汇理银行的理事马尔特交往甚密，而且您手下的团练也全部装配了法国人的武器，而且还穿着法军制式军服，作为大英帝国的驻华领事，我有权利知道你们的目的！”

　　龙啸卿不由得苦笑，没想到亚当斯的正题竟然是团练，还以为英国人跟日本人和法国人的目的一样，都是冲着公司和铁矿来的。

　　“实不相瞒，我实在不敢恭维法国人的军服！”龙啸卿摇头叹道：“和贵国士兵的军服简直没法比！但您是知道的，法国人在金兰湾和广州湾都有强大军力，我不敢跟法国人斗！”

　　很显然，龙啸卿这是在恭维亚当斯，他心中虽然瞧不上法国人的军服，但更看不惯英国人那女人红军服。

　　亚当斯点点头，他宁愿相信龙啸卿是被法国人胁迫的，但也要敲打一下他，因为英国人将广东视为他的势力范围，不容其他列强插手，哪怕是盟国法国也不行。

　　于是道：“有些事情我想要先提醒你一下！你的铁矿石以低于市场价格卖给马尔特，而马尔特却暗地里将矿石卖给德国人，这是我们大英帝国所不允许的！”

　　龙啸卿顿时惊呆了，明明马尔特跟龙啸卿说不得卖给德国人矿石，而且马尔特那大义凛然的爱国情草也令龙啸卿佩服。如今的结果却是这样，马尔特竟然转手偷偷把矿石卖与了德国人。

　　是了，马尔特毕竟是商人不是政客，在商言商，卖给德国人自然能够赚更多的钱。

　　“你妈的马尔特！”龙啸卿破口大骂马尔特无耻到家。


第36章 化险为夷

　　“你妈的马尔特！”龙啸卿破口大骂马尔特无耻到家了，其神情之震怒吓了王枢一跳，反倒亚当斯却是更加深信龙啸卿并不知道其中关节。

　　于是道：“看起来你是被马尔特欺骗了！事实上马尔特只是一个银行的理事，就算他再有军方背景，没有法国领事的命令，他都不敢动用海军去封锁琼州府的！”

　　龙啸卿此刻回想起来，方才发现那天交易军火时为何会突然强加了二十五万法郎出来。很明显马尔特只是做了个中介，如果他真有实权的话，根本不需要再加价强卖。

　　想到这里，龙啸卿暗道自己在对付政客老狐狸这方面的应对能力还很弱，日后得多加注意才是。只是亚当斯也未必比马尔特好到哪里去，龙啸卿吃一堑长一智，更加对他小心起来。

　　只见龙啸卿苦脸道：“这个世道做个生意也这样困难，就算马尔特不威胁我，也少不了日本人的份！”

　　亚当斯十分好奇直接询问，龙啸卿便添油加醋的说了一番，不外乎是想博得亚当斯的同情分，即便不成也可以用日本人反过来牵制英国人。

　　“看起来龙先生短短几个月时间里已经成为了琼州府周边势力的眼中红人了！”亚当斯得出结论，龙啸卿既然是其他列强们眼中的香饽饽，那么他也应该为大英帝国拉拢一下龙啸卿才是。于是接着说道：“这样好了！我想你也知道我来这里的真正目的，广东是大英帝国的势力范围，不允许你成为其他列强在这里的代理人。只要你能够做到这点，大英帝国自然不会亏待你的，今次的事情我完全可以帮你摆平！”

　　龙啸卿心中窃喜，他等的就是亚当斯的这句话。这次符亮的报复已经让龙啸卿的两个兄弟受到牵连，龙啸卿急需解决这件事。

　　“如此就多些领事先生了！”

　　“你先别高兴的太早！”亚当斯正色道：“大英帝国需要看你的具体表现再做进一步决定！”

　　龙啸卿明白亚当斯不见兔子不撒鹰，他得做出些决定来安抚英国人才行。于是道：“如果领事先生能够摆平这件事，我立即命令我的团练脱掉法国军装，换成英国军装，领事先生有何差遣，龙啸卿全力去做！”

　　“好！”亚当斯见龙啸卿的态度很好，于是满意地点点头道：“我且先信你一次！但我要提醒你，不要成为大英帝国的敌人！”

　　英国人自然不是好相与的，但龙啸卿此刻犹如过河小卒，已经没法刹车了。他明白这些列强们的背后都有杀手锏，得罪哪方都逃不了好果子吃。眼下龙啸卿还在用英国籍身份蒙骗各国列强，但龙啸卿知道当他开始涉足钢铁行业时，当暴露海南岛有高品质铁矿时，列强们一定会想尽办法插手进来。那时候列强们将会针对性的调查龙啸卿的底细，龙啸卿想瞒过列强们的调查是不可能的。一旦身份曝光，龙啸卿最后一个保护罩也将消失，列强们要么逼迫清政府对龙啸卿施压，要么自己直接动手，总之那时候龙啸卿若是还没有自保能力，将会是非常危险的。

　　“当然！”龙啸卿牵强的笑了笑。

　　“好！”亚当斯点头道：“我也知道你的难处，这样好了。马尔特那边我会通过领事馆直接跟他谈的，你虽然是华人，但是也是英籍，只要你坚定立场维护大英帝国在广东省的利益，那么就不必担心其他列强骚扰你！”

　　龙啸卿心中不由得苦笑，眼下明显亚当斯要求龙啸卿彻底倒向英国一方，否则这次的事情不但没法解决，英国人在广东根深蒂固，很容易就把龙啸卿整垮。

　　龙啸卿此刻羽翼未丰，无法抵抗列强们的蚕食，因此必须要学乖，像其他军阀督抚们那样找个列强为靠山。

　　龙啸卿已经没得选择，既然装成英国籍华人，那么就只能先拿英国人当挡箭牌了。

　　“当然！这点领事先生可以放心！只是，今次的事情你看该怎么办？”

　　亚当斯见龙啸卿很是小心的样子，顿时笑道：“放心，大英帝国对自己人是很慷慨的！官府那边你就不必担心了，你和你的公司只有大英帝国有权利问责，清政府无权过问！”

　　龙啸卿心中松口气，眼下他这个假身份还可以打着英国人的旗号狐假虎威一阵子，公司和诸葛青云算是没事了。

　　“如此多谢领事阁下了！”

　　亚当斯点点头，微笑着喝口茶，又道：“我视你是自己人，因此我帮你摆平这次的事情，但我也希望能尽快看到你的行动！”

　　龙啸卿心中暗道天下没有免费的午餐，亚当斯这次来目的很明显就是冲着他来的，这点龙啸卿在刚刚坐下时就准备好了。

　　“请领事阁下示下！”

　　亚当斯开门见山的直接说道：“广东总督张鸣鳍和广东将军孚琦二人越来越不像话了，以为法国人给他们些好处就不知道天高地厚，对于大英帝国已经没有以前那么忠心了，最近重建新军的经费竟然撇开大英帝国单独跟法国人接洽。一旦他们谈判事成，法国人就有可能获得在广东的筑路权和开矿设厂权，这是大英帝国所不能允许的！”

　　龙啸卿并不了解英国人跟广东两个军政一号首脑的关系，因此只好问道：“领事阁下的意思是？”

　　亚当斯正色道：“你要维护大英帝国的利益！考虑到你是英国籍又是华人，跟中国人打交道会更好些，因此我希望你能成为大英帝国在广东的代理人！”

　　龙啸卿大吃一惊，法国人想要抬他当琼州府的代理人就够让人兴奋的了，如今英国人竟然要抬他当广东的代理人，着实让人受宠若惊。

　　只是，哪有天上掉馅饼的好事？这其中的关节利害关系极为错综复杂，想要吃到这个馅饼又需要付出什么代价呢？

　　“想必大英帝国在广东有很多人选，为何要挑中我呢？”

　　亚当斯道：“以前，大英帝国需要的是服服帖帖的狗。但是现在大英帝国为了对付欧洲的德国人，已经将主要力量收缩回欧洲了，因此现阶段大英帝国需要的是精明能干的仆人，而不是只会摇尾巴的狗。对吧？王大人！”

　　后一句亚当斯是用中文对王枢讲的，一直当电线杆杵着的王枢打了一个激灵，急忙赔笑道：“领事大人说的是！”

　　看着王枢点头哈腰赔笑的样子，明明不知道亚当斯刚刚是在骂他，还在装听得懂的样子，当真像极了哈巴狗，可笑又可怜。

　　将心比心，龙啸卿不由得苦笑。

　　亚当斯又道：“龙先生是大英帝国的人，也是我的朋友，你知道该怎么办了吧！”

　　“是是是！卑职明白！”

　　“那还不出去？”

　　“是是是！卑职告退！”

　　王枢连忙起身，谄媚的向亚当斯和龙啸卿二人笑了笑，然后躬身退到门口，再转身离去。简直把亚当斯当成皇帝老子一样对待，着实让龙啸卿感到相当的无语。

　　王枢出去后，亚当斯和龙啸卿又交谈了十几分钟。

　　从亚当斯的话中，龙啸卿判断出英国人为何选他作为扶植对象。原来，符亮请调来琼州府剿灭黑虎寨王大虎一干土匪的清军是另有目的的。孚琦和张鸣鳍已经暗中背着英国人跟法国人谈妥了借款500万法郎的条件，并以帮法国人收降王大虎默许法国掌控琼州府作为条件进行交易。由于这一切不能公开，否则会引来英国人的发难。孚琦不敢再英国人面前直接拿法国人的钱，因此找了个幌子，孚琦派兵收降王大虎给法国人，法国人则把货款带到黑虎寨直接交给孚琦的手下龙济光。这样，龙济光带着五百万法郎回去，只需上报是剿匪所获即可。

　　英国人获悉他们的勾当后想要发难却没有真凭实据，经过调查得知法国人准备在琼州府培植代理人，初步确定人选是昌化八所的龙啸卿和占山为王的王大虎。因此，英国方面开始着手准备对策。正巧赶上符亮跑到广州搬兵对付龙啸卿，英国方面顺水推舟派亚当斯前来探底。

　　“我要你率领你的团练消灭黑虎寨的王大虎，阻止法国人和孚琦的地下交易！”亚当斯补充道：“我想你应该听明白了，法国人不可能选两个代理人，一旦法国人收降了王大虎，可以利用王大虎的土匪身份洗劫了你，这样法国人军队和钱财也就都有了！”

　　龙啸卿倒吸一口冷气，没想到个中原委竟然是这样，差点让法国人给卖了还帮人家数钱呢？

　　亚当斯又加了筹码，道：“你若做到了，大英帝国立刻给你提供保护伞，琼州府守备将军的位置就是你的了！”

　　龙啸卿心中一动，这个守备将军的位置法国人肯定知道，但却没有许诺给他。很明显，法国人将这个位置许诺给了王大虎。只要清军制服了王大虎，琼州府守备的位置就是王大虎的了。

　　一山不能容二虎，龙啸卿想到这里，愤然道：“既然这样，那我就答应领事阁下！只是我现在的力量恐怕——”

　　亚当斯笑了笑，拿出一份地图递给龙啸卿道：“你不必过分担忧，龙济光带了五营兵马来，想要收复王大虎不能火拼，需包围围困。清军五营兵马消耗甚巨，兵营和补给点都标记在地图上了。到时候大英帝国会只会琼州府知府谭克静给你发兵剿匪的公文，大英帝国香港舰队也会巡视琼州府周边海域，随时掩护你撤退。”

　　好大的手笔！龙啸卿心中暗道：看起来英国人在远东地区和法国人的竞争依然激烈，并不受英法结盟协约国的影响。

　　亚当斯和龙啸卿从卧龙居出来，王枢已经恭候多时了。

　　按照亚当斯的命令，王枢已经撤销了对龙氏矿业公司和团练的调查和一切指控。只是符亮还未放符大柱和一干猛虎营队员，原因是符亮要求用龙啸卿释放陈坤和他的手下，否则就是英国人的命令他也不惧。

　　而龙啸卿经历此事后需要喘息和整理头绪，还有一大堆事情要办，因此为了符大柱的安全，龙啸卿暂时放过了符亮，答应交换。

　　随后，龙啸卿放了陈坤一干人等，而符亮也将符大柱和猛虎营一干队员归还。

　　这样，符亮泰山压顶的报复行动宣告失败，龙啸卿在万丈悬崖边上转了一圈儿后安全脱险。


第37章 记吃更记打

　　符亮带着陈枫一干残兵败将退回昌化县城，龙啸卿和三个把兄弟欢聚一堂自是不必细说。

　　有了英国驻粤领事亚当斯的亲口许诺，龙啸卿算是有了英国人的政治庇护，清政府方面暂时应该不敢来找茬子了。至于其他列强是否过来找事儿，那得看英国人有多挺龙啸卿了。

　　虽然洞悉了法国人查尔斯的阴谋后龙啸卿感到十分不爽，但现在还不是跟他翻脸的时候，毕竟跟马尔特黑字白字的签订了合约，还是等英国人向法国人发难后视情况决定。如果英国人施压成功，那么马尔特自然会主动取消跟龙啸卿的合同，龙啸卿也就不必冒着直接开罪马尔特的风险了。

　　卧龙居摆下压惊宴，龙啸卿四兄弟和墨托菲、特斯拉六人围做主席。卧龙居外，龙氏矿业公司中高层、猛虎营、百灵鸟中队，以及从马尼拉跟来三千多科研工作者和原克德钢铁联合体的管理层、职工等也一并列做次席参加。

　　公司张灯结彩，数千桌酒席摆下去甚是壮观。一时间整个八所村灯火通明，竟是变成了不夜城。

　　觥筹交错，热闹宣泄不迭，声声行酒令更是不绝于耳。

　　让人踢了场子本该闭门思过，但是龙啸卿却是认为更应该会餐鼓动士气。没什么原因，只是经验。龙啸卿以前所在的部队演习失败了之后，领导们也是这样鼓舞他们士气的，效果就很好。

　　手下人可以放纵乐和，释放压抑和郁闷。但是作为领导者，龙啸卿今次就要吸取教训，多长一个心眼儿了。

　　“大哥，你真的决定了？”

　　“英国人会不会也跟马尔特一样忽悠大哥？”

　　几人听龙啸卿将事情始末说了一遍后，顿时惊讶不已。有过被马尔特坑一次的经验后，大家都变得小心了。

　　龙啸卿还是欣慰的，吃一堑长一智，三个兄弟能问出这番话来，相信已经成长了不少。

　　龙啸卿已经决定暂时先投靠英国人了，眼下他的公司仅仅才是做矿石转运的生意就已经遭到英法日三个列强干预了，如今他又准备成立龙氏重工插手钢铁行业，还指不定多少列强过来踢场子。如果不找个强硬的后台的话，恐怕根本肥不下去。

　　放眼此时的中国，上至清政府，下至地方州府，哪个不得绑紧一两个列强的大腿才能生存？

　　“是了！我们已经没有退路了！”龙啸卿叹口气道：“广东怎么说也是英国人的势力范围，我们只有暂时先依靠英国人才能自保。”

　　诸葛青云担忧的问道：“只是我们的猛虎营队员们都没有打过仗，一下子就去对付拥有上万人的黑虎寨，是不是再考虑一下？”

　　“怕他什么？”符大柱一副跃跃欲试的样子，道：“黑虎寨上万人虽然势众，但别忘李凯和陈楠二人带着矿山下来的六七千兄弟在那里，刨除老弱妇孺，真正的土匪不超过一千人。而且，黑虎寨的武器装备跟咱们差的太远，连朝廷的老爷兵都赶去剿灭他们，何况咱们猛虎营了？”

　　“二哥说的是！”一听要打仗，符墩子也坐不住了，急忙帮着大柱说道：“咱们猛虎营经过大哥的地狱式训练，那不比新军差哪里！再说了，咱们猛虎营啥装备，五百人的火力可远超绿营兵五千人。绿营兵都敢去，咱们怕什么？”

　　二人你一嘴我一句，说得诸葛青云干瞪眼也没辙。旁边墨托菲和特斯拉不懂中文，自顾聊天谈些别的。

　　龙啸卿听着三个兄弟的话，却也得到了很多提示。

　　“既然黑虎寨有我们那么多兄弟在，不如我们策反他们，到时候拿下黑虎寨岂不是事半功倍？”

　　三兄弟一听都觉得有道理，诸葛青云说道：“话虽如此，只是那陈楠和李凯二人对大哥素有嫉妒之心，恐难以说服。不过其他矿山兄弟们本来当土匪就是形势所迫，如果大哥晓之以理动之以情，以如今大哥的实力，完全可以把他们争取过来！”

　　三个臭皮匠赛过诸葛亮，此言非虚。

　　几个人天马行空的话语却是直接道出了破黑虎寨的最大关键，原本矿山上的那几千人此刻正在黑虎寨当土匪，龙啸卿对他们有恩，完全可以拉拢他们反水。

　　龙啸卿点点头，道：“若能拉拢他们反水，那么黑虎寨便不是问题！只是偷袭官军的补给点儿需要谨慎行事，万一走漏一点消息，我们都将被视为造反，引来杀身之祸！”

　　符大柱道：“根据我们的消息，官军此刻依然包围着黑虎寨，围而不攻。如果我们能够策反那些矿工兄弟们，可以出其不意的杀进去，抓了王大虎等一干土匪迅速退出来。如果龙济光问责，我们就给他琼州知府开据的剿匪公文即可，他也拿大哥没法儿子！”

　　诸葛青云道：“问题是官军紧紧的围着黑虎寨，我们很难突进去！”

　　符大柱神秘一笑，冲着龙啸卿道：“大哥不是有个天网吗？那玩应跟穿山甲似的，掏个洞儿进去不就得了！”

　　是呀！怎么把天网给忘了？

　　龙啸卿拍拍脑袋，这段时间郁闷的事情接踵而来，竟是把手里的超级大杀器给忘记了。

　　于是哈哈大笑道：“兄弟齐心，其利断金！”

　　符大柱、诸葛青云和符墩子三人相视一眼，这话正说到他们心窝子里去了，皆是笑了起来。

　　旁边的墨托菲和特斯拉见龙啸卿四人笑得甚欢，于是问何故。

　　龙啸卿简单解释一下，并没有透露太多。

　　对于特斯拉倒是没什么，这家伙除了科学外什么都不感兴趣，已经成了被龙啸卿关进笼子里的小鸟，对他没有什么可保密的。

　　只是对墨托菲却不然，他毕竟不是普通人，虽然迫于形势加入龙啸卿的阵营，但保不准日后翅膀硬了不会飞走，他毕竟是美国人，若是有一天龙啸卿同美国发生利害关系，墨托菲或许成为定时炸弹。

　　经历了几个月的艰难挣扎，龙啸卿已经长了记性。

　　记吃，但更记打！


第38章 龙氏重工

　　是日，众人喝到下半夜才散去。

　　龙啸卿本来心情郁闷不想喝酒，谁料原本一件别人看起很难办成的事情，竟然被四兄弟你一言我一嘴的就给摆平了？高兴之余，龙啸卿和众人喝的酩酊大醉方才罢休。

　　第二天一大早，随着一声喔喔的鸡叫，八所村家家户户的大公鸡们纷纷扯着嗓子啼鸣起来。

　　龙啸卿睡得正香，忽觉有人不停的推搡着他的后背。

　　“老板，快起来！”

　　龙啸卿睁眼一看，却是特斯拉。于是爬起来抹了一把睡眼惺忪的脸，问道：“怎么了？”

　　特斯拉挥挥手将跟进来的警卫打发走，道：“老板，你答应我的，赶快带我去看看！”

　　“看什么？”龙啸卿愣了一下，旋即拍怕脑袋苦笑了一番，知道特斯拉指的是什么了。

　　“每天就睡两个小时还这么精神，真是佩服你！如果不是见过外星人长得什么模样，真以为你是外星人呢？”

　　龙啸卿无奈，只好简单洗漱一番后便带着特斯拉去往公司北边仓库。

　　北面的一号封闭式仓库是最先建好的，因为那个仓库里有通往地下的秘密通道，可以直达天网。

　　密道口有专门警卫守护，除了龙啸卿和三个把兄弟外，其他人禁止入内，更不准谈论一号仓库。

　　很快，特斯拉见到了天网，顿时被天网巨大的身躯所震惊，张大了嘴巴老半天说不出一句话。

　　接着，龙啸卿带着特斯拉进入天网控制室。

　　看着一大排各种仪器设备，特斯拉犹如刘姥姥进大观园那般，顿时好奇的这摸摸那碰碰，对每一样东西都好奇百倍。

　　尤其是见到龙啸卿对着天网说话时，特斯拉更是傻眼了。对于他来说，机器也能说话，这简直是无法解释的。

　　“真是太神奇了！老板我爱死你了！”

　　特斯拉忍不住惊叹，伸手就给了龙啸卿一个熊抱。

　　龙啸卿急忙将他拉开，他的热情令龙啸卿很难“接受”。

　　“天网，他叫特斯拉，从今天开始，你多了一个玩伴儿！”

　　“主人，什么是玩伴？”

　　龙啸卿想了想，道：“你就当他是囚犯，不允许他离开你一步。你现在是老师，他是学生。他想知道什么你尽管告诉他吧！”

　　“好的！那么主人给他什么权限呢？”

　　“普通管理员身份！他对你负责，而你只对我负责！他的情况，你每隔二十四小时向我汇报一下！”

　　“好的！”

　　龙啸卿心中暗道不能让特斯拉开着天网到处乱逛，虽然给他普通管理员身份，但是必须约束他，不能让他胡来。

　　“特斯拉，从今天开始，你就在这里工作和学习，我会安排人给你送饭！”

　　“没问题！老板！”

　　“你的实验室我会马上帮你准备，等你的助手们来了之后估计就可以使用了！”

　　“知道了老板！”

　　特斯拉已经完全沉浸在对天网的好奇当中了，因此对于龙啸卿的话他总是支支吾吾的应付着，根本没有听进去。

　　龙啸卿苦笑着摇摇头，暗道对于特斯拉这个超变态的科学家来说，最适合跟天网打交道了。

　　真是期待特斯拉能够将天网的先进科技弄出来，那样龙啸卿就可以用科技力量去战胜列强们，还中华一份宁静的国土。

　　想到这里，龙啸卿心中突然多了一份期待，似乎看到了中国的未来。

　　拜托了！特斯拉！

　　龙啸卿心中如是说着，接着微笑着离开天网。

　　离开天网，龙啸卿径直返回公司。

　　本来还想睡个回笼觉，岂料出来时已是日上三竿。大家伙都起来了，龙啸卿作为他们的领袖也不好再偷懒了。

　　“嗨！高处不胜寒啊！”龙啸卿直到此刻才体会到这句话的真正含义。

　　“老板！”一声轻喝，龙啸卿撇头一看，却是墨托菲和诸葛青云还有符楠联袂而至，后面还有大柱和墩子。

　　“大哥！”诸葛青云上前说道：“我跟墨托菲先生已经选定了钢铁厂地址，正想请你过去看看行不行！”

　　龙啸卿道：“我又不是行家！你跟墨托菲这个行家商议好了就行，公司的事情你做主，不用事事问我，早点替我独当一面才是！”

　　诸葛青云见龙啸卿这般信任他，顿时感激的道：“大哥，我知道了！虽然我现在也是外行，但我一定不给大哥丢脸，早日做成事给大哥增光！”

　　“三分天赋七分努力！”龙啸卿拍了拍诸葛青云的肩膀道：“你有这份上进心就足够了！大哥等着那一天的到来！”

　　诸葛青云狠力的点点头。

　　接着，龙啸卿对墨托菲道：“我兄弟刚刚接触这行，可以说是个菜鸟，一切就拜托你了！”

　　“收到！我也想着看看我还剩下多少本事了！能不能给我的家族翻盘的机会！”墨托菲给了龙啸卿一记明白的眼神儿，接着打趣儿道：“记得给我加薪啊！”

　　“柴禾我们这里有的是！”

　　说完二人不由得哈哈大笑，一切尽在不言中。

　　尽管龙啸卿说公司的事情不用给他汇报，但是诸葛青云和墨托菲还是简单扼要的给龙啸卿讲了个大概。

　　龙氏重工成立，取代原有龙氏矿业公司。

　　在石碌岭南麓建立两座开采铁矿石的采石场，两座矿石粉碎厂。由于是露天采矿，两千套高级采矿设备很容易安装，半个月就可以投入开采。初期预计月产两万吨，三个月内达到全负荷运作，年产量恢复到克德公司的额定六十万吨开采能力。由于石碌铁矿是露天开采十分容易，在不增加设备的前提下最终年产能力将会提升至七十万吨。

　　生铁厂、钢铁厂、轧钢厂原本要建在靠近海边的位置，因为那样方便运输煤炭和钢材成品外运。但是龙啸卿认为海边容易遭到台风袭击，战争时期易遭到敌人的海上炮火袭击，因此将高炉地址放在距离矿石粉碎厂两公里外的昌江上游，这样矿石运输容易了，而且取水也方便。

　　焦炭厂设在八所村东南方向五里外，靠近海边直通八所港，煤炭从马尼拉运来，直接通过码头卸载，很容易送往焦炭厂。

　　至于钢铁成品如何从五十里外的轧钢厂运到八所港，龙啸卿自然不能再让天网干这种“粗活”，因此听从墨托菲的建议，修一条铁路即可。至于火车和铁路设备，墨托菲主动请缨帮忙联系采购。

　　按照世界各国钢铁联合体从选址到投产一般都需要七八年时间，但按照墨托菲的估算，龙氏重工各个工厂的建设平均不超过三个月，至于最难的十几座炼钢炉耗时长一些，但预计也在四个月左右竣工。

　　这都多亏龙啸卿手下有数万能吃苦能耐劳的中国工人，以及从马尼拉带回来的克德钢铁联合体原来的骨干管理技术人员们，在他们的指挥下，在中国工人的勤劳努力下，龙氏重工很快便建成投产。

　　由于龙氏重工的建设需要大量的资金，龙啸卿在这段时间里继续向马尔特供应矿石，除了得到必须资金外，更重要的是龙啸卿要麻痹马尔特和法国人，这样好为龙啸卿偷袭黑虎寨争取主动。


第39章 小试牛刀（上）

　　清晨，万籁俱寂，猛虎营所在地的营房还弥漫在浓雾当中。

　　透过窗户向里面看去，只见猛虎营的战士们一个个的睡像十分好笑。有的搂着打成卷的被子，似乎梦到了美女；有的流着长长的哈喇子，似乎梦到了香喷喷的美味；有的不停的打着把式，翻来覆去的甚是辛苦，偶尔发出几声‘是’、‘明白’之类的词儿，似乎梦到了白天狠狠修理他们的官长。

　　虽然床板上的睡姿五花八门，但是床头凳子上的军装、鞋帽等却是叠放的工工整整的，对面的墙下一杆杆毛瑟步枪擦得黑亮，同样整齐划一的杵在枪架里。

　　营房外，龙啸卿身穿军服，握着马鞭挨个窗口看上一看，不时的微笑点头。身旁跟着他的两个把兄弟大柱和墩子，以及他的警卫队，皆全副武装。

　　“大哥，我看训练的也差不多了，该拉出去练练了！”符大柱掌管猛虎营自然不能说他的部下们训练的不行。

　　为了履行对亚当斯的承诺，为了找到一个大靠山，龙啸卿不得不对黑虎寨用兵。为了做到对黑虎寨土匪们的必胜一战，龙啸卿不得不再次对猛虎营进行半个月的地狱式集训。

　　“大哥，地道已经挖通了，要不咱们今天就去端了王大虎的猫窝去！”

　　符墩子也跃跃欲试，他掌控百灵鸟中队和警卫队。这半个月时间里，天网已经从黑虎寨的后面小五指山半山腰打通了一条隧道，开口处直接进入黑虎寨的后山。这样，猛虎营便可以绕过清军大营和黑虎寨山寨防御攻势，直接进入黑虎寨腹地。只需要一举打下黑虎寨聚义厅，那么整个黑虎寨便顿时瓦解。

　　计划可谓详尽，符大柱和符墩子都认为没有任何问题了。只是龙啸卿却知道，训练在好的军队，打起仗来也未必占便宜。由于猛虎营的战士们从来没有经历过真正的流血战争，本是矿工出身的他们碰上如狼似虎的悍匪时，战力未必能够发挥平时训练的十分之一。

　　一旦猛虎营战士们深入土匪窝时心理出现了问题，那么原本兵力就差距悬殊的情况下，很容易被土匪们反扑。若是那样就糟了，龙啸卿作为最高决策者不得不考虑万全。

　　“乐安有一股大土匪，为首的叫独眼龙马标，手下人数三百人左右，各种枪支五十余条上下，今天咱们先去找他们试试刀去！”

　　大柱和墩子二人顿时愕然，墩子问道：“大哥你怎么知道乐安有土匪？还调查的这么详细？”

　　龙啸卿顿时给了符墩子一记爆栗，训斥道：“百灵鸟中队交给你，可你只盯着黑虎寨一股土匪，若是我们倾巢出动，周边的其他土匪跑过来袭击我们公司怎么办？”

　　“大哥我错了！”墩子急忙认错，表示下次决计不再犯了。

　　龙啸卿本想还继续训他一顿，不料墩子认错速度奇快，不由得苦笑一下。暗道：这个墩子虽然不怎么聪明，但是认错态度确是少有的好。知错就改不失为大丈夫，日后经验多了也同样能够成材。

　　“大哥的意思是让兄弟们先见见血？”符大柱就要聪明些了，一点就透。只可惜他性子十分火爆，耐性不足。若是没人提醒，很容易性情用事。将来若是给他配个稳重些的参谋，倒也可以独当一面。

　　龙啸卿电光火石间想到了这些，旋即点头道：“没错！训练再好也不低实战经验，只有经历过才会深刻，只有杀了人才能真正明白什么叫战争，也只有适应了尸山血海，才能成为无坚不摧的铁军！”

　　话音刚落，忽有百灵鸟中队的一名侦查员前来递送情报。

　　符墩子接过来打开看了一遍，然后对龙啸卿道：“大哥，乐安的土匪出动了，向乐平方向去了！”

　　龙啸卿笑了笑，挥手示意警卫营取来地图。

　　展开地图，龙啸卿指给大柱和墩子看，说道：“马标应该是去乐平打秋风去了。从乐东到乐平要绕过凤头山，来回需要两天一夜。我们现在出发，走什干河河谷，明天天亮前赶到凤头山东侧隘口设伏，正好可以打他们一个措手不及！”

　　二人并不懂什么战术，一直在跟龙啸卿学习，以龙啸卿马首是瞻，因此立即点头应诺。

　　“吹集合号！”

　　命令下达，符大柱身边的一名司号员急忙取出军号，跑到中央站台上吹响号角。

　　猛虎营的战士们还在沉睡，营房外嘹亮的号角声已经响起，清脆而宁远。

　　“起床集合！”

　　营房内，各班班长、伍长一边快速穿戴军服，一边喝令着。

　　已经习惯了听号声起床作息的战士们，迅速穿戴整齐，然后在班长的带领下，依次领取自己的步枪和装备，排队冲出门外来到校场上集合。

　　“向右看齐！”

　　“稍息！”

　　“立正！”校场上，各班排连口令声此起彼伏，战士们很快在各自官长的指挥下完成集结。

　　“报告营长，猛虎营全体人员集合完毕，应到五百六十人，实到五百六十人，报告完毕！一连连长王远云！”

　　“稍息！”

　　“是！”

　　符大柱应卯后，转身小跑到龙啸卿跟前，立正敬礼道：“报告司令，猛虎营集合完毕，请您训示！猛虎营营长符大柱！”

　　“请稍息！”

　　“是！”符大柱转身大喝一声“稍息”后径直跑到方队左侧站好。

　　龙啸卿压了压军帽，手握马鞭来到队列正前方，先是从左至右扫了一遍，然后又从右至左扫了回来，最后目爆精光大喝道：“讲一讲！”

　　“啪”的一声，全营将士们登时立正，挺胸抬头，整齐划一犹如一人似的。

　　“请稍息！”

　　龙啸卿满意地点点头，这段时间的训练效果已经凸显了出来。在他地狱式的训练下，战士们已经完全习惯了当兵的感觉。虽未上战场，但是气势已油然而生。

　　“养兵千日用兵一时！你们也训练不少日子了，到底是骡子是马，那咱们就拉出来溜溜！猛虎营都是精英，眼里不揉沙子。骡子走人，是马留下，是好马就升官，是千里马就升大官当将军！告诉我你们要当什么？”

　　“千里马！”

　　“当将军！”“很好！不想当将军的士兵不是好士兵，我希望你们将来都是将军！”

　　龙啸卿顿了顿，接着又问道：“我们的军规中规定，屠戮百姓者怎么处置？”

　　“杀！”

　　“打家劫舍者——”

　　“杀！”

　　“强奸妇女者——”

　　“杀！”“那么！”龙啸卿顿了顿，大声道：“有一股土匪，犯了以上所有军规，我们该怎么办？”

　　“杀——杀——杀！”

　　龙啸卿每问一条，战士们的回答便高出一个音调，到最后已是葛底斯堡般的怒吼。

　　怒吼的杀声回荡在空中久久不散去，激愤的表情深深的刻在战士们的脸上。

　　看着面前的猛虎营，龙啸卿十分满意地点点头，他要的就是这个效果——战斗前的兴奋剂！

　　“现在我们就去消灭这股丧尽天良的土匪，记住他们不是人，是牲口！你们勿需要怜悯，用你们的子弹和刺刀把他们统统杀光，给无辜死难的百姓们报仇！”

　　“报仇——报仇——报仇！”

　　战士们群情激奋，斗志高昂。龙啸卿见差不多了，于是给符大柱打了个眼色，后者急忙下令。

　　“全体都有！携带所有轻重武器！”

　　“右后转弯！”

　　“开步走！”


第40章 小牛试刀（中）

　　天阴沉沉的，太阳似乎还在云中打盹。

　　凤头山东面隘口两侧的山上，龙啸卿亲率猛虎营经过一天的行军，抄近路于天亮前在此设伏，等待打秋风归来的马标一干土匪。

　　猛虎营分作四个作战单元，一连和二连分别埋伏在隘口东西两侧的山坡上，居高临下。三连分作两部分，一半人在距离隘口南面里许的马路两侧埋伏，负责截击突围的溃散敌人；另外一半人在另一侧隘口埋伏，一旦土匪通过后，负责截断土匪退路，其中六挺重机枪分配给他们了四挺。

　　符大柱下一连指挥，符墩子下二连指挥，而龙啸卿则亲自指挥营直属部队，全营的迫击炮全部集中到营机炮排统一指挥。

　　龙啸卿将二十门迫击炮分作三个阵地，分别位于伏击点前中后三处，准备第一轮炮火攻击时就干掉一半的土匪，然后全营二十四挺重机枪再扫掉剩下的土匪中一半的反抗力量，最后全营长短枪收拾剩下的小部分敌人后发起冲锋一举歼灭这支土匪。

　　按照猛虎营的火力配置，已经抵得上北洋新军一个肥成协的火力输出了，用来对付几百人的土匪武装的确有些杀鸡用牛刀的嫌疑。只是，龙啸卿以前当兵的时候是被人指挥，且规模都在十几人以下，没有任何大兵团作战的指挥经验。因此这次指挥近六百人的猛虎营作战，他和所有战士们一样都需要积累经验。

　　第一次总是紧张的！

　　猛虎营战士们虽然被龙啸卿打足了斗志，但毕竟训练打靶子和实战杀人相比较起来，很多人都需要过这个心理坎。

　　“不必紧张！土匪都是乌合之众，一击即溃！”

　　“你们只要拿出平时训练的三分精神就足够应付了！”

　　龙啸卿沿着埋伏阵地来回走动着，除了给战士们打气稳定军心之外，也是在客服他自己心中的那一点点担心——第一次打仗，莫要折了面子才是！

　　很快，一名百灵鸟队员骑马送来了最新情报。马标一干土匪已经在距离伏击点不足三里的路上了，只是对方人数有些和装备有些变化。原来请报上讲明马标出去时只有三百来人，五十来杆枪。可是最新情报上显示，马标的手下猛增到了六百多人，而且人人手中有枪，还携带有大量重武器，有重机枪、迫击炮，甚至还拉了四门105毫米口径的山炮。

　　“再探再报！”

　　很快，探马再次回来报告，准确无误。

　　龙啸卿倒吸一口冷气，计划没有变化快，诚不欺我。

　　只是，马标怎么突然多了这么多人？而且还携带大量的重武器。这些武器决计不是在乐平打劫所得，莫非马标去乐平不是打劫而是去交易不成？

　　龙啸卿来不及多想，此时马标的队伍前锋已经距离伏击点不足四百米，此时通知所有人员撤退不但伤了士气，而且恐遭马标的人发现尾随攻击，那样吃亏的反倒是龙啸卿了。

　　事已至此，龙啸卿不得不硬着头皮全力一战。原本还以为杀鸡用牛刀，此时看来却变成了全力一搏。

　　在战场上，战局的变化总是这样。世界上没有任何一场战争是按照决策者的预想进行的，多多少少都有些差距。

　　“传令下去，待会儿战斗一开始，勿须节省子弹、炮弹，全都招呼下去！”

　　“是！”通信兵排急忙将龙啸卿的命令传达下去。

　　龙啸卿心中暗道，这次全靠机炮排的二十门迫击炮了，就担心他们打不准。

　　说时迟那时快，转眼间马标的先头部队已经拐过了山头，进入伏击圈。龙啸卿急令全营战士们隐蔽不得暴露目标，带敌人大部队通过截断点完全进入伏击区后再行攻击。

　　龙啸卿从望远镜里仔细观察着，马标骑着马哼着小曲洋洋自得，根本没有发现前面的危险。

　　龙啸卿不由得冷笑，土匪就是土匪，一直被冠以乌合之众。盖因为他们没有经过系统的军事训练，没有任何的战术技能，平常打家劫舍还算在行，碰上专业部队就只能是垫底的货。

　　前面步队开路，土匪们皆换上了崭新的步枪，子弹带鼓鼓的。

　　中间是马队，马匹上驮着大小不一的军绿色箱子，一看就是弹药。

　　马队后则是重武器中队，只见土匪们四人抬重机枪二十多挺，看外形似乎是马克沁重机枪。后面是单人抗迫击炮，也有二十门之多。在后面是四匹马拖拽的105毫米山炮，一共两门。

　　单从这些重武器数量上看，已经达到了猛虎营的重武器配置。

　　龙啸卿额头上已经微微渗出了冷汗，只道土匪们应该暂时还不会用，因此略作宽心。

　　在往后看，却是令龙啸卿大吃一惊。

　　只见后面的三百余土匪队列整齐，步伐划一，扛枪的姿势根本不想前面土匪们那样吊儿郎当的，竟是与军队相差无几。

　　为首的两个头领不时的看向两侧山况，作为军人，龙啸卿第一时间就感觉到对方也是军人，至少也是受到过军事教育和训练的人。

　　就在这时，太阳从云中打盹后出来。其中一个高个土匪突然抬头看向龙啸卿所在方向，只见山林树丛中突然闪了一下，却是龙啸卿的望远镜折射了太阳光所致。

　　“Alerte！（法语戒备！）”那土匪头领猛然间大喊，身后的土匪们立刻枪下肩，枪口指向两侧山上，戒备起来。那头子更是取出望远镜朝着龙啸卿这边观察而来。

　　龙啸卿虽然不明白那土匪头子喊得是什么，但是听语调跟唱歌似的也顿时明白对方是法国人。

　　该死的！竟是法国人！

　　时不待我，龙啸卿来不及多想，当机立断，大喝一声“开火！”

　　命令下达，机炮排排长抽出指挥刀，刀锋直指山下的土匪们，接着机枪手们愤然扣动扳机。

　　只见六挺马克沁重机枪的枪口火舌喷吐，哒哒枪声中，子弹倾斜而出。

　　营属机炮排的突然开火，隘口两侧的一连和二连紧随其后也纷纷开火。

　　一时间，隘口两侧山上枪声如潮，弹雨倾盆而下。

　　后队的土匪们虽然戒备了，但是前面的土匪们却没有丝毫防备意思，顷刻间被铺天盖地射来的子弹打成了筛子，死伤累累。

　　机枪组开火的同时，由二十门迫击炮组成的迫击炮连也投入了战斗。

　　“开炮”

　　随着炮连指挥官的一声令下，早已准备就绪炮手们迅速松开持着炮弹的双手，让炮弹在炮膛内快速下滑并激发撞针底火。

　　咚咚咚！

　　只见多了十字尾椎的芋头式迫击炮弹依次轰然冲出各自的炮膛，啸叫着飞向山下。

　　一发发炮弹落地瞬间轰然爆炸，刹那间掀起数米高的烟尘，浓烟翻滚，土石飞溅。重达4公斤的炮弹杀伤半径超过15米，隘口马路上和两侧山脚处顷刻间被烟尘笼罩，咫尺难分。

　　炮弹呼啸而至，土匪们听到头顶上的啸叫的声音时，根本没有时间反应，顿时被气浪掀得人仰马翻，在四射的弹片和碎石杀伤下伤亡惨重。

　　“给我顶住！”

　　马标骑在马上大声呼喝，他也知道这个时候骑在马上目标太大很容易被子弹盯上，但是他作为土匪被官军当鸭子撵已经习惯，见铺天盖地而来的子弹和炮弹根本难以抵抗，下意识的便想要开溜。

　　马标一边明令身边喽啰们掩护，一边打马往外冲。然而，枪林弹雨之下，乌合之众的土匪们秩序肥乱。马标往外冲了老半天竟是只行走了十来米。

　　龙啸卿端着一杆毛瑟步枪，专挑土匪中的头目和机枪手射击，弹无虚发，眨眼间已经击毙了五六个小头目。这时，龙啸卿忽然瞥见骑马外逃的马标，嘲笑这个土匪没脑子的同时已经瞄准他并扣动了扳机。

　　砰地一声枪响，枪声瞬间淹没在了沸腾的战场上空，只见马标的脑袋已经开花，竟是只剩下了半个，尸体载落马下。

　　“大当家的死了！”

　　也不知道是哪个没脑子的喽啰大吼一声，附近的小喽啰们见头领死了，顿时没了抵抗意志，纷纷化作鸟散，争相逃跑。

　　然而，枪林弹雨之下，他们能逃到哪里？他们这一肥乱奔逃，更是增加了伤亡人数。偶有几人侥幸的躲过了两侧山上的攻击，刚准备出隘口逃出生天，却被迎面的而来的密集子弹射杀。

　　隘口前后已经被猛虎营三连控制，架起的马克沁重机枪仿佛绞肉机一般，血肉之躯根本无法突围出去。

　　狭长的隘口马路上顿时陈尸累累，迅速染上了深谙的红色，两旁的土水沟内更是血流成河。

　　伏击最大的优势就在于出其不备的攻击敌人，致使敌人无法反抗，或者反抗亦无济于事。

　　在热兵器时代，武器杀伤力极强，遭到伏击的一方往往面临灭顶之灾。而伏击的一方则损失甚微，最终大获全胜。

　　战斗开始的前十几分钟，猛虎营取得了丰硕的战果，第一时间便消灭了大半土匪，使得双方兵力差距迅速拉开，土匪很快只剩下两百来人。

　　然而，就是这两百来土匪，竟是在逆势当中组织起了反击。


第41章 小牛试刀（下）

　　激战中，他们在头领的指挥下，躲在树后、沟里，甚至是刚刚炸出来的炮坑里进行反击。他们的枪法不错，加上猛虎营战士们没有战场躲避经验，每每遭到杀伤。

　　不过，猛虎营居高临下，占尽天时地利，剩余土匪们的顽抗变得渐渐没有了意义。很快，龙啸卿将二十门迫击炮调过来招呼他们。

　　由于迫击炮的弹道弯曲，几乎没有射击死角。在二十门迫击炮的猛烈攻击下，很快土匪的抵抗锐减，直到停止射击打出了白旗。

　　“停止射击！”

　　龙啸卿见对付挑出了白旗，于是下令停止射击。

　　“我们是法国海军陆战队的，请求贵军停止射击！”一个土匪举着白旗走了出来，中文说的磕磕巴巴，但龙啸卿也听明白了。

　　该死的，竟然是法国海军陆战队！

　　龙啸卿眼珠一转儿，电光火石间想出了对策。眼下还剩下一百多土匪，看起来都是法军了。若是正面交锋下去，难免对付狗急跳墙，造成猛虎营不必要的伤亡。不如让他们投降，缴了他们的武器再说。

　　“放下武器，双手抱头蹲到马路上，否则格杀勿论！”

　　法国人不干，龙啸卿于是给身旁的机枪手眼色，后者扣动扳机，哒哒哒地对着法军扫射了一通，以示强硬。

　　法国人顿时吓得缩了回去，研究了老半天最后乖乖的选择了缴械投降，按照龙啸卿的命令所有人放下武器，抱头蹲在中央马路上。

　　龙啸卿挥挥手，猛虎营战士们迅速冲下山，控制住法军俘虏并清理战场。

　　“大哥！”

　　符大柱和符墩子二人顾不得其他，直接先过来看龙啸卿，见龙啸卿没有伤着方才放心。

　　“我军伤亡如何？”

　　龙啸卿没有先询问战果，反而先关心己方人员，顿时令一干猛虎营战士们倍感欣慰。

　　“我这边阵亡了两个兄弟，伤十二个！”

　　“我这边阵亡了三个兄弟，伤了七个！”

　　虽然战场上死伤在所难免，但是听到阵亡了五个弟兄，龙啸卿心中也不是个滋味，这些日子的相处，龙啸卿记得每一个战士们的笑容。

　　想到这里，龙啸卿叹口气道：“阵亡的弟兄抬回去好生安葬，受伤的弟兄们赶快医治，莫要留下残疾！”

　　“好！我这就让人去办！”

　　“你们俩亲自去！顺便督促一下尽快打扫战场，能拿的全带走！”

　　“是！大哥！”大柱和墩子相视一眼，虽然不知道龙啸卿为何非要他们亲自去办，但大哥的命令不管听得懂还是听不懂他们都会照办。

　　二人去草办之时，营部警卫排长谢天阁已经将两个法军军官和翻译官带了过来。

　　“报告！俘虏谈判代表带到！”谢天阁令俘虏们站好，然后径直来到龙啸卿跟前耳语道：“我们盘问过一遍了，只知道他们是法军远东舰队海军陆战旅的，但问他们干什么来的却是死活都不说！”

　　龙啸卿点点头，看向两个法国人。只见他们此刻已经去掉了黑色的包头，露出各种颜色的头发，一看就是白人洋鬼子。

　　只是两个白人洋鬼子此刻浑身破破烂烂，满脸烟灰尘土，肥合汗水后已经变成了花脸鬼子，甚是狼狈。

　　“我是法军远东舰队海军陆战旅中校参谋拉方丹，这位是我的长官勒戈夫上校！请问贵军是那部分的，穿着我们法国军服，却为何要袭击我们？”

　　龙啸卿笑了笑，道：“很抱歉，你的问题我拒绝回答！下面该我问你们了，你们来这里干什么？”

　　两个法国人嘟囔了一会儿，皆是愤怒的看着龙啸卿，翻译拉方丹说道：“对不起，我们也拒绝回答！”

　　龙啸卿冷笑一声，从警卫排长谢天阁手中接过手枪猛的一拉枪栓子弹上膛登时顶到了拉方丹的脑门心上。

　　拉方丹登时紧张了起来，但依旧强硬道：“你威胁我是没用的！我们现在是俘虏，我们受日内瓦公约保护！你不可以杀我们！”

　　龙啸卿冷笑道：“好啊！我遵守日内瓦公约！”

　　拉方丹正准备松口气，岂料砰地一声枪响，龙啸卿已在勒戈夫上校的大腿根处开了一枪。只见勒戈夫倒地嗷嗷直叫，大腿处血流如注。

　　“三分钟内如果不给他止血，他就会流血而亡！”

　　“你怎么能这样？”

　　“你尽管喊吧！但他的生命在流逝，而你是杀人凶手！”

　　“你简直就是个恶魔！”

　　“欢迎来到地狱！”

　　拉方丹咬牙切齿，想要上前救勒戈夫却被龙啸卿的警卫制住不能动弹，让他眼睁睁的看着他的长官失血致死显然做不到。

　　“你到底要知道些什么？”拉方丹碰上龙啸卿，只好选择屈服。

　　龙啸卿冷冷的道：“我若得不到我想知道的事情，你和其他俘虏都和他的下场一样！”

　　龙啸卿的强势让拉方丹无奈，而时间宝贵不能浪费分秒，拉方丹只好将他知道的事情简明扼要的快速说了出来。

　　原来，法国人为了控制琼州府，不单单扶植龙啸卿一个人。同样向琼州府各大土匪势力扔出橄榄枝，拉拢各个土匪为法国人服务，这个马标便是其中之一。由于法国人准备收降琼州府最大的土匪黑虎寨的王大虎，除了请孚琦派绿营兵帮助之外，法国人还准备在那里跟龙济光进行地下交易，将价值五百万法郎的黄金交给龙济光带回广州，帮助孚琦组建新军。

　　龙济光的绿营兵十分窝囊，围了黑虎寨几个月愣是没有把事情办成。法国人只好亲自出手，但是法军不敢明目张胆的进入琼州府，怕被英国人觉察。因此法国派出海军陆战队化装成土匪，肥入马标的队伍前往黑虎寨助战。

　　由于法国人向龙啸卿提供了大量先进军事装备，马标比较贪心，同样要求法国人给他提供和龙啸卿一样数量的军火，否则他就不干。土匪总是吃着碗里的望着锅里的，法国人无奈，只好将卖给龙啸卿的军事装备同样低价卖给马标一份，这才打发了马标。

　　拉方丹一行法军三百人从乐平登陆，但对附近地形不熟，马标于是亲自前去接应，并顺便交割军火。岂料回来时竟遭龙啸卿伏击，法军死伤大半，剩下的百十来人皆成了俘虏。

　　“我要说的都说了，请你救救我的长官，他快不行了！”

　　拉方丹一口气说了一大堆事情，累得气喘吁吁。龙啸卿不疑有他，因为一个人要在两分钟内说出如此多的事情来，根本来不及编造谎言。这也是龙啸卿作为特种兵所具备的突击审讯技能之一，可信度极高屡试不爽。

　　这时，符大柱和符墩子兴致勃勃的带着三口箱子过来。

　　“大哥你看这是什么？”符大柱急忙打开箱子，里面竟是黄灿灿的金条。

　　符墩子一旁道：“一共一千四百多根金条，每根重两斤左右！这下发财了！”

　　龙啸卿初略的估算了一下，大约五百万法郎的样子，跟拉方丹说的正对号，跟亚当斯的情报也差不多。

　　“请你遵守日内瓦公约，快救救我的长官！”拉方丹见龙啸卿不搭理他，只好再次问询。

　　龙啸卿冷笑了一下，突然问道：“你们火烧圆明园时，怎么不提日内瓦公约？”

　　拉方丹愣住，旋即道：“那时我还没出生！”

　　“那八国联军亲华的时候有你吧？”

　　“你说的是拯救中国行动吧！”拉方丹尴尬的回答道：“那时我也是不得已！”

　　“你们都不遵守，我也更不必遵守了！”龙啸卿不再理他，问向符大柱道：“老二，一共抓了多少俘虏？”

　　符大柱回答道：“洋鬼子一百一十七个，土匪七十六个！”

　　龙啸卿指着拉方丹和躺在地上昏迷的勒戈夫道：“算上他们，统统拉出去毙了！祭奠阵亡的兄弟们！”

　　“是！”顿时上来几个猛虎营战士将拉方丹和勒戈夫像拖死狗似的拽了开去。

　　“对了！不准枪决，老子的子弹可比这些牲口们值钱！”龙啸卿又道：“刺刀见红！这次战斗没有见血的战士们正好拿这些牲口们的血开开光！”

　　龙啸卿的一道命令，让猛虎营上下战士们都经历了血的洗礼，原本一些打仗就哆嗦，见血就呕吐的战士们经此之后心理素质也顺利过关。而龙啸卿不知道的是，日后龙家军壮大后，军官们也是这样教育新来的菜鸟的。虽然很残酷，但是在战争年月，这不失为上上之策。

　　此役，龙家军猛虎营首次作战，以及其微弱的代价消灭了三百余土匪和三百法军陆战队。消灭土匪本没什么，意料之中的事情。但是消灭了三百精锐法军却是值得津津乐道的事情。只是，龙啸卿严令不得提及消灭法军事情，生怕被法国人知道后报复。

　　此战缴获颇丰。共缴获价值五百万法郎的黄金三箱，毛瑟98式步枪五百支、杂牌枪六十余支，手枪两百只，八零迫击炮二十四门，马克沁重机枪二十六挺，105山炮两门，各种弹药、炮弹一百余箱，足够再为龙啸卿扩建一个猛虎营的装备了。

　　此次收获颇丰，但是龙啸卿最高兴的还是猛虎营经此实战之后，将会迅速成长起来，成为一支强悍的军队。


第42章 讨个官做

　　猛虎营迅速清理了战场，将所有法国人的尸体焚烧后掩埋，消灭‘罪证’防止法国人找上门。至于马标一干土匪们的尸体，龙啸卿并没有动，任由其曝尸荒野，这样周边的百姓们看到后会大快人心，感激消灭土匪的人。

　　清理完战场后已是夕阳西下，龙啸卿命猛虎营进山休整了两个小时，待天黑后再行返回基地。

　　由于猛虎营也是法军着装，龙啸卿灵机一动想了一招误导法国情报部门的办法。他命令符墩子带着一个连的战士沿着马路往回走，故意暴露给沿途经过的村镇老百姓知道。沿途老百姓不敢靠近法军，远远的看着，但是天黑他们看不清法军军服下面的东方人面孔，因此误以为是法军过境。也正因为如此，日后法军调查时无法直接证明这支法军部队被龙啸卿所部消灭了，法军历史上亦多了一笔失踪档案记录。

　　符墩子带人招摇路过后，见目的已经达到，隧带人进山，草小路赶去跟龙啸卿汇合，并与第二天晚上返回八所村基地。

　　猛虎营经此一战后，已经从训练场上的菜鸟转变成了有了经验的沙场老鸟。虽然损失了五名战士，但是全营上下的所有人都因为干了法国人一个加强连而兴奋不已，斗志前所未有的高。

　　回到基地的第二天，一大早雨便淅淅沥沥的下了起来。

　　五名战士的遗体被安葬在八所村北头小黎母山下，那是一处风水相当不错的地方。龙啸卿亲自和战士们一起，每人捧着一捧土掩埋的，并在此立下了龙家军英雄纪念碑，阵亡战士的名字深深的刻在了墓碑上。

　　“集合！”

　　雨越下越大，几个司号员吹响‘葬礼号’，战士们一动不动地站在那里为牺牲的战友送行。

　　‘葬礼号’响了十几分钟方才停止。战士们的衣服全都湿透了，雨水盖过了脚面，雨滴砸在钢盔上噼啪作响，但每个人心里却是火热的。

　　龙啸卿刻意让所有人在雨中挨浇，他在告诉大家：这是一个集体，一个刀山火海都无法割开融化的集体。

　　“预备！”由警卫排组成的十八人葬礼卫队矗立在墓碑前，枪下肩、持枪、挺枪动作一气呵成分外的整齐。

　　“鸣枪送行！兄弟们一路走好！”

　　砰砰枪声中，一连五轮，直到弹夹里的子弹打光，阵亡战士们的告别仪式方才完成。

　　所有人此刻都不太明白龙啸卿为何这样安排葬礼，而不是中国老百姓们常用的系白带，洒纸钱。但是在每个人的心中，却是接受了这种告别仪式，日后也都按照这种方式进行，并一代代传递下去。

　　葬礼结束后，一切又恢复了正常。

　　“大哥，猛虎营也经过实战了，是不是该对黑虎寨下手了？”

　　大柱看起来是个好战分子，这倒合乎他的性格，只是龙啸卿从拉方丹口中得知法国人收买了很多土匪势力后，心中感到不安。加上干掉了一个法国加强连，得做好万全准备。

　　有英国人在，法国人只要没有直接证据就不敢明目张胆的出兵琼州府。但是法国人可以策动琼州府境内的土匪对龙啸卿施加报复。

　　先发制人，后发受制于人，龙啸卿决定趁着法国人还蒙在鼓里之时，扫清被法国人控制的土匪势力。

　　“猛虎营从明天开始扩编，新建二营、三营，组成龙家军猛虎团！”

　　“太好了！”听到扩编，两个把兄弟顿时兴奋了起来，一百二十个赞同。

　　龙啸卿说道：“我们这次缴获了大量的武器装备，正好可以装备一个营的，武器拨给新建二营负责守家，新建三营的武器装备我去找亚当斯要！至于原猛虎营，抽调一些骨干过来带新兵，其他人则出去剿匪！但不是去剿灭黑虎寨的，而是肃清我们周边的所有大小土匪！”

　　符大柱问道：“那大哥什么时候对黑虎寨动手啊？英国人那边会不会怪罪？”

　　龙啸卿笑道：“有了这次的情报，我想我们先得向亚当斯讨些好处才是！”

　　符墩子道：“大哥是说法国人收买马标一事？”

　　龙啸卿点点头，笑道：“当然！我想英国人肯定会发火的！咱们先告法国人一状，让法国人没工夫缠着咱们！”

　　符大柱‘哈’的笑了一声，兴奋的道：“大哥早该反击了！这段时间俺都快被这群洋鬼子们气疯了！”

　　龙啸卿点点头道：“当然要反击了！欠咱们的债都得十倍百倍的还回来才是！”

　　龙啸卿一声令下，大柱和墩子立马执行，从龙氏重工的员工中直接选拔新兵进行训练。由于龙家军待遇好，招兵工作相当的顺利，当天报名者便超过了三千人。而龙啸卿只要扩充两个营各五百六十人，加上一个团部不过一千五百人。

　　报名者皆青壮之人，各项报名条件都不错，大柱和墩子二人皆有些不舍得将他们剔除。报龙啸卿后，经批准让剩下的一千五百人暂时编入预备役团一起训练，作为龙家军的后勤部队，带日后扩军时再行抽调补充。

　　龙家军待遇超好，报名者明知即便当预备役的兵也愿意加入。面对如此高昂的报名热情，龙家军上下官兵们亦是十分自豪。

　　符大柱和符墩子主持新兵训练自是不必细说，龙啸卿径直前往昌化县衙约见英国领事亚当斯。

　　亚当斯此行的目的是制止法国人在琼州府的扩张，因此一直留在昌化等待龙啸卿的消息。

　　龙啸卿见到亚当斯后，将法国人勾结马标，并收买了琼州府大大小小五六支土匪势力的情况跟他说了一遍，自然又是添油加醋一番了。

　　“竟有此事？”亚当斯不由得震怒，大骂该死的法国人。

　　龙啸卿道：“现在我若公开跟法国人作对，周边土匪势力立即会将我的团练消灭。因此，为了自保我准备扩充人马，希望领事阁下能够支持！”

　　亚当斯点点头，道：“你说的没错！你现在不过才五百人，对付黑虎寨都有很吃力，更何况对付其他土匪们的联合了！”

　　顿了顿，又道：“说吧！你要我怎么帮你？”

　　龙啸卿道：“我需要足够的武器装备，以及一个用来剿匪的官方头衔！”

　　扩充了两个营，龙啸卿需要大量的武器装备。而要对付法国人控制下的土匪武装，龙啸卿除了要武器之外，必须有一个正当的官衔，师出有名以防英国人、法国人和官府事后不认账。

　　亚当斯思索了好一会儿，心想眼下英国和法国还是政治上的盟友，为了对抗同盟国不得不保持克制冷静。因此英法两国不可能正面发生碰撞和军事冲突，法国人很精明，知道收买当地土匪来扩大势力范围。那么英国人亦不能坐以待毙，需要寻找中间人来制止法国人的扩张。

　　无疑，英国人控制下的广东官府摇摆不定，指望不了他们。而地方势力，眼下只有一个龙啸卿可以利用一下。

　　想到这里，亚当斯点头道：“军火我们有的是，为了表示大英帝国对龙先生的诚意，一个团的武器装备我们免费赠送，不过龙先生得答应我们一定要剿灭法国人在琼州府的全部势力，一心为大英帝国服务！”

　　龙啸卿就知道亚当斯会同意，于是笑道：“当然，我也算半个英国人，为大英帝国效劳是我的义务！”

　　“这样想对我们双方都是最好的！”亚当斯接着又道：“清政府给广东省两镇新军番号，新军二十五镇和二十六镇。眼下孚琦的暂编第四十九肥成协蒋尊迎所部已经是光杆司令了，清廷陆军军谘处巡阅使即将来粤视察，孚琦正四处拉赞助重建新军。如果你能够阻止孚琦和法国人在黑虎寨的地下交易，那么孚琦只能向大英帝国求救了，到时候我直接向他要一镇新军的编制给你，让你做都统官。”

　　新军都统官秩同绿营提督，从一品大员。宣统三年更是升级为正一品大员，辛亥后等同于中将师长，委实是个好大的奶酪！

　　龙啸卿心中暗道，吃这个奶酪恐怕不易，但是也并不难，至少现在法国人用于地下交易的五百万法郎的黄金已经落入龙啸卿之手，暂时肯定无法完成交易了。

　　只是，龙啸卿是务实主义者，对于英国人许诺的都统之位并不上心。

　　于是道：“多谢领事阁下，只是我现在剿匪需要正名，否则很容易遭到法国人的污蔑和诽谤，要知道官府当中也有很多倒向法国人的官员！”

　　亚当斯想想也是，为了笼络龙啸卿，亚当斯不得不下血本了。于是道：“琼州府目前还有几个武职挂缺儿，新任步军管带还未到，你就先做个管带吧！以步军管带进剿土匪，这个名分够了！”

　　绿营步军管带官，秩同都司，阶正四品，职任管带官。相当于新军协参领，少校营长。

　　英国人当真是把广东当成他们自己家的了，琼州府的管带官权利虽然较广东其他州府的小了一大截，但是怎么说也是秩同四品的大员。

　　龙啸卿心想，现在交通发达了，新官上任勿须再走一年半载了，新任管带官来琼州府最慢个把月也到了。

　　“那新任管带来了怎么办？”

　　亚当斯看破了龙啸卿的心思，大笑道：“龙先生不必担心，你是我们大英帝国驻粤领事正式承认的军官，清政府任命的其他军官都要靠边站。你知道为何广东省的官员总是开缺吗？”

　　龙啸卿摇头。

　　亚当斯笑道：“只要不肯维护大英帝国利益的官员都会被开缺！”

　　施压！挤兑！甚至暗杀！英国人看不惯的官员，朝廷若是不主动撤换，英国人就会自己动手解决。

　　龙啸卿心中暗自叹口气，清政府就是块招牌，列强之所以不去砸牌子，就是想借清政府来控制中国人。地方实权事实上已经是列强们说的算，难怪历史评价，晚清就是列强侵华的工具，诚不欺我。

　　亚当斯话里有话，不过是顺便警告了一下龙啸卿而已。

　　二人心中都有数，心照不宣的相视一笑。

　　不得不承认，英国人的办事效率非常快。很快琼州府知府兰泽便发来了公文，任命龙啸卿为琼州府绿营步军管带，总督琼州府剿匪事务。

　　至于新任管带何时到来上任，英国人说的很清楚了，看龙啸卿的具体表现。


第43章 大鹏展翅

　　公元1910年9月11日，农历庚戌年八月初八，晴。

　　对于龙啸卿而言，是一个重要的日子，因为这一天他将从后台走向前台，正式进入晚清军队系统。

　　对于龙家军来说，从今以后可以正大光明的在琼州府四处‘征战扩张’了。但龙啸卿并没有让龙家军编入清军绿营战斗序列，原因是龙啸卿不想把自己的队伍送入虎口。龙家军依然是地方团练武装，但却可以打着龙啸卿的旗号进行剿匪了。

　　作为管带，龙啸卿掌管琼州府唯一的一营绿营兵。但这一营绿营兵却是让龙啸卿相当的失望，缺额九成以上，只剩下打杂和勤务的老弱病残。战斗力几乎为零，那还是算上他们的牙齿！

　　营盘内不足百人的绿营兵，论战斗技能他们甚至不如地痞流氓，若论吃喝嫖赌抽，他们一个顶十个。

　　好在龙啸卿不指望用他们，因此索性将他们全开，偌大的兵营只有龙啸卿一人倒也乐得清闲。

　　当然，龙啸卿是不可能呆在那里的。

　　就任当天晚上，龙啸卿便赶回了八所村基地。

　　第二天一大早，英国海军的一艘驱逐舰和炮舰驶进八所港，将亚当斯承诺的一个团的英军装备送到。

　　亚当斯没有作弊，一个团的英军装备全都是英军驻香港部队制式装备，而且都是刚刚从仓库里取出来的。军械漆黑亮泽，枪油味十分浓，即便是封存的也是刚生产不久的。

　　英国的一个团比龙啸卿的一个团人数多了一倍，此时英国陆军一个整编步兵团3000人，以步枪、掷弹筒和野战火炮为主。步枪2500支，为‘本土军式’弹夹式步枪，又名李－恩菲尔德Ⅱ式弹匣式短步枪。

　　该枪标尺和英国以前的迥异，方向修正是螺纹式的，可修正风偏；射角装定为游标式，U型缺口代替V型缺口，带护圈的准星由刀刃式取代了大麦粒式的。使用全包木托，把枪管包了起来，减小了枪重量和枪管长。弹夹压弹，十发装填。

　　它的特点在于，采用后端闭锁的旋转后拉式枪机，装填子弹速度比较快；安装固定式盒型弹匣，双排弹夹装弹（在使用中弹匣不拆卸，子弹由两个5发弹夹通过机匣顶部填装），这样就有10发子弹而不是5发，提高了持续火力。是实战中射速最快的旋转后拉式枪机步枪之一，而且具有可靠、草作方便的优点。在第一次世界大战中的堑壕战中，它迅猛的火力给它的敌人留下深刻的印象。

　　该步枪有着很好的东方市场，因为东方人身体不如西方人壮实，步枪轻便对于行军战斗更加有利。由于英国人使用这种步枪一直到1956年，足以证明他的战场实用性，因此龙啸卿并没有挑剔。

　　50毫米口径掷弹筒1000个，数量倒是很多，只因为掷弹筒造价不足步枪的四分之一，因此亚当斯很是大方。只可惜龙啸卿看不上掷弹筒，因为各国的掷弹筒直到二战时的射程基本不超过三百米，有效射程更近，1910年左右的掷弹筒有效射程不足120米，比手榴弹稍微强些。杀伤力5到7米，跟迫击炮差的太多。只可惜龙啸卿现在还没发生产步兵用手雷，因此掷弹筒倒是暂时可以填补一下迫击炮和火炮的火力空缺。

　　英国人很少生产迫击炮和重机枪，自己军队装备都很少，因此给龙啸卿的装备当中没有迫击炮，马克沁重机枪倒是给了五挺，但这不够龙家军一个重火力排晒牙缝的。

　　龙啸卿虽然不满，但是英国人白给的倒也释怀了。

　　在给龙啸卿火炮装备方面，英国人有些犹豫，一来怕龙啸卿被法国人给灭了，二来又怕龙啸卿发展壮大后不受英国控制。最后英国人想出了应对办法，80毫米野战炮给了龙啸卿十八门，正好够一个炮兵营的配置。但是在炮弹方面，英国人加以约束，只给了两个基数三百六十发炮弹。要求龙啸卿按照剿匪成绩，逐批次到英国人那领取后续八个基数的炮弹。

　　龙啸卿开始很生气，但是转念又笑了。英国人真是傻，想出这么个笨招来。全世界就英国人有八十毫米炮弹吗？走私不就得了！

　　想到这里，龙啸卿便释怀了。

　　不过，后面的龙啸卿一看就傻眼了。英国人送来了五千套英军制式军服，红上衣蓝裤子登时令龙啸卿相当的无语。

　　既然悬着了英国人当靠山，龙啸卿不得不命令龙家军换下法军军服，换上英军军服。

　　火红的一片，倒是生怕敌人不知道似的。

　　“大哥，要不咱们自己弄一套军服得了！穿英军的军服看起来像娘们！”

　　符大柱的话代表了龙家军很多战士们的想法。

　　龙啸卿想想也是，于是找来一干龙家军骨干军官们商议。大家你一言我一嘴，一个军服颜色竟是挣了一个上午都没有结果，各执一词。

　　龙啸卿见大家争执不下，问题扯到猴年马月也解决不了，于是道：“不用挣了，我来定好了！”

　　龙啸卿尽量回想着07式军服的样子，然后一一画出来，交给裁缝试做。

　　只是琼州府最好的裁缝也从没见过这种“划时代”的另类军服，按照他们的审美观07式军服根本瞅不上眼儿。同时，龙家军上下官兵们也不太喜欢07式军服的款式，只是碍于是他们的司令龙啸卿亲自设计的，不敢反对而已。

　　但龙啸卿很快就知道了士兵们想法，军服本来就是让士兵们高兴、有荣耀感的，若是士兵们不满意自然不行。

　　龙啸卿于是只好换裁缝重做，结果换了几十个裁缝后，龙啸卿最后只好悲催的放弃自己的坚持，将大致要求告诉裁缝后，让裁缝自己看着办。

　　最后，几经折腾后，龙家军的第一款制式军服出台了。

　　上衣为留洋学生们的精简着装为主，加入07式部分款式设计，衣领较宽，胸口袋无褶襞，袋盖中央有尖角，胸口袋上缘是平齐的，位于第二颗钮扣处，其它方面则和未来的中山装无异。颜色为深灰色，棉布料制作。龙啸卿本来想弄迷彩服的，可惜工艺不行，成本也超高，最终取消。

　　裤子采用西裤的样式，正面开口处用三颗钮扣固定，有两个口袋，臀部则有一个带袋盖的口袋。类似马裤的样式，但又不像正规马裤那样上腿部分过于宽松，而在膝盖腿处又过于收紧。

　　绑腿的打法十分讲究，有经验的老兵打出的绑腿既不会因打得太紧而影响血液循环，又不致因太松而松散开来。还有一种极为讲究的打绑腿方法，就是使用两副绑腿，一副先捆扎于小腿较细的部位。再用另一副将小腿整个包实，如此一来可达到整个小腿一样粗细的状态，比较美观。

　　龙家军的士兵问龙啸卿为何要使用如此麻烦的布绑腿？龙啸卿则给他们解释道：这是因为绑腿在野战时可以使士兵提高机动性。裤腿不会被地表植物所钩挂，而且在远距离徒步行军时可以避免大量血液在短期间内涌入脚部，造成脚部因充血产生不适。

　　军鞋依然是士兵大头鞋，军官皮靴。龙啸卿倒是见到过琼州府的老百姓穿着草鞋做事的，但是龙啸卿愁着都心疼，因此尽管士兵用的大头鞋不便宜也买来给他们穿。

　　在腰间系有皮带。士兵系窄皮带，军官系宽面双孔式皮带，并搭配德式斜背武装带。德式武装带最初是用来佩挂军官的佩刀，虽然后被手枪所取代，武装带却因可以展示军人威严而被保留了下来，并成为军官的必然配件和识别标志。

　　军帽则改用大盖帽，由于琼州府没有制作大盖帽的工厂，龙啸卿只好暂时把英国人的大盖帽拿来充数。

　　不过，英国人的帽徽很难看。在龙家军一干军官们的鼓动下，龙啸卿宣布拆掉英国人的帽徽，转而设计龙家军自己的帽徽。

　　龙啸卿设计了好几个图案，叫来三个把兄弟、以及一干龙家军军官们前来参详。

　　“这个图案怎么样？”

　　“狗吗？”

　　“……”

　　“那这个呢？”

　　“看起来像猫！”

　　“……”

　　龙啸卿静静的盯着他们，满脸的无语。

　　狼变成了狗，虎变成了猫，龙啸卿辛辛苦苦画了一天得到这种结果，自然不会高兴了。

　　“那这个总可以了吧！”龙啸卿指着第三个方案，那是一只展翅的雄鹰。

　　“鸽子画的不错！”

　　“……”

　　龙啸卿气得大瞪眼，众人纷纷后退，把头转向两旁。

　　老半天，诸葛青云算是看出来了，感情龙啸卿画的是老鹰。

　　“老鹰刻出来的话跟鸽子的确差不多，不如大哥换成大鹏展翅好了，那东西不管怎么刻都不会被当成鸽子的！”

　　众人这才明白龙啸卿画的是老鹰，顿时暴汗不已。

　　龙啸卿尴尬的轻咳了一声，道：“最牛叉的美国佬的帽徽是雕，德国佬的帽徽上是老鹰，难怪德国人让美国人给干了，老鹰自然是打不过雕的。咱们换成大鹏将来专门吃老鹰、大雕，恩，不错，那我再画只大鹏好了！”

　　“那个——大哥我看不用了！”诸葛青云急忙上前阻止龙啸卿再画下去，道：“我已经找好工匠了，他那里就有大鹏展翅，我让他打好了样本拿给大哥看就行了！”

　　龙啸卿嗯了一声，看起来还意犹未尽，还想再画画。不过，诸葛青云找他有事，隧放弃了他的伟大“名画创作”。


第44章 扩充实力

　　有了官府的任命公文，龙啸卿身为琼州府步军绿营管带，带兵剿灭琼州府境内的土匪便有了借口，师出有名。

　　在清末，不比战力强弱，大家都半斤八两，只要有钱有枪就可以在地方称王称霸。龙啸卿有了猛虎营作为骨干支撑龙家军，调查了琼州府情况后认为可以进行扩军了。

　　英国人送来了一个团的武器装备，加上龙啸卿截了法国人价值五百万法郎的黄金，有了充足的资金，而龙氏重工再过一段时间就可以正式投产，到时候肯定有不少列强势力过来打秋风，龙啸卿需要自保。

　　这样，龙啸卿一不做二不休，直接在龙家军原有一个团的基础上，再扩充一个步兵团，一个预备役团，使得龙家军总兵力达到了三个团，总人数上升到八千人，设旅部为最高指挥机关，龙啸卿自任龙家军旅长。

　　一个旅的兵力，就算列强想要过来霸占龙氏重工，也得考虑一下。

　　在两个战斗团中，一团为龙家军骨干德械步兵团，三千人；二团为英械步兵团，两千五百人；三团为预备役，两千五百人。龙啸卿的步兵团比英军步兵团人数少，标准为两千五百人。一团的三千人是因为龙啸卿额外给他组建了一个五百人的炮兵营，配备十八门八十毫米野战炮。

　　另外四门法国105毫米山炮给了二团使用，二团主要都是新兵，训练之余负责防御八所港基地。

　　三团和二团同时训练，由于英国人不敢过多的给龙啸卿武器装备，因此三团暂时还没有武器，只好编为预备役，和二团轮流使用武器训练，共同守卫基地。

　　一团当中，只有一营和炮营是龙家军骨干，二营和三营则是刚刚训练不足月的新兵。

　　为此，龙啸卿展开了雄心勃勃的大练兵计划——剿匪。

　　利用剿匪来提升二营和三营的战斗力，在一营的带领下，昌化附近几个州县的土匪被一扫而光。通过实战，由一营老兵来带新兵，很快一团的战斗力便提升了起来。

　　一个月后，龙啸卿将昌化周边州县的六个大小土匪一窝端了，其中两个比较大的土匪的后台是法国人。英国人经过调查后，大为高兴，见龙啸卿办了实事，立马将后续弹药也一并送来，并督促龙啸卿尽快进剿黑虎寨的土匪，因为有迹象表明黑虎寨在龙济光的包围下快支撑不住了，有投降的趋势。

　　龙济光一直围而不攻，不是因为黑虎寨打不下来。黑虎寨早就支撑不住了，王大虎请求过投降，但是遭到了龙济光的拒绝。原因无他，龙济光剿匪的目的是跟法国人交易。但法国人的五百万法郎丢了，双方都在追究对方责任，因此谈判就这样僵持了下来。

　　龙济光拒绝黑虎寨投降，因为黑虎寨一旦投降，那么他就得迫于英国人压力撤兵，可是交易没有完成他不能撤兵，因此只好继续耗着。

　　英国人给龙啸卿的地图上标着清军的补给点儿，只要龙啸卿打掉补给点后便可以迫使龙济光退兵，交易自然没法完成了。

　　然而，龙啸卿现在实力壮大，底气也足了。英国人叫他办事，他必须得讨些好处。

　　“再给我一个团的武器装备！我立即端掉黑虎寨！”龙啸卿狮子大开口，差点吓死前来送弹药的英国人。

　　“龙先生，我们每年都有援华物资和资金限制！一个团的武器装备虽然只占了很少一部分，但是今年我们的指标已经用完了，希望龙先生能够理解。现在是十月初，再过两个月我们才能继续给您提供无偿援助！”

　　龙啸卿心中不由得想到，看起来英国人在华扶植了一大批代理人，龙啸卿在他们眼里还是小角色。区区一个团的武器装备对于富得流油的英国人来说根本不算什么，看起来英国人并不重视他。

　　不过，三天后，令龙啸卿意外的是，英国人还是将一个团的武器装备送来了。同时英国人带来了亚当斯的话，要求龙啸卿马上对黑虎寨动手。

　　“英国人这是急眼了！”诸葛青云一旁如是说着。

　　龙啸卿点点头，道：“表面上看英法两国结盟，但那也仅限于欧洲，还不是军事上的结盟，只是政治上的联合。虽然在远东英法两国保持克制，但暗地里的争斗却是汹涌澎湃。”

　　符大柱道：“我看八成是英国的新皇帝登基的缘故！听说英王和德皇不是表兄弟吗？既然是亲戚，就不能对着干！”

　　龙啸卿赞叹的看了大柱一眼，道：“没错！乔治五世登基后，力图解除军备竞赛同德国和好，因此会做出一点让步！”

　　龙啸卿嘴上那么说，心中却知道英德关系缓和只是暂时的，很快两个表兄弟之间便会吵翻天干起来的。

　　“他们干吗跟我们没关系！大柱马上把装备划给三团，强化训练，这几天我们就要对黑虎寨动手！”

　　符大柱领命下去安排，百灵鸟中队的情报员则将一份最新情报递到符墩子手里。

　　“大哥，联系上了！”符墩子将情报递给龙啸卿，解释道：“那些跟咱们一起的矿山兄弟们已经受够了陈楠和李凯的欺压，眼下黑虎寨已经断粮了，他们愿意做内应助我们攻寨子！”

　　“太好了！想啥来啥！”龙啸卿看完情报后，心中顿时有了底，转向警卫排长道：“去，通知通讯排，马上把一团叫回来！”

　　一团之前按照龙啸卿的指示，分散成多个小股作战部队，分别寻找琼州府境内的土匪作战，以此进行练兵，以战养战。

　　一团在外的各个连排长们接到旅部命令后，立刻放弃手中的事物，集合队伍拉回八所港基地。

　　三天后，一团各部归建，龙家军的老兵们一个个的精神抖擞着回来，战利品无数，顿时令校场上的二团和三团的战士们羡慕不已。

　　某排训练场，一个新兵抱着枪，痴痴的望着，哈喇子留了好长，竟是溜号了。

　　“咱们啥时候也成出去打土匪啊！”

　　“修理地球你忙的过来吗？”一声暴喝，却是旅部教导队派来训练的教官来到他跟前一顿臭骂。

　　排里其他战士们哄然大笑，这名新兵顿时悲催无比的低下头去。

　　旅部教导队的教官们都是龙啸卿亲手训练的精英，参加过不止一次的地狱式训练，现在他们的一言一行都映射着龙啸卿的影子。

　　像‘修理地球’这种话，自然都是跟龙啸卿学的！当初龙啸卿如何折磨他们的，现在他们变本加厉的折磨后进的新兵菜鸟们！

　　天道循环啊！

　　只听教官发牢骚道：“若不是留下来教你们这群臭小子，老子现在也浑身都挂满战利品了！肯定比他们的多！”

　　看着教官不吃葡萄比葡萄还酸的样子，士兵们轰然笑了。

　　教官顿时黑下脸来，喝道：“又不是看大姑娘，笑什么笑！全体都有，三十分钟，两百个俯卧撑，一千个仰卧起坐！做不完不准吃饭！”

　　这下悲催了……所有新兵们的笑容戛然而止，顿时苦笑着的趴下去。


第45章 夜袭黑虎寨

　　“一团主攻，二团接应，三团留守基地！”

　　龙啸卿下达了命令后，率领一团二团出发前往黑虎寨，三团战士们刚刚配发了武器，正好留守基地。

　　前段日子担心猛虎营兵力不足，战力不行，因此尽管有天网帮忙挖通的地下隧道，龙啸卿也不敢轻易进攻上万人的土匪窝。

　　如今有了矿山兄弟们做内应，加上龙家军两团五千五百人马，这回再突袭黑虎寨，龙啸卿心中多少有了底。

　　第二天中午，龙家军先锋部队抵达小五指山西面五里外的毛阳镇。只需要越过小五指山，到达山东头便是黑虎寨。

　　如今，清军龙济光所部把黑虎寨所有的出路都包围了。但在小五指山一面警戒的清军却是十分松懈，因为小五指山地势险峻，瘴气横生，且为原始森林野兽毒蛇奇多，因此连猎户也很少进入这个地区，养尊处优的绿营老爷兵们自然不会涉险，更不认为土匪们会傻得进去自杀。

　　也正因为如此，天网小五指山凿开隧道并没有被清军发现。而百灵鸟中队的侦察兵们通过隧道得以和黑虎寨的矿山兄弟们取得联系。

　　龙家军在毛阳镇休整了一下午，待炮兵营赶至后方才开拔。本来不打算带炮兵营的，但是考虑到一旦剿灭了黑虎寨，那龙济光岂能善罢甘休，一言不合干起来的话，若是没有炮火支援，龙啸卿担心吃亏。

　　炮兵营留在毛阳镇，等待龙啸卿命令。若是没事儿的话，龙啸卿便不会动用大炮。毕竟跟官军干起来怎么也不好交代，于是只带步兵和重机枪、迫击炮、掷弹筒等武器就足够了。

　　“这里何时多了如此宽阔的一条隧道？”

　　“好像还是刚刚开凿不久！”

　　“这是用什么机器挖的？怎么如此整齐？”

　　龙家军的战士们撑着火把，走在天网开凿的隧道里纷纷嘟囔着。他们当中有不少人是琼州府的人，自幼也穿山越岭过苦日子惯了，更多的还是矿山工作的矿工，他们多少对开凿山石隧道有所了解，看到能并排通过十几匹马的隧道自然相当好奇。

　　饶是他们小声，隧道里依然听得真真的。

　　“吓嘀咕什么？”

　　官长顿时喝止，因为上峰有令不得谈论跟隧道相关的事情。同时，大军行走在隧道里，若是不小心有可能传出声音被地面上的土匪听到，因此要求噤声小心行走。

　　龙家军在隧道里行走了大半天功夫才出去，不禁有人暗叹这条隧道竟长达十几里！然而军令如山，他们不得谈论隧道的事情，更不得泄露半句，实在忍不住的军官们小声交流，但得到的结果也只是四个字——战备隧道。

　　什么事战备隧道，现代的意思是进行二次战略战术反击时使用的军用隧道。对于龙家军来说，战备隧道的意思就是逃命的地道。

　　没有人过多的去想这条隧道是怎么凿通的，他们现在的神经都紧绷了起来，原因是他们已经到了黑虎寨的后山中央。大战气息迫近，没人有功夫再想别的了。

　　龙啸卿从出口处往下看，只见远处山下是戒备森严的黑虎寨寨墙，上面黑虎寨的土匪们正在加紧雇防巡逻，火把通明，犹如数条交错攀岩的火龙。抬头往山上看，里许同样灯光明亮，却是黑虎寨的中央聚义厅。

　　“怎么还没来？”

　　龙啸卿等着内线过来联络，符墩子于是派出百灵鸟侦查员到远处草丛里学了三声野猫叫。

　　很快，远处也响起了三声野猫叫，一个土匪打扮的人从树林里钻了出来。

　　“符平，这边！”

　　又是一个姓符的，龙啸卿不由得苦笑一下，在海南岛，符姓是黎族大姓，基本上都是族人。也正因为如此，符墩子可以借助这层关系在黑虎寨内部打开缺口。

　　“龙大哥！”符平一眼就认出了龙啸卿，显得格外兴奋。

　　龙啸卿点点头，直入正题，问道：“你们准备怎么样了？”

　　符平回道：“跟咱们一起的除了陈楠和李凯身边的那一百来人没敢通知外，其他四千多兄弟们都想着龙大哥的好，准备出去跟着龙大哥干一番大事呢！”

　　龙啸卿点点头，不告诉陈楠和李凯最好，若是谈不拢恐前功尽弃。只是矿山上的兄弟们明明七八千人来投黑虎寨，怎么就剩下四千来人了。

　　“怎么就四千来人，其他人呢？”

　　符平神情顿时低落，叹道：“若是当初坚定一些跟着龙大哥走也不至于如此！那天杀的王大虎根本拿咱们兄弟们不当人，冲锋陷阵都是咱们上，已经死了三千多兄弟了！”

　　龙啸卿等人不由得暗自叹气，后娘养的怎么都不行。

　　“不提那些了！今次我带你们回去过好日子去！”龙啸卿正色道：“先研究一下行动！”

　　龙啸卿将行动计划告诉符平后，然后让符平赶回去通知大家伙准备。

　　后半夜两点钟左右，正当大多数土匪们都睡下时，龙啸卿下令龙家军开始行动。

　　“记住，脖子上缠着白色布条的是自己人！能干掉的就地干掉，尽量不要俘虏！”

　　命令逐级下达，龙家军的战士们轰然领命。

　　有了符平给的地形图，在‘自己人’的掩护下，龙家军轻易的摸到了土匪的营房。

　　“这么晚了怎么还不睡？”营房外，看守见几个同僚出来了，顿时问询。

　　“外面清狗叫的厉害，能睡着才怪？”几个同僚东瞅瞅西看看，待发现黑暗中摸过来的龙家军战士后，顿时上前挡住看守的视线。

　　“也是！真不知道啥时候才能——”

　　龙家军的战士们趁机快速绕道后面，看守还没来得及说出后面的话，便被捂住口鼻，一刀抹过脖颈登时给毙了。

　　“这个营房里面没有咱们的人了！”

　　只需一举简单的提醒，龙家军战士们顿时会意，迅速进入营房。

　　月亮躲进了云里，营房内发出一阵阵微哼声后，几十个土匪已经永远留在梦中了。

　　“这间是自己人！”

　　“那间不是！”在‘自己人’的带领下，龙家军的战士们迅速清理掉‘不是自己人’的土匪。整个黑虎寨东西两座大营房，不到一个小时的功夫便血流成河。超过三千多土匪连反抗的力量都没有，便静静的死去了。

　　营房内外的土匪清理完毕，‘自己人’方才敢出来，在龙家军战士们的指引下，进入隧道直接前往毛阳镇待命。

　　土匪上万人，顷刻间已经去了一大半。剩下的大多数都在山下的寨墙那里防御清军，只有不足百余人警戒在聚义厅，保护黑虎寨的几个头领。

　　龙啸卿命符大柱亲自坐镇二团警戒山下土匪，符墩子带领一团一部分人占领营房、弹药库、马厩、粮仓等要害地方，另一部分由龙啸卿亲自带队，对中央聚义厅实施突袭。

　　同样在符平等‘自己人’的掩护下，龙啸卿带队迅速干掉了外围警戒的土匪。

　　然而，就在这时，突然有个土匪在黑暗中如厕回来，亲眼目睹了龙家军战士暗杀的动作。

　　“杀人了！”这个土匪慌乱中的一喊，顿时捂住了嘴巴，知道后悔了。

　　然而世界上没有后悔药吃，下一刻，他的脖子上便多了一道深深的口子，鲜血喷溅的同时，尸体轰然倒地。

　　“什么人！”已经惊动了屋内的警戒土匪，顿时冲出来好几个。

　　龙啸卿手腕一番，枪响的同时，一个土匪的脑袋已经开花。

　　“动手！”砰砰连续几枪，陆续击毙好几个土匪。

　　战士们见龙啸卿开火了，不再藏着，纷纷收刀换枪。

　　顿时，枪声四起，吵醒了沉睡中的山河。

　　聚义厅内的警卫土匪数量不少，一团冲了好几次都被打了回来。

　　“掷弹筒，迫击炮，给我轰了平了它！”

　　龙啸卿一声令下，几十门迫击炮，上百具掷弹筒顿时对着聚义厅猛轰。

　　轰轰轰！

　　黑夜中，随着一声声巨响，聚义厅腾起一团团火焰，顿时照亮了半边天空。

　　木质结构的聚义厅在猛烈的炮击中登时被炸得支离破碎，浓烟翻滚，烈火滔滔。

　　里面的土匪们无法坚守，纷纷往外突围，结果立时被外面的枪林弹雨打成了筛子。

　　两轮炮击后，聚义厅顿时坍塌，枪声几乎停止。龙啸卿想要抓王大虎，因此下令停止炮击。

　　“全体上刺刀，吹冲锋号，活捉王大虎！”

　　号角声响起，龙家军的战士们端着明晃晃的刺刀，大吼着发起了冲锋。

　　与此同时，山下的土匪们也听到的枪炮声，顿时骚动起来。

　　符大柱急忙命令二团准备战斗，同时令二团的迫击炮对着山下猛轰。

　　咚咚咚！

　　黑夜中，一发发迫击炮弹划出光亮的弧线，扶摇直下落入土匪寨墙周围。炮弹轰然爆炸，顿时腾起一朵朵火红的蘑菇云。

　　土匪们突遭炮击，本就没有什么心理素质的他们，这几个月来被官军围得已经筋疲力尽，犹如惊弓之鸟。此刻再遭猛烈炮击后，顿时惊慌失措，四散奔逃。大头目找不到小头目，小头目找不到兵。

　　符大柱见下面土匪们乱了阵脚，四散奔逃，顿时大喜。顾不得请示龙啸卿，顿时命令二团向山下推进。

　　哒哒哒！

　　二团的重机枪连愤然射击，火舌喷吐，子弹雨点般的射向山下敌人。

　　黑夜中步枪的命中率奇低，但是几十挺马克沁重机枪组成的火力网，覆盖面积极大，顷刻间就扫倒了一大片土匪。

　　这些土匪那里见过这等阵仗？前来围剿他们的清军绿营兵也没有马克沁这种大杀器，顿时失去了最后一丝抵抗意志，慌忙四散奔逃。

　　符大柱见战机难得，一边命令重机枪连和迫击炮连继续火力压制，一边命令各个步兵连散开，地毯式杀敌抓俘虏。


第46章 第五十一混成协

　　“哪里打炮？”

　　距离黑虎寨十里外的清军大营里，中军主帐内提督龙济光猛然惊醒起身。帐外护卫匆忙进来汇报。

　　“回大人的话，好像是黑虎寨方向！”

　　“黑虎寨？”龙济光一头雾水，喝道：“莫不是王大虎想要突围不成？快传马汉过来见我！”

　　老半天，前军协统马汉方才急急忙忙过来回话。

　　“启禀提督大人，枪炮声是从黑虎寨内传来，似乎是起了内讧！”

　　龙济光一听，顿时松口气，他还真怕王大虎跑了，那样他即没法跟孚琦交差，也别想拿到法国人的银子了。

　　只是，土匪内讧却是麻烦，搞不好会影响和法国人的合作。

　　“法国人的钱送来没有？”

　　“还没有！不过法国人说他们已经派人送过来了！”

　　“他们的人不是失踪了吗？怎么——”龙济光登时想明白了，道：“这群王八蛋这是在怀疑我们干了他们的人吞了他们的钱？这不明摆着要讹咱们吗？”

　　“说的也是！”马汉说道：“大人，今次这差事可不好办了，若是被法国人讹上五百万法郎，那可不是闹着玩的？”

　　“我当然知道！”龙济光眉头拧成了铁疙瘩，老半天叹口气道：“我看不能托了，咱们先缴了黑虎寨回去也好跟将军交差！”

　　“那法国人的钱怎么办？将军可是千叮咛万嘱咐一定得安全运回去，还不能让英国人发现！”

　　“去他娘的法国人！”龙济光臭骂道：“我这两天两个眼皮一直跳个不停，怕是走晚了要出事儿！”

　　“左眼皮跳财，右眼皮条灾，大人——”

　　“死奴才知道还说！”龙济光瞪眼道：“还不赶紧把事情办了，爷我的赶紧回去！”

　　“嗻！”马汉讨了个没趣儿，转身出了军帐。

　　离开中军后，马汉回到了前锋营，并为点兵剿匪，却是自顾回他自己的营帐去了。

　　一旁军校上前问道：“大人，咱们何时过去剿匪！”

　　马汉打了个哈欠，道：“着个屁急！这个时候上去打哪边合适？等到天亮了，他们内讧完事儿我们在上去！这叫鹬蚌相争渔翁得利，懂吗？”

　　“是是是！大人英明神武！小的佩服！”军校点头哈腰的伺候马汉重新睡下，看向黑虎寨上空的熊熊火光，只是摇头叹口气。

　　“皇上不急太监急个啥？”军校啐了一口，自顾回去睡觉了。

　　黑虎寨的枪声直到早上四五点钟方才停歇，但此刻马汉睡得死死的，侍卫又不敢叫醒，因此直到早上七八点钟提督龙济光赶来时，侍卫们才不得不把马汉叫醒。

　　“你们这群死奴才，怎么才叫醒我？”

　　看着龙济光铁青着脸，马汉只好暴打他的几个侍卫，将责任都推到他们身上了。

　　龙济光狠狠的踹了马汉一脚，若非不是潜邸的奴才，龙济光早就咔嚓他了。

　　“还不赶紧给我（缴费）剿匪去！”龙济光气得话说声音都飘了。

　　马汉急忙带好了顶戴，连滚带爬的起来点兵向黑虎寨进攻。

　　号炮连天，也不知道炮弹打哪里去了，干听动静不见炸响，似乎放的是空炮。

　　清军绿营兵闻炮声顿时嗷嗷直叫的发起冲锋，脑袋后面的那一撮辫子登时翘了起来。

　　“咋没动静呢？”龙济光用手挡着阳光，看向山头土匪营寨。

　　“是呀！”马汉点点头，那表情再说他也纳闷呢！

　　“还不过去查查？”龙济光登时光火，狠狠的用拳头砸了一下马汉的顶子。

　　马汉吃痛，急忙带人一块冲了上去。龙济光总觉得不对劲，于是也跟着上去。

　　来到黑虎寨，龙济光和马汉登时傻眼。

　　放眼望去，黑虎寨遍地死尸，血流成河，臭气熏天。好好的一座大型山寨，一夜间竟然变得支离破碎，狼藉一片。

　　“恭喜大人！黑虎寨一干土匪已经被我军歼灭！”

　　“放你娘的屁！”龙济光气不打一处来，骂道：“是你歼灭的吗？”

　　“自然是大人歼灭的！”

　　“……”

　　龙济光懒得听马汉溜须拍马，转了几圈儿，最后停在一处残垣断壁旁，摸着墙壁上密密麻麻的弹孔发呆。

　　“黑虎寨可有重机枪？”

　　“没见他们使过？”

　　龙济光纳闷了，这明显是重机枪扫射的结果，但黑虎寨哪来的重机枪呢？

　　“马上清点一下人数，看看有没有活口和王大虎的尸体？”

　　很快，清军将土匪尸体清点一遍，总计五千余土匪，并无王大虎尸体。

　　在一处水泡子里，清军抓到了一个还剩半口气的土匪，龙济光急忙盘问。那土匪之道了声官军后便挂了！

　　“官军？”

　　“是说我们！”

　　“放屁！”

　　又被龙济光臭骂，马汉顿时不敢再言语。

　　龙济光想来想去，附近并无官军，突然道：“莫非是琼州府的官军？”

　　眼下只有琼州府能够派出官军了，于是龙济光命手下人打扫战场，然后前往琼州府问个究竟。

　　只可惜，龙啸卿没有给他留下什么值钱的东西。就连土匪们的那些破枪破刀什么的也一并拿走了，最后还炸塌了隧道，让清军无从查找。

　　小五指山东侧的毛阳镇，龙家军在此休整了一个上午。经过昨晚激战，龙家军毙敌五千余人，重伤一人，伤十七人，没有阵亡人员。俘虏王大虎、陈楠和李凯等二十几个大头目，以及六百余土匪。收编陈平等曾经跟龙啸卿一起越狱的矿山工人四千三百余人。缴获各种长短枪一千两百多杆，弹药三十余箱。土匪窝里的各种金银珠宝和钱财二十五箱，初步估价七十万银元左右。粮食三千多袋，皆是陈平等四千多矿山兄弟们抗出来的。各种战马、挽马、牛骡五百余匹，可谓收获颇丰。

　　“大哥，你准备怎么处置陈楠和李凯他们？”

　　龙啸卿还真就郁闷，怎么昨夜乱枪都没有干掉他们呢？现在几千相识的人都在看着他，龙啸卿若是毙了陈楠和李凯等人，着实太美人情味儿，毕竟他们也曾经帮着龙啸卿越狱过。而且，看符平那些人虽然恼火陈李二人，但是毕竟曾受他们的恩惠。他们心中欠着陈李二人的一个人情，也希望龙啸卿能够帮他们还上。

　　“放了他们吧！今后互不相欠，日后在碰上就各安天命吧！”

　　墩子领命下去放了李凯和陈楠二人，连带着跟着他们肥的四五十人也一并放了。

　　符平感激的拱手行礼道：“龙大哥至情至义，兄弟们佩服！从今往后我符平甘愿为龙大哥上刀山下火海在所不辞！”

　　其他矿山兄弟们同样感激龙啸卿，更羡慕当初跟着龙啸卿一起走的那些人，此刻每人心中都想着重回龙啸卿身边做事，正好借着符平的话头，众人纷纷高喝。

　　“原为龙大哥上刀山下火海在所不辞！”

　　“诸位客气了！”

　　龙啸卿急忙谦虚的回敬，感谢大家的抬爱，说些日后有福同享等客套话云云。其实他心里已经乐开了花，这批矿山兄弟们皆工事很长时间了，都是知根知底的。若是有他们加入龙家军的话，那么无疑给龙啸卿巨大的帮助。

　　龙家军大获全胜，斩获双丰收，一时间毛阳镇的老百姓拍手称快，感激龙啸卿和他的龙家军剿灭了土匪还他们一个太平生活。

　　消息不胫而走，龙家军返回八所港基地时，方圆百十里的各个村镇州县皆知晓此事，一时间龙家军声名赫赫，很快便成为了琼州府家喻户晓的军队。

　　而作为龙家军的真正掌舵人，琼州府步军管带龙啸卿也成为了人人称道、赤手可热的人物。

　　龙啸卿将王大虎等一干黑虎寨土匪头子二十余人，连带其他土匪俘虏几百人一并上交琼州府知府手中，并且向英国驻粤领事亚当斯提交了剿匪报告。

　　本来龙啸卿将琼州府最大的土匪头子王大虎交给知府兰泽，兰泽应该相当高兴才是，因为这是一件天大的功劳。然而，兰泽却明白这是截了龙济光的胡，等于删了广东将军孚琦的耳光。一块烫手山芋，兰泽顿时傻眼，于是急报广东巡抚张鸣鳍知晓，请他示下。

　　黑虎寨为祸多年，如今被剿灭了张鸣鳍自然高兴。只是跟法国人的交易没有完成，他这个新军督办却是没钱组建新军，自是相当烦恼。法国人那边咬定是张鸣鳍和孚琦这边作弊黑吃黑，兴师问罪更是令他头疼。请来孚琦商议对策，而孚琦却是个只懂吃亏空捞钱，不知决策的家伙。

　　法国人的五百万法郎失踪，暂时找不到证据是龙啸卿干的，因此全都推给张鸣鳍了，要求张鸣鳍和孚琦解释。而在琼州府西部地区建立起来的据点尽皆被投靠英国人的龙啸卿给拔了，更是十分愤怒。无奈龙啸卿是清政府官员，又是英国籍，还有英国驻粤领事亚当斯撑腰，法国人没有借口不易亲自动手惩罚龙啸卿。

　　张鸣鳍不敢去求法国人了，不得已，只好向英国人求助。

　　亚当斯得知龙啸卿剿灭了黑虎寨之后，相当高兴。立即取消了在香港的例会，返回广州看法国人和张鸣鳍的笑话。

　　张鸣鳍登门拜访，亚当斯自然一顿数落，狠狠的教训了他一顿方才罢休。

　　张鸣鳍求亚当斯借款组建新军应付上峰检查，亚当斯毕竟是老政客了，喜怒哀乐不影响他办正事。英国人巴不得清政府向他们借款，这样就可以开条件从中国掠夺更多的利益了。因此，一事归一事，亚当斯还是要借款给张鸣鳍的。

　　跟张鸣鳍谈妥了借款一百万英镑的相关条款之后，亚当斯突然想起了曾允诺龙啸卿的事情。眼下龙啸卿的确很有本事，帮英国人打击了法国人更是获得了粤省的借款合同，因此亚当斯认为龙啸卿还有利用价值，隧提出要求龙啸卿担任新军二十六镇总督官。

　　张鸣鳍吓得半死，忙到：“领事先生，不瞒您说。下官知道龙大人是大英帝国的人，本不该阻止，只是新军的总督官全部都得由陆军部任命，而且必须是北洋系军官担任，下官真的做不了主！”

　　亚当斯想了想，说道：“难怪你们只成立肥成协却不成立镇，想必是一旦成立镇，军权就会落到北洋系军官手里吧！”

　　张鸣鳍惊讶的看着亚当斯，没想到他们地方大员的心思竟然被洋人看的如此透彻，不由得佩服道：“领事阁下当真是慧眼如炬！却是如此，一旦上头派人过来定是北洋系军官，和我们本土粤系军官少不了冲突，那我们可就难做了！”

　　亚当斯点点头，道：“当不了总督官，那就给他一个协都统好了！我可是答应过他了！”

　　亚当斯说话带着命令语气，张鸣鳍虽然不甘心，但是却不敢得罪，于是灿笑道：“没问题！下官这就去跟孚琦将军商议一番，一定让领事阁下满意！”

　　亚当斯点点头，拿起茶杯。

　　张鸣鳍见亚当斯赶人了，急忙告退离开。

　　回去后，张鸣鳍找了孚琦商议。二人都反对，可是却不敢开罪英国人，于是想了个折中办法。任命龙啸卿为新军二十六镇第五十一肥成协协都统，但驻地却设在琼州府。任命是广东将军和广东巡抚联合任命，对下称新军，对上则称绿营。而且五十一肥成协驻琼州府，不影响他们在广州组建新军应付上差。一旦上差检查过后，他们再想办法削了龙啸卿的兵权，夺走龙啸卿的军队便是。


第47章 摇身一变成军阀

　　张鸣鳍、孚琦和亚当斯各有各的算盘，但任命命令下来时，龙啸卿和他的龙家军上下却是一片欢腾。

　　按照清末新军编制，第二十六镇第五十一肥成协佣兵七千余人，相当于独立旅级建制。而龙啸卿的龙家军此刻也为一旅三团，计七千五百人正好实至名归。

　　龙啸卿的品级是协都统，秩同副将，阶从二品，该品级职任统领官、总参谋官、炮队协领官等。

　　1905年，清政府颁布了新军三等九级制度，分作上等官、中等官和下等官。龙啸卿的协统领属上等官第三级，相当于西方军队的少将旅长。上面还有正都统和副都统两级，其中正都统秩同提督便是镇军的总督官，副都统秩同总兵属镇军参谋长一类。

　　龙啸卿在琼州府宣誓就职，知府兰泽和亚当斯出席仪式，法国东方汇理银行理事马尔特也过来凑热闹。一些琼州府各府县军政官员、士绅、财主、商阀们，也有在琼州府做生意的洋人，以及亚当斯带来了一些英国商人。不过，德吉的郭开和海沙帮的符亮也赫然侧身其中，这倒是让龙啸卿有些惊讶。

　　龙啸卿这边只带来了老三诸葛青云和墨托菲二人，老二大柱和老四墩子则统带龙家军在基地，以策万全。

　　带诸葛青云和墨托菲过来自然是为了给他们介绍琼州府的商阀和洋商了，眼瞅着龙氏重工即将落成投产，这些人便是第一批客户。

　　庆贺宴席上，兰泽为龙啸卿介绍相关的文武官员认识。而亚当斯则对墨托菲十分好奇，跟龙啸卿告了假，拉着墨托菲和诸葛青云去跟他带来的英国商人们先会谈了一阵子，然后才介绍其他洋商和琼州府当地商阀。

　　很显然，亚当斯已经对于龙啸卿的军事作用不怎么感兴趣了，因为法国人经此一役后，短时间内难以在军事上跟英国人博弈。如今，亚当斯将目光转移到了龙氏重工身上，希望从经济上在跟法国人搏斗一番。

　　当然，亚当斯对于墨托菲这样一个大人物竟然委身在龙啸卿的手下做事也十分好奇。

　　二人交谈时，诸葛青云虽然在旁边，但是他不懂英语根本插不上话。

　　龙啸卿深知亚当斯也不是好货，莫要跟墨托菲私下达成什么见不得光的勾当才是。于是龙啸卿快速跟一干官员士绅们打个招呼便朝着他们二人那边走去。

　　就在这时，郭开和符亮却是拦住了龙啸卿的去路。

　　“恭喜龙老板！不！应该改称龙大人了才是！”

　　“一个矿山的苦工贱民竟然也能咸鱼翻身当上了大人！这个世道倒是令人越来越看不透了！”

　　郭开和符亮拦住龙啸卿的去路，却是各自表演一番给龙啸卿看。

　　龙啸卿冷哼一声，心中却是明白符亮已经确定了眼前的他便是当初带着矿工们造反的那个人。

　　不过，此一时彼一时。眼下的龙啸卿已经羽翼渐丰，当上了新军协都统却是不怕符亮再来挑事儿了。

　　“符亮！上次放你一马，全因为我当时忌惮海沙帮！但若你再敢挑事儿的话，招呼你的就不是棒子了，而是子弹！”

　　上次龙啸卿没敢用枪，实则因为那时他还是平民，手下人也是民团。而对付的海沙帮则是帮会，且有强大的官府背景。自古民不与官斗，龙啸卿深知开枪会给孚琦报复他的借口，因此只好用木棒修理海沙帮一番。

　　如今不同了，龙啸卿身为琼州府新军军官，掌琼州府军队实权。若是符亮再干来找事儿，那么就是挑衅朝廷，龙啸卿可以毫不客气的开枪，就算孚琦来了也没话说。

　　龙啸卿底气十足，这符亮却是知道的。

　　只是，符亮却是冷哼一声，丝毫没有放在心上，反道：“最近收了两个小弟，一个叫陈楠一个叫李凯，听他们说龙大人就是毁我矿山的那个人！”

　　龙啸卿眼神一紧，盯着符亮，后者毫不躲闪，四目相碰，火花闪烁。

　　老半天，龙啸卿突发大笑，道：“荒唐！这种诽谤伎俩小孩子都会！我不认识他们！麻烦你告诉他们，诽谤朝廷命官是要问罪的！”

　　龙啸卿决计否认，颇有几分三国枭雄曹草的那种‘死不认账’的劲头。

　　符亮同样发笑，见龙啸卿到了这个时候了依然死不承认的样子，却也生了几分佩服。

　　“不知若是告诉英国领事你猜会怎么样？”

　　龙啸卿心中自然是怕的，因为那样的话，他的身份很快就被拆穿了。不过龙啸卿此刻却是不怕了，因为到了这个时候身份已经不重要了，重要的是龙啸卿能否给亚当斯带来利益，其他的事情，以亚当斯的政治远见他是不会在乎的。

　　“你尽管去说好了！看看亚当斯是相信你，还是相信我？”

　　符亮其实早就想到了这招并不会奏效，因为龙啸卿已经成为亚当斯重要的帮手，刚才说出来不过是想吓唬龙啸卿一番而已。

　　见龙啸卿不在乎的样子，符亮猛喝了一口酒，狠狠的将酒杯落在服务生的盘子里，瞪了龙啸卿一眼，道：“我们走！”

　　郭开看了一眼符亮，又看了一眼龙啸卿，欲言又止。最后放下酒杯，拱手告辞。

　　龙啸卿不由得苦笑一下，暗道这符亮现在还是这样嚣张，莫不是又有什么阴谋诡计了？

　　重新换了一个酒杯，龙啸卿整理一下心情，径直来到亚当斯、墨托菲和诸葛青云跟前，笑道：“几位谈什么这么高兴？”

　　亚当斯见龙啸卿过来，顿时眼前一亮。而墨托菲则是笑而不语，诸葛青云却是长松口气，在他们面前，不懂英语的诸葛青云总算有援兵来了，急忙跟龙啸卿说了一声，自顾转到其他地方跟别的商人交谈。

　　“真是恭喜龙大人了！”亚当斯微笑着说道：“龙家军让我惊讶，龙氏重工更让我惊讶，连哈里曼财阀的墨托菲先生都给你打工，你给我惊讶实在太多了！”

　　龙啸卿谦虚一笑，道：“还请领事先生多多关照，日后仰仗您的地方还多着呢！”

　　亚当斯点点头，对于龙啸卿的回答还算满意。

　　“听墨托菲说，龙氏重工在琼州府找到铁矿了？”

　　“没错！就在小黎母山附近地区！初步探明储量约在几千万吨左右，正好可以满足龙氏重工的需要！”

　　“听说品位很高，是难得的六品矿，而且伴生矿单一，还是钛矿！”

　　龙啸卿看了一眼墨托菲，暗道这家伙倒是嘴快。

　　墨托菲咂咂嘴，一脸无辜的样子，那表情好像在说不关他的事。

　　龙啸卿知道这事儿也瞒不了多久，索性也不慢亚当斯，于是道：“没错！正是因为这种种类单一的矿石容易冶炼，而且如果需要直接可以出高强度的钛钢，因此我才将公司建在这里！”

　　龙啸卿说的一点没错。钛钢不但强度大，而且耐腐蚀，一千度温度下锻造出来的钛钢可以同时抵抗酸碱的侵蚀，是海军造舰的必备钢材。同时，同等强度的钛钢重量要轻40%，拥有无与伦比的竞争优势。

　　亚当斯本以为龙啸卿会藏着掖着，没想到他竟然说的比墨托菲还多，无形中亚当斯认为龙啸卿对他还算诚实，倒也不罔大英帝国对龙啸卿的支持。

　　亚当斯满意地点点头，道：“很好！大英帝国现阶段正跟德意志帝国进行大规模海军军备竞赛，正缺少造舰用钢材！”

　　这时，墨托菲突然插话道：“老板，我可是帮你拉了一个大客户哦！”

　　龙啸卿无奈的笑了笑，亚当斯同样笑道：“没错！你的这个业务总监的确很卖力，刚才一个劲儿的给我推销龙氏重工的钢材。我就纳闷了，你们的高炉还没有建好就开始向我推销钢材多么的好，我才真无奈呢！”

　　亚当斯一句玩笑，顿时令龙啸卿哑然失笑，原来竟是如此。连龙啸卿也没想到墨托菲竟是如此卖力的给公司拉客，顿时向他投去赞赏和感谢的目光。

　　龙啸卿急忙道：“高炉在年底前肯定能够投产，明年第一季的出口可就要靠亚当斯先生帮忙了！”

　　“那是自然，没见我今天带来了一大群英国商人吗？待会儿有的你们忙了！”

　　龙啸卿瞥眼瞅了一下，确实来了十几个英国商人，看起来亚当斯早有准备。这次跟他说实话看起来是赌对了，否则让亚当斯认为龙啸卿跟英国的合作不诚实那就不好了。

　　‘果真是个老狐狸！’龙啸卿心中如是数落着亚当斯，暗道这家伙城府太深，日后得更加小心才是。

　　宴会举行到午后才结束，这种半中半西式的场合令龙啸卿很是倒胃口。

　　宴会后，因为要与法德美三国商议组成银行团向清政府借款的问题，亚当斯必须得回广州了。马尔特想要找龙啸卿说道说道，却被亚当斯给一起拉走了。其他商人们知道龙啸卿才是真正的幕后老板，也想过来套近乎。龙啸卿直接推给诸葛青云处理，而他则连夜返回八所港基地部署下一步行动。


第48章 霸占海南岛（上）

　　返回八所湾基地后，龙啸卿自然有得同龙家军一干兄弟们庆祝一番，举行了盛大的会餐。

　　会餐宴席上，龙啸卿宣布了他升任新军二十六镇第五十一肥成协协都统后的第一个人士任命。这个任命并非升迁，而是将原本龙家军的军官对应清军新军军官制度进行对等任命。例如符大柱的一团团长，改为肥成协第一标正参领，秩同参将，阶正三品，职任统带官。

　　龙家军的官方称呼改成第五十一肥成协，但是内部依然实行龙家军原有的编制制度。政府的任命不过是让龙家军上下军官们有些地位和面子而已，不再是平民老百姓，也是官老爷了。

　　按照练兵处与陆军部共同拟定的新军的编制，军为战时单位，镇则为最大常备单位。其编制为：每镇步队2协，每协2标，每标3营，每营4队，每队三排，每排三棚；马队、炮队各1标，每标3营，每营马4队、炮3队；工程队1营，每营4队，每队三排；辎重队1营，每营4队。步队、炮队、工程队每队皆3排，每排3棚；马队2排，每排2棚；辎重队2排，每排3棚。另有军乐一队。各兵种每棚正副目2名，正兵4名，副兵8名。全镇拥有军官及司事人员748人，弁目10436人，兵卒夫役1328人，共12512人。

　　二团龙啸卿交给符墩子担任团长，三团则由龙啸卿代管，改为独立团，暂时不编入五十一肥成协，继续以龙家军独立团存在，一边训练一边负责拱卫八所湾基地。

　　这样龙啸卿的第五十一肥成协便只有两个团五千五百人，人数上达到了朝廷的规制，但获利配备上依然抵得上一个整编镇军，甚至更强。

　　如今，广东省的新军变成了两个肥成协，却不属于一个镇，着实让人摸不清头脑。但龙啸卿心中清楚，实力就是一切。眼下第四十九肥成协还是光杆司令，整个广东省就龙啸卿一支新军。很快张鸣鳍就会得到英国人的借款，到时候重建四十九肥成协后，肯定不会给龙啸卿好果子吃，因此，龙啸卿必须趁着这段时间的良好环境尽快发展壮大自己，只有这样才能在今后的斗争中立于不败之地。

　　宴会上，龙啸卿再次看见了那天跟他一起暴打陈枫的温有才。只是温有才此刻已经换上了一身龙家军的军服，看他的军衔竟然已经是排长了。

　　温有才见到龙啸卿后，立刻立正敬礼。

　　“报告司令！龙家军二团三营三连三排排长温有才向您致敬！”

　　龙啸卿甚为惊讶，那天之后他对温有才很有好感，于是忙问他如何加入龙家军了。

　　这时，旁边的符墩子插话道：“大哥，那天你去府城后，有才兄弟过来拜访您。我见他也算有本事，于是留他下来。谁料有才兄弟果真厉害，一杆枪使得相当厉害，跟大哥有的一拼！”

　　“竟有此事？果然人如其名啊！”龙啸卿很是高兴，现在他急需人才，正是求贤若渴的时候。

　　温有才谦虚的道：“团长过奖了！我已经听说了龙司令使得一手好枪法，有才自是不敢作比！”

　　龙啸卿笑道：“非正式场合勿须这般拘谨！你我怎么也算一起打过架的，叫我啸卿好了！”

　　“不敢！军队不比民团！”温有才说道：“我知道您看得起我，我比您小，就尊称龙大哥好了！”

　　龙啸卿跟他这般客气，自然是拉拢他。见温有才体会到他的意思了，于是笑道：“好！随你！”

　　跟温有才一番谈话后，龙啸卿竟然发现他还是个留洋归国的华侨，而且毕业于英国皇家学院士官班。

　　对于龙啸卿来说，这个温有才简直就是个宝贝。因为龙家军当中都是劳苦大众，像矿工一样有把式力气，当兵一点问题都没有，但当军官就差的太远了。虽然龙啸卿找了些聪明点的进行强化训练，但短时间内都难以真正挑起龙家军大梁。现在剿匪倒是还可以，若是将来碰上真正的军队肯定吃不消。

　　“太好了！”龙啸卿道：“不如到旅部来当参谋吧！龙家军现在新兵多，军官大多数都不识字、不懂战术，正需要像你这样的军校毕业生来灌输系统知识！”

　　“多谢龙大哥厚爱！”温有才道：“只是我希望能平自己的本事坐到那个位置，因此您的好意我心领了！”

　　龙啸卿被拒，心中难免不高兴，只是温有才这样倒也让龙啸卿刮目相看，于是道：“那就检验一下好了！从明天开始，龙家军将肃清琼州府境内所有土匪、恶霸，我等着听你的好消息！”

　　当天会餐结束后，龙啸卿叫齐所有龙家军军官们开会，会议上龙啸卿做了三个月内横扫琼州府所有土匪、恶霸的命令。从9月21日开始，直到12月底前完成。

　　横扫琼州府所有土匪和恶霸势力，一方面继续锻炼龙家军的战斗力，磨练新兵；一方面提升龙家军在琼州府百姓们心中的地位，号召他们加入龙家军，扩充龙家军，最终完成龙啸卿独霸琼州府的作战目的。


第49章 霸占海南岛（下）

　　公元1910年9月21日，庚戌年八月十八日，日建开，诸事皆宜。

　　龙啸卿在八所湾基地北面校场上搭台了做了一番誓师动员大会。大会上，龙啸卿一番慷慨激昂的陈词顿时挑起了龙家军战士们的斗志。

　　巳时为吉时，到点后，龙啸卿立即宣布大军开拔，剿匪行动开始。

　　琼州府大小州县74个，但是却超过一百多个土匪窝点，土匪近万人。虽然最大的土匪窝黑虎寨已经被龙啸卿端了，八所湾基地附近也消灭了六七支，但是其他州县还有大量的土匪为祸地方。

　　这些土匪规模都不大，最大的不过两百来人。因此龙家军以连排为作战单位，进行剿匪。

　　为了得到一支训练有素的军队，龙啸卿这次比较狠心，将符平等四千多矿山兄弟们也一并编入龙家军，另外又招募了几千人一并分散到龙家军各个班排一起参加剿匪行动。这样，龙家军实际上参加剿匪兵力超过了一万六千人。

　　按照龙啸卿的作战方式，连排每进行一次作战后肯定有伤亡，因此进行重组，每经过一场战斗，活下来的便立即得到升职，这样进行残酷的淘汰制。

　　按照龙啸卿的既定方略，三个月的剿匪结束后，一万六千人剩下一万五千人是既定目标，正好组建一个整编师。但是龙啸卿亦希望另外一千人也能够活下来，只看他们的运气如何了。

　　龙啸卿以琼州府新军协都统的身份广发榜文，让琼州府各地的老百姓都知道他龙啸卿和龙家军开始剿匪了。这种造势之前也有过，但土匪越剿越多，老百姓已经不怎么信了。但是对于龙家军却是抱有希望，毕竟龙家军刚刚剿了黑虎寨，在百姓口碑中得到不少好评，因此有了些盼头。

　　榜文措辞严厉，龙啸卿拍胸脯保证此次将尽数剿灭琼州府境内所有土匪，绝不姑息。但凡协助剿匪、提供土匪线索的将获得重赏，反之，包庇土匪，扰乱官军视听，助土匪脱逃者杀无赦。

　　老百姓们奔走相告，认为龙啸卿不是在敷衍了事，而是动了真格的。于是，老百姓们纷纷跟土匪划清界限，向前来剿匪的龙家军战士们提供土匪线索，这样龙家军剿匪时得到当地老百姓们的大力支持，剿匪工作事半功倍。

　　土匪打也打不过，逃也无处藏身，或死命相抗直至战死，或悲催的投降。

　　龙啸卿将他的办公室从琼州府挪到八所湾基地，每天都接到百灵鸟大队（扩编了）的战报，各地剿匪工作进展顺利，土匪很快被肃清。偶尔碰上些扎手的土匪，由于那些都是亡命徒，龙家军亦损失了些兵力。不过比起龙啸卿允许的一千人底线还差很多，直至全部扫清土匪后，仅仅有不到三百人阵亡。

　　最终剿匪时间历时不足两个月，至十二月初便结束了。

　　最后经各个部队上报上来的剿匪数量统计，总计超过一万一千三百余土匪被歼灭，其中被俘者超过三千人。

　　龙啸卿不由得倒吸一口冷气，小小的海南岛就有如此多的土匪，那么放眼大清国全境，土匪何止百万？按照1910年第一次人口普查的结果来看，大清在册人口3.872亿，每三百人当中就有一个土匪，老百姓岂不是天天处于水深火热当中？

　　只是，龙啸卿现在能够做到的就是让琼州府的老百姓能够过上安稳的日子，至于能否让全国人民都过上安稳日子，龙啸卿暂时还做不到。

　　剩下的消息当中，龙啸卿最关心的便是那个温有才了。经过两个月的战斗，温有才屡立战功，符墩子是其团长，已经将他提拔到营长的位置了。

　　金子在哪都发亮！

　　龙啸卿只是笑了笑，心中却是期待这个温有才还有更高的才华。

　　公元1910年12月7日，随着最后一支龙家军剿匪部队归建，历时两个月的剿匪行动宣告结束。

　　龙家军以实际行动向琼州府的老百姓们证明了一切，经过两个月的剿匪，龙家军在琼州府深入人心，老百姓奔走相告龙家军是一支英雄部队，而他们的长官龙啸卿更是一举成为琼州府百姓们心中的守护神，正义的好官。

　　龙啸卿造势的目的已经达到，加上龙家军是琼州府唯一的现代化军队，经此剿匪一役之后，龙家军事实上控制了琼州府境内的各个州县。

　　所有绿营兵都在剿匪期间，被龙家军改编的改编，遣散的遣散，军法处置了一大批‘通敌’官员。


第50章 海狼

　　龙啸卿在琼州府的剿匪行动得到了广东巡抚张鸣鳍和广东将军孚琦的点名嘉奖，但是随着龙家军在地方剿匪，将一大批地方官员当做通匪抓起来问罪，琼州府知府兰泽顿时动怒了。

　　“龙啸卿，你到底要干什么？”兰泽将龙啸卿叫来，怒不可遏的咆哮着，唾沫星子乱飞。

　　龙啸卿站得远远的，生怕被喷到。

　　“你知不知道，你的部下们在地方上都干了什么？武官你免了那我管不着，可是文官的任免权还轮不到你，你凭什么说免就免了？”

　　龙啸卿找了个凳子坐下，不紧不慢的道：“那些官员私通土匪，为祸地方，他们被免了我是给你面子，否则他们早就被毙了！”

　　“你——”兰泽气得直哆嗦，磕磕巴巴的道：“你——你这是以权谋私？”

　　龙啸卿心中一百二十个说是，但嘴上却死不认账的说道：“话不能这么说，我可是为了你好，若是我将这些通匪证据递到省府，老哥你早就被咔嚓了！”

　　龙啸卿比划了一个杀头的手势，顿时吓得兰泽一哆嗦。

　　只是兰泽一头雾水，问道：“你这话什么意思？他们通匪关我屁事！”

　　龙啸卿拿着一状纸扔到案子上，道：“他们通匪多年，你这个知府有失察之罪，不过我这里有一张定安县大镜山土匪头子马三万的供词，上面称知府大人于今年春收了他五万两银子！”

　　“胡说八道！”

　　“还有一本去年的账簿！”

　　“不是销毁了吗？”

　　兰泽失口，急忙更正道：“我是说谁还留旧账啊！肯定销毁了！”

　　龙啸卿呵呵一笑，拿着账簿在兰泽面前晃悠两下，问道：“大人一定很想要这本账簿吧！”

　　“笑话！我要他做什么？”兰泽故作不在乎的样子，眼神却偷偷瞄了过去。见那账簿正是他和马三万的分赃账簿，顿时冒了一身冷汗。

　　龙啸卿故意道：“那我就送给巡抚张大人了？”

　　“别！”兰泽顿时急了，忙道：“那个这种小事就不牢巡抚大人了，我自己处理就是！你交给我吧！”

　　兰泽想要抓张博，龙啸卿急忙收回了怀里，笑道：“这里没有外人，咱们就直说了吧！账簿我不会给巡抚大人的！”

　　兰泽松口气，但他明白龙啸卿这样做定是另有所图。

　　“说吧！你想怎么样？”

　　“好！快人快语！”龙啸卿嘿嘿一笑，道：“以后我的事情你别管，也不准向上面打小报告！”

　　“就这些？”

　　“你还想让我多加些条件不成？”

　　“不不不！”兰泽急忙摇头，想了想，道：“成！这次的事情我也不追究了！不过，你不准再动地方官了，他们哪个没有后台？闹大了就算我不管上头也会下来管的！”

　　龙啸卿想想也对，于是道：“放心吧！下次我想动哪个先跟你打个招呼便是！”

　　兰泽瞪了龙啸卿一眼，说道：“这次我就以他们通匪的罪名上报，上头就算不高兴也没办法！好了！你留下账簿就走吧！”

　　“账簿我替你保管着！”龙啸卿哈哈一笑，转身离开，留下兰泽一个人傻傻的呆立当场。

　　这下子被人揪住了小辫子，兰泽真不知道日后该怎么办好了！

　　龙啸卿摆平了琼州府知府，这样整个琼州府暂时就是龙啸卿说的算了。

　　龙氏重工除了炼钢厂的高炉没有竣工无法投产之外，其他各个工厂都已经陆续开工了。

　　天网在这段时间一共囤积了九十多万吨铁矿石，加上两座大型铁矿厂的开采，总矿石数量达到了一百万吨。墨托菲联系了十几个国家的驻华领事人员，通过他们的介绍将矿石卖给了一些大客户，一共卖掉了七十万吨矿石，其中英国人和德国人开出的价格最高，达到了五英镑十便士每吨的价格。其他商家价格在4英镑到5英镑之间不等，总共换得三百五十万英镑。

　　而剩下的三十万吨矿石经由矿石粉碎厂粉碎后，送入铁厂熔炼成生铁，等待炼钢厂开工后冶炼成钢材再出售，那样利润更高。

　　刨除各种费用和开销，龙啸卿净赚305万英镑，算上之前的余钱和缴获法国人的五百万法郎，龙啸卿手头上的余钱总计340万英镑。

　　当然，这些钱还得用于龙家军的军费支出，15000人的军队，光军人工资一项开支就高达五十万银元。再加上武器装备的买进，后勤给养保障等军费开销，光龙家军一项就要支出三十万英镑。而八所湾基地的扩建，基地防御工事，海港防御工事，潜艇基地等军事设施建设更是烧钱一样，用在这方面的支出就高达200英镑。

　　提到潜艇基地，就不得不提到天网的巨大功劳。

　　自从龙啸卿得知墨托菲的朋友说服了霍兰和莱克之后，龙啸卿便开始着手修建潜艇基地。

　　为了不被外人知道，龙啸卿的潜艇基地设在距离八所港东面不远的望山。望山方圆六十里，高度不过百米，是小黎母山延伸入海的一座长条形的山脉，入海处山头翘起，像一个脚丫子深入大海。

　　潜艇基地在望山临近大海的山体内，天网将其内部掏空了之后，龙啸卿派出工程队，用钢筋水泥肥凝土将山体支撑了起来，并在宽阔的内部修建了潜艇基地。

　　潜艇基地包括两个长180米、宽20米，高10米的长方形船坞，按照当前潜艇的长度不超过50米，两个潜艇船坞可以同时建造四艘潜艇，或者给六艘潜艇进行维修。

　　山内还修建有一个兵营、一座粮仓、两座弹药库、四座机器设备仓库，山后通道直通八所湾基地，方便两处守卫部队相互支援。

　　潜艇停泊码头为10米深的长方形水池，长500米，宽300米。出口处有四条水道，水道出口处在望夫崖下距离海面三米的位置，直通大海。

　　基地修建的速度非常快，因为天网将90%的活都干完了，剩下的就是工人们加固肥凝土和一些简单的基础设施了。

　　四个月的时间，潜艇基地已经完工，龙啸卿将其命名为海狼基地。海狼基地完工后，正好赶上迎接两位潜艇大师的到来。

　　霍兰和莱克也分别于12月13日和15日陆续抵达八所港，随同他们一起来的还有他们的助手们，浩浩荡荡一共三百多人，只有六十来人是助手，其他都是家属。反正龙啸卿不差钱，为了将他们忽悠过来，墨托菲不得不将他们的家人也一并请过来。

　　他们二人并没有空手而来，而是把整个实验室连同建造潜艇所需设备也一并用轮船运了过来。但他们并不知道对方会来，因为他们两个是冤家，因此龙啸卿故意安排他们错开了时间到达。

　　龙啸卿分别迎接了他们，欢迎仪式十分隆重，目的就是要他们感觉到这里人十分欢迎他们的到来。这样可以安慰他们的心灵，因为他们在美国并不被美国海军待见。

　　让他们不枉此行才是龙啸卿的真正目的，当然龙啸卿也做好了最坏的打算，那就是囚禁他们。

　　不过，最坏的计划没有用上，因为霍兰和莱克已经被龙啸卿的高规格接待仪式所感动，被龙啸卿给他们的二十万美元的年薪所吸引，被龙啸卿给他们特意建造的潜艇基地所震撼，最终他们十分乐意的选择了留下。

　　当然，最重要的一点是龙啸卿对他们实力的认可，以及对他们的潜艇的高度重视，并承诺为他们在世界海军潜艇方面扬名。

　　怎么扬名？当然是战争了！

　　霍兰和莱克知道龙啸卿是军队大官，也知道龙啸卿准备用他们的潜艇打仗，因此他们才会答应龙啸卿为他研制最先进的潜艇。

　　作为狂热的潜艇设计师，霍兰和莱克只想让他们设计的潜艇能够大量生产并扬名，因此他们明知龙啸卿用潜艇来打仗，不但不反感，反而全力支持龙啸卿的想法。

　　只不过霍兰和莱克之间既是同僚，又是对手。霍兰的潜艇一直走单壳体的路线，而莱克的潜艇却是走双壳体的路线。二人曾经不止一次的在美国海军设计大赛上对抗，来到这里也是一样。

　　为此，龙啸卿并没有强制他们适应对方，而是要求他们继续按照他们自己的想法设计和建造潜艇。为了继续刺激他们，让他们研制出更加先进的潜艇，龙啸卿规定每隔两个月便举行一次潜艇比赛，在速度、续航力、下潜深度、火力、潜航时间、草作性、安全性等方面全面比对潜艇的性能，每次胜出者除了获得相应的奖金之外，还将获得一枚刻着胜利者名字的金牌。

　　奖金对霍兰和莱克的吸引力不大，但是刻着胜利者名字的金牌却是势在必得，他们争得是一口气，争得是面子，因此会使出浑身解数来研制和建造先进潜艇。

　　龙啸卿将他们的家属安顿在准备好的别墅群里，然后将潜艇基地划分为两部分，一半归霍兰支配，一半归莱克支配。不论他们需要什么设备，龙啸卿都会毫不犹豫的给他们买来，在这样的充沛资金赞助下，霍兰和莱克立刻着手进行新式潜艇的建造工作。

　　直接进行潜艇建造，那是因为他们二人手中都有已经设计好的图纸了。于是在他们各自的助手们的帮助下，加上龙啸卿又给他们各自派了三百名工人学徒，二人的潜艇建造工作立刻展开。


第51章 夏级潜艇

　　龙啸卿对霍兰和莱克十分大方，给他们第一个任务便是设计一款用于海南岛近海防御的潜艇，分配给他们每人十万英镑的研制费用，两个月后的第一次比赛奖金额度为十万美元。

　　如此丰厚的研制经费和奖金，霍兰和莱克，以及他们的助手、工程师们大为欢喜，工作起来分外的卖力，一切进展十分顺利。

　　当然，霍兰和莱克是冤家，双方虽然在一个基地内，但是却泾渭分明，老死不相往来。

　　对此，龙啸卿只是无奈的笑了笑，他们这样更好，有强烈的竞争意识才能设计出更加先进的潜艇来。龙啸卿不在乎过程，只在乎结果，只要最后他们能够拿出符合要求的潜艇，其他细节问题都无所谓了。

　　龙啸卿将第一级潜艇定级为夏级潜艇，第一次比赛后霍兰和莱克的潜艇在比赛中胜出的那款潜艇将被定级为夏级潜艇，并进行批量生产，每生产一艘潜艇，龙啸卿将支付总额百分之十的专利设计费。

　　龙啸卿向他们保证，只要潜艇潜艇各项指标合格，每级潜艇至少建造十艘。这样，胜出者就可以获得丰厚的专利回报，更加刺激了霍兰和莱克二人的奋斗意志。

　　霍兰的第一款竞标潜艇为霍兰7型，是在霍兰为美国海军设计建造的一角鲸级潜艇基础上改进而来。

　　第三次潜艇设计大赛中再次胜出，美国海军为对抗日本海军的崛起，首次在太平洋东岸建造潜艇定级为“一角鲸”级（Narwhal）潜艇。

　　一角鲸级潜艇本来计划建造10艘，但是美国在太平洋东海岸的造船厂产能不足，大型造船厂刚刚开建，无法建造潜艇。

　　不得已，美国海军只好在大西洋西岸建造潜艇，然后经美国铁路陆路运输至太平洋东海岸。这样一来，一角鲸级潜艇最终只建造了3艘，编号分别为SS－17、SS－18、SS－19。它们分别于1907年11月—1908年9月陆续建成服役，并且于1922年6月—7月陆续退役。

　　霍兰为了设计建造一角鲸级潜艇，在他的公司建造了五艘样艇，而且经过了长达一年的改进，耗资超过一百万美元，令霍兰的公司几乎到了破产的边缘。

　　霍兰指望着得到美国海军大批订单救命，但美国海军只建造三艘，其中两艘由美国海军造船厂自己建造，霍兰只获得了一艘订单，这样霍兰的公司撑了两个月后便倒闭了。

　　霍兰因此而记恨所有的美国海军，将一角鲸的设计图纸卖给了日本人，从此靠剩下的一点钱仅仅维持霍兰实验室的基本运作，支撑着不倒闭。直到龙啸卿向他投去了橄榄枝后，霍兰才从新燃起希望。带着他的实验室助手们和几十名精湛的潜艇工程师，携带所有机器设备和图纸，远渡重洋来到龙啸卿的海狼潜艇基地。

　　霍兰7型是在霍兰为美军设计的上两级“一角鲸”级和“章鱼”潜艇基础上改进而来。夏级潜艇在“章鱼”级潜艇基础上，进一步强化了艇上的鱼雷武备。霍兰7型潜艇在设计过程中，改正了“一角鲸”级潜艇上存在的一些缺点，例如用柴油发动机替代了汽油发动机等。

　　霍兰7型潜艇的耐压艇体内部设置了两个耐压横隔壁，把艇内分隔成鱼雷舱、指挥舱和机械舱。这种布置方式表明，该潜艇已经具备了现代潜艇的基本布置方式。当时，世界各国潜艇均以汽油发动机作为主机，而汽油发动机经常发生爆炸事故，对潜艇的正常运行乃至性能的发挥造成严重影响，因此，世界各国海军在潜艇主机的研制方面给予了极大的重视，并且逐渐开始采用安全性很高的柴油发动机来代替汽油发动机。在国际上的这种发展趋势的影响下，霍兰也逐渐意识到在潜艇上采用柴油发动机的重要意义。因此霍兰7型潜艇开始采用柴油发动机作为其主机，极大的提高了潜艇的安全性，深得龙啸卿称赞。

　　为了在三个月后的第一次比赛中胜出，霍兰7型在其他方面改进不大，因为改动设计图纸是个浩大工程，时间上来不及。

　　作为海狼基地的另一位超级潜艇设计师，莱克的遭遇不比霍兰好到哪里去。

　　第四次潜艇设计大赛上，莱克终于击败了已经连胜三次的霍兰。他设计的莱克5型潜艇获得美军青睐，被定级为SS－20“鲤鱼”级（Carp）潜艇设计建造4艘。

　　SS－20“鲤鱼”级潜艇是美国海军根据1909年度计划建造的，该级共有4艘潜艇。在“鲤鱼”级潜艇的建造过程中，美国海军将该级潜艇更名为F级潜艇。“鲤鱼”级潜艇是美国海军第一批装备柴油机的潜艇，但是一开始莱克设计的是用汽油机。

　　为了保证该级潜艇与水面高速舰艇相适应，在设计过程中，美国海军对“鲤鱼”级潜艇的航速提出了较高的要求。

　　莱克不得已只好拆了汽油机换上了柴油机，潜艇心脏换了，莱克不得不重新更改潜艇的其他设计，以便适应柴油发动机。

　　莱克潜心研究设计潜艇，忽视了对公司的管理，结果公司财务出现了状况，可美国海军以莱克的潜艇没有达标为由，拒绝先给莱克支付专利费。这样，莱克的公司也破产了，老婆跟他离婚了，四个孩子们也都改姓了。

　　直到后来莱克才知道原因，原来是美国海军内部的政治斗争，海军大多数人支持巨舰大炮主义，而少数人支持的发展潜艇计划被否决。为了彻底打垮潜艇派，巨舰大炮派暗中耍手段搞垮了莱克的潜艇公司。当然，霍兰的潜艇公司后来也被证明都是一伙人干的。

　　悲催的莱克刚刚取得设计大赛上的胜利，便重蹈霍兰的覆辙，因此和霍兰一样痛恨美国海军，甚至是仇视。而莱克的潜艇设计图纸则卖给了英国人，虽然英国人在一战前建造了96艘潜艇，成为战前拥有潜艇数量最多的国家，其中有一半是依照莱克的图纸建造改进的，但是英国人却没有将潜艇的力量发挥出来，而是让战前只有9艘潜艇的德国人将潜艇发扬光大，致使莱克被潜艇史给埋没了。

　　莱克和霍兰一样，在龙啸卿的金钱感召下，在龙啸卿对他的潜艇设计的高度赞扬的光环下，带上他的全部家当和助手们一起来到中国给龙啸卿打工。

　　莱克用来参加竞标夏级潜艇的设计图纸同样是现成的，只是在为美国海军设计的“鲤鱼”级潜艇基础上稍微进行了改动，两舷各自装备了3个水平舵，以便使得该级潜艇在水下航行时具有足够的稳定性和灵活的机动性。

　　然而，莱克开始以为龙啸卿不懂潜艇，因此继续采用汽油机。可是建造到一半时，他的助手得知龙啸卿对于霍兰潜艇安装柴油机大为褒奖，这让莱克的小聪明顿时破产。

　　按照龙啸卿的对潜艇的要求，现阶段以近海防御为主，战斗力和安全性放在第一位。莱克的潜艇虽然在速度和续航力上面有优势，但安全性一项上就输给了霍兰，龙啸卿肯定会判安全性胜出的霍兰获胜的。

　　为此，莱克只好将建造中的潜艇拆了，从新设计新型潜艇，编号莱克6型。

　　然而，当莱克设计好新的莱克6型潜艇后，却发现时间已经来不及了，无法赶在比赛前完工。

　　最后，莱克只好选择主动放弃第一次比赛，而继续全面改进莱克6型，参加半年后举行的下一场比赛。

　　龙啸卿也为莱克未能参加第一场比赛而感到惋惜，不过他看到莱克的潜艇设计丝毫不逊于霍兰的，对他下次胜出也有些期待，因此将第一场比赛的奖金给霍兰的同时，又给了莱克三万美金的鼓励奖，莱克对此十分感谢，并保证下次一定拿出更好的潜艇来。

　　事实上，龙啸卿不知道的是。历史上莱克改进“鲤鱼”级潜艇时最初装备的是维克斯系列的柴油机，但是这种系列的柴油机经常发生故障，后来，美国海军选择了NLSECO型柴油机替换了维克斯系列的柴油机，提高了“鲤鱼”级潜艇的总体性能。但是从总的情况来看，“鲤鱼”级潜艇经常发生事故，从而影响了该级潜艇的运行效率。“鲤鱼”级的4艘潜艇于1912年—1913年建成服役之后，在短短的数年之内，便有2艘潜艇发生事故。其中，该级的首制艇SS－20“鲤鱼”号潜艇于1917年12月17日在海上发生碰撞事故沉没。SS－23“鳐鱼”号潜艇于1915年3月25日在海上发生艇内浸水事故而沉没。该级之中其余的第一次世界大战结束之后，于1922年8月17日退役。

　　严格的说，这次莱克未能赶上比赛却是好事。他有了充足的时间来设计安装新式柴油机，而不至于因为赶时间而装备不合适的柴油机从而造成潜艇的安全系数出问题。

　　霍兰虽然胜了这一次，但是下一次比赛时，莱克却比霍兰多了三个多月的准备时间，三个月的时间差对于两个实力差不多的优秀设计师来说影响非常大，下一次莱克的胜出机会很大。

　　这正是龙啸卿希望看到的，只是龙啸卿没有时间看他们之间的激烈竞争，因为他已经批准建造首批十艘夏级常规潜艇，必须要招募和训练水兵了，甚至龙啸卿已经打算组建一支近海防御舰队。

　　【附录】：【中国海军夏级潜艇】西方代号CNS－A级潜艇【中国海军夏级潜艇（CNS－A）】基本性能数据：排水量（水面/水下）：300t/350t；主尺度：43.1m×4.5m×3.8m；主机：NLSECO型2冲程柴油发动机2台（用于水面航行），CKP电机2台（用于水下航行），双推进轴；功率（水面/水下）：700马力/360马力；航速（水面/水下）：13kn/9.5kn；续航力：水面10节航速时，续航距离为1200海里；水下5节航速时，续航距离30海里；武备：450mm艏鱼雷发射管4具，装载鱼雷4枚；前置80mm速射炮一门，弹药50发；后置25毫米机关炮一门，倍弹200发。

　　安全潜航深度：61m。

　　艇员人数：15名。

　　【美国海军一角鲸级潜艇】基本性能数据：排水量（水面/水下）：288t/337t；主尺度：41.1m×4.2m×3.8m；主机：NLSECO型2冲程汽油发动机2台（用于水面航行），电机2台（用于水下航行），双推进轴；功率（水面/水下）：600马力/330马力；航速（水面/水下）：13kn/9.5kn；续航力：水面9.6kn航速时，续航距离为1179nmile；水下3kn航速时，续航距离24nmile；武备：450mm艏鱼雷发射管4具，装载鱼雷4枚；安全潜航深度：61m。

　　艇员人数：15名。

　　【美国海军鲤鱼级潜艇】基本性能数据：排水量（水面/水下）：330t/400t；主尺度：43.5m×4.7m×3.7m；主机：NLSECO－维克斯型6缸冲程柴油发动机2台（用于水面航行），电机2台（用于水下航行），双推进轴；功率（水面/水下）：780马力/620马力；航速（水面/水下）：13.5kn/11.5kn；续航力：水面11kn航速时，续航距离为2300nmile；水下5kn航速时，续航距离100nmile；武备：450mm艏鱼雷发射管4具，装载鱼雷8枚；安全潜航深度：61m。

　　艇员人数：22名。


第52章 购买军舰

　　龙啸卿将海南岛看做自己的老巢，眼下龙家军已经控制了琼州府各个地方的军权，行政上知府兰泽被龙啸卿抓了小辫子，不敢干涉龙啸卿的事情，因此在海南岛上，龙啸卿现在可以为所欲为，没人敢管他了。

　　考虑到已经进入1911年了，各省的革命形势空前高涨，距离武昌起义也不足九个月了。此刻就算龙啸卿怎么在琼州府折腾，恐怕朝廷对于琼州府已经鞭长莫及了。

　　琼州府四面环海，英、法、美、日四国角逐于此，龙啸卿谁也信不过，只能靠自己的力量。眼下龙氏重工已经产出了第一炉钢水，轧钢厂正按照夏级潜艇的要求进行锻造钢材。而各国列强也因为琼州府出产上品的钛铁矿石而对龙氏重工虎视眈眈，英国人虽然可以暂时提供庇护，但是亚当斯要求龙氏重工的钢材只能出售给英国。龙氏重工先进的炼钢设备产出的优质钛钢，却只能按照普通钢材的价格卖给英国人，这口气龙啸卿也咽不下去。

　　为了早日摆脱英国人的束缚，不再被列强们压迫，龙啸卿决定大肆扩充实力。

　　眼下龙家军只有一个第五十一肥成协的编制，但是实际兵力已经扩充到一镇兵力，即一个整编师一万五千人。各种武器弹药的储备足够消耗一年的，龙啸卿认为在陆上跟列强们周旋已经没有问题了。

　　当然，如果列强全面对龙啸卿开战的话，龙家军决计是顶不住的。不过，龙啸卿这一年来对周边列强们的观察后认为，列强们都对龙氏重工窥视，但彼此间都相互牵制相互制衡，这样正好给了龙啸卿钻空子的机会。

　　龙啸卿手中有钱，于是决定成立一支防御性海军。但是他这个级别的官没有权利成立海军，龙啸卿也没有必要去惹朝廷发火。因此，龙啸卿决定挂羊肉卖狗肉，成立琼州府海岸警卫队，这样在龙啸卿的职权范围内，对上也说得过去。

　　海狼基地两个船坞同时开工建造夏级潜艇，将会以每三个月两艘的速度进行建造，技术成熟后工期将缩短一个月，每两个月建造两艘潜艇。霍兰制造的那艘潜艇作为训练舰使用，将要在三个月内帮助龙啸卿训练出两艘潜艇所需的三十名海军官兵，然后以这三十人为骨干在未来一年内完成十艘潜艇所需一百五十名官兵的训练工作，并成军。

　　潜舰队的问题解决了，龙啸卿还得解决水面舰队的问题。

　　这段时间，龙啸卿隔三差五的就去趟广州，英国驻广州领事馆的门槛差点都要被他踢碎了。门口的英国警卫见到龙啸卿已经不再盘问，直接放他进去。

　　亚当斯正在看报纸，龙啸卿像进自己家一样，不用亚当斯客气，他自己先沏茶泡咖啡，喝几口解解渴，然后再悠闲的往沙发上一躺。

　　“什么？你要组建海巡队？”

　　龙啸卿将他的来意说了一遍，亚当斯顿时惊讶的嘴巴都可以装下鹅蛋了。

　　“用得着这么惊讶吗？不过是个海巡队而已！”

　　“什么叫而已？”亚当斯翻翻白眼，反问道：“你不过是个协统领，那是陆军，跟海巡队八竿子也打不着啊！”

　　龙啸卿笑了笑，从怀中掏出一张公文，递给亚当斯。

　　“知府兰泽已经允许了！”

　　亚当斯疑惑的拿起来看了一遍又一遍，红红的知府大印盖住了大半张纸，上面赫然写着命龙啸卿组建海巡队！

　　好吧！亚当斯被打败了！他不明白龙啸卿到底怎么说服兰泽的，但公文没有假，上面的大印似乎并没有盖上多久。

　　“说吧！要我怎么帮你！”亚当斯无奈的苦笑一下，夺过龙啸卿刚刚弄好的咖啡喝了一口，味道不错，他很喜欢龙啸卿冲的咖啡。

　　“海巡队没船不行！因此我想请领事阁下帮忙买些巡逻兵舰来！”

　　“又是你自己掏钱？”

　　“我先垫着，稍后再跟朝廷报销！”

　　“巡逻兵舰有很多种，你要哪类的？”

　　亚当斯故意不说什么种类，故意刁难龙啸卿，岂料龙啸卿来之前就打好谱了。

　　“亚罗型M级驱逐舰10艘，黑马河型K级巡防炮舰10艘，港口防御鱼雷快艇4艘，另外弹药加配五个基数，舰载武器加一套维修零部件！暂时先买这些吧！”

　　亚当斯顿时目瞪口呆，老半天才问道：“你这哪里是海巡队？分明是舰队？”

　　龙啸卿笑道：“没错！朝廷是不会允许我组建舰队的！不过我给我的舰队起了个名字叫海岸警卫队！”

　　亚当斯立即追问道：“你要造反吗？”

　　龙啸卿淡淡一笑，回答道：“跟马尔特买军火的时候，他也这样问我的！要我怎么说好呢？这点实力就要造反，难道我的脑子灌水了吗？”

　　亚当斯真怕龙啸卿不知道天高地厚的起来造反，不过从龙啸卿给他的舰队命名为海岸警卫队可知，他还没有胆大的直接跟朝廷叫板，于是点头道：“你知道就好！”

　　龙啸卿突然坐起身来，紧盯着亚当斯问道：“假如我真的造反呢？”

　　这话顿时把亚当斯问愣住了。

　　老半天，亚当斯才无奈的笑了笑，看着龙啸卿回答道：“大英帝国不管你们中国人怎么个斗法？只要不损害帝国在华的利益，我们可以跟任何人做朋友！如果你真有本事能够为帝国赢得更多更大的利益的话，帝国对你的支持也会不遗余力！”

　　没错！这才是只顾自己利益的列强的表现！

　　龙啸卿收回紧盯着亚当斯的眼神儿，他已经得到答案了。

　　“听说昨天英军出动了一个步兵团进攻云南片马地区了！”

　　亚当斯一愣，没想到龙啸卿的消息如此之快，此事连清政府都还没有反应过来呢！

　　“没错！中国有句俗话叫做来而不往非礼也！既然法国人在琼州府暗中培植势力对付大英帝国，那么大英帝国就要还以颜色！”

　　云南片马地区接壤英属缅甸殖民地，法国人一直向那里渗透，意图阻断英国从缅甸皆云南为跳板将势力深入到中国的四川地区，确保法国人在西南地区的势力范围。

　　英国人向龙啸卿学习，借口剿匪，无疑是在给法国人一个警告。

　　龙啸卿心中暗道：看起来英国人都认为自乔治五世登基之后，英德的关系会转暖和好，因此在远东地区，英国人开始向法国人反击了。

　　狗咬狗而已！

　　龙啸卿心中如是想着，面上却还得暂时仰仗英国人的庇护。

　　“对付法国人何须大英帝国的士兵亲自出马？如果我的龙家军能够开进广东，把法国佬从广西赶回越南都没有问题！”

　　赤裸裸的诱惑！

　　亚当斯不由得眼前一亮，看向龙啸卿时，脑子里不断的在思考龙啸卿的话中之意。

　　跟这些老政客们说话是不能直接摊牌的，全靠猜测对方的话中之意和话外悬音。这段时间龙啸卿没少跟洋鬼子们打交道，这种官场上的交谈却是掌握了几分。

　　龙啸卿哈哈一笑，道：“那些还太遥远，还是眼前的购舰问题亟待解决！”

　　亚当斯也是会意的笑了笑，对于龙啸卿的话他已经明了，于是道：“你说的对！大英帝国还需要审视观察一番！至于你要求的购买军舰一事，我想已经没有问题了！”

　　龙啸卿见亚当斯同意了，于是乘热打铁又提出问题。

　　“听说贵国新造了九十多艘新式M级驱逐舰，并且分配给了亚洲舰队二十多艘，前不久刚刚到香港，我想不如分给我十艘如何？”

　　亚当斯顿时哭笑不得，对龙啸卿的要求相当无语。强笑道：“我真怀疑帝国海军部有你的朋友！那批新式驱逐舰昨天刚到香港，我上午才打听到，你竟然早就知道了！”

　　龙啸卿不好意思的笑了笑，总不能告诉他是天网截获了这支驱逐舰队的无线电信号吧！

　　“法国人的军舰在北部湾天天耀武扬威，我作为大英帝国的一份子，我看得心烦啊！法国人仗着自己有军舰，在琼州府各个码头走私鸦片和私盐，我是想管却没法管，总不能跳到海里朝着法国军舰开枪吧！”

　　这个理由在亚当斯的意料之外，却在情理当中。事实上，英国人在广东沿海同样也是这样干的，因此他相信龙啸卿说的话。

　　“这我得同香港总督商议一下，只是就算他同意了，你哪来的钱买这批军舰？”

　　M级驱逐舰是英国目前最先进的驱逐舰，也是世界上速度最快的军舰，标准排水量1100吨，速度35节，编制76人，舰首双联装102毫米主炮，舰艉双联装50毫米速射炮，四具530毫米鱼雷发射架，单价12.8万英镑；K级巡逻炮舰吨位550吨，一门127毫米主炮，速度20节，单价3.25万英镑；快速鱼雷艇350吨，两具530毫米鱼雷发射装置，速度36节单价0.8万英镑，总价163.7万英镑。

　　但由于龙啸卿买的是已经建造完成并且经过海试检验后的军舰，因此价格就会高出很多，按照其他国家购买过的经验来看，至少会涨30%，也就是至少得200万英镑以上，这快赶上建造一艘伊丽莎白女王级战列舰了（283.5万英镑）。

　　“我用钢铁和矿石来偿还，你知道的我有那个能力！”

　　亚当斯笑了笑，就知道龙啸卿会这样说。不过，他倒是喜欢这种方式，因为英国海军用来建造军舰正缺这种钛钢和钛铁矿石。

　　“那好吧！我帮你问问！”


第53章 海岸警卫队

　　龙啸卿跑广州除了向英国人购买军舰之外，还跑到黄埔港黄埔造船厂去拉客。

　　因为买了军舰还需要维护和保养，这需要船厂的技术工人。同时，龙啸卿可不想永远买洋人的军舰，自己建造军舰才是硬道理。

　　但海军工程是一项庞大的系统工程，牵扯到整个国防工业和轻重工业，不是一朝一夕就可以完成的。

　　龙啸卿知道这是一个漫长的发展工程，因此提前做好基础准备。

　　黄埔造船厂历史悠久，始建于1851年，位于广州黄埔区长洲岛，与历史上的鼎鼎大名的黄埔军校只有一墙之隔。

　　黄埔造船厂东邻黄埔港，西连广州水陆师学堂。占地88万平方米，码头岸线长2公里，平均水深6－15米，有东南沿海最大的乌篷船台和造船设备。

　　中法战争结束后，黄埔造船厂遭到破坏。直到甲午战争后，李鸿章被贬两广担任总督后，为了找回面子重建海军，李鸿章重建了黄埔造船厂，购进了大批的先进造船设备，可建造六千吨级以下的各类战斗舰艇、潜艇、军辅船，各类货船、工作船、工程船、渔业捕捞船等。

　　但随着辛丑战争的爆发，李鸿章回北京被气死后，黄埔造船厂也没了支持，卖与林长生转为民营。但国家重工业落后，舰船的建造材料基本上都要从外国进口，而列强对于国内的民企打压抬价，致使黄埔造船厂经营每况愈下，濒临破产。

　　龙啸卿以十万英镑的价格入股黄埔造船厂，成为最大的股东。而黄埔造船厂也因此并入龙氏重工集团，成为其旗下的子公司。

　　但龙啸卿志不在造船厂，因此继续任命林长生为造船厂的厂长，命其着手整顿船厂账目，重振船厂昔日风采。

　　“龙长官，振兴船厂的工作我定当全力以赴，有了您的资金入股，我们可以购买最先进的造船设备，振兴肯定有望！只是不知道您对造船厂今后发展有何要求？”

　　黄埔造船厂是林长生的心血，他宁肯破产也不肯卖给洋人，甚至不允许洋人入股，可见其是有骨气的。

　　龙啸卿的入股令林长生看到了船厂复活的希望，同时龙啸卿继续任命他为厂长，更让他感激。因此林长生想要知道龙啸卿的打算，也好努力工作报答他的恩德。

　　龙啸卿想了想，说道：“短时间内，造船厂还是以建造千吨级的驱逐舰为主。未来三年内，我们会上马万吨级战舰的建造工作，因此现在的六千吨级船坞要着手开始扩建。黄埔造船厂将是广东海军长期的战舰供应和维修基地，因此如果时间就要扩大规模！”

　　林长生对于龙啸卿的话信了七分，毕竟龙啸卿现在即是秩同副将的协统领，又是龙氏重工集团的掌门人，还跟英国人关系密切。

　　“龙长官请放心，我会遵照您的意思壮大造船厂的！只是现在造船厂的工程师们只能设计建造五百吨左右的巡逻炮舰，如果要建造洋人那种千吨级的快速驱逐舰的话，我们没有设计图纸！另外高速军舰必须要使用新式的蒸汽轮机，以前的单机往复式蒸汽机是无法做到的！”

　　龙啸卿道：“这不是问题！图纸我会跟英国人要，国内暂时造不出来蒸汽轮机那也跟英国人买好了！不过钢材倒是不用，龙氏重工的钢材都是合格的钛钢，用来锻轧造舰钢材最好不过了！”

　　林长生道：“这就太好了！这样可以节省一大笔费用！我们的人工费用比英国人的低，这样总成本也能控制在英国人的造舰水平，相信我们造出来的军舰也可以卖出去了！”

　　“谁说我要卖了？”龙啸卿道：“船厂造出来的军舰全部给我们自己用！”

　　“呃……”林长生顿时愣住。

　　龙啸卿亦不给他解释，只是告诉他不会赖账不给钱的，让他不必担心。

　　接着，二人又商议了一番。

　　龙啸卿要求林长生从船厂里挑出一些优秀的工程师和技工，再招募两千船工一并送往八所港基地。因为龙啸卿在八所港正建造用于维修战舰的船坞，急需这方面的工人。

　　林长生则建议龙啸卿将珠江口的龙穴岛买下来，因为那里是建造万吨级以上战舰的好地方，用来作为黄埔造船厂的分厂最好不过了。因为龙啸卿要扩建黄埔造船厂的船坞，从六千吨级扩到万吨级不划算，还不如直接建造万吨级船坞来得节省。如果买下龙穴岛，在那里直接建造万吨级以上的船坞不但节省一半的费用，原来的六千吨级船坞也还可以转为民用。

　　龙啸卿在这方面自然不及林长生，但龙啸卿也知道龙穴岛的地理位置优越，在珠江口，临近临近香港和澳门，也是后世的中国船舶公司的一处大型造船厂所在地，因此点头同意。

　　龙穴岛原本是广东水师的驻地，但自从法国人强租借广州湾后，在英法海军的夹击下，广东水师便从这里撤走了，如今只留下一个孤零零的灯塔，已是荒无人烟。

　　以龙啸卿现在的身份和英国人的关系，稍微透露一下意图，南沙县令便把这座岛卖给了龙啸卿。

　　一万元的成交价格，跟白送有何分别？林长生不由得苦笑，暗道还是当官好办事。

　　三天后，亚当斯给了龙啸卿回复，香港总督拒绝了龙啸卿的军购案，理由是皇家海军从来不卖已经服役了的军舰。不过，香港总督表示可以将香港舰队替换下来的H级驱逐舰和E级炮舰和K级鱼雷艇一并打折扣出售给龙啸卿。

　　H级驱逐舰的配置和M级是一样的，只是H级驱逐舰的速度不及M级的35节，只有27节。不过对于现阶段的龙啸卿来说，这个速度依然高于满清长江舰队一干军舰的速度，比周边的日本和法国海军的驱逐舰也不差，价格相当便宜，只有3万英镑每艘。E级炮舰9000英镑每艘，K级鱼雷艇是新式的，价格不变为1.5万英镑每艘。

　　反正龙啸卿购买军舰也是过渡期使用，日后自己造出来新式军舰就将他们淘汰掉，买个二手的也不错，就当给新兵训练了。

　　龙啸卿同意了，但附加了要求，就是要求订造英国的M级驱逐舰，六艘在英国建造，四艘在黄埔造船厂建造。另外新组建的两千名海岸警卫队官兵不懂军舰草作，一千名海军基地勤务人员也不知道如何给军舰保养补给，需要香港舰队派出军官团和工程团加以传授技艺和训练。

　　对此，英国人也同意了。

　　英国人已经猜到了龙啸卿的野心，为了拉拢龙啸卿这个新军阀，扩大英国在华权益，英国人免费赠送了配套的武器弹药。

　　这样，龙啸卿以45万英镑的价格从英国香港舰队手中购买了10艘八成新的H级驱逐舰、10艘五成新的E级老式炮舰，以及4艘新式K级鱼雷艇。

　　英国人将军舰直接送到了龙啸卿的八所港基地，此时的八所港基地已经演变成海陆军综合基地了。

　　八所港在天网这个‘挖土打洞’的高手帮助下，港口水深增加平均达到四十五米，可以停泊万吨级以上的战列舰。港口面积也被加宽，开口朝南。天网将海底的土石推到港口东西两侧，堆积出来的两条巨大的海岬，龙啸卿命人在上面修建了东西两座海防要塞炮台，将八所港环抱拱卫了起来。港内水域面积长25公里，宽8－13公里，水深30－90米，可停泊上百艘战舰。

　　从空中鸟瞰，整个八所港基地背靠小黎母山，面朝大海，仿佛一直巨大的螃蟹，虎视敢于上前的妖魔鬼怪们。

　　民用码头已经被挪到基地港口两侧，依然在东西海岸要塞炮台的保护之下。基地港口内只供龙家军的海岸警卫队使用。

　　当然了，港口内水域面积宽阔，警卫队的二十四艘军舰只占了一小部分。为了综合利用港口资源，龙氏重工的煤炭输送码头依然在基地内。而港口西侧则建造了两座船坞，作为军舰维修船坞来使用。


第54章 风起云涌

　　公元1911年3月20日，农历辛亥年二月二十日，龙啸卿在八所港海军基地成立了龙家军海岸警卫队。首批两千名警卫队官兵在英国海军教练团的帮助下登舰开始为期三个月的强化训练，同样一千名海军基地勤务官兵也跟着英国海军的后勤工程人员们学习舰队补给和保养。

　　有英国海军手把手教练，龙啸卿的这支海岸警卫队进步神速，但为了得到更好的效果，龙啸卿不得不花费巨额的开销请这群英国海军官兵们吃喝玩乐，打发的他们高高兴兴的。

　　消息一经传开，顿时震动了广东周边的法国、美国和日本，三国纷纷致电询问龙啸卿的这支海岸警卫队作何用途，并要求清政府做出解释。

　　而清政府虽然震惊，但此刻已经被全国轰轰烈烈的革命火焰烤的焦头烂额，现在连东三省总督锡良都开始带头请愿，联合全国各地的请愿者要求清政府立即实行宪政，在这种情况下，中央朝廷还哪有功夫搭理一个小小的琼州府协统领？

　　然而，清政府却是忽视了一个最大的问题，那就是列强们不会在乎一个小小的协统领，哪怕他组建了海岸警卫队也不足以给列强造成威胁。列强们的真正目的是龙啸卿控制下的琼州府，那里已经有了年产十万吨钛钢的庞大龙氏重工集团，更拥有了全世界数一数二的钛铁矿场。

　　早在龙啸卿刚刚组建龙氏重工的时候，列强们便开始注意他了。当得知海南岛出了大型钛铁矿之后，他们更是秘密派出了大量的勘探人员进入海南岛。

　　然而，列强们很失望，因为他们一无所获。龙啸卿已经将海南岛拥有工业价值的各种矿藏所在地统统买了下来，石碌铁矿周边几十公里内根本无法让列强们插手。

　　石碌铁矿成为了一块巨大的肥肉，列强们都想据为己有。于是他们向琼州府知府施压，要求介入石碌铁矿周边地区进行开发勘探。然而琼州知府兰泽却是被龙啸卿控制的死死的，整个琼州府实际上已经是龙啸卿一人说的算，列强们根本无法插手进去。

　　龙啸卿在琼州府称王称霸，成为名副其实的军阀。列强们又向广东巡抚和广东将军施压，结果张鸣鳍和孚琦二人刚刚从英国人那里借了款，有英国人给龙啸卿撑腰，他们也没办法。

　　列强们不甘心，眼瞅着龙啸卿又从英国人那里买了军舰，知道英国人准备扶植龙啸卿割据琼州府了，因此他们为了不让英国人独自享受龙氏重工的钛钢和琼州府的铁矿石带来的巨额利益，吃不到葡萄满嘴酸的他们不得已联合向清政府施压。

　　公元1911年3月底，美、德、法、俄、日、意为首的列强们见清政府不当龙啸卿是一回事儿，隧借着清政府向他们借款组织宪政之机，以贷款附加条件为由，要求清政府收回全国铁路干线和民营矿藏开发权，作为对列强财团对华贷款的抵押。

　　英国人虽然知道列强们一方面是冲着铁路经营权去的，因为铁路修到哪里他们就可以侵略到哪里。另一方面，收回矿山经营权自然是冲着龙啸卿控制下的石碌铁矿去的。因为另一个汉冶萍公司实际上已经被日本人控制了，列强们的目标自然就剩下琼州府的龙氏重工了。

　　英国人原本是可以阻止的，但是英国人想要插手粤汉铁路的经营权，加上此刻英国人希望在龙啸卿的心目中增加地位，正好准备借机会敲打一下他，让他日后无法离开英国人的支持，全心全意的以英国为靠山，因此英国人先决定中立，准备在龙啸卿顶不住的时候再出手帮忙。

　　英国人不反对，而清政府为了得到借款，不得不屈服于列强们的淫威，于4月1日宣布铁路干线和矿山经营权收归国有。

　　朝廷上谕一出，顿时全中国哗然。路权基本上都是地方士绅和老百姓们集资修建的，矿权是各地工商界人士和工人们集资的，这一收回，清政府将士农工商得罪了个遍，旋即引发全国人民的愤怒。

　　第二天，长沙数万人铁路工人集会，要求朝廷收回上谕，掀起声势浩大的保卫铁路示威游行。成都、上海、广东铁路股东们也纷纷致电中央，要求路矿皆为商办。其中上海商界最为强硬，由黄金珠宝界的龙头老大夏泽南牵线搭桥，上海三百多商人联合成立了上海武装商团，反对矿山收归国有。

　　就在全国各地掀起轰轰烈烈的保路守矿运动时，远在中国最南端的琼州府却是一片安静。

　　烈日炎炎，八所港基地教军场上，龙家军战士们的训练热火朝天。

　　战士们挥汗如雨，苦练各种杀敌本领。

　　校场四周的墙壁上挂满了红纸黑字的幅条，如‘龙家军战无不胜攻无不克’、‘平时多流汗，战时少流血’、‘团结就是力量’、‘首战用我，用我必胜’等等。

　　战士们训练之时，每每看见这些宣传标语，心中都不由得升起一份精气神来，再苦再累也能咬牙挺过来。

　　某训练靶场上，嗒嗒枪声此起彼伏，一排战士们射击结束后起立，等待报靶。

　　“一号3发上靶！”

　　“二号5发上靶！”

　　“三号1发……”“十一号2发上靶！报告完毕！”

　　射击教官王远云看到这组新兵如此差的成绩，顿时大为光火。由于琼州府没有战事了，因此龙啸卿将龙家军骨干军官纷纷下派到基层训练新兵，以提高龙家军整体作战能力。

　　王远云因为地狱训练中枪法表现出色，隧被指派总督新兵训练指导工作。

　　看着这群新兵蛋子们的烂枪法，王远云顿时瞪眼。

　　“这个靶场上就没见过这么差的成绩！如果是真正的战场，你们现在一个个的都躺在棺材里看着战友们往你身上填土了！”

　　有的战士小声道：“都死了还怎么看得到啊？”

　　王远云大吼道：“你们死的明目吗？”

　　所有士兵们顿时不敢再言语，纷纷低下了头。

　　“都给老子滚回去挺砖头去！”

　　下一排战士们进入射击区，卧倒瞄准。王远云和几个射击教官这瞅瞅那看看，冷不丁的一抓士兵的枪，竟然轻松的抬起。

　　“没吃饱饭啊？握紧了！”

　　“还有你也是！挺壮实的小伙子，握枪怎么跟娘们似的呢？”

　　“所有人都听好了！射击时手一定要握紧枪托，要不一开枪子弹就都飞天上打鸟去了，还打个毛敌人？”

　　一干士兵们轰然大笑，不过各自都自觉的用力握紧了枪托，他们可不想子弹飞上天，还等着真正杀敌立功呢！

　　格斗训练场上，战士们持枪而立，在他们的对面，是一排排稻草束扎起来的草人，高度和正常人差不多。

　　明晃晃的刺刀反射着太阳的光辉，透着森森杀气，仿佛下一刻就要刺穿敌人的心脏。

　　阵列前端，同样被下派新兵连总督新兵格斗技能训练的欧阳云长正在讲解教授新兵格斗技能，其中尤以拼刺刀为主。

　　“练刺刀是一门技术活，考的是眼疾、手快和心狠！心狠是最重要的，如果你怕了，那就等于你挂了！”

　　欧阳云长一边给战士们讲解要领，一边示范动作给大家看。

　　“标准的刺杀准备姿势为一手握前护木，一手握枪托前段弯曲部，枪托稍下垂在支撑腿侧面，半斜向面对对手，刺刀尖略与眉平！”

　　战士们依样画葫芦，跟着比划起来。

　　“枪从斜上方到斜下方，正好护住颈、胸、腹要害，而刺刀一甩就可以突刺！”

　　欧阳云长猛然一跺脚，刺刀全力刺出但却留了一分后力。

　　“不可一刀使劲全力，老兵可以留一分力，没经验的需留出三分力，否则一击无法刺中敌人，你的力道用老，那反过来挂掉的就是你了！”

　　有新兵问：“为何我们的枪口不是朝向对方敌人，而是朝向斜上方的天空？”

　　欧阳云长回答道：“兵法有云：‘实则虚之虚则实之’，若你把枪口正对着敌人，敌人就知道你只能直刺他，因此他可以轻易格挡开。但你的枪口不朝向他，而是斜向上，那么你的敌人就无法判断你下一步的动作是直刺胸口、还是斜挑脖颈，亦或者是下撩腹部，他无法判断你的目的，就给你出其不意的机会，那样你第一下就干掉他的机会就会大大增加了！”

　　欧阳云长的一边解释，一边给每个士兵规范动作。练刺刀就三两式，但是每一式都需要练习上千次，不比练武扎马步简单多少，都需要持续不断的重复练习，直至变成战士们的下意识动作才算可以。

　　基地鼓楼上，龙啸卿从望远镜中观察着下面的一切。像王远云、欧阳云长他们这些人都是出自龙啸卿的警卫人员。如今龙家军扩大了几倍，对于军队的掌控需要大做文章。而作为龙啸卿的警卫员们，他们即跟着龙啸卿学得了一身战斗技能和指挥经验，又跟龙啸卿最为亲近，因此历来军官掌控军队方法都是将身边的人下放到部队里，用他们来控制军队。

　　“报告！”警卫营长谢天阁进来道：“兰泽已经等了两个钟头了！司令您是不是见见他？”

　　龙啸卿放下望远镜，道：“这个老狐狸八成是来收石碌铁矿的！让他继续等着！”

　　谢天阁领命，接着又道：“安利洋行拖英国领事亚当斯派人送来请柬，邀请您本月八号去广州观看飞行表演！”


第55章 地下王国——狼穴

　　广州安利洋行的邦德在广州新进成立了一家航空俱乐部，并邀请了法国籍飞行表演家环龙和比利时飞行表演家云甸邦同台表演驾驶飞机，这对于中国人来说是一个惊天动地的大事，也是一个相当潮流和时髦的事件。

　　为此，广东的军政大员们一一应邀参加观看，而龙啸卿作为广东新进‘耀眼明星’自然也在邀请行列之中。

　　警卫处从百灵鸟大队获得消息，环龙是一名法国籍飞行表演家，他在巴黎有一个飞机制造公司，专门用来制造和试验新式飞机。为了给新飞机的研制拉赞助，环龙在全球进行飞行表演，以获得青睐者的投资。

　　全世界正在兴起飞机的研制和探索，还有更多的人在研制飞机。他们大多数和环龙一样，四处表演拉赞助。其中比利时飞行表演家云甸邦正巧受邀赴广州燕塘进行飞行表演。环龙也不想错过，因此也加入了表演日程。

　　到时将有广州一系列高层大员赴燕塘观看表演。环龙和云甸邦都知一旦表演成功，将会获得清政府高官的青睐，大批的赞助是少不了的。

　　龙啸卿深知未来世界是飞机的天下，如今各国列强还不怎么重视飞机，和潜艇一样看做是鸡肋，直到一战时方才重视起来。

　　如今各国的飞机设计师们正处于没有支持、没有充足资金研发的阶段，正好可以加以利用，将各国的优秀飞机设计师和技术引入中国。

　　龙啸卿明白眼下中国军事上完全落后于列强，想要以弱小的工业能力来抗衡列强，就必须走捷径。在海军方面，龙啸卿选择了造价低廉作用巨大的潜艇来防御国门。因为水面舰艇方面和西方差距太大，短时间内难以追上。而在空军方面，各国都刚刚起步，龙啸卿必须赶上这趟末班车，若是被落下了日后可就吃大亏了。

　　想到这里，龙啸卿对警卫处的谢天阁道：“给安利洋行回话，就说我会准时赴约。不过我会提前去广州，到时候我要见到云甸邦和环龙，给我安排一下预约！”

　　谢天阁领命自下去安排一番，打发兰泽继续喝茶干等着。

　　蹬蹬楼梯处再次响起脚步声，龙啸卿瞥眼看去，却是老三诸葛青云。

　　如今，诸葛青云一身西装笔挺，皮鞋擦得铮亮，师爷的气质已经转变成了商界的精英。龙啸卿将龙氏重工交与他打理，在墨托菲的辅助和指到下，诸葛青云现在已经熟悉了公司的整体运作，大部分商业决策已经可以自主判断，但一些大型项目上还欠缺经验还得依靠墨托菲的帮忙才行。

　　“大哥！”诸葛青云还在七八步远就已经兴奋的叫了起来，看起来他非常的意气风发。

　　“看起来我们家老三已经脱胎换骨了吗？”龙啸卿微笑着说着，顺便给他倒杯茶。

　　诸葛青云美滋滋的喝了一口，道：“多亏有了大哥，让咱这穷把式出身的人也能享受人上人的生活！”

　　“这点就满足了啊？你也太没出息了！”龙啸卿打趣儿他。

　　诸葛青云腼腆的笑了笑，眼前这种生活对于他来说自然是满足了的，不过他知道他这个大哥龙啸卿本事大着呢，肯定不会满足现下的生活。

　　“这是今年公司第一季度的账目，刨除设备消损和运营成本开销，净赚两百一十七万英镑。”

　　净赚两百多万英镑自然是令人高兴的事情，不过当龙啸卿看向账目余额时的笑容顿时僵住了。

　　“怎么就剩下三十万英镑了？”

　　“我正想跟大哥提这个事儿呢！”诸葛青云说道：“大哥你扩军修建海陆军基地、潜艇基地、海防工事等耗费了一百五十多万英镑，如今又买了二十多艘军舰，先不说英国鬼子们的招待费了，也不说警卫队训练费，单单是那油钱和炮弹钱，每天就跟淌水似的，那是哗哗的往外流啊！”

　　看着诸葛青云心疼要命的样子，龙啸卿不由得笑了。

　　“大哥你还笑？”诸葛青云心疼的道：“那么多钱，我几十辈子都花不完，放手里还没热乎一会儿就扔出去了！”

　　“能花钱才能赚钱吗？”龙啸卿安慰他道：“初期咱们得把琼州府建的固若金汤才行，这样就算跟朝廷摊牌，咱们也来者不拒。初期自然十分费钱，不过慢慢就好了。”

　　诸葛青云一副但愿如此的表情，接着忽然道：“大哥，天网最近一直干什么呢？好像不在矿区采矿了！得把他叫回来，库存的矿石不多了，还指着他赚钱呢！”

　　龙啸卿笑了笑，道：“天网正在挖地下基地！估计还得一段时间才能腾出空来采矿！”

　　龙啸卿为了将海南岛打造的跟铁桶一般，命令天网在海南岛中间最大的黎母山内开凿基地，里面囤积枪械、弹药、粮食等各种战略物资，作为龙家军未来战争中的不时之需。由于龙啸卿不相信洋人，为了以防万一，一旦列强大军入侵，龙啸卿将率领龙家军退至海南岛中央的广袤原始森林中继续作战。

　　天网的巨大优势之一便是它的超级穿山甲挖掘能力，龙啸卿以中央黎母山作为核心基地，打通十三条地底隧道分别通往海南岛上的十三州县，还有四条分作东西南北直通入海底，分别是北面的海口港、东面的清澜港、南面的三亚港，西面的八所港，其中八所港为海岸警卫队母港，其他三个港口为军民两用港口。

　　整个海南岛为一座中央隆起的大海岛，中间基本上是无人居住的高山和原始森林，龙啸卿在海南岛内部打造了由中央向周围蜘蛛网式扩散的隧道，隧道之宽阔是后世解放军二炮地下长城圆周尺寸的两倍，如果再用钢筋肥凝土将其浇筑起来，不亚于核掩体。

　　当然，龙啸卿现在还无法对他的地下王国进行“装修”，因为这要耗费巨额资金。在现阶段，龙啸卿没有那么多人力物力和财力，也没有必要“装修”它。

　　龙啸卿将这个建成后的工程称之为地下王国，因为是在五百米的地下工程，龙啸卿最初的目的只是为了储存物资和保存自己的实力，这种称呼当之无愧。不过，后世的军事家们却不这样称呼它，他们更喜欢叫它狼穴，因为它自建成那天起，四通八达的海底隧道便成了潜艇们的乐园，周围海域成为了列强海军永远不敢靠近的死亡地带。

　　龙啸卿的地下王国——狼穴，因是海狼潜艇的老巢而出名。


第56章 黄金城（上）

　　“大哥，你不能老让天网去干那个啊！现在咱们还指望天网多采些矿石赚钱才好！”

　　诸葛青云缠着龙啸卿把天网借给他采矿，因为石碌矿场的几千工人们虽然有了先进的采矿设备，但是每月不过开采五六万吨矿石，远远不及天网日采万吨来的过瘾。

　　由于龙啸卿大规模的进行基地建设，耗费大量资金的同时，像水泥、棉布、武器、弹药等一大批跟军事相关的物资皆需要进口，龙啸卿不想自己过多的依赖列强供应，因此又要在令龙氏重工扩张，建立大型水泥厂、被服厂、粮食加工厂等辅助工厂，以及用于生产武器和弹药的大型兵工厂一座。

　　这些无不是耗钱的，诸葛青云着实为龙啸卿担忧，因此强烈要求把天网借走采矿换钱。

　　中国的水泥工业被德国人垄断，山东胶州的大型胶奥洋灰公司年产水泥十万吨，占中国水泥年产份额的80%，其中生产全世界最先进的不怕海水的硅酸盐水泥五万余吨，垄断整个远东，连最先发明这种水泥的日本人也要进口。龙啸卿修建海军基地的水泥全部来自哪里。

　　德国人得知龙啸卿修海军基地，因而故意抬高价格，逼着诸葛青云用铁矿石或者钛钢钢锭和他们进行交换。因此，龙啸卿要自己建造一座水泥厂使用。

　　同样，此时中国的工业棉布九成以上进口自日本。龙啸卿对日本人没好感，不准使用日本棉纱，但琼州府地方生产的棉纱不但贵，而且量不足，不适合支持军队消耗。没办法，不想买日货就得自己办一套棉纱纺织工厂，以及被服厂等。

　　在军备补给方面，龙啸卿委托墨托菲从美国引入了一整套兵工厂设备，在海南岛中部黎母山密林中建造一座大型兵工厂。兵工厂在那里即秘密又安全，同时有地下王国的秘密通道进行输送，十分便捷。

　　兵工厂拥有M98式毛瑟步枪生产线，年产该步枪一万两千支，视情况逐月递增。夏利曼丹步枪弹和手枪弹生产线，年产步枪弹一百万发，手枪弹二十万发，逐月递增。

　　在子弹上面，龙啸卿本来想生产龙家军自己的型号，准备将原本的7.92x57毫米弹药换成7.62X54毫米。因为根据经验，战场上的交战距离基本上在两百米以内，士兵远距离射击基本上打不着人，步枪弹消耗大，改动几毫米装药将节省大量开支，同时为枪支和士兵减重，作用不可忽视。

　　然而，令龙啸卿没有想到的是，步枪可以很容易改造和生产，但是子弹的生产却是超过了147道工序，即精密又复杂，各国列强都不敢轻易更改口径，以龙啸卿现在的能力是做不到的。因此，龙啸卿只好原封不动的引入了夏利曼丹7.92X57毫米通用步枪弹。

　　另外，兵工厂还引入了80毫米步兵炮和迫击炮生产线，并引入了美国的木柄手榴弹和英国的菠萝形米尔斯式手榴弹两条生产线。由于龙家军暂时有英国人提供的掷弹筒，还不需要大规模生产手榴弹。况且现在手榴弹的技术不成熟，龙啸卿准备用这两种手榴弹的技术来开发他心目中的现代手雷。

　　军队是最依赖工业的，各种所需龙啸卿都不想被外国人控制，因此都需要自给自足，这些担子全都交给了诸葛青云和墨托菲二人来打理。

　　所有的轻重工厂和兵工厂都无法靠龙啸卿自己的人来完成建造和生产，不得已龙啸卿在引入这些设备和技术的同时，还得高薪聘请大量的洋人设计师、工程师和技工人员，这都是要花钱的。

　　其中光聘请美国枪炮专家伊泽尔设计师和机械制造设计师费尔蒙多的年费就高达30万美金，而龙啸卿还想把正在为日本设计金刚级战列舰的英国战舰设计师瑟斯顿爵士（SirGeorgeThurston）挖过来，除了想借助瑟斯顿高超的设计实例为中国海军服务外，更是以日本海军为假想敌，想要透过瑟斯顿了解日本海军战舰的性能和实力。

　　当然，这个瑟斯顿很难搞，龙啸卿已经开出十五万英镑的超高年薪，但对方依然无动于衷，回电称不想跟小人物打交道。

　　对此，龙啸卿很是悲催，第一次碰上银子无法解决的问题。但龙啸卿并没有放弃，依然继续抬高价格，已经升至三十万英镑的年薪。

　　龙啸卿想什么就修什么、造什么，想请谁就只顾着砸钱，只管伸手向诸葛青云要钱，这自然让诸葛青云叫苦不迭。

　　“大哥，照你这样个花钱方法，单靠龙氏重工赚钱的话，咱们第二季度就得负债累累了！”

　　龙啸卿听完诸葛青云的牢骚，也觉得有些不好意思了。

　　天网每月可采集三十万吨钛铁矿石，售出十五万吨换得75万英镑左右，另外十五万吨矿石加上工人们人工采出的六七万吨矿石，可炼出10～12万吨钛钢来，约换得一百万英镑左右。

　　如果天网只用来采矿，龙啸卿便不愁没钱了。只是天网要修建地下王国，这得耗费好大半年的时间，腾不开功夫。

　　要是铁矿石能变成金矿石就好了！

　　“真笨死了！”电光火石间，龙啸卿想到了对策。这段时间光想着龙氏重工集团和龙家军的建设了，竟然忽视了天网的最大技能，早先就在小黎母山附近的戈枕、抱伦和王下几个地区探测到了金矿，那时候龙啸卿因为没人没设备，因此放弃采金而选择了采铁矿石卖。如今龙啸卿有人有设备了，完全可以自己采金矿冶炼黄金。

　　“咱眼皮子低下竟然有这么多金矿？”诸葛青云闻言顿时激动万分，立即要求进行开采熔炼。

　　龙啸卿想了想，道：“咱们现在一个石碌铁矿就已经让列强们垂涎三尺了，金矿的事情绝对要保密，不能跟洋人买冶金设备。”

　　诸葛青云笑道：“成！我有办法！咱们不是有粉碎厂吗？这节省了一大半的功耗，剩下的只需要多找人就可以完成了，并不一定需要洋人的设备！”

　　龙啸卿高兴的问道：“你有办法？”

　　“当然！”诸葛青云笑道：“咱们矿山上的很多兄弟们以前都经历过！”

　　龙啸卿拍拍脑袋，十分懊悔。若是早些向他们询问一下就好了，当初若是直接开采黄金悄悄冶炼出金条来，也用不着这样大张旗鼓的兴办龙氏重工了。

　　走了老长的路，最后回头一看竟是绕了远。龙啸卿不得不感叹一个人的力量和智慧总是有限的，看起来日后得勤问多多广开言路才是。


第57章 黄金城（下）

　　炎炎烈日下，淋满汗水的铁镐和筛盘，不停搅动的泥沙，闪闪发光的金箔——这是一百年前美国加利福尼亚的淘金场景。

　　那时候，丈夫离开妻子、士兵离开营房、仆人离开主人、公务员离开办公室，甚至传教士也离开了布道所，奔赴矿区……一百多年后，随着欧洲两大军事集团的日趋紧张关系，各国列强们纷纷开始储备战争的原动力——黄金。

　　和平年代的黄金九成以上流散在民间，但在硝烟味的笼罩下，国际金价的上涨引发了全世界人们的淘金热，且变得日益流行。19世纪在巴拉瑞特曾出现引发全球淘金热的历史正昔日重现，“淘金热”似又卷土重来。

　　然而，落后的勘探设备令各国的淘金者们难堪，一个金矿的发现动辄数年或者十几年，甚至当勘探者变成野人时才发现他们脚下的大山根本没有金矿。

　　如今还有哪些地方埋有黄金？1907年美国《矿藏学人》九月刊的报道中说，“寻找新矿源代替已经枯竭的矿层变得越来越困难，只盼望着上帝的宠儿尽快出现，找到那沉睡几十亿年的宝藏。”

　　宠儿已经来了，不过跟西方的上帝没关系，龙啸卿最多就给关二爷上过几柱香而已。

　　小黎母山系西麓的抱伦地区，拥有超过六百多吨的黄金储量，伴生矿为银和少量的铜，其中适用于工业开采的有五百吨左右，含金量在6克～120克每吨之间，低于6克每吨的不适合工业开采。

　　当然，这是指在工业技术落后的二十世纪初，在德国人蓝力施未发明现代冶金工艺之前，低于6克每吨的金矿开采起来还不够人工费的支出是赔钱的。

　　随着天网将金矿区凿开，诸葛青云迅速调集入住大量工人进行金矿冶炼提取工作。

　　龙啸卿亦好奇的在旁边观看，第一天的金矿石由天网采集了一万吨先交给工人们处理，之后工人们便可以一边开采一边冶炼了。

　　中国为产金大国，自古中国便有悠久的炼金工艺，而且经久不衰，直到现代还在使用。若论冶制钢材中国赶不上列强们，但是若论冶制黄金却是当仁不让的堪称老大。

　　诸葛青云找来了曾经在山东玲珑金矿工作过的一些工匠们，根据他们的经验，在抱伦金矿建成了大型冶金厂，或许称其为大型作坊更为合适一些，因为它基本上是中国祖传下来的。

　　大师傅叫徐一平，五十多岁，是资历最老的矿工。十年前被符亮偏说海南有金矿，结果来了便被抓进矿山当苦工了。

　　龙啸卿从他的口中得知，这冶炼黄金的步骤大约还剩五道工序。

　　第一道工序是研磨，这个本来是先将矿石放入水碓，通过水力作用将大块的矿石粉碎，然后用石磨磨成粉末。但由于龙氏重工已经有了大型粉碎厂，粉碎后已经成为矿砂了，研磨部分的工作压力骤减，只需轻微加工一番即可通过。

　　第二道工序是淘洗。由于海南四季多雨，自小黎母山上流下的溪水河流无数，千径万壑。粗壮竹竿劈开成两半然后架接起来，中间竹节清理干净，将溪水引入管道，绵延几百米长。接着就是将矿石粉末放在水中淘洗，去除不含矿的部分，留下含金银较多的粉末，行话叫精矿粉。

　　第三道工序叫制团烧结。也就是将含金银的粉末和米饭等肥合在一起做成球团，与木炭分层垒成堆，去除硫化物的硫、烧结成松脆的矿团。

　　一开始龙啸卿怀疑这种办法太浪费粮食，但结果出来后却是令他大吃一惊，效果差不多但这比西方用昂贵的化学除硫制剂要便宜了一大半，不得不佩服中国人民的智慧。

　　第四道工序叫铅还原冶炼。将矿团和铅肥合熔炼，进行化学置换，形成含金银的铅块。

　　第五道工序叫灰吹法。也就是把含金银的铅块放在草木灰上熔炼，吹入氧气，去除铅块的铅。吹去草灰，便可收获高纯度的黄金和白银。

　　所有的工序极为简单，原材料极其低廉基本上可以忽略不计了，但是结果却是令人称奇。

　　看着成赤黄色的金饼，明眼人立刻就能判定其纯度，七青、八黄、九赤，成色上乘。值得一提的是其中的制团烧结工艺，现代冶金工业直到1912年才由德国人发明。

　　成块后的黄金和白银被要求按照金条一根二十两、银条一根五十两的比例进行轧制，并打上龙氏重工的字样作为标志。

　　第一天就出了一百三十两黄金和一千五百多两白银，看着一根根金条和银条装箱然后封存到金库当中，龙啸卿和诸葛青云等人顿时兴奋了起来。

　　“加派人手，多开几百道生产线！”

　　“是大哥！”诸葛青云连忙点头，这种成本几乎可以忽略的冶金生产线自然要多多架设才是，毕竟钱多不烫手。

　　“老板！我现在对您只能用无比的敬仰来形容了，犹如那滔滔江水连绵不绝……长江泛滥……”

　　“打住！”龙啸卿额头一排黑线掠过，不知何时墨托菲这家伙也过来凑热闹了。

　　“老板！我当初的决定真的是本世纪最伟大的决策！如果诺贝尔有这个奖项的话我想我肯定是最佳选择！”

　　墨托菲自顾陶醉着，龙啸卿也只好无奈的笑一下。

　　“老板，你打算怎么使用这些黄金和白银？”墨托菲突然问。

　　“当然是支付军费了！”龙啸卿毫不犹豫的回答。

　　“不好！”墨托菲思索片刻，摇摇头道：“现在各国都基本上是金本位制了，黄金的支付价格已经被英国佬给锁死了。但是各国列强为了储备战争用的黄金，已经造成国际黄金价格暴涨，如果这黄金用作货币使用那就太亏了！”

　　墨托菲是个钻钱眼儿里的大商阀，关于做买卖这方面的事情，龙啸卿自然是要仰仗他的。

　　“那你有什么好建议吗？”

　　墨托菲回答道：“将黄金卖给金银珠宝商们，可以从他们那里额外获得黄金上涨后的差价，这样可以大赚一笔！”

　　龙啸卿点点头，这点他倒是明白。黄金以硬通货作为货币支付的话，价格为政府敲定，基本上都比市场价低。如果直接交易给珠宝商们的话，打成首饰后的黄金价值就会涨很多，甚至翻番多倍。

　　“你是这方面的行家，你看该跟哪家珠宝商联系？”

　　墨托菲摇摇头，道：“老板的金货很多，一般珠宝商吃不下！但这次我就帮不了你了，因为我在这方面没有什么朋友！”

　　龙啸卿有些失望，这时诸葛青云插话道：“外国的我不知道，但是咱们国内首富夏泽南却是以黄金珠宝行业起家，宝金祥在全国各大城市皆有分号，应该可以合作！”

　　“夏泽南？”龙啸卿想了想，记得在报纸上看到过，就是刚刚成立的上海武装商团的会长，看起来应该还有些实力！于是道：“那老三你就着手安排一下吧！”

　　诸葛青云点头领命。

　　这时警卫处侍卫长谢天阁再次来禀报。

　　“报告！兰泽那厮又来了！司令今天见是不见？”

　　龙啸卿苦笑一下，这个兰泽真是粘皮糖，一连好几天都被拒了竟然还不死心。

　　“算了！今天心情好，让他到西客厅等着！”


第58章 烫手山芋

　　龙家军司令部接待室西客厅二楼。

　　龙啸卿到时兰泽正打瞌睡，差点睡着了。

　　“我说龙大人，你就算躲我也没用啊！朝廷下来了上谕，要各地的铁路和矿山都收归国有。你手里既有铁矿又有铁路，若是早些交给朝廷还能多得些补贴款！”

　　兰泽见龙啸卿肯露面了，顿时来了精神。同时，他也终于有能够拿捏住龙啸卿的办法了，正好借此机会向龙啸卿报那被胁迫之仇。

　　龙啸卿冷哼了一声，道：“这明摆着就是抢劫，朝廷能补贴几两银子？不出几个月就得逼国民造反！”

　　兰泽一愣，看龙啸卿的表情似乎一点都不担心的样子，小心的问：“那龙大人的意思呢？也要和那些刁民们一起同进退吗？”

　　龙啸卿看了兰泽一眼，突然笑问道：“如果是呢？”

　　“千万不可以那样！”兰泽顿时急了，若龙啸卿造反，他这个知府也得被下狱发配，他的仕途也就完了。

　　“那你就不要来烦我！趁我心情还不错就赶紧回你的衙门做你的知府去！”龙啸卿把兰泽拿捏的死死的。

　　“不是我非得过来找骂！”兰泽苦笑，表情相当悲催的继续说道：“官大一级压死人啊！这是巡抚大人的意思！我不过是个跑腿的！”

　　龙啸卿道：“那你去叫张鸣鳍自己过来好了！让老子交出矿山除非龙家军都死光了！”

　　龙啸卿已经不耐烦了，兰泽生怕龙啸卿现在就造反做了他，不敢逼得太急。从鼓楼往外望了一眼，要塞炮台上火炮森然林立，教军场上杀气腾腾，兰泽不由得打了个寒颤。

　　这架势若是造起反来可是不得了！兰泽心中盘算一番后，急忙安抚龙啸卿莫要光火，然后赶紧溜走。

　　兰泽逃似的跑了，龙啸卿不免莞尔一笑。想到张鸣鳍瞪眼翘辫子的样子，龙啸卿又多了一份担心。

　　距离辛亥革命武昌起义还有半年时间，龙啸卿并不怕朝廷对他发难。因为朝廷的精力都被各省保路运动和即将暴动的铁路工人牵制住了，而广东省新军刚刚开始重建，根本无力支持张鸣鳍来讨伐龙啸卿。

　　现在龙啸卿的心思都放在对即将到来的辛亥革命的准备工作当中，龙家军掌控琼州府需要大量兵力用来军管地方。

　　龙啸卿将海南岛视为自己的老巢，因此已经事实上架空了十三州县的地方官权利，全部借剿匪之名改为军管。而兰泽这个知府也是个傀儡，只能管他的府衙三分地儿，政令下达地方都得通过龙家军参谋本部。

　　龙家军经过十个月的扩张，从原来的一个营扩张到现在的一个整编师一万五千人马。由于朝廷只给了一个肥成协的编制，龙家军超编的一万多人表面上继续以琼州府地方团练的名义存在。

　　但在内部，龙啸卿已经将龙家军升级为新军第二十六镇了。第五十一肥成协驻扎在省府琼山北面的海口，军管崖州、澄迈、定安、文昌、会同、乐会等一州五县，其中崖州下辖四县。师部直属独立团和第五十二肥成协驻扎八所港基地，军管临高、儋州、感恩、昌化、陵水、万县六县。

　　知府衙门所在的琼山龙啸卿暂时没有直接派兵军管，龙啸卿和兰泽彼此心照不宣，面子上得过得去。给兰泽面子，也是不想张鸣鳍和孚琦二人有借口给他直接扣上谋反的罪名。

　　正当龙啸卿思索如何对付广东的两位军政大员时，另外一个消息却是令他神经紧绷了起来。

　　海南岛继出了石碌大型钛铁矿之后，龙氏重工下辖的抱伦大型金矿的消息也不胫而走。

　　到底是哪里走漏了消息龙啸卿已经没工夫追查了，张鸣鳍和孚琦二人本来对于龙啸卿霸着琼州府就已经颇有微词了，那龙氏重工和石碌铁矿的巨额收入已经让他们眼红，如今又传出了大型抱伦金矿的消息，他们二人顿时坐不住了。

　　上次被龙啸卿抢了黑虎寨的功劳，龙济光已经相当的记恨，藉此机会向孚琦进谗，声称龙啸卿用兵自重，龙家军私自扩充为新军第二十六镇霸占海南图谋不轨。而上次被龙啸卿揍了的陈枫也向他的姐夫海沙帮帮主庞坤告状，旁边符亮煽风点火，这庞坤自是大怒隧也加入鼓动孚琦对龙啸卿动手的行列。

　　孚琦本就对龙啸卿上任也不去拜见他而感到恼火，如今算是‘新仇旧恨’都加到一起了，隧立刻以广东将军的命令，要求龙啸卿即刻交出石碌铁矿和抱伦金矿，否则他便要强行接管。

　　龙啸卿立即给亚当斯发了电报，请求亚当斯出面帮忙。然而亚当斯却是故意推脱，想要拿捏龙啸卿一把，要求获得更多的利益。

　　亚当斯自然是想入股龙氏重工，尤其是龙啸卿现在又多了抱伦金矿，更加刺激了英国人要入股的意愿。

　　但龙啸卿是不可能答应的，因为龙氏重工现在已经成了龙家军的经济支柱和军工支柱，一旦让英国人插手进来，等于引狼入室。那样其他列强们就更红眼了，指不定整出什么动作来。

　　龙啸卿心中盘算，眼瞅着就要辛亥革命了，就算跟孚琦翻脸，他的新军还未建成，也不敢轻易武力夺取矿山。

　　必须要转移他们的注意力才行，龙啸卿想出了一箭双雕的办法——缓兵之计。

　　龙啸卿口口声声的支持朝廷收回矿山所有权，但他要朝廷先支付赎回银子才能归还。

　　龙啸卿这是在钻空子，因为朝廷确实说对铁路和矿山进行赎买的，但是龙啸卿的石碌铁矿拥有五亿吨钛铁矿储量和抱伦金矿拥有六百吨黄金储量，现在的价值已经超过两亿英镑，朝廷就算按照最低30%的赎买金额进行收购也需要六千万英镑，而朝廷刚刚向英法美俄四国财团借了2400万英镑用于宪政，显然是拿不出来钱的。

　　当然，就算他们真的拿出钱来了，龙啸卿也会耍无赖不认账的。

　　张鸣鳍和孚琦就更拿不出了，就算跟列强们借款，一大群列强们勾心斗角的谈判也得好几个月时间，只要能够挨到辛亥革命爆发，一切都会迎刃而解的。

　　龙啸卿说干就干，立即将他的计划付诸行动，故意以明码电报通知张鸣鳍和孚琦二人。当他们二人收到龙啸卿接受和平赎买矿山的电报时，顿时大出意外。而由于清政府的电报房多为列强监听，龙啸卿以明码发报，各国很快就知道了。随后英、法、美、俄、德、日、意、奥、比、葡、荷等主要列强们的大使、领事纷纷云集广州城府衙，向张鸣鳍和孚琦施压，强行要贷款给他们，用作对石碌铁矿和抱伦金矿的入注股份。

　　直到这时，张鸣鳍和孚琦方才恍然大悟，竟是被龙啸卿摆了一道，顿时大骂龙啸卿无耻。烫手山芋扔到他们二人手里了，面对列强们的咆哮和唾沫星，他们顿时叫苦不迭。


第59章 超自然实验室

　　琼中黎母山，山势险峻，林海茫茫，瀑布随处可见。可谓山清水秀，风光旖旎。

　　清晨，海拨一千多米的鹦哥岭高处，只见溪沟涧多得数不清。水随山流转，逢崖飞瀑，“瀑”多布“宽”，极为壮观，只见有的瀑布似银河飞流直下，声如天鼓重槌，构成了一幅千姿百态、亮丽迷人的瀑布大观，令人叫绝！

　　四个月前，这里还是被热带天然森林锁覆盖，人迹罕至的地方。

　　如今，在鹦哥岭山下，一座面积达70万平米的试验大楼已经落成。大楼拥有上千个房间，专门用于给特斯拉以及后续的科学家们进行试验科研之用，最高三层楼，但出于安全考虑，超过三分之二的房间都是平房，其中主墙和柱墙皆为钢筋肥凝土浇筑，防止地震或者大风洪水袭击。

　　实验大楼方圆百里内被设置成了禁区，龙啸卿派出军队在周围拉起了铁丝网，严禁出入。

　　龙啸卿将这座实验大楼命名为超自然实验室，特斯拉为院长，暂时以特斯拉的三十几个助手们作为骨干力量。

　　特斯拉的助手们本来应该跟着霍兰和莱克他们一起从美国过来，但是特斯拉的东西太多，助手们还得偷偷摸摸的背着赞助商们将资料、研究成果等文件，以及相关设备拆除，秘密装船，这些足足花了他们大半个月才完成。

　　然而，不光这些，特斯拉已经完全沉迷在天网的先进技术设备当中了，凡是他稍微明白或者懂得的先进技术理论，他都要试着研究一下。因此，特斯拉几乎天天给他的助手们发报，要他的助手们采购他需要的相关设备。

　　他的助手们只叹跟着特斯拉太命苦，但是又不甘心放弃跟特斯拉学习的机会，加上他们都知道特斯拉此刻一定活得了先进的“外星”科技，作为科学界的精英们，他们是不会放弃这个千载难逢的机会的。因此。他们东奔西走，拼着辛苦也无怨无悔，直到把实验室的钱全部花光了方才踏上前往中国的轮船。

　　特斯拉的助手们赶来时已经是1911年二月了，龙啸卿已经控制了琼州府，特斯拉的人身自由也相应放宽，从天网内转移到了超自然实验室。特斯拉的助手们来到后直接被送进了实验大楼，和特斯拉一样被迫签下卖身契，将永远被软禁在这座白色的超自然实验室当中了。

　　好在这些研究科学的人一旦被超先进的科技吸引就会忘记所有事情，全身心的投入废寝忘食的研究工作里，顿时忘记了被龙啸卿强迫卖身的不快。

　　最高的山头上，一座高达几十米的大型铁塔已经矗立那里了。

　　这座铁塔便是特斯拉按照其在纽约的实验铁塔进行建造的，在龙啸卿的支持下，特斯拉重启无线电电磁能量波试验。除了用于大型通讯设备测试之外，按照龙啸卿的要求，该塔的另一个目的却是进行无线电信号探测和拦截试验。

　　这得益于天网的无线电通讯和拦截技术，特斯拉一直猫在天网内，通过跟天网的交流，精力无比旺盛的特斯拉很快掌握其理论基础，并开始着手进行设备制造和试验。

　　由于无线电设备现在已经在全世界兴起，各国的无线电设备花样百出，但通用的缺点就是传输距离短、能量损耗快，以及设备臃肿庞大不利于小型船只装配。

　　龙啸卿要给他的夏级潜艇装配无线电系统，因此特斯拉展开无线电系统上潜艇的研制工作，在他的助手们帮助下，将现有无线电设备小型化，但传输距离并没有改善，装到潜艇上后只有不足五十海里远。

　　对此，龙啸卿暂时也没有办法，毕竟社会生产力落后，有些设备理论上已经可行了，但是实际上生产不出来。最根本的就是电路问题，虽然特斯拉是最早研究电路问题的科学家，但是还暂时造不出来小型的无线电放大器。因为特斯拉造的一个晶体管足有大腿那么粗，一个放大电路有一间房子那么大，显然无法无法装配潜艇使用。

　　不过龙啸卿并不着急，他此刻已经在无线电领域上领先了，而夏级潜艇只作为近海防御，五十海里的通信距离也足够了，可以为海上危险提前两个小时预警。

　　只是，巨大的铁塔耗电量却是让龙啸卿头疼。

　　由于实验大楼的耗电量远超八所港基地的两倍，尤其是山头上的那座铁塔更是吃电无比。

　　最初龙啸卿只是在实验大楼附近修了一座小型的直流发电厂，依靠亚当斯的关系跟英国驻上海总领事、福公司总董事哲美森购买了“哲美森（译音）厂”生产的直流发电机6台，计1800千瓦装机总量，简易发电，供照明和科研设备耗电所需。

　　但一旦特斯拉进行无线电信号发射和拦截试验，其他项目全部都得停止，高峰时甚发电机满负荷运行都支持不住。

　　面对这样的情势，本来直流发电机的电费消耗就十分昂贵，发电厂的能源消耗堪比龙啸卿的海岸警卫队一样吃钱。

　　诸葛青云自然受不了，龙啸卿只好另想办法。好在这个特斯拉曾经给美国修建了尼亚加拉水电站，配上他研制的交流发电机一直运行了一百多年依然坚挺。于是龙啸卿命特斯拉考察了新安江，在新安江上游建造一座小型的交流水电站。

　　此时，中国各地主要城市都在兴建水电站，1910年云南昆明石龙坝水电站开工兴建，装机480千瓦，但都是直流电，成本高昂，致使1912年才开始发电。

　　中国的发电机都是由哲美森供应，龙啸卿从他那里买来各种电机所需配件，然后由特斯拉和他的助手们升级和改造成交流发电机。特斯拉对于自己研制的交流发电机十分自信，在原有750千瓦的基础上，改后的交流发电机达到1000千瓦。其成本仅仅控制在英国最新的750千瓦直流发电机左右，不得不感叹是个奇迹。

　　为此，墨托菲迅速捕捉到了商机，建议龙啸卿先成立一个电机公司，准备未来跟哲美森公司进行竞争。

　　龙啸卿深知一战后美国将会进行电气革命，那时直流发电将会被淘汰，交流发电成为主流。抢占商业制高点无疑将会赚取第一桶金，而这桶金显然是非常庞大的市场需求。

　　龙啸卿当即点头同意，龙氏重工旗下于是又多了一家从事交流发电机和高压输电线路设备生产的电气公司——无限电气公司。无限电气在全球招募物理与电气方面的工程设计人员以及相关生产设备，这自然交给墨托菲去草办。至于墨托菲打算用无限电气去跟美国的通用电气PK问题，特斯拉全力支持，因为他曾经受到爱迪生的打压。对此，龙啸卿也给特斯拉一个人情，放手让墨托菲去做，此刻他还是更多的关注琼州府的电力供应问题。

　　琼中水电站于1911年3月动工兴建，预计1913年夏天建成投产。建成后将直接供应龙家军各大基地和科研单位的耗电需求，甚至琼州府十三州县的县城用电消耗也可以满足。但在这之前，龙啸卿不得不暂时用高昂的直流发电机厂来供电。

　　进入四月，夏级首艘潜舰已经建成正在海试。龙啸卿赶往狼穴基地给海试回来的潜艇进行服役典礼，并将其命名为海狼1号，任命林祥广上尉为海狼1号潜艇的船长。

　　正当典礼热闹时，警卫处侍卫长谢天阁急忙来报。

　　“报告司令，日本人来了，还开着军舰！”


第60章 海狼出击（上）

　　天阴沉沉的，琼州府的春季海风依然很冷。

　　倏地，八所港海军基地东西两座要塞炮台上的扩音喇叭内响起了揦人的阵阵警报声。

　　“全体人员注意！全体人员注意！对海战斗警报！重复！这不是演习！”

　　基地海防部队的全体官兵们闻警报声迅速作出反应，很快从地下掩体的兵营内跑出来，进入海防要塞炮台。

　　士兵们从掩体内将一门门280毫米40倍径的要塞轨道炮推出来，迅速摘除炮衣，炮手们迅速检查要塞炮的炮闩、炮膛、装弹机、射击瞄准具等部分，副射手们则抬起几十公斤重的炮弹放到装弹机上。

　　炮门打开，炮弹从装弹机上被推入炮膛内。

　　咔！炮闩锁死，同时一连串的“准备就绪”的报告声响起。

　　东炮台率先进入战斗准备状态，西炮台晚了半分钟有余也完成了战斗部署。

　　守备指挥官王文少校趴到炮台垛口上，拿着望远镜观察海面。

　　只见远处海面上，两艘挂着膏药旗的日本军舰正在靠近，龙家军海岸警卫队的几艘驱逐舰正在拦截。

　　双方你追我赶，时而加速，时而急转弯，利用各自的草船技术进行对抗。日本海军的战舰的速度明显不及海岸警卫队的驱逐舰的速度，转了好几个弯儿都无法进入八所港。

　　不过很快日本的两艘战舰不耐烦了，凭借着巨大的块头直直的撞向拦截他们的驱逐舰，准备以大欺小。

　　看着己方驱逐舰不得已规避开，王文狠狠的骂了一声该死的小日本。

　　“目标敌舰，战斗准备！”

　　王文一声令下，炮手们迅速进行坐标角度设定和计算。

　　“是！战斗准备！”

　　“目标距离6海里8段，方位012，速度9节5链，战斗准备完毕！长官！”

　　“长官！是否射击？”

　　“长官！”

　　各个要塞炮已经准备就绪，就等着王文下令开炮了。

　　只是，王文犹豫了。纵然他痛恨小日本，但是身为军人他知道此事事关重大，需要上峰的命令才行。

　　“先待命！”

　　几个字落地，战士们的心情顿时颓丧了下来，不过看向日舰的怒火却是有增无减。

　　这时，码头处一阵吵闹，却见龙啸卿和他的警卫队一干人等已经骑马赶至。

　　“怎么回事？”

　　龙啸卿飞身下马，符大柱和符墩子二人急忙过来。

　　符大柱道：“大哥，小日本的军舰非要进咱们的军港停泊！陈博谦死活不让他们进来，正带着海岸警卫队的军舰跟小日本纠缠呢！”

　　“好样的！”龙啸卿大喝一声，取过望远镜看向港口外海。

　　陈博谦是龙啸卿在黄埔造船厂挖来的人才，甲午后自费留学法国纳尔斯海军军官学校学习技能以报国家。谁料甲午后中国海军一日不如一日，八国联军侵华时，海军竟然一炮未发就跑到广东避难去了。陈博谦跟随海容号到广东后辞掉管轮二副的职务，竟是一气之下跑到黄埔造船厂当工人去了。

　　龙啸卿从林长生那里得知了他的情况后，立即登门拜访，并委任其为龙家军海岸警卫队司令官一职。

　　这时，两艘日本军舰凭借着它们的块头，已经渐渐挤开警卫队的驱逐舰。每当陈博谦的驱逐舰站了上风时，小日本顿时耍起无赖，硬是往过来撞。陈博谦深知不能真的跟小日本的军舰撞上，那样就算有理也闯了大祸，因此只好规避。

　　双方都克制开炮，但小日本无耻，靠着吨位大的优势压迫警卫队的驱逐舰。

　　这样一来，小日本的军舰又抢回了上风，继续向港内靠近。

　　“你妈的小鬼子！”龙啸卿不由得大骂，转头喝道：“知道他们来干嘛的吗？”

　　这时，诸葛青云和墨托菲从西炮台方向过来。

　　诸葛青云回答道：“大哥！是平田一郎！这些日子他一直催我们给他们供应矿石，但咱们在马尼拉的铁矿场一直没有补充设备，没法采矿给他们！我想他是急了，可没想到他带着军舰来了！”

　　“原来是这样！”龙啸卿还以为小鬼子是来干架的呢！刚才心中一阵紧张，生怕小日本武力过来抢夺！眼下龙啸卿刚刚培养了一支小规模海军，那是托在手里怕掉了，含在口里怕化了，金贵的不得了。若是跟小鬼子现在就干起来，这支海岸警卫队铁定报销了。

　　“让他们进来吧！日后再跟他们算账！”龙啸卿下令放行。

　　那边陈博谦接到命令后，并没有惊讶，完全在他意料当中。心中虽然咽不下这口气，但也知道现在不是跟小日本打架的时候，隧下令放行。

　　两艘日本军舰大摇大摆的开进八所港海军基地，上面的日本军官们似乎相当的兴奋，竟是欢呼了起来。

　　很快，两艘日舰靠岸。

　　虽然日舰经过了粉刷看起来很新的样子，实际上结构布局却是上个世纪末的款式。

　　“这是什么船？”

　　“是浪速号和高千惠号！”黄埔造船厂的经理林长生正在为龙啸卿在八所港基地内督造军舰维修船坞，当看到日舰来时也跟着过来了。

　　龙啸卿道：“你倒是记得清楚啊！”

　　林长生点点头，道：“我的两个大哥都死在了高升号上，就是给小鬼子的这艘浪速号击沉的！旁边的高千惠号和浪速号是姊妹舰，都是甲午战争中欠下国人血债累累的刽子手！如今这两艘日舰一直在台湾的澎湖海军基地当做二等海防舰使用，没少到黄浦江耀武扬威，不知今次为何又到这里来了！”

　　龙啸卿冷哼道：“小鬼子来自然没好事！”

　　说话间，日舰已经抛锚停船。旋梯放下，当先下来几个日本海军水兵，接着两个日本军官走了下来。龙啸卿定睛一看，当中一人正是平田一郎。

　　一身戎装的他显得格外杀气腾腾，当是来者不善。

　　平田一郎见到龙啸卿也不顾场合，立刻就喝道：“龙君，你答应给大日本帝国供应的铁矿石到底什么时候兑现？”

　　平田一郎越是着急，龙啸卿反倒越是不着急，淡淡的笑道：“这里不是谈判的地方，我们会客厅详谈！”

　　平田一郎这时才想起自己的身份，怎么能这样不顾身份的在公众场合发飙呢？只是不知为何，想起被龙啸卿耍了半年多时间却是一点儿矿石都没有得到，他就忍不住要发飙。

　　“这次你若是不给我一个合理的交代，我是不会罢休的！”平田一郎指了指身后的两艘军舰，向龙啸卿示威了一番，径自跟着龙啸卿前往会客厅。


第61章 海狼出击（中）

　　八所港海军基地内一片平静，但平静下面却是暗潮汹涌。

　　两艘日本军舰浪速号和高千惠号虽然停靠在码头旁，但是军舰锅炉未曾关闭，舰炮的炮衣和锁炮吊链皆去掉，一副临战准备。上面的日本水兵静静的吸着香烟，瞄着基地四周。

　　日本人来者不善，龙家军同样严阵以待，东西两座要塞炮台，以及港内的海岸警卫队军舰依然是二级战备状态。龙家军可不是中法战争中的福建水师，被人闯入基地竟然不备战。

　　龙啸卿是有底线的，尽管他放日本军舰进港，但不等于向敌人屈服，更不会傻得等着挨揍。

　　此刻，所有龙家军海陆两军的官兵们的心中都在犯嘀咕，不时的看看时间，又望向会客厅方向。

　　稍微聪明一点儿的心里面都清楚，若是里面的人谈不拢，那外面就得打起来。

　　日渐西斜，天色渐晚。

　　会客厅外，龙啸卿的三个兄弟们以及墨托菲、林长生等人焦急地等待着。

　　里面龙啸卿和平田一郎已经谈了两个多小时了，看起来并不乐观，每个人的脸上都是虑色一片。

　　“到底有完没完了！”符大柱来回走动着，若不是龙啸卿严令不得打扰他早就进去了。

　　现在不是当初在马尼拉的境况了，那时龙啸卿没有任何力量跟平田一郎叫板。如今不同了，在符大柱他们的眼中，现在龙家军的实力不用去怕任何人。

　　当然，这只是他们的短见想法。所有人当中，除了墨托菲知道这次龙啸卿肯定还得妥协之外，其他人都认为龙啸卿这回不应该向小日本让步了。

　　过了一会儿，警卫处的谢天阁出来了，众人急忙询问里面的情况如何。

　　谢天阁只是道了声勿须担心，便匆匆忙忙的离开了。

　　众人都没有注意谢天阁，继续在门外焦急地等待着。

　　谢天阁匆匆赶至基地东面的一座仓库门口。这座仓库不同于其他仓库，门口有重兵把守，周围垒着沙袋架着机枪，路口处还拦着鹿角障碍。

　　“来人止步！”看守值日官见有人来立即出来阻拦，周围士兵们的枪口也下意识的对准了谢天阁。

　　“别误会！”谢天阁不是第一次过来了，作为警卫处的侍卫长，他进过很多军事禁地。但是每次看着枪口刺刀对着他时，都感到一丝紧张。

　　谢天阁掏出一块金牌，那是龙啸卿的令牌，龙家军至高无上的权利象征。

　　“司令命我进去传个话儿！”

　　值日官见到令牌后，顿时立正打了个标准的敬礼，然后放行，并打开仓库大门。

　　谢天阁回了军礼，急忙进入仓库。

　　仓库里面灯光明亮，并非是仓库，而是通往狼穴潜艇基地的隧道。

　　谢天阁奉龙啸卿的命令来到狼穴潜艇基地，找到海狼1号潜艇指挥官林祥广。

　　“密令！”

　　“有！”

　　看着谢天阁手中的令牌，林祥广立马挺胸立正。

　　“龙司令命令你立即率海狼1号出海执行特殊任务，以下所说的话要求严格保密，所作的事情完全由你个人负责，明白没有！”

　　林祥广心中相当的忐忑，保密对于军官来说是很正常的事情。执行特殊任务肯定是见不得光的，那代表着若是出事了，执行者必须自己扛下来，不能牵扯到上级。

　　“明白！”林祥广最终还是选择继续听下去，他的字典里只有服从命令两个字。

　　谢天阁点点头，小心看了看四周，靠到林祥广耳边小声道：“司令让你秘密率潜艇出公海，在小日本回家的路上送他们下海喂王八！”

　　林祥广顿时惊讶的张大了嘴巴，正要喊出口却突然被谢天阁捂住了他的嘴巴，示意噤声。

　　林祥广露出兴奋的表情小声道：“司令要干了小鬼子的军舰？”

　　谢天阁悄声说道：“你自己理解去！我只是提醒你，司令说了，浪速号和高千惠号沾满了中国人的鲜血，血债累累！”

　　林祥广顿时激动万分的道：“请谢处长转告司令长官，林祥广等着就是这一天，坚决完成任务！”

　　谢天阁拍拍林祥广的肩膀，道：“好样的！这才是爷们！记得千万不能让人发现！”

　　“明白！不成功则成仁！”林祥广坚定的回答道：“我有这个准备！”

　　“那祝你马到成功！”

　　“谢谢！”

　　林祥广深深的打了个敬礼，然后转身返回潜艇泊位，命令手下们立即给潜艇补充燃油，同时将鱼雷和速射炮弹药也都一并补充满。

　　艇员们见长官下令加装武器弹药，纷纷询问要干什么。林祥广只是道了声例行性训练，一概不解释。

　　谢天阁在暗中观察了一阵儿后，隧返回去向龙啸卿报告。

　　下午五点刚过，会议室的大门打开，龙啸卿同平田一郎并肩走出来，有说有笑完全没有刚见面时的那种紧张气氛了。

　　众人见二人相谈甚欢的样子，顿时面面相觑，但又不敢问，只好在后面跟着他们走着。

　　很快，龙啸卿将平田一郎送至码头。

　　平田一郎临登舰前转头对龙啸卿道：“那这样我就告辞了！我会马上给内阁打报告筹款的，希望啸卿君到时候能够履行承诺！”

　　龙啸卿道：“我龙啸卿说话一口吐沫一个钉，平田先生勿须担心。上次的事情纯粹是马尼拉方面没有采矿设备了，因此无法给贵国供货。这次与其低价卖给清政府，不如卖给平田先生，还可以交个朋友！”

　　平田一郎满意地点点头，道：“啸卿君是聪明人，跟大日本帝国做朋友只有你的好处！那好，我就告辞了！”

　　“慢走！”龙啸卿微笑着送平田一郎，但在对方转身的瞬间，他的眼神中倏地闪过一道凌厉无比的杀气。

　　“大哥，你不会是把矿山卖给日本人了吧！”诸葛青云急忙上前相询，其他人跟在身侧都是一样的表情。

　　龙啸卿看着日舰驶离港口的背影，道：“是啊！我同意他如果他能一下子支付我5000万英镑，我就把石碌铁矿和抱伦金矿转让给他！”

　　“这也太少了！”诸葛青云顿时道：“大哥的这两座矿山至少值1亿5000万英镑才对！”

　　众人都是大叫可惜，只有旁边的墨托菲一直笑而不语。

　　龙啸卿笑着问他道：“怎么？墨托菲先生为何不说话？”

　　墨托菲笑道：“老板的一个空口无凭的承诺就把平田一郎打发走了，这令我很惊讶！不过，我认得老板的这副笑容，今次恐怕平田一郎又被耍了！”

　　“不愧是大财阀的掌舵人！”龙啸卿哈哈大笑几声，拍了拍墨托菲的肩膀，又意味深长的道：“不过，世事难料啊！如果平田一郎知道又被耍了的话，恐怕我就不得不准备跟小鬼子干一架了！”

　　众人一听原来是龙啸卿故意耍平田一郎，心中高兴之余，却是都为龙啸卿捏着一把汗。这平田一郎回去筹集五千万英镑虽然需要不少日子，但是总归还是要回来的。

　　只是，平田一郎下一次回来龙啸卿该如何应对呢？事不过三，龙啸卿还能再耍他一次吗？那时候免不了兵戎相见，眼前的龙啸卿到底怎么想的？众人第一次感到无法看透龙啸卿的心思了，包括龙啸卿的三个把兄弟在内也是如此。

　　众人散去，龙啸卿正准备回去休息一下，这时海岸警卫队司令陈博谦火急燎焚的闯了进来。

　　“司令，您就这样放小鬼子走了？这群小鬼子没安好心，他们的水兵们偷偷观察咱们基地内的军事设施和兵力，甚至还一路测了港内的水深和航道！”

　　龙啸卿挥挥手屏退了跟进来的警卫处卫兵，对陈博谦笑道：“今天你的表现非常好！用我心里话说：你他娘的给老子张脸了！”

　　“谢长官夸奖！”陈博谦立正感谢，接着又道：“那是我的职责本分！只是长官这样放走了小鬼子，在军事上对咱们基地的安全威胁太大，在军心上，不光我手下的那帮兔崽子们心中有气，听说海防要塞炮台王文手下的那帮弟兄们也是不满，若不是王文压着，指不定就干了小鬼子了！”

　　龙啸卿点点头，对陈博谦道：“你分析的很透彻，不如给我当副官吧！”

　　“谢长官栽培！”陈博谦立正挺胸正色道：“卑职还是喜欢呆在军舰上！”

　　龙啸卿笑了笑，继续说道：“我不勉强你！看你是条血性汉子，今次又给警卫队长了脸，我就稍微给你透露一下！你说的各方面情况我都考虑过了，但你们不知道在基地里干了小鬼子会有什么后果！不过这不是军人该考虑的问题，我不怪你们，过多的隐情我不能多说，叫兄弟们明天买份报纸看看吧！”

　　陈博谦一头雾水，但他还是信得过龙啸卿的人格的，他知道他的长官骨子里是决计不会轻易屈服的，若非如此他也不会加入龙家军的队伍里。

　　“是！长官！卑职告辞！”陈博谦再次立正敬礼，然后转身离开。

　　这时，谢天阁进来，将令牌归还龙啸卿，并附耳低声说了些话。

　　“很好！”龙啸卿点点头，嘴角微微翘起了弧线。


第62章 海狼出击（下）

　　是夜，日本澎湖舰队二等海防巡洋舰浪速号和高千惠号穿过琼州海峡离开北部湾进入南海。

　　平田一郎和小叶志雄等一干军官们在餐厅会餐，庆祝此行获得大丰收。

　　小叶志雄举杯祝贺道：“平田君，这次你可是为帝国立下了大功一件，相信很快你就会升任台湾总督了！”

　　平田一郎和他干了一杯，回答道：“这次虽然吓唬住了龙啸卿，迫他将矿山转让给我们，但是我想各国列强们都盯着琼州府这块肥肉，并不是太乐观！”

　　小叶志雄道：“列强们算什么？俄国人不是也被我们给打服了吗？现在远东太平洋只有大日本帝国海军才是霸主！”

　　平田一郎叹道：“帝国虽然连续赢得了对华和对俄战争的胜利，但是在欧美列强们的眼中，我们还是垫底的。我之所以这样重视琼州府的石碌铁矿，主要是因为现在的世界形势发生了变化，钢铁成为列强实力的标准。帝国去年钢产量不过十几万吨，连俄国人的零头都不够，跟美国两千多万吨钢铁产量相比更是差距悬殊。帝国现在的主要潜在敌人已经换成了美国，如果不抓紧进行钢铁工业建设，我们根本打不过美国！”

　　小叶志雄点点头，道：“这个我倒是听说了！美国海军部已经批准了打造两洋舰队的计划，二十多艘万吨级以上的大型战列舰已经动工开建，可帝国海军提交的八八舰队案却迟迟得不到内阁批准！”

　　平田一郎回答道：“小叶君不要怪罪内阁，建造超弩级（无畏级）战列舰需要消耗巨大的钢铁，帝国单靠自己国内的钢铁产量根本供应不上，而从英国进口价格高昂不说，英国人也正跟德国人进行海军军备竞赛，钢铁被限制出口。帝国不能把命脉交给被人，否则一旦战争打响，我们的军舰沉了，想要重新建造就得受制于人！”

　　小叶志雄道：“平田君的话让我恍然大悟。帝国海军在对华和对俄战争前，各花费了十年时间来准备战争所需的生铁，如今为了对抗美国，我们看起来还得再花十年时间来准备钢铁了！”

　　平田一郎没有回答，生铁时代的工业革命对于日本来说都十分艰难，如今钢铁时代的工业革命兴起，当是难上加难。十年钢铁赶超美国或许只有这些军人才能说出来吧，他平田一郎可是没那个勇气。

　　“报告！”舰务士进来报告，道：“发现几艘法国军舰一直跟着我们！”

　　小叶志雄皱眉道：“他们跟着我们干什么？”

　　平田一郎挥挥手让舰务士下去，转头对小叶志雄说道：“别忘了这里是法国人的地盘，旁边就是法租界广州湾。我们的军舰进入法国人的势力范围了，他们当然要出来示威一下，否则哪有面子！”

　　小叶志雄想想也是，于是二人继续喝酒。

　　浪速号和高千惠号继续前进，几艘法国军舰显派了一番后掉头返回广州湾。

　　就在法国军舰刚刚离开后，距离浪速号东南几海里外的阴影当中，一艘潜艇的潜望镜在海面上划出长长的水线，远远的监视着浪速号。

　　在中国周边海域，如今只有一艘服役的潜艇，那就是龙家军的夏级潜艇海狼1号。

　　林祥广奉命击沉浪速号和高千惠号，一直在附近尾随。本想着一出北部湾时就将其击沉，岂料法国军舰突然开过来。

　　林祥广不想让沉没的日本军舰上面的小鬼子活着，因此需要找个无人海域动手。

　　“报告！法国军舰已经离开了！”

　　“上浮换气！”

　　海狼1号在水下已经航行了一个多小时了，空气都被高速运转的柴油机消耗了，因此上浮换气。同时，浪速号和高千惠号的舰体已经到了退役报废年龄，速度如今不到八节，海狼1号即使在水下也可以轻松追上它们。

　　潜艇上浮后，其速度迅速从9.5节增加到了13节，抢到了浪速号的右前方。

　　“几点了？”林祥广问道。

　　“还有十分钟十一点！长官！”一旁的参谋回答。

　　“这会儿应该没有什么船只经过了！”林祥广想到这里命令道：“下潜五米，战斗准备！”

　　“是！战斗准备！”艇内所有人员纷纷进入各自战斗位置，直到这时他们才明白林祥广要对小日本的军舰动手，一个个的顿时兴奋了起来。

　　“下潜五米完毕，航速9节2链！”

　　“搜索浪速号！”观察兵立刻升起潜望镜搜索目标。

　　林祥广问道：“目标浪速号，通报对海搜索结果！”

　　观察兵汇报：“方位210，距离800米，速度8节2链”林祥广用手中的铅笔和三角器迅速勾画并计算着攻击位置，接着命令道：“左舵十五全速前进！”

　　“是！左舵十五，全速前进！”

　　海狼1号快速向浪速所在航线靠近，而浪速号航线不变，上面的日本水兵没有任何警觉，甚至连探照灯都懒得开。

　　是了！在中国沿海，哪有敢向日本军舰攻击的人？

　　林祥广看看怀表，五分钟过去了。问道：“目标浪速号，通报对海搜索结果！”

　　观察兵汇报：“方位260，距离500米，速度8节”

　　林祥广经过计算，立即命令道：“保持方向，速度降至8节，保持距离！”

　　很快，海狼1号保持同浪速号同向、同速度、斜线距离维持在500米。

　　林祥广下令：“一至四号鱼雷准备，定深三米！”

　　雷击长重复命令：“定深3米！一至四号鱼雷发射准备！”

　　命令下达，草作员迅速开启鱼雷舱，取出鱼雷。

　　450毫米鱼雷身躯庞大，重达700公斤，非人力所能搬动。

　　只见草作员用力的转动着轮盘，咯吱咯吱的金属轨道滑动声中，鱼雷缓缓的向鱼雷发射管移动着。

　　二战前的潜艇鱼雷都没有鱼雷装弹机，因此光装载鱼雷这个过程就需要10分钟。

　　几名鱼雷兵迅速给鱼雷装上引信，标定好深度后，将四发鱼雷分别送进，一至四号鱼雷发射舱内。

　　咔！鱼雷舱锁死。

　　“一号准备完毕！”一号鱼雷兵报告。

　　“二号准备完毕！”二号鱼雷兵报告。

　　“三号准备完毕！”三号鱼雷兵报告。

　　“四号准备完毕！”四号鱼雷兵报告。

　　“鱼雷四发准备完毕！”雷击长向指挥官林祥广报告。

　　林祥广顿时喝道：“左满舵！”

　　“是！左满舵！”舵手迅速将舵机向左打到底，潜艇迅速左转九十度，同浪速号的航线垂直。

　　所以艇员抓紧了扶手，待潜艇稳定后重新归位。

　　观察兵在射击前最后一次校正，“方位265，距离250米，速度8节”林祥广大喝一声，“目标浪速号，两发并射！”

　　“鱼雷两发并射！预备！发射！”雷击长下令。

　　两名鱼雷兵迅速按下了把手状的发射扳机。

　　‘砰砰’两声闷响，鱼雷从官道内点火弹射而出。呼呼气流声中，两发鱼雷拖着长长的气泡状的尾巴快速射向敌舰方向。

　　“一号鱼雷发射完毕！”一号鱼雷兵报告。

　　“二号鱼雷发射完毕！”二号鱼雷兵报告。

　　林祥广顿时按下手中的怀表计秒器，潜艇内一片安静，只听到秒表滴答滴答的走动声。

　　十几秒中后，巨大的轰鸣声响起，观察兵从潜望镜中看见高千惠号的舰艏中雷发生剧烈爆炸，顿时报告道：“一发命中高千惠号！”

　　所有艇员们顿时高兴的轰叫起来，而林祥广的笑容却是戛然而止。

　　两发鱼雷只中了一发，偏偏还不是瞄准了的浪速号，而是后面的高千惠号，这下林祥广的脸色顿时一片通红。

　　很快，所有艇员们也想到了这个问题，顿时安静了下来。

　　林祥广急忙夺过潜望镜观察。果然是后面的那艘高千惠号的舰首被炸成了粉碎，浓浓烈火直冲云霄，照亮了大半边天空。

　　电光火石间林祥广便明白了问题所在，因为是第一次执行这样的战斗任务，没有任何的经验和书本指导，所以林祥广一紧张便忘记了自己还没有计算附近的海流速度，致使鱼雷偏差。

　　此刻，高千惠号正在快速下沉，前面的浪速号则掉过头来返回，并开启了探照灯。

　　林祥广急忙下令收起了潜望镜，与此同时浪速号的探照灯也扫了过来，不过没有发现什么。

　　约莫二十几分钟后，林祥广再次升起了潜望镜。

　　只见海面上浓烟笼罩着，浪速号的探照灯还在四处照射，不过大多数时候都在照射正在下沉的高千惠号以帮助救人。

　　这时高千惠号已经沉没，从高千惠号逃生出来的一百多水兵正被浪速号上的同僚救起。

　　平田一郎和小叶志雄都以为是高千惠号触雷了，正组织人力救援，林祥广见浪速号停船救人立即下令锁定浪速号。

　　夜色下，海狼1号悄悄的靠近了停泊中的浪速号，在距离不足两百米时，林祥广便喝令发射三号和四号鱼雷。

　　两枚鱼雷直直的撞向浪速号的右舷舰舯水线带部位轰然爆炸，只有不足三十毫米铁甲防护的水线带瞬间被炸开二十多米的口子，浪速号舰舯一大半设施被炸得粉碎。

　　夜色下，只见浪速号舰舯腾起几百米高的烈火浓烟，接着舰舯弹药库发射殉爆，整艘军舰瞬间被炸成两截，海水猛烈倒灌舰体以眼见的速度下沉。原本高千惠号上逃出来的日本水兵刚刚爬上浪速号便再遭劫难，也跟着浪速号上的水兵们一起，在根本来不及反应的情况下就被烈火和海水吞噬。

　　浪速号沉的比高千惠号还快，不到三十秒便沉没入大海。平田一郎、小叶志雄连同两艘军舰共计七百多人葬身大海。

　　当然，还有几个日本水兵活着，在海水里扑腾着。

　　林祥广正准备命令潜艇过去把他们突突了，忽然接到报告，西北方向过来了几艘军舰。

　　林祥广大惊失色，经过观察后发现是美国人的军舰。于是林祥广计上心来，下令用潜艇的80毫米速射炮向美国军舰所在方向开炮。

　　很快，美国军舰立即还击向林祥广这边开炮。炮弹呼啸着射来，正好落在日舰沉没点附近，在海面上激起几十米高的水柱。

　　林祥广见目的达到，急忙下潜至安全深度，然后撤离战场，返回狼穴基地。

　　兄弟们这章打小鬼子爽吗？如果男人一些就不要握着票票不放了，赶紧都投了吧！


第63章 栽赃嫁祸

　　公元1911年4月3日，震惊世界的四二事件将美日两国推向了战争边缘，令全世界为之哗然。

　　“卖报！卖报！”

　　“最新消息，昨夜美国亚洲舰队同日本澎湖舰队在东沙群岛附近海域交火，日舰浪速和高千惠被击沉，死亡数千人，美舰明尼阿波利斯号巡洋舰受伤，日美大战一触即发！”

　　路人甲：“真的假的？给我一份！”

　　路人乙：“我也来一份！”

　　客串A：“还真是啊！”

　　客串B：“日美干起来了！”街头小巷，到处各大报社出版的头条消息都是关于昨夜浪速号和高千惠号被击沉的消息，版本各异但都直指美国亚洲舰队干的。

　　琼州府如此，广东如此，中国如此，全世界各地几乎同一时间都在报道这件事情。

　　一夜之间怎么会全世界都知道了？难道人类的通讯技术已经进入到二十一世纪了吗？

　　显然，答案是否定的。

　　那么，到底有谁有这个能力呢？

　　这当然是拥有超时空采矿车的龙啸卿了。

　　原来，昨天晚上林祥广指挥海狼1号潜艇将日本海军的浪速和高千惠号击沉返回狼穴基地后，龙啸卿立即召见林祥广并问询了整个过程。

　　对于林祥广出色的完成了任务，龙啸卿相当高兴，并直接给他官升一级，并奖励林祥广在内的十五名潜艇官兵第一轮攻击未能击中浪速却碰巧击中了后面的高千惠号一事，龙啸卿并未责怪与他，因为龙啸卿只看重结果不重视中间过程如何。

　　不过，当最后龙啸卿得知林祥广将计就计把美国海军扯进去时，龙啸卿顿时生出一计，挑唆美日矛盾。

　　龙啸卿立即通过天网的强大通讯能力，以明码方式向全世界各地发送无线电信号，将昨夜发生的事件改编剧情，造成是从彭浪屿国际租界区返航马尼拉的美国亚洲舰队，碰到日本澎湖舰队后，双方爆发冲突，致使日舰浪速和高千惠沉没的故事。

　　世界各地的报社为了早些获得有价值的新闻，往往都安装着无线电设备。虽然他们的设备通讯距离有限，但是却可以毫无信号衰减的接收到来自天网发出的消息。虽然他们无法查出是谁给他们发的消息，但是该消息的价值却是无与伦比的。作为新闻机构，他们连夜改版并大量印刷，并在第二天一大早就发行出去。

　　不过，每个报社发行的主题内容虽然一致，但或多或少的添油加醋的改一番。例如编制三百来人的浪速号竟然死了好几千人；没有被击中的美舰明尼阿波利斯号也变成被浪速号沉没前最后的反抗所重创；甚至有的报社直接打出斗大巨字‘日美开战’等等，夸张的不得了。

　　挑唆日美开战是龙啸卿的目的，同样也是全世界列强们的目的，正因为如此，各国列强们接到这个消息后，先都是震惊，随后都准备看热闹，隧没有对各国国内的报纸进行审查便直接放行出版了。

　　此刻，最头疼的便是日美两国政府了。

　　日本首相桂太郎紧急召开内阁大臣会议，听取海军大臣斋藤实的紧急报告。

　　“首相大人，各位臣工！”斋藤实起身，拿着来自日本澎湖舰队司令部的紧急电报，说道：“鉴于此次事件的严重性，这份报告未经海军部删减！”

　　“这么说你们海军部以前递上来的报告都有所删减隐瞒了？”

　　“席腾君，现在不是讨论那个的时候！”

　　斋藤实顿了顿，继续说道：“据仅存的三名帝国海军士兵描述，昨日，台湾总督候选人平田一郎擅自同小叶志雄中校乘军舰浪速和高千惠号两艘海防舰前往支那，并同支那军官龙啸卿谈判，谈判成功后返回途中在东沙群岛附近遭遇袭击。高千惠号和浪速号先后爆炸沉没，平田一郎、小叶志雄等837名帝国官兵阵亡。幸存者描述他们听到炮击声音，美国亚洲舰队向已经落水的几十名帝国官兵开炮，直至帝国澎湖舰队赶来后方才停止。目前，澎湖舰队认定是美国亚洲舰队干的，封锁了航道，正同美国海军亚洲舰队对峙海上。美国海军方面称他们是先遭到我方炮击的，至于有没有击沉我们的军舰，他们否认。以上就是事实经过！”

　　斋藤实坐下，电报原件在一干内阁大臣们的手中传看了一圈，最终回到首相桂太郎手里。

　　小村外相问道：“这个平田一郎不在台湾参加总督候选人考核，带着军舰跑到支那去做什么？这个支那军官龙啸卿又是什么人？”

　　通产大臣资吉花岗解释道：“就是那个拥有大型钛铁矿和金矿，龙氏重工集团总裁诸葛青云的结拜大哥，根据帝国情报科调查，此人才是真正的幕后草纵者。”

　　大藏大辅大隈重信这时补充道：“平田一郎为了竞选台湾总督，私底下同这个龙啸卿谈判，试图获得龙氏重工旗下的石碌铁矿和抱伦金矿股份，进而得到帝国褒奖，目的是在竞选中直接胜出！”

　　桂太郎敲敲桌子，道：“这不是我们今天要商议的问题，现在是全世界都知道了美国人击沉了我们两艘军舰，死了近千名帝国精英，外务省的新闻发言人还等着跟帝国的记者们和国民们解释和交代！这是《东洋经济新报》发表题为《美日矛盾升级进入战争边缘》的社论，现在是民情激愤，其他的都是次要！”

　　说着，桂太郎将一份日本报纸扔到桌子上，其他人纷纷传看。

　　小村外相看完报纸后说道：“现在不光是国民沸腾，帝国海陆军上下也为之愤怒。还有，现在全世界都知道帝国海军的战舰被美国人击沉了，都等着看帝国的笑话呢？天皇陛下现在恐怕已经开始率杯子骂人了，诸位就赶紧拿出对策来吧！”

　　斋藤实见众人都不说话，于是首先说道：“我们海军部的观点是，既然美国人攻击在先，大日本帝国海军当以牙还牙，否则难以平复帝国海军的愤怒，就此申请对美开战！”


第64章 郁闷的美国佬

　　美日两国的政客们在房门后吐口水吵架，就差动手了。但在房门外面对世界舆论时，双方却是面带微笑的握手表示这一切都是误会，事件的真相两国的调查人员门正在进行进一步的详细调查。

　　美日两国政府都宣布保持克制，因为他们都不想开战。美国是有能力打却碍于民众反对不敢打，日本是想打却因为民众没钱而打不起。

　　政治上暂时稳定，但美日两国海军却依然敌视。

　　在台湾海峡，日本澎湖舰队同驻扎在福建宁德三都澳的美国亚洲舰队对峙海上，火药味十足大有一触即发的架势。

　　全世界的目光顿时都被吸引到了台湾海峡，各国列强们巴不得美日打起来，都在等着看热闹。

　　琼州府，罪魁祸首龙啸卿此刻却是跟没事儿人似的在八所港海军基地大摆筵宴，庆祝英国海军部正式批准皇家造船厂帮助龙啸卿的海岸警卫队建造10艘最新式的M级亚罗型驱逐舰，其中六艘在英国船厂建造，四艘零部件运往中国，并授权龙氏重工下属子公司黄埔造船厂进行组装，并派出二十名工程师进行监督指导。这其中的领队便是有倔老头之称的，龙啸卿梦寐以求的英国战舰设计师瑟斯顿爵士。

　　龙啸卿为了把这个老头弄来中国，可是花费了不少的心思。每天电报动之以情晓之以理，以三十万美金的年薪都请不动他。最后龙啸卿只好通过亚当斯的关系，跟皇家造船厂驻华代表斯特林上尉进行磋商，以两万美金将其贿赂收买，并通过他向英国皇家海军军部督造处和皇家造船厂的经理们打小报告，污蔑瑟斯顿爵士收受日本海军部的贿赂出卖英国绝密技术。同时又通过天网伪造了一份日本海军部的电文直接‘错’发到了皇家海军军令部。

　　双管齐下，英国海军部顿时大怒，立即下令逮捕了瑟斯顿并介入展开调查。

　　近代曰本海军主力舰大多以英国军舰为设计蓝本，“金刚”级也不例外。该舰以英国“虎”级战列巡洋舰为蓝本，设计师为瑟斯顿爵士，维克斯公司内部设计图纸代号为472C，曰本海军舰政本部称之为B－46。

　　“金刚”级的设计图纸在1910年夏天已基本完成，根据与曰本海军的契约，其最初设计方案为搭载10门12英寸MKXI主炮。但当时曰本驻英海军武官加藤宽治中佐一向关心英国战舰的建造情况，1909年8月，他从英国海军部获得了最新式的13.5英寸（343mm）45倍径舰炮射击试验数据表，发现13.5寸炮的身管寿命长、射击散布面积小、命中率高。加藤还从维克斯公司得知该公司刚开发出14寸（356mm）舰炮，但还未进行过射击试验，于是委托当时在英国的海军监督官武藤回国进行游说。

　　经过多方奔走，海军大臣斋藤实最终下令将“金刚”级的主炮口径改为14英寸，并委托维克斯公司进行设计试验。

　　由于日本海军是“秘密委托”维克斯公司设计的14英寸炮，并将其伪称为“MkJ型12英寸炮”，但该口径舰炮当时已开发成功，维克斯公司接到曰本委托后隐瞒了英国海军部，并进行秘密射击测试。

　　1910年11月，曰本舰政本部与维克斯公司正式签订建造契约。根据建造契约，维克斯公司除了为曰本海军建造“金刚”号外，还负责提供其他同级3舰所用的大部分材料。

　　1911年2月，“金刚”级的全套英文设计图纸副本被秘密交给曰本海军。

　　龙啸卿伪造的电文中援引了大部分的事实真相，只是故意将瑟斯顿爵士牵扯其中，指出是他将绝密情报泄露给日本武官加藤宽治的，并指责他接受了日本人的大笔贿赂，出卖英国海军机密。

　　英国人为了跟德国海军竞争，自己还在使用13.5寸舰炮，而日本人却跟维克斯公司偷偷研发14寸主炮，这已经激怒了英国人。由于日本人现在开始自己设计建造军舰，从以前的百分百引进英国军舰到现在已经下降到只引进轮机和主炮炮管的地步，英国人赚的钱越来越少自然不高兴。如今连绝密的设计图纸和最新舰炮技术也给了日本人，英国人当然不能容忍。

　　由于电文指向性明确，英国调查人员只用了三天的功夫就搞清楚了一切。维克斯公司被勒令停业整顿，金刚号战舰的合同被冻结，英国人趁机向日本人发难。而瑟斯顿平时太倔多有得罪人，恃才傲物。此时同行们落井下石的排挤他，结果瑟斯顿被撤销爵士封号，处罚二十万美金，并被取消皇家舰船设计师的资格。

　　龙啸卿的计划成功，欠了一屁股债的瑟斯顿已经无路可走。于是龙啸卿再次给他发报邀请，对他的待遇不变，依然是三十万美金的年薪，并承诺保释他离开英国海军部宪兵处。

　　瑟斯顿已经没有了封号和地位，对于英国海军部冤枉他，同行们排挤他的世态心灰意冷，更不想呆在宪兵处受罪，隧同意了龙啸卿的邀请。

　　龙啸卿大为欢喜，立即通过亚当斯向英国海军部保释瑟斯顿，承诺交一万英镑的保释金后，英国方面方才放了瑟斯顿，并命令瑟斯顿作为领队前往中国监督黄埔造船厂建造M级驱逐舰。

　　这样，瑟斯顿从此背井离乡离开英国，踏上前往中国的轮船。由于瑟斯顿对英国海军部的憎恨，后来在龙啸卿的挑唆下，竟是发誓一定要让英国海军后悔。而瑟斯顿一手带出来的大批优秀的中国军舰设计师们，更是秉承老师的教导和国家的期盼，在相当长的时间里以英国海军为假想敌全力提升中国海军战斗舰艇的实力，为中国海军笑傲世界五大洋奠定了坚实的基础。

　　龙啸卿一手炮制的‘金刚事件’的主要目的达到了，成功的把英国的顶尖战舰设计师弄到手。

　　阻止或者延缓金刚号战舰的建造时间，削弱日本海军的发展速度。这是龙啸卿的第二个目的。

　　但他没有想到的是，这次却意外的打击了日本海军的造船工业，因为英国海军部借此机会向日本人发难，又查出了大量的关于日本人窃取英国战舰技术的事件，造成英日海军合作受到严重影响。

　　当然，英国方面冻结了对日本海军的技术支持，不过是借机会敲打日本人。英国人不希望日本人能够自己建造军舰，让日本人掏出更多的钱来买英国的军舰才是真正目的。

　　日本海军部大为光火，斋藤实大发雷霆一方面要求彻查泄密者，另一方面还得赶紧安抚英国人的愤怒。想着不知道又得牺牲多少利益才能挽回这次危机，斋藤实寝食难安，悲催无比。

　　不同于四二事件，日英金刚事件只在两国内部调查，知情人甚少。

　　为了挽回英日海军的‘和谐’关系，日本海军部不得不放弃比睿号、榛名号、雾岛号三艘战列巡洋舰在本土建造的计划，同金刚号一样花费巨资交给英国皇家造船厂来建造。这令日本海军部额外增加了三千五百万日元巨额赤字，严重影响了其他战舰的建造进度，甚至开工建造的河内级战列舰也因英国人的发难冻结相关技术而一定程度的受到了波及。

　　这样一来，日本海军原本计划将金刚号作为最后一艘在国外建造的军舰，从此日本海军的军舰将实现本土建造。如今经过金刚事件后，日本海军不得不继续勒紧裤腰带，继续靠买军舰扩充海军。这对日本海军未来的发展造成影响巨大，本土造船厂因缺了战舰订单无法发展。

　　本来该由横须贺海军工厂、川崎神户船厂和三菱长崎船厂建造的战列巡洋舰计划流产，三家船厂接不到订单，花费巨资准备建造战列巡洋舰的经费亏空，造成富士、三菱、住友三大日本财阀损失超过六千多万日元，相当于两艘狮级战列巡洋舰的造价，给日本本土造船业以沉重打击。

　　而日本海军经费有限，建造下一级战列巡洋舰需要等到四艘金刚级战列巡洋舰完工，日本海军测试后才能决定是否拨款。而这个时间将最少延长至1916年夏天以后，因为英国造船厂堆满了订单，造舰排队等候时间已经到一年以后。

　　推迟了五年的时间将会对日本本土造船业有着怎样的影响？周边国家是否会在这五年时间完成对日本本土造船业的超越，日本海军决计不敢想象。


第65章 英日金刚事件

　　美日两国的政客们在房门后吐口水吵架，就差动手了。但在房门外面对世界舆论时，双方却是面带微笑的握手表示这一切都是误会，事件的真相两国的调查人员门正在进行进一步的详细调查。

　　美日两国政府都宣布保持克制，因为他们都不想开战。美国是有能力打却碍于民众反对不敢打，日本是想打却因为民众没钱而打不起。

　　政治上暂时稳定，但美日两国海军却依然敌视。

　　在台湾海峡，日本澎湖舰队同驻扎在福建宁德三都澳的美国亚洲舰队对峙海上，火药味十足大有一触即发的架势。

　　全世界的目光顿时都被吸引到了台湾海峡，各国列强们巴不得美日打起来，都在等着看热闹。

　　琼州府，罪魁祸首龙啸卿此刻却是跟没事儿人似的在八所港海军基地大摆筵宴，庆祝英国海军部正式批准皇家造船厂帮助龙啸卿的海岸警卫队建造10艘最新式的M级亚罗型驱逐舰，其中六艘在英国船厂建造，四艘零部件运往中国，并授权龙氏重工下属子公司黄埔造船厂进行组装，并派出二十名工程师进行监督指导。这其中的领队便是有倔老头之称的，龙啸卿梦寐以求的英国战舰设计师瑟斯顿爵士。

　　龙啸卿为了把这个老头弄来中国，可是花费了不少的心思。每天电报动之以情晓之以理，以三十万美金的年薪都请不动他。最后龙啸卿只好通过亚当斯的关系，跟皇家造船厂驻华代表斯特林上尉进行磋商，以两万美金将其贿赂收买，并通过他向英国皇家海军军部督造处和皇家造船厂的经理们打小报告，污蔑瑟斯顿爵士收受日本海军部的贿赂出卖英国绝密技术。同时又通过天网伪造了一份日本海军部的电文直接‘错’发到了皇家海军军令部。

　　双管齐下，英国海军部顿时大怒，立即下令逮捕了瑟斯顿并介入展开调查。

　　近代曰本海军主力舰大多以英国军舰为设计蓝本，“金刚”级也不例外。该舰以英国“虎”级战列巡洋舰为蓝本，设计师为瑟斯顿爵士，维克斯公司内部设计图纸代号为472C，曰本海军舰政本部称之为B－46。

　　“金刚”级的设计图纸在1910年夏天已基本完成，根据与曰本海军的契约，其最初设计方案为搭载10门12英寸MKXI主炮。但当时曰本驻英海军武官加藤宽治中佐一向关心英国战舰的建造情况，1909年8月，他从英国海军部获得了最新式的13.5英寸（343mm）45倍径舰炮射击试验数据表，发现13.5寸炮的身管寿命长、射击散布面积小、命中率高。加藤还从维克斯公司得知该公司刚开发出14寸（356mm）舰炮，但还未进行过射击试验，于是委托当时在英国的海军监督官武藤回国进行游说。

　　经过多方奔走，海军大臣斋藤实最终下令将“金刚”级的主炮口径改为14英寸，并委托维克斯公司进行设计试验。

　　由于日本海军是“秘密委托”维克斯公司设计的14英寸炮，并将其伪称为“MkJ型12英寸炮”，但该口径舰炮当时已开发成功，维克斯公司接到曰本委托后隐瞒了英国海军部，并进行秘密射击测试。

　　1910年11月，曰本舰政本部与维克斯公司正式签订建造契约。根据建造契约，维克斯公司除了为曰本海军建造“金刚”号外，还负责提供其他同级3舰所用的大部分材料。

　　1911年2月，“金刚”级的全套英文设计图纸副本被秘密交给曰本海军。

　　龙啸卿伪造的电文中援引了大部分的事实真相，只是故意将瑟斯顿爵士牵扯其中，指出是他将绝密情报泄露给日本武官加藤宽治的，并指责他接受了日本人的大笔贿赂，出卖英国海军机密。

　　英国人为了跟德国海军竞争，自己还在使用13.5寸舰炮，而日本人却跟维克斯公司偷偷研发14寸主炮，这已经激怒了英国人。由于日本人现在开始自己设计建造军舰，从以前的百分百引进英国军舰到现在已经下降到只引进轮机和主炮炮管的地步，英国人赚的钱越来越少自然不高兴。如今连绝密的设计图纸和最新舰炮技术也给了日本人，英国人当然不能容忍。

　　由于电文指向性明确，英国调查人员只用了三天的功夫就搞清楚了一切。维克斯公司被勒令停业整顿，金刚号战舰的合同被冻结，英国人趁机向日本人发难。而瑟斯顿平时太倔多有得罪人，恃才傲物。此时同行们落井下石的排挤他，结果瑟斯顿被撤销爵士封号，处罚二十万美金，并被取消皇家舰船设计师的资格。

　　龙啸卿的计划成功，欠了一屁股债的瑟斯顿已经无路可走。于是龙啸卿再次给他发报邀请，对他的待遇不变，依然是三十万美金的年薪，并承诺保释他离开英国海军部宪兵处。

　　瑟斯顿已经没有了封号和地位，对于英国海军部冤枉他，同行们排挤他的世态心灰意冷，更不想呆在宪兵处受罪，隧同意了龙啸卿的邀请。

　　龙啸卿大为欢喜，立即通过亚当斯向英国海军部保释瑟斯顿，承诺交一万英镑的保释金后，英国方面方才放了瑟斯顿，并命令瑟斯顿作为领队前往中国监督黄埔造船厂建造M级驱逐舰。

　　这样，瑟斯顿从此背井离乡离开英国，踏上前往中国的轮船。由于瑟斯顿对英国海军部的憎恨，后来在龙啸卿的挑唆下，竟是发誓一定要让英国海军后悔。而瑟斯顿一手带出来的大批优秀的中国军舰设计师们，更是秉承老师的教导和国家的期盼，在相当长的时间里以英国海军为假想敌全力提升中国海军战斗舰艇的实力，为中国海军笑傲世界五大洋奠定了坚实的基础。

　　龙啸卿一手炮制的‘金刚事件’的主要目的达到了，成功的把英国的顶尖战舰设计师弄到手。

　　阻止或者延缓金刚号战舰的建造时间，削弱日本海军的发展速度。这是龙啸卿的第二个目的。

　　但他没有想到的是，这次却意外的打击了日本海军的造船工业，因为英国海军部借此机会向日本人发难，又查出了大量的关于日本人窃取英国战舰技术的事件，造成英日海军合作受到严重影响。

　　当然，英国方面冻结了对日本海军的技术支持，不过是借机会敲打日本人。英国人不希望日本人能够自己建造军舰，让日本人掏出更多的钱来买英国的军舰才是真正目的。

　　日本海军部大为光火，斋藤实大发雷霆一方面要求彻查泄密者，另一方面还得赶紧安抚英国人的愤怒。想着不知道又得牺牲多少利益才能挽回这次危机，斋藤实寝食难安，悲催无比。

　　不同于四二事件，日英金刚事件只在两国内部调查，知情人甚少。

　　为了挽回英日海军的‘和谐’关系，日本海军部不得不放弃比睿号、榛名号、雾岛号三艘战列巡洋舰在本土建造的计划，同金刚号一样花费巨资交给英国皇家造船厂来建造。这令日本海军部额外增加了三千五百万日元巨额赤字，严重影响了其他战舰的建造进度，甚至开工建造的河内级战列舰也因英国人的发难冻结相关技术而一定程度的受到了波及。

　　这样一来，日本海军原本计划将金刚号作为最后一艘在国外建造的军舰，从此日本海军的军舰将实现本土建造。如今经过金刚事件后，日本海军不得不继续勒紧裤腰带，继续靠买军舰扩充海军。这对日本海军未来的发展造成影响巨大，本土造船厂因缺了战舰订单无法发展。

　　本来该由横须贺海军工厂、川崎神户船厂和三菱长崎船厂建造的战列巡洋舰计划流产，三家船厂接不到订单，花费巨资准备建造战列巡洋舰的经费亏空，造成富士、三菱、住友三大日本财阀损失超过六千多万日元，相当于两艘狮级战列巡洋舰的造价，给日本本土造船业以沉重打击。

　　而日本海军经费有限，建造下一级战列巡洋舰需要等到四艘金刚级战列巡洋舰完工，日本海军测试后才能决定是否拨款。而这个时间将最少延长至1916年夏天以后，因为英国造船厂堆满了订单，造舰排队等候时间已经到一年以后。

　　推迟了五年的时间将会对日本本土造船业有着怎样的影响？周边国家是否会在这五年时间完成对日本本土造船业的超越，日本海军决计不敢想象。


第66章 欠的债要十倍讨回

　　金刚事件中日本人吃了大亏，英国人赚了大便宜，美国人、俄国人高兴的拍巴掌，龙啸卿因为并不知道这次事件对日本本土造舰工业的巨大影响，所以高兴的程度不比他们。

　　在对日本人的报复中，连续的四二事件和英日金刚事件无疑是非常给力的。但龙啸卿最高兴的莫过于击沉浪速和高千惠两艘日本军舰，让平田一郎葬身鱼腹，无法再来打龙氏重工的主意，以及挑唆美日矛盾令美日走向战争边缘所带来的巨大乐趣。

　　“司令！我敬你一杯！”

　　“来！”

　　龙啸卿举杯同海岸警卫队队长陈博谦碰了一杯，之后只听陈博谦难以掩饰的兴奋道：“司令，今次真是大块人心。这浪速和高千惠先后参加了甲午战争、八国联军侵华战争和日俄战争，没少沾中国人的血。司令可是给咱国人出了口恶气，之前我在心里真的埋怨过司令您，您可别见怪啊！”

　　龙啸卿哈哈一笑，见陈博谦开诚布公的说了出来，反倒多了几分欣赏。

　　“这件事情见不得光，在座的都是龙某信得过的兄弟，因此说说高兴一下就是了，若是被小鬼子知道了，那咱们可就不得安宁了！”

　　在座的除了龙啸卿四兄弟外，都是跟着龙啸卿一起打过仗出生入死龙家军骨干要员，自是不会说将出去。而海军方面，经过四二事件后，陈博谦等海岸警卫队各舰军官们对龙啸卿更加敬佩，此刻龙啸卿将如此机密事情说与他们听，自是不把他们当外人看待，因此他们更是感觉到了信任。

　　这时陈博谦又问道：“司令，潜艇真的有那么厉害吗？两三百吨的就比洋鬼子们的几万吨战列舰还厉害？”

　　众人纷纷竖起耳朵，龙啸卿兴致一来，于是给他们解释道：“潜艇自水下攻击敌舰，神不知鬼不觉。这洋鬼子们的战列舰装甲非常厚，但在水线带下的装甲却是薄弱，一发鱼雷命中基本上就可以击沉一艘军舰。”

　　陈博谦兴奋的道：“那司令造他几千艘潜艇，岂不是世界无敌了？”

　　龙啸卿笑道：“这么说也不为过！如果中国真有几千艘潜艇，洋鬼子还真就不敢从海上过来侵略咱们！不过潜艇也有弱点：航程短、速度慢，水下航行时间只有一两个钟头，一旦没有了氧气就没有了动力，必须上浮，这样就容易被敌人的快速巡洋舰和驱逐舰发现并击沉！因此单靠潜艇是无法成为强国海军的！这也是列强们不重视潜艇的主要原因！”

　　陈博谦想了想，问道：“那司令组建海岸警卫队和订造快速驱逐舰就是为了弥补潜艇的缺陷？”

　　龙啸卿赞赏的冲着陈博谦点点头，暗道不愧是法国纳尔斯海军军官学校出来的，很快就看出了其中暗藏的联系。

　　“没错！咱们的潜艇最怕的就是敌人的驱逐舰和巡洋舰，因此海战中需要我方的驱逐舰队对敌实施骚扰，将敌人的护航舰队引开，这样笨重的大型战列舰就难以抵抗潜艇的偷袭了！”

　　诸葛青云这时道：“难怪大哥要向英国订造最新式速度最快的M级驱逐舰了，有了快速驱逐舰加上水下的潜艇配合，咱们的海南岛可就固若金汤了，再也不怕洋鬼子们来威胁了。”

　　众人都觉得有理，纷纷喝彩，举杯各痛饮一番。

　　龙啸卿道：“海南岛四面环海，陆上已经被我们控制了，在海上一旦我们的潜艇舰队成军，加上海岸警卫队从旁协助，守卫琼州府没有任何问题。那时候咱们就不用再看列强们的脸色了！”

　　陈博谦道：“司令，那您就没想过当我们能够自保之后，海军就一直发展潜艇近海防御吗？”

　　龙啸卿叹道：“你以为我不想现在立马有一支强大的海军去干死小日本吗？只可惜海军不是陆军，有钱有人训练几个月就可以成军了！海军是整个国防工业和国家实力的缩影，建造一艘战列舰要两到三年时间，培养一批海军优秀的将领要四年以上，组成一支强大舰队需要整个国防工业来支撑，这不是短时间内能做到的！”

　　陈博谦点点头，道：“我也知道一支海军的成长多么辛苦！也正是如此，我才会对北洋水师覆灭感到痛心疾首！大清从此无海防，列强可以自由进出中国任何一个港口，不赶走列强心不甘啊！”

　　龙啸卿拍拍他的肩膀，安慰道：“放心吧博谦！等到瑟斯顿来到后，咱们就可以上马大型战舰了，相信用不了多久我们就会重建海军！我答应你，北洋之耻辱一定要十倍讨回来！”

　　接着龙啸卿又当着所有人的面，大喝道：“所有列强带给中国的血债都的十倍百倍的给老子还回来！”

　　“好！再走一个！”符大柱赫然起身提议，众人起立大呼再次痛饮一大杯后，好不痛快！

　　这时，刚刚完成第二批新兵海试训练回来的英雄林祥广也被邀请过来。

　　龙啸卿于是给大家介绍道：“看见没？这就是我们的英雄林祥广！前天晚上击沉了浪速号和高千惠号，没有居功自傲摆庆功宴，第二天一大早便带着新兵出海训练了，今天才赶回来！”

　　林祥广立正道：“报告司令，狼穴基地第二批狼崽子们已经训练考核完毕！”

　　龙啸卿满意的点头，看向众人道：“怎么样？尔等当以林祥广为榜样，这样咱们龙家军才能所向披靡！让我们一起敬林少校一杯！”

　　众人纷纷叫好，起身相敬。林祥广受宠若惊，从来不会笑的脸上也不由得多了几道欢喜。

　　龙啸卿举杯喝道：“龙家军！”

　　“战无不胜！所向披靡！”

　　众人齐喊口号，酒杯碰的脆响，同饮而尽，竭尽同僚兄弟之情。

　　酒过三巡，菜过五味，众人欢聚一堂，气氛热烈至极。

　　龙啸卿一喝酒就刹不住闸了，符墩子跟诸葛青云和符大柱小声嘀咕一阵，将龙啸卿在马尼拉喝醉后的情况说了一遍。

　　符大柱和诸葛青云意识到这并不是好事，如今龙啸卿是龙家军的核心领袖，不容有失。若是被敌人知道龙啸卿的弱点，恐与龙家军不利。于是诸葛青云让符墩子严令所有人不得提及此事，并想办法把龙啸卿拉出酒桌。

　　龙啸卿还未喝过头，只要被人一提醒之后便恢复了清醒。

　　“放心！只要身边有人提醒我就好了！”

　　三兄弟见他们大哥的确恢复了清醒，顿时大感奇怪。诸葛青云这时道：“我们虽然是兄弟，但是总不能二十四小时全天候提醒大哥吧！看起来是时候给大哥找个老婆，给我们兄弟们找个大嫂了！”

　　符大柱和符墩子顿时拍手赞成，前者急忙道：“就是啊！大哥你赶紧找个嫂子吧！”

　　这到把龙啸卿给问住了，来到这个时空下已经一年了，他还真就没有考虑过这个问题。按照天网的自动修复能力，飞行模块和超空间跳跃模块还需要四年左右的时间才能修复，到时候就可以跳回自己的时代了。

　　然而这剩下的四年时间该如何打发呢？男人找个老婆自然是好事，可是龙啸卿想起另一个时空下的父母亲人和女友，这个念头顿时打消了。

　　“男儿大丈夫志在四方，岂能被儿女私情牵绊？”

　　说出这番话来，龙啸卿连他自己都不敢相信，不知不觉中他已经习惯了这个时代的矫情。

　　符墩子摇头苦笑道：“大哥你若是不找嫂子，那二哥可就恨死你了！”

　　“胡说些什么？没大没小的！”符大柱顿时K了老四一个爆栗。

　　龙啸卿疑惑的看下符大柱，后者急忙道：“大哥你别听老四胡扯！”

　　“老四可没胡扯！”诸葛青云抗议了，说道：“大哥，你不知道。老四的意思是，咱们哥四个成亲得从大到小依次来，大哥你成亲的话，咱们哥几个都不能成亲！而二哥呢已经物色到二嫂了，因此大哥你看着办吧！”

　　“呃……”

　　龙啸卿顿时傻眼，竟是这么一回事。细想一下也对，这时候的兄弟都是这样的，老大不结婚下面的小弟们就不能结婚，这叫规矩。

　　龙啸卿顿时笑道：“我收回刚才说的话，那句话只适合我，不适合你们！那个老二你啥时候物色的对象啊？”

　　符大柱顿时脸红，由于肤色较黑，这一红顿时变成紫色的了。

　　诸葛青云笑道：“就是二哥宗家薄沙镇镇长家的女儿符灵儿！他们俩从小长大，可以说青梅竹马了！”

　　符大柱嘿嘿一笑，道：“这不是跟大哥沾光了，咱现在也是朝廷命官，堂堂龙家军少将旅长，不得有个夫人撑撑场面吗？”

　　几人轰然大笑，龙啸卿听罢也忍不住的笑了出来。

　　“大哥，所以说——”符大柱比划两下，那意思在说龙啸卿你作为老大就算不为自己着想也得为下面的兄弟们着想。

　　龙啸卿的婚事问题自是不给他们解释原因，于是叫来谢天阁，命其准备彩礼陪着符大柱到薄沙镇把符灵儿给接来。

　　符大柱几番推搪，一定要等龙啸卿先成亲后他才会娶符灵儿，对此龙啸卿不作回答只道先把人接来再说。


第67章 拉赞助的来了

　　第二天一大早，符墩子陪着符大柱带足了丰厚的彩礼前往薄沙镇。

　　他们出发的时候，在琼西八所港基地龙家军司令部内，龙啸卿正接待一位贵客。

　　客人名叫黄兴，字廑午，是个商人，想来找诸葛青云做生意。中等个头，脸型微胖，二八分头外加梯型胡子，倒也有几分精神头。

　　此时诸葛青云去了广州，因此黄兴便想见见龙啸卿。

　　龙啸卿乍一听黄兴的名字时，并未思考过多。然而当他跟黄兴深入交谈后，顿时发现了不对头。

　　黄兴的字里行间每每提及国内革命烈火之事，不提做生意，却只说全国各地的保路保矿运到，仇视清政府的神态跃然脸上。

　　“黄兴？”龙啸卿重新念叨这个名字，忽然间记起了辛亥革命中也有个大人物名叫黄兴来着。

　　“怎么？龙长官听过这个名字？”黄兴微笑着看着龙啸卿，说道：“我的名字很普通，很大众！”

　　“是很大众！”龙啸卿紧盯着黄兴，话有所指的道：“大众到很多人都如雷贯耳啊！”

　　黄兴一愣，似乎感觉到了龙啸卿的话外悬音。有一丝紧张，疑惑的问道：“龙长官说笑了！我不过是一届籍籍无名的小商人而已！哪有什么名气？”

　　龙啸卿猛然起身，闪电般掏枪眨眼间枪口已经顶到了黄兴的脑门心。

　　“黄兴，字廑午，同盟会二号人物，朝廷天字号通缉犯之一！”

　　枪顶着脑袋，要说黄兴心中不紧张那是假的，不过他依然强自镇定，微笑着道：“同盟会黄兴，字克强，称二号人物那是抬举他了；朝廷头号通缉犯黄轸，字廑午，这个我也听说过！”

　　龙啸卿对于黄兴的名字自然是如雷贯耳，但他并不知道古代人所谓的字也就是小名，作为现代人天天记明星的名字都记不过来呢，谁有功夫去记古代人的小名去？

　　看着黄兴的眼神儿，龙啸卿可以肯定他就是同盟会的那个黄兴，于是笑道：“廑午也好，克强也罢，总之你是黄兴就对了！要不要我叫人拿张通缉令的画像对比一下？还悬赏十万大洋呢！”

　　黄兴很悲催，他改名叫黄兴的事情只有同盟会内部人士知道，对外还叫黄轸，因此朝廷通缉令上也印着黄轸而不是黄兴。可是，龙啸卿怎么一念叨黄兴二字后，就猜到是他？这令他相当的困惑。

　　此刻，他没工夫琢磨这些了，见龙啸卿已经认定了他，于是不再掩饰，道：“没错！我就是黄兴黄克强，任同盟会助理！”

　　黄兴承认了，龙啸卿于是缓缓坐下。枪口离开黄兴的脑门心，但依然还对着他的胸口。

　　“同盟国的二号人物大驾光临，令寒舍蓬荜生辉啊！不过，你胆子真不小敢来见我？就不怕我毙了你？”

　　黄兴面不改色，笑道：“龙长官对朝廷的忠诚度可是要打问号的！掌控琼州府至今未见您抓捕过革命党人！”

　　眼瞅着要辛亥革命了，龙啸卿当然不会傻得去跟革命党结仇，井水不犯河水而已。

　　“小虾米们不值钱，不够喂他们的牢饭钱的，我也懒得抓回来！不过你不同，朝廷悬赏十万大洋啊！”

　　黄兴苦笑道：“龙长官富可敌国，摆一桌酒席也不止十万大洋啊？”

　　富可敌国也不假，一座酒席十万大洋倒不算夸张。昨天的那次庆功宴上，龙啸卿集团上下十几万人可是花费了二十多万大洋。

　　黄兴不过是在变相的夸奖龙啸卿，让龙啸卿找不到抓捕他的充分理由。说白了，这就是黄兴的保命变白而已。

　　龙啸卿本来也不想得罪同盟会二号人物，因此顺杆下，道：“你可不是过来谈生意的，说吧你找我什么事？”

　　黄兴心中松口气，看来他赌对了，龙啸卿当真跟朝廷尿不到一个壶里。于是道：“龙长官自掌控琼州府以来，剿灭土匪、维护地方治安、稽查走私商贩、全面禁烟等事迹已经成为了琼州府老百姓们心中的好官活菩萨。如今朝廷……”

　　“我不想听废话！”龙啸卿收回手枪，拿起枪布小心的擦拭着。

　　“好！那我们就开门见山的说吧！眼下清政府国内政局动荡……”

　　“直接说重点！”

　　“……”

　　黄兴尴尬的苦笑一下，原本还要说一些宣传革命的话语，但见龙啸卿已经不耐烦了只好作罢，直接说出了他的来意。

　　“龙长官手握第五十一肥成协新军，实际兵力已经达到了一镇，还有海岸警卫队二十几艘先进军舰！据我所知广东将军孚琦虽然开始重建二十五镇新军，但目前人手不足千人，军械物资还没有运抵，没有任何战力。广东水师提督李准手下十几条老式军舰也不足以对抗您的海岸警卫队，如果龙长官能够顺应民意揭竿而起的话，广东省旦夕可下！”

　　龙啸卿心中暗道：果然是来游说造反的！

　　虽然龙啸卿也准备造反，但是现在不是时候。因为一旦龙啸卿现在揭竿而起的话，势必成为满清的头号敌人，周边各省军队都将集中进攻龙啸卿。从军事层面上讲，枪打出头鸟这是兵家大忌；龙啸卿吸引了清政府的兵力和精力，那么革命党就可以在其他地方动手，阻力大大减小。

　　“我可没那么傻给你们当枪使！”

　　黄兴自然不敢奢望龙啸卿直接就同意，那样的话他还不放心呢！

　　“如果龙长官能够控制广东，不出月余，我们同盟会在各省的分部便会群起响应，到时候满清四面楚歌，共和成已！”

　　龙啸卿冷哼一声，心道‘你骗鬼去吧！’别人不知道，但龙啸卿可是知道的。辛亥革命第一枪在武昌爆发，还是事情败露不得已提前行动所致。也就是说革命党原定的计划肯定在十月十日以后，现在才是四月初，若是龙啸卿信了他起事的话，那可是要跟清政府的军队打上大半年时间啊！北洋六镇主力提前南下，甚至外国军队助战，那可不是闹着玩的！

　　“我现在在琼州府当土皇帝很好！为什么要听你们的？为什么要跟你们一块造反？”

　　黄兴笑了笑，龙啸卿这样说无非就是在变相的问‘跟你们革命党一起办事有什么好处？’

　　“革命如果成功，龙长官便是新中国的功臣，同盟会自然是不会忘记的，必将重赏！”

　　龙啸卿明白，辛亥革命之所以成功，是因为革命党在争取各省势力支持的同时，也许诺给他们天大的好处。如放第一枪的黎元洪当上了副总统，各省起事的督抚们摇身一变成了革命军的省长和督军，各省的江湖大帮会，甚至土匪们也都摇身一变洗白了身份当上将校军官。

　　可以说革命党不顾一切的吸收各路货色的人，最终造成同盟会内部的瓦解，革命果实被袁世凯夺走。不过这也不能怪革命党，满清的实力依然庞大的要命，革命党大大小小造反数百次，暗杀上千次，屡战屡败屡败屡战，他们已经承受不起失败了。

　　革命党毕竟推翻了满清封建统治，龙啸卿还是对他们有好感的。

　　“那我要看看能有什么重赏了？”

　　黄兴有些为难，他现在根本没有可以承诺给龙啸卿的地方。但是为了拉拢龙啸卿这个大军阀，他必须要有所表示，哪怕只是口头的承诺。

　　“革命成功，广东省就是你的，你来担任军政大都督！”

　　这是意料当中的事情，但龙啸卿知道辛亥革命会成功，因此若不趁火打劫就是傻子了。

　　“广东省归我这是必须的！另外我的龙家军打到哪里哪里就是我的地盘！”

　　典型的军阀要求，但这在黄兴的眼里却是极大的喜讯，他想都不想就同意了。

　　“没问题！你如能占领全中国，总统就是你的！”

　　“占领全中国我还没有那个能力！不过攻占广东还是可以的！”

　　“这么说龙长官同意了？”

　　“算是吧！”龙啸卿点头道：“不过你得给我立下字据，否则你日后不承认可不行？”

　　黄兴有些不敢相信自己的眼睛和耳朵，他完全不能理解龙啸卿怎么就会轻易的答应跟革命党合作。连黄兴自己都不自信革命能够轻易成功，龙啸卿又是哪来的自信？今天他最大的目的就是来向龙啸卿拉赞助的，弄点钱经营他在香港成立的广州起事指挥部，没曾想竟然获得了意外的大收获。

　　不过，黄兴心中虽然有疑惑，但是眼前事实已经令他太兴奋了，没有心思想别的，立马给龙啸卿立下了字据，承诺龙啸卿打到哪里哪里就是他的地盘。

　　黄兴不知道的是，他的脑袋一热签下这个字据将带来什么样的后果？至少龙啸卿看着这张字条好多天兴奋得睡不着觉。

　　“那龙长官准备什么时候动手？”

　　龙啸卿微微一笑，暗道这种事情怎能告诉你？

　　于是道：“我需要半年以上的时间来准备！”


第68章 意外（上）

　　黄兴跟龙啸卿约定好了半年后的起事事宜，又从龙啸卿那里获得了五十万银元的先期赞助费后离开司令部。

　　龙啸卿送黄兴至司令部外，黄兴声称怕被朝廷细作发现，不要龙啸卿送。正巧碰到副官温有才，于是龙啸卿便命令温有才送黄兴至码头。

　　然而，龙啸卿不知道的是，他和老四一直提拔的温有才竟是同盟会的成员。

　　拐过弯后，温有才急忙问向黄兴。

　　“黄助理，事情怎么样了？”

　　黄兴高兴的点点头，道：“很成功！龙啸卿已经答应帮我们了！这次多亏生才你了！”

　　原来温有才真名叫温生才，从一开始的码头打群架，温生才便奉命故意接近龙啸卿。温生才利用跟符墩子的相熟关系，渐渐的打入了龙家军内部。

　　“太好了！”温生才道：“当初得知他是留洋侨胞后，我就认为他肯定不会给清政府尿到一个壶里的！果然如此，他终于还是站在革命一边的！”

　　“他虽然是点头了！但是从他的话里行间我可以感觉的到，他有些敷衍我，在拖着！”黄兴高兴之余，又露出了一份担心。

　　温生才说道：“按照龙啸卿现在在琼州府的动作来看，整个琼州府上下军政两届都已经被他控制，他已经是名副其实的割据一方的军阀。对于军阀来说，扩大地盘是他们的最爱，相信龙啸卿很快会展开行动的！”

　　黄兴问道：“生才你现在已经是龙啸卿的副官了，对于龙啸卿的很多事情都有所了解，你是不是知道了些什么？”

　　温生才想了想，说道：“我也不敢肯定，但基地内有很多军事禁区，连我都没有资格过问！有迹象表明日本海军的浪速号和高千惠号是被龙家军干掉的！因为之前日舰闯入基地内时，龙啸卿下令放行已经引起相当一部分官兵们的不满，但第二天一大早他们便堆满了笑容，并庆祝小日本的军舰沉入大海。根据我的判断，他们在报纸刊登前就已经知道了结果！”

　　黄兴顿时皱眉，思索了好一会儿才问道：“情况属实吗？”

　　温生才道：“这只是我的判断！”

　　黄兴点点头，道：“看起来龙啸卿远不是表面上的那般简单！我们的革命赌注不能压在他身上，万一他是为了将我们一网打尽而故意承诺我们的话，同盟会可就危险了！”

　　温生才点头道：“黄助理所言极是！我们不得不防！”

　　黄兴想了想道：“那些军事基地禁区尽量搞清楚，我们必须要对龙啸卿彻底了解！”

　　温生才摇头道：“龙家军非北洋新军可比，纪律严明。那些军事禁区只有龙啸卿的令牌可以进去，另外龙啸卿的三个把兄弟也是畅通无阻的！其他人根本进不去！”

　　黄兴道：“听龙啸卿没有成亲？可以从他身边的女人下手！”

　　温生才摇头道：“基地不少女眷，但是没见过龙啸卿对哪个多看一眼的！就我个人而言，龙啸卿对我有提携教授之恩，我希望组织上尽量不要在他个人问题上做文章！”

　　黄兴看了温生才一眼，道：“这件事情我自会安排，你要做好随时为革命献身的精神准备。过几天龙啸卿会去广州燕塘观看飞机表演，到时候广州的军政大员们都会列席，你只需要以龙啸卿的副官身份射杀几个，就足以逼龙啸卿造反！”

　　温生才点点头，道：“明白！”

　　很快，二人抵达了码头。由于基地码头人多，他们二人也不再多说话。

　　望着黄兴登船的背影，温生才无奈的叹口气，转身返回司令部向龙啸卿交差。

　　这天，诸葛青云为了将抱伦金矿产出的黄金和白银卖个好价钱，亲自前往宝金祥广州分号联络生意，而墨托菲则坐镇龙氏重工，主持其他工作。

　　经济上龙氏重工已经顺利运营起来了，有诸葛青云和墨托菲等人打理；军事上依然以建设基地打造地下王国和训练军队为主；科技上已经有了特斯拉和他的助手们为核心的超自然实验室，天网的先进科技正在被消化理解并逐步转化成实际应用；武器装备上已经有了自己的兵工厂，在美国枪炮专家伊泽尔设计师、机械制造设计师费尔蒙多的指挥下，一切正井井有条的展开。这些都不需要龙啸卿躬身亲为。

　　海岸警卫队的建立，令海南岛周边的海上态势发生了一些变化。海南岛周边有法国、英国、日本和美国四支舰队，龙啸卿的这支小海军还不被列强们放在眼里。而四二事件过后，日美两国海军从台湾海峡至南海和菲律宾海全线紧张对峙，英法两国海军高度戒备，尽量不离开各自的基地。

　　列强们的海军都盯着日美海军，这样琼州府的龙啸卿手下的海岸警卫队便有了很大的活动空间。

　　陈博谦自升任海岸警卫队司令官以来，虽然无法跟列强们拼斗，但是他却把对列强们的仇恨转嫁到了琼州府周边违法乱纪的走私分子和不法商人们身上。尤其他痛恨鸦片贩子，因此他带领下的海岸警卫队全体官兵日以继夜的加大稽查力度，严厉整肃琼州府各个通商口岸。

　　这样以来，海岸警卫队在广东水师提督李准的眼里却已经是如针刺般的不爽了。

　　李准除了在舰艇装备上羡慕和嫉妒龙啸卿的海岸警卫队之外，更重要的是龙啸卿掌控琼州府后，为了换得民心命令海岸警卫队开始采取大规模的执法行动，在各个港口码头缉拿走私违禁货物，并重点打击鸦片生意。这使得原本靠着广东水师做掩护，向琼州府各地进行走私土药（鸦片）、洋药（吗啡）和私盐的国内外的商人们遭到重创。

　　李准掌管广东水师多年，趟得水很深。其中很多生意都是跟走私鸦片有关，因为鸦片是利润最大来钱最快的渠道。这其中有很多洋商，他们多次向李准施压，要求李准摆平龙啸卿的海岸警卫队。

　　李准于是以广东提督的身份向龙啸卿施压，但龙啸卿则以第二次万国禁烟会议达成的上海九条公约和大清国禁烟法律为依据，对土药和洋药的进出口、生产、销售进行全方位严打，不卖李准的面子。

　　为此，李准颜面尽失的同时，更是损失大笔的外快收入，隧痛恨起龙啸卿来。

　　四月五日早上，李准不顾手下人阻挠，亲自率领广东水师五艘军舰为鸦片商贩们护航，从珠江口出发前往海口。


第69章 意外（下）

　　清末至宣统元年时，中国海军虽然不济，但名义上还有大清帝国第一舰队和第二舰队。第一舰队即海防舰队，第二舰队即内河舰队也称长江舰队。但实际上各省督抚阳奉阴违，加上海军内部闽系、粤系、鲁系、鄂系等派别之间的地缘政治倾轧，导致全国依然有五支舰队。分别是北洋水师、南洋水师、福建水师、广东水师和长江舰队。

　　其中北洋水师依然是海军主力，配备当时最先进的英国造头等巡洋舰海圻号，德国造巡洋舰海容号、海筹号、海琛号三舰，以及飞云号、飞鹰号、通济号三艘驱逐舰，辰字、宿字、列字三队鱼雷艇。其中海圻号巡洋舰的姊妹舰，大清国最先进的巡洋舰海天号于1904年触礁沉入长江。

　　福建水师因防御台湾的日本澎湖舰队而存在，有元凯号、超武号、靖海号、泰安号四艘老式轻巡洋舰，镇海号、登瀛洲号、楚材号三艘老式炮舰，张字、军字两队鱼雷艇。

　　广东水师扼守南洋，防御任务很重。有蓬洲号、镜清号、芝观号、联鲸号、南琛号、保民号、建安号、琛航号、伏波号七艘老式轻巡洋舰，广干号、广金号、广庚号、广戊号四艘炮舰，宝壁号驱逐舰一艘，运兵船新裕号、广宇号。

　　长江舰队有江元号、江亨号、楚泰号、楚谦号、楚同号、楚有号、楚观号、安放号等炮舰，兴字、鹏字、燕字三队鱼雷艇。

　　南洋水有测海号、靖清号、策电号、钧和号四艘老式轻巡洋舰，飞虎号、金瓯号、并徽号三艘炮舰。

　　朝廷已经将南洋水师划入长江舰队，但是长江舰队只为两湖总督张之洞办事，两江总督瑞方于是借稽查鸦片走私为由，将南洋水师各舰截留在南京，依然保留了南洋水师番号。后任的张人骏更是跟张之洞分家，将长江舰队分成两部分，南洋水师归两江，之前的长江舰队归两湖。

　　当然，五大水师的军舰八成都是老旧的过时的，也就能拿来欺负一下手无寸铁的国人而已。所有主力舰加起来的总吨位还不及英国一艘无畏级大型战列舰的，实力差距可想而知。

　　李准乘坐宝壁号驱逐舰，把能拿出手的广干、广金、广庚和广戊四艘炮舰都带上。去找龙啸卿说道说道的同时，顺便掩护着一艘装满土药和烟具的商船驶向海口港。

　　在海口港附近巡逻稽查的是琼州府海岸警卫队驱逐舰队第三分队的胆勇号和奋勇号，胆勇号是旗舰，舰长谭启荣任分队长。

　　从海岸警卫队成军的那天起，龙啸卿便跟陈博谦制定了海军战斗序列章程。其中规定从英国购买来的十艘二手H级驱逐舰改为虓勇级，编号CN－DD－101虓勇号、CN－DD－102弁勇号、CN－DD－103胆勇号、CN－DD－104斗勇号、CN－DD－105奋勇号、CN－DD－106刚勇号、CN－DD－107毅勇号、CN－DD－108键勇号、CN－DD－109狡勇号、CN－DD－110英勇号。

　　其中CN为中国海军缩写，DD指舰种为驱逐舰，后面的数字为舷号。驱逐舰队前一百以内的舷号保留，作为未来的中国国产重量级驱逐舰的舷号之用。

　　虓勇级，取“虓士爪臣，气勇未衰”之意，意在勉励中国海军虽有甲午惨败，但依然有翻盘报仇的机会。

　　GG指舰种为炮舰，DT指鱼雷艇。十艘E级炮舰改为锐字队，编号CN－GG－01、CN－GG－02、CN－GG－03、CN－GG－04、CN－GG－05、CN－GG－06、CN－GG－07、CN－GG－08、CN－GG－09、CN－GG－10；四艘K级鱼雷艇改为雷字队，编号CN－DT－01、CN－DT－02、CN－DT－03、CN－DT－04。

　　由于炮舰和鱼雷艇的地位渐渐被高速驱逐舰所取代，因此她们只有舷号和字号，和中国的妇女们一样有姓但没有名。

　　胆勇号发现了广东水师的五艘军舰后，立即向大本营发电，同姊妹舰奋勇号编队进行拦截盘查。

　　琼州府周边海域是龙啸卿的地盘，虽然没有公然打出旗号造反，但龙家军上下官兵们的心中都明白，眼下时局动荡，清廷日薄西山，造反是早晚的事情。因此广东水师突然出现在琼州府附近海域，令龙家军海岸警卫队顿生警惕。

　　李准不理上前盘查的胆勇号，喝令其退开。

　　双方虽然尿不到一个壶里，但同属大清帝国海军战斗序列，胆勇号和奋勇号自是不能对宝壁号动武，毕竟李准是广东水师提督，还是名义上的上司。

　　不过，海岸警卫队的官兵们心中都堆着气，被洋人欺负那是没办法，自己实力不如人。但是李准以大欺小，公然掩护鸦片走私船进海口港这顿时点燃了他们的怒火。

　　龙啸卿严令琼州府禁烟，海岸警卫队稽查失职将受到严厉处分，为此胆勇号和奋勇号惹不起李准，掉头拦截走私商船。

　　李准顿时大怒，令广干、广金两艘炮舰拦截，阻止胆勇号和奋勇号靠近运输船。双方舰船在琼州海峡附近海域展开了激烈的角逐，互不相让。

　　很快，胆勇号和奋勇号凭借着巨大的速度优势和吨位优势，将广干和广金两艘不足两百吨的炮舰迫开，截住走私船。

　　李淮怒不可遏，再派广庚、广戊前去帮忙。四艘小炮舰的吨位加起来还比不得一艘胆勇号的吨位大，根本起不到什么作用。

　　广金号上，主炮射击手陈兵是一名革命党人，他接到组织的命令，要求他趁机挑起了李准和龙啸卿之间的冲突，进而逼迫龙啸卿造反。

　　陈兵眼看着李准的军舰跟龙啸卿的海岸警卫队军舰掐上了，正是将他们的矛盾扩大化的好机会。

　　于是乎，陈兵装作极度紧张的样子，一个哆嗦猛然扣动扳机，八十毫米主炮突然开火。

　　精心蓄谋的“意外”就这样发生了！

　　咚的一声炮响！

　　炮弹瞬间射向胆勇号，并在胆勇号右舷几米外爆炸，激起数米高水花。

　　溅起的海水喷洒到胆勇号的甲板上，顿时激起全舰官兵们的愤怒。

　　“敢朝老子开炮！”第三分队队长兼胆勇号舰长的谭启荣狠狠的啐一口，喝令道：“战斗准备！”

　　一声令下，胆勇号警号长鸣，海军战斗旗升起，全舰官兵在怒骂声中迅速完成了战斗准备，双联装102毫米主炮在嘎然的金属摩擦声中转动起来，炮口瞄向广金号。

　　与此同时，不远处的奋勇号看到广金号向胆勇号射击的同时，也立即升起了战斗旗，炮弹上膛。

　　这个突发事件顿时吓傻了李准，他虽然恼火龙啸卿，嫉恨嫉妒海岸警卫队的军舰比他的还多还先进，但还不至于兵戎相见。那可是捅天的篓子，若是逼反了龙啸卿那第一个挨刀的可不是别人，正是他自己。

　　“谁让开炮了？”李准大急，同时命令宝壁号冲前阻止可能爆发的冲突，并想解释一番这是误会。

　　然而，就在宝壁号驶向胆勇号的千钧一发之际，李准的坐舰后主炮也突然开了火。

　　“咚！”炮弹恸然出膛，呼啸着射向胆勇号。

　　“轰”的一声巨响，炮弹在命中胆勇号舰舯部外挂的救生艇，爆炸瞬间将救生艇炸成粉碎。

　　李准脑袋顿时大了十几圈，扯着嗓子用广东话大骂“兵个仔”开的炮。

　　原来革命党的渗透力非常强悍，自从去年广州新军起义遭到李准的水师营镇压后，革命党加大了对广东水师的渗透力度。此时在李准的水师军舰当中，就有超过二十人是革命党。他们顿时响应陈兵的行动，纷纷亲自上阵，或者鼓动身边的清军开炮。

　　“丢你老母的！”胆勇号舰长谭启荣暴跳如雷同样忍无可忍的爆了粗口，噌啷一声抽出指挥刀，大喝一声“给我开炮！”

　　“主炮射击！预备——开炮！”


第70章 冲突升级

　　1911年4月5日中午12时37分，震惊满清海军界的四五交火事件爆发，同属广东水师战斗序列又分别是广东边防七镇的两支舰队——虎门镇水师营同琼州镇水师营爆发冲突，恸然交火，在清朝短暂的海军史上尚属首次。

　　虎门镇水师营，即李准带出来的宝壁号驱逐舰，以及广干号、广金号、广庚号、广戊号四艘炮舰组成的舰队。琼州镇水师营，即龙啸卿手下的海岸警卫队，包括十艘虓勇级驱逐舰、十艘锐字号炮舰，以及四艘雷字号鱼雷艇所组成的舰队。

　　最初，广金号攻击胆勇号时，李准尚准备阻止。但是随着李准的坐舰宝壁号上的革命党私自开火后，胆勇号立即还击，致使态势一发不可收拾，冲突不可避免的爆发了。

　　琼州海峡的海面上炮声轰鸣，硝烟弥漫。

　　海岸警卫队第三分队的胆勇号和奋勇号同李准的宝壁号和四艘广字号炮舰进行肥战，双方以各自的武器攻击对方。胆勇号和奋勇号在火力、吨位和速度上全面占优，刚刚开战，由于双方距离太近，始作俑者的广金号首先遭到重创，两百多吨的小炮舰接连挨了三发100毫米炮弹和六发50毫米炮弹，顿时丧失战斗力。

　　李准虽然理亏，但是见到自己的手下们挨揍一向护犊子的他顿时火了，顾不得什么后果，顿时下令其他各舰开炮。

　　双方冲突顿时扩大，成为了全面肥战。

　　由于海岸警卫队的官兵们刚刚成军不久，虽然有英国海军教官的强化训练，但是临战性依然很弱。

　　战斗一开始谭启荣便犯了错误，那就是放弃了自身的速度和吨位优势，同对方近距离炮战。虽然虓勇级驱逐舰的火力强大，主炮口径比对方大，还有舰艉的50毫米速射炮，杀伤力惊人。但是李准那边的军舰数量多，而且对方都是黄埔水师学堂毕业的学员，知识和技术领先。肥战不到十分钟，胆勇号和奋勇号便多处中弹，更有数人伤亡。

　　海上的炮战是十分残酷的，一炮命中后的那些个残肢断臂和鲜血淋淋的场面，对于没有经历过战争的官兵们来说，其产生的恐惧是难以形容的。

　　临战经验不足的谭启荣见肥战吃亏，心中有些发毛，紧张的竟不知如何指挥作战了。

　　好在警卫队的军舰上还有负责督训的英国海军军官，在胆勇号上的詹姆斯上尉见谭启荣慌了神儿，急忙出来给予帮助。

　　“慌什么？”詹姆斯上尉用跑调的中文喝道：“马上加速拉开距离，他们的速度慢，主炮口径小，是打不过我们的！”

　　被詹姆斯上尉当头棒喝，谭启荣顿时惊醒，急令胆勇号加速，同敌舰拉开距离。旁边的奋勇号以胆勇号为领舰，也跟着加速驶离。

　　李准这边见胆勇号和奋勇号跑了，以为对方怕了他们，顿时得意了起来。不过看到伤痕累累的广金号时，他的脸色顿时沉了下来。

　　“给我追上去干了他们！”

　　李准令下，宝壁号带队直接追击。

　　胆勇号加速至27节快速机动，舰艏劈开数米高巨浪，时而没入水中，时而冲高而起。

　　这距离一拉开，敌人的炮弹顿时落了空，在海面上激起一道道水柱。

　　敌人火力减弱，打不到船上了，官兵们这才松口气，但是依然紧张的要命。

　　这时，谭启荣在教官詹姆斯的指导下，重新开始部署战斗。

　　胆勇号和奋勇号组成二舰编队，利用速度在敌舰火炮射程外机动，寻找最佳战斗位置。

　　很快，李准的舰队中的广戊号炮舰因为缺乏维护，高速追击过程中传动轴过热导致故障，该舰的速度骤减，并很快停船。

　　胆勇号和奋勇号迅速捕捉战机，连续两个大转弯，加速绕至敌舰队右后方，抢占对广戊号的最佳射击战位。

　　第六次大转弯后抢占了对广戊号的“T”字头横位，双联装102毫米主炮迅速瞄向广戊号射击。

　　然而，这时英国的这款H级驱逐舰的弱点顿时暴露了出来。她的速度虽然很快，但是由于是平甲板设计，舰艏低。战舰高速破浪前进时激起的海浪造成主炮射界障碍，发射出去的炮弹全部成了矢弹无一命中。

　　广戊号也不傻，急忙左转弯规避开。胆勇号失去了机会，但这时跟在胆勇号后面的奋勇号乘机右转，她的舰艉占据了有利射击位置。

　　砰！砰！

　　拥有十响砰砰炮之称的双联装50毫米速射炮，在一分钟内朝着广戊号倾泻了一个基数共二十发炮弹，造成对广戊号的直接跨射打击，其中七发炮弹命中，造成广戊号舰舯爆炸起火，伤亡数人，其他清军水兵迅速跳海逃生。

　　广戊号被打残，战场形势顿时逆转。李准的水师在数量上的优势荡然无存，剩下的宝壁号、广干号和广庚号由于速度跟不上，不敢再分散，隧组成三角防御阵型。

　　胆勇号和奋勇号取得了战场主动权，凭借速度优势围着敌舰进行远距离打击。

　　一开始的伤亡造成龙家军海岸警卫队官兵们的恐惧渐渐消失，随着战场态势的斗转，舰上官兵们恢复了镇定，手法技巧等战斗素质也渐渐恢复到了平日训练的水平。

　　谭启荣在教官詹姆斯的指导下，学习到了很多书本和平日训练所得不到的实战经验，抓住这个难得的机会进行学习和练兵。

　　就这样，胆勇号和奋勇号围着李准的三艘军舰转悠，舰上的官兵们连连发炮攻击敌舰，准头从开始的零命中率迅速上升至十发两中，给敌舰造成重创。

　　李淮这边只有宝壁号的主炮可以勾到对方，但这次出来他根本没想过有这样的冲突，因此炮弹只带了一个基数。刚刚的几小时战斗后，炮弹已经打光了。而广庚号和广干号的主炮有效射程根本够不到对方，勉强打过去的炮弹也因为动能殆尽没有了威力。

　　李淮一个劲儿的骂娘，被对方这样围着打，却无还手之力，令他相当的羞愤难当。

　　双方对轰了一个多小时后，龙家军的海军官兵们越战越勇，炮打的一发比一发准。

　　正所谓胜者越战越勇，败者越来越颓丧，李淮见败局已定，顿时丧失了斗志。

　　与此同时，海口港内住泊的三艘锐字号炮舰也紧急赶来助战，并在几里外扣押了想要逃跑的那艘走私船。

　　李淮命手下人大喊要求停火，但谭启荣却执意要求李淮升起白旗投降，所有人不得携带武器到甲板上蹲着。

　　李淮一百二十个的抗议，大骂对面的指挥官谭启荣是“仔”，声称就算龙啸卿来了也不敢这样对他。

　　然而，下一刻他得到的回答却是胆勇号和奋勇号的一次火力齐射，一发炮弹正中宝壁号驱逐舰的舰桥。剧烈的爆炸将李准的将旗击落，气浪掀飞了十个人，直坠大海。

　　李准再爬起来时，已是满脸乌黑，官服变成了乞丐服。

　　强惹着怒气，最终李准好汉不吃眼前亏，不得不下令向谭启荣投降。


第71章 升任总督官

　　八所港基地龙家军司令部的签押电报房内，刚刚组网成功的电话机房坐落于此。

　　屋内几套桌椅，桌子上摆放着半米多高的电话交换机，上面布满了孔儿，像是马蜂窝一样。

　　几名接线员坐在桌前的椅子上，一手拿着听筒，一手拿着电话线的插头往交换机的蜂窝眼儿里插拔着。

　　原始的电话机就是这样的麻烦，需要接线员将电话接听双方的线路连接起来才能通话。

　　今天是海南岛信息化的大日子，龙啸卿花费了半年时间，终于在琼州府十三州府和海口、清澜、三亚、八所四座港口之间架设完成了电话线路。为了节约成本和防止战时被敌人破坏，该电话线路走的是地下王国的隧道。总交换机设在八所港基地龙家军司令部，方便统一指挥调度。

　　叮铃铃一阵急促的电话声响起，接线员见12号蜂窝眼上面的灯亮后，迅速将线头插进去。

　　“基地电话局！”

　　“我是胆勇号舰长谭启荣，给我邀舰队司令部！”

　　接线员道了声稍等，迅速将线头插入3号，接通到海岸警卫队的司令部。

　　谭启荣先给他的上司陈博谦通了电话，报告了在琼州海峡同李准的水师爆发冲突的情况。

　　陈博谦听完后顿时脑袋大了好几圈，严令谭启荣控制消息，防止事态扩大，然后紧急备马前往龙啸卿的官邸——卧龙居。

　　卧龙居走廊内，皮靴急促的踩压着地板，发出重重的咯吱声响。

　　陈博谦心急火燎的找到龙啸卿，将事情经过如实的跟龙啸卿讲了一遍。

　　龙啸卿听罢跟陈博谦一样的表情，都是脑袋大了好几圈。

　　由于辛亥革命降至，龙啸卿现在的主要心思都在准备工作上，不想节外生枝。

　　不过李准向龙家军海岸警卫队开炮一事，在龙啸卿的眼中却是被看成是李准受到孚琦的指使对他的下马威。如今事态扩大，李准身为广东水师提督，他的五艘军舰被俘，死伤百余人，已经不再是简单的下马威了，这是在向龙啸卿开战。

　　“司令，我相信谭启荣的话，是李准的船开炮在先，而且李准护送的那艘商船上面查出了大量的土药，就凭这一点司令可以在孚琦面前告李准一状！”

　　“告他一状不如吓唬孚琦和张鸣鳍一下的好！”

　　“您的意思是？”

　　“我们在琼州府的动作相信孚琦和张鸣鳍早有耳闻，若不是兰泽的口风紧，恐怕他们已经认定我造反了！孚琦身边的那些人早就开始密谋对付我了，但迟迟不动是因为实力不足而已！如果这时候我们的军舰以此为借口开进珠江口，孚琦会怎么办？”

　　陈博谦想了想，回答道：“他会吓死！”

　　“没错！”龙啸卿点点头，道：“孚琦心中肯定想整倒我，但他手中没有王牌可打！今次我们占理，吓吓他说不定会有意外收获！”

　　陈博谦顿时明白龙啸卿的话外悬音，喜道：“孚琦就算明知道我们要反，但是却打不过我们，又不敢声张怕丢了饭碗。因此如果我们发难与他，他势必会想尽办法来安抚您。恭喜司令，您要升官了！”

　　二人相视一笑，理清和判明了当前敌我态势后，顿时轻快了许多。

　　“这还得多亏了谭启荣啊！若不是他杀了李准的威风，让孚琦手里的最后一张王牌也废了，我们恐怕就得准备直接造反了！”

　　陈博谦明白，若是这次冲突中李准胜了，那么孚琦肯定会利用广东水师向龙啸卿发难。

　　“司令，这次冲突中我方阵亡三名水兵，伤六人。损失虽然比较小，但是我却从谭启荣的口中得知我们海岸警卫队的官兵战斗素质距离列强正规海军还差很远，甚至还不如广东水师的水兵们！”

　　龙啸卿挥手打断了陈博谦的话，笑道：“我说过很多次了，千万不要拔苗助长。海军非短时间能够练成的，你不要有压力。虽然我们的海军将士们皆习水性，但是文化程度太低，对于先进军舰的草作和学习自然进度缓慢。我正在考虑秘密选拔一些基础底子好的学员，将他们送入广东各大学校培养，甚至全国乃至全世界的知名学校深造。不出三四年我们就会有大批的优秀学员补充进海军，那时候只需要历练两仗就足以撑起海军大梁来！”

　　“司令高瞻远瞩，职下佩服！”陈博谦高兴之余，担心道：“只是一般海军学校至少四年，这短时间国内风起云涌，恐怕到时候海军帮不上忙啊！”

　　陈博谦等高层军官们早就知道龙啸卿的野心了，因此他们时刻关注着国内局势，准备趁机入主中原成就一番事业。

　　陈博谦知道龙啸卿已经跟革命党人达成了协议，从龙啸卿的话里行间中可以大致猜测出造反的时间来。只是他希望海军也可以帮上忙，毕竟龙家军所有人之所以明知龙啸卿造反还一心跟着，他们的最深层目的不过是为了建功立业，肥个出人头地的好名声。

　　龙啸卿看出了陈博谦的心思，笑道：“博谦放心！海军学校的培养和陆军一样，也有速成班，三五个月即可以登舰成军！我们目前的主要海上任务是应对国内的海军，速成班的学员足够应付了。另外，我们的情报部门已经确定今年十月左右全国各地都将爆发革命，满清政府这次已经走到了尽头！你们海军的任务不比陆军轻，你有半年的准备时间，到时候十艘M级驱逐舰也将到位，你有的忙了！”

　　陈博谦顿时兴奋的道：“司令放心，博谦定不辱使命！”

　　龙啸卿满意地点点头，接着二人再次商定了一些细节问题。

　　随后，龙啸卿给孚琦发报，状告李准和他的手下水师攻击琼州镇水师营，要求孚琦给个解释，否则龙家军上下决不答应！

　　龙啸卿的措辞十分严厉，海岸警卫队集合，在陈博谦的亲自指挥下开赴珠江口，封锁航道。

　　孚琦接到报告后，顿时气得大骂龙啸卿放肆，但更多的却是痛骂不争气的手下李准。

　　龙啸卿占据道义制高点，李准动用水师军舰为鸦片贩子们护航已经触犯了朝纲，同时引起了列强们的强烈不满。而冲突又是李准的人先开的炮，怎么说都是孚琦这边没理。

　　龙啸卿派军舰封锁了珠江口，这是公然的挑衅。孚琦本欲立即给龙啸卿扣上谋反的帽子，无奈他手上没有抗衡龙啸卿造反的底牌，只得暂时忍耐。

　　为了安抚龙啸卿，孚琦不得不罢免了李准广东水师提督的官职，同时升任龙啸卿为广东新军二十六镇总督官，并入军谘府担任参谋长，职任新军总教官，成为仅次于孚琦的广东军方第二大实权人物。但龙啸卿并不领情，继续要求孚琦任命琼州镇水师营总兵陈博谦接替李准的位置，出任广东水师提督。

　　孚琦对于龙啸卿的这个苛刻要求本不想答应，可是珠江口被封，原广东水师剩余舰艇要么在港维修，要么没有煤油补给开不动，要么缺乏弹药，甚至常年被李准克扣军饷导致人员严重缺编，致使广东水师根本不敌龙家军海岸警卫队。

　　加上英国等列强强烈抗议广东水师走私鸦片，孚琦没有办法只好又任命陈博谦为广东水师提督。

　　这样，广东滨江临海的边防七镇，即虎门镇、潮州镇、南澳镇、琼州镇、高廉镇、英德镇和惠州碣石镇尽皆落入龙家军控制之下，龙啸卿手握一镇新军实权和广东水师，战略重点由琼州府向广东省转移。


第72章 荣誉勋章

　　琼州海峡冲突就这样落下了帷幕，跟美日危机一样，双方都尽量保持克制，因为一个成功的军事战略家是不会轻易冲动起来便开战的。

　　国家之间讲究博弈，地方势力之间同样如此。

　　孚琦充分考虑了同龙啸卿翻脸所带来的后果。让给龙啸卿一个新军二十六镇总督官和广东水师提督固然损失不小，但比起跟龙啸卿开战失去广东省来说，是小失；按照博弈规则，孚琦毫不犹豫的选择了小失。同样，龙啸卿权衡利弊，现在开战固然也能得到利益，但远比半年后再开战所得到的利益小的多，因此龙啸卿也选择见好就收。

　　广州巡抚衙门内，气急败坏的广东将军孚琦前来找巡抚张鸣鳍。一进门便看见张鸣鳍正在痛斥琼州知府兰泽，后者则是满脸的泣声愁容。

　　“怎么回事？”

　　“这个狗奴才被龙啸卿握住小辫子威胁了大半年时间，如今的琼州府早就改姓龙了！”

　　孚琦看了一眼张鸣鳍，又看了看兰泽，叹口气道：“这是意料之中的事情！”

　　兰泽相当悲催，已经被张鸣鳍打了好几个耳光骂了一上午了。张鸣鳍已经知道了兰泽为何帮着龙啸卿说好话并隐瞒琼州府被龙啸卿把持的事实，但并没有要处置兰泽的意思，或许是“大敌当前”所致吧！张鸣鳍还没工夫收拾兰泽。

　　张鸣鳍道：“这次李准的事情您打算怎么办？难道真的把广东水师都交给他？”

　　“缓兵之计而已！”孚琦道：“这龙啸卿是我们让他做大的，官职也是我们瞒着朝廷给的，若是跟龙啸卿打起来朝廷知道了将会追究我们的责任，这可是杀头大罪啊！”

　　张鸣鳍摸了摸脖子，凉飕飕的。

　　“那将军打算怎么办呢？总不能干看着吧！”

　　孚琦道：“多一事不如少一事！我还有半个月就要告老还乡了，这个节骨眼儿上就先忍忍吧！”

　　张鸣鳍恍然大悟，心中顿时问候了孚琦家十八代女性。

　　“可我还有两年时间才能熬到致仕啊！”

　　“那就多等两年好了！”

　　“让龙啸卿骑在我头上拉屎这我受不了！”张鸣鳍道：“我想请将军尽快把二十五镇新军组建起来，这样也能保广东地方安宁！”

　　孚琦轻咳了一声，道：“这个新军多有乱党渗透！今次李准事件已经查清楚了，就是乱党想要挑拨我们同龙啸卿开战所致！如此看来，乱党现在无孔不入，去年新军造反的事情本将军历历在目，还是再等等吧！”

　　“还要等？”张鸣鳍话说了一半，后半句咽了回去。他本想说跟英国人贷款的一百万英镑已经被孚琦吞了八成，到时候孚琦拍拍屁股走人，这一百万英镑的亏空谁来填补？按照官场规矩，下一任广东将军来了再借款填窟窿，再贪污些，这新军就别想建起来了！

　　然而，张鸣鳍心中气愤，却不敢乱说得罪孚琦。因为在广东省，孚琦这个广东将军是最大的官，又是满人他得罪不起。

　　孚琦老奸巨猾，自然看出了张鸣鳍的顾虑，于是安慰道：“我走之前给你想了个办法！”

　　张鸣鳍急忙躬身道：“请老将军示下！”

　　孚琦点点头，道：“我会调龙啸卿出任军谘府参谋长，你只要牢牢把他控制在广州城，不让他回到琼州府即可！”

　　张鸣鳍道：“将军的意思是让我扣押他？”

　　孚琦翻翻白眼道：“扣押他会适得其反，他的手下龙家军不会善罢甘休的！听说龙啸卿目前还是单身，你大可以在广州城为他建造豪华署衙和别墅，收罗美女将其迷惑致使其玩物丧志后，不但能够稳住他，说不定还能将龙家军收为己用！”

　　张鸣鳍喜道：“老将军高见！只是这建造豪华别墅和网罗美女所需颇多，巡抚衙门可没有那么多经费，还望老将军从将军府拨付一些才是！”

　　一提钱这孚琦顿时摇头晃脑，说了一大堆的搪塞之词，最终就是俩字儿“没钱”！

　　张鸣鳍恨不得插死孚琦这个老家伙，一百万英镑的借款用的是巡抚衙门和将军府的联合印签担保，可是最后钱只拨给了张鸣鳍五万英镑，其他九十五万英镑全部被孚琦挪用。新军二十五镇重建大半年了竟然还没个影儿。而上头明明下来检查，也不知道孚琦用了什么办法，竟然让巡阅使直接绕道先去了湖北，等到再来广州的时候孚琦可早就告老还乡，撒丫子跑路了。

　　如果说龙啸卿令张鸣鳍不爽的话，那么孚琦无疑更是令他窝火。

　　官大一级压死人，张鸣鳍顿时悲催无比。

　　巡抚衙门内张鸣鳍、孚琦和兰泽密谋算计龙啸卿的时候，在海口港的龙啸卿正主持销毁一整船的土药，赢得琼州府老百姓们的一致赞扬称颂。

　　随后，龙啸卿又亲自为擒获李准的海岸警卫队第三分队队长谭启荣颁发了龙家军大绶宝光三等嘉禾章一枚，鼓励谭启荣在这次冲突中的出色表现。

　　“总司令！我——”

　　谭启荣觉得这枚勋章受之有愧，毕竟他的表现并不是很理想，如果不是英国海军教官詹姆斯的帮助，他未必能取得这个骄人战果。

　　龙啸卿知道他想说什么，打断他道：“海军之路任重而道远，启荣不必妄自菲薄！我听陈博谦和詹姆斯说了，对你的评价是知耻而后勇，能够吸取教训才是将帅之才，我看好你！因此这枚勋章你当之无愧！”

　　“谢总司令美赞！”谭启荣立正大声致谢，十分感激的敬礼。

　　龙啸卿点点头，之后陈博谦又授予了参战官兵们一系列荣誉勋章和奖金，以资鼓励。

　　荣誉《勋章令》和《勋位令》是龙啸卿为了激励将士们的斗志和凝聚力而设置的奖励制度，有通用“宝鼎勋章”、“大绶宝光嘉禾章”、“嘉禾勋章”，空军“金雕勋章”、陆军“文虎勋章”、海军“海狮勋章”，以及学员类的“勋表”和“陆海军奖章”、“功绩”、“学术”、“射击”等奖章。

　　“大绶宝光嘉禾章”分为五等，授予那些有勋劳于国家或有功绩于学问、事业的人，授予等级按授予对象的功勋大小及职位高低酌定。嘉禾就是生长得特别茁壮的禾稻，古人视嘉禾图案为吉祥的象征。

　　其余勋章分为九等。分九等者，一至四等授予将官，三至六等授予校官，四至七等授予尉官和准尉见习军官。六至九等授予士兵。授予勋章时均附给诰命（证书），有的勋章还可以凭执照领取年金。陆海军奖章分为四等，一至二等奖给军官，三至四等奖给士兵。最高的大勋章由两层八角星组成，中间绘制日月星辰山龙华虫等12种事物，其他勋章依次减少。

　　《勋位令》是龙啸卿模仿英国国王荣誉勋位制度而设立的。勋位不同于勋章，勋位有数量限制，英国只有65个，而龙啸卿则设置了108个，号七十二天罡和三十六地煞共同匡扶日月星辰之意。

　　勋位只有为龙家军立下汗马功劳者才可以获得，称勋爵，地位尊崇犹如开国元勋。勋爵跟公侯伯子男五级爵位不冲突，荣誉在它们之上。其功劳不单单局限于军事，政治、经济、教育等，各个方面都有机会获得。

　　该勋章呈圆形，内绘地球，上面为大鹏展翅，利爪紧抓之势。勋章的边缘涂上明亮的蓝色，并有金字写着勋章的格言：行为忠诚，声明清白。（后期又增加了背景国旗）男子将勋章佩戴在左胸前，女子则佩戴右胸前。

　　不得不说，自从龙家军有了荣誉勋章和勋位之后，龙家军上下乃至龙啸卿集团上下所有人都盼望着有朝一日能够佩戴上它们。比起龙啸卿给他们的优厚待遇来说，这种荣誉勋章更令他们发狂。

　　或许这正应了大多数中国人的习惯，面子永远是第一位的。


第73章 夏家三千金

　　龙啸卿命陈博谦率领海岸警卫队，连同两艘运兵舰，搭载两营龙家军官兵前往广东省其余六处海防镇水师营接管防务。

　　由于孚琦已经通知了虎门镇、潮州镇、南澳镇、高廉镇、英德镇和惠州碣石镇的水师营总兵们，因此陈博谦率警卫队抵达后，整体上的交接仪式还很顺利。

　　不过，期间也有小插曲。李准的嫡系们故意设计想要刁难陈博谦一番，岂料陈博谦早已经做了这方面的准备，还没等他们发难，陈博谦身后下来的陆军官兵们便将他们直接拿下。

　　李淮的嫡系们这才想起龙啸卿不但有海军，还有陆军。他们这些水兵们面对荷枪实弹的陆军士兵顿时蔫了下来，乖乖的服软。

　　广东水师七镇，除了琼州镇外，其余六镇共计拥有大小军舰二十余艘。其中蓬洲号、镜清号、南琛号、琛航号、伏波号等五艘不超过三千吨级的老式轻巡洋舰中，只有蓬洲号和镜清号还能动弹，其余三艘巡洋舰已经被印上了“冲抵军费”的字样，等待她们的命运是被变卖冲抵军费开支，或者拆卸用来冲抵新造战舰所需材料。

　　而芝观号、联鲸号、建安号、保民号四艘驱炮舰中，建安和保民为新造驱逐舰，吨位850吨，速度达到23节，可惜新式驱逐舰烧得是油，广东水师补给站只有煤炭，因此只好一直停在港内。而芝观和联鲸两艘炮舰为江南造船厂新造，舰龄不满周岁，本是朝廷海军大臣巡阅坐舰，但载洵因为出国考察，离开广东出发后将二舰留在了虎门镇水师营。

　　陈博谦抵达后，接管了所有军舰。

　　蓬洲号、镜清号、南琛号、琛航号、伏波号五艘巡洋舰，连同被打坏了的广干号、广金号、广庚号、广戊号四艘炮舰一并送入龙氏重工黄埔造船厂大修改造。宝壁号、建安号、保民号加油后编入海岸警卫队驱逐舰队，舷号CN－DD－111、CN－DD－112、CN－DD－113；而芝观号、联鲸号两艘炮舰编入海防炮舰队锐字营，舷号CN－GG－11、CN－GG－12；两艘运兵船新裕号、广宇号都太过老旧，舰龄超过二十年了，因此作为舰队补给舰太慢，只好编入基地后勤部使用。

　　至于原广东水师4300余官兵，陈博谦将李准的嫡系人员全部剔除，其余人等进行改编洗脑教育后，全部划入龙家军海岸警卫队战斗序列。

　　这样一来，广东水师当中八成以上的官兵都受到过系统的海军教育，更有上百名军官出自广东黄埔水师学堂，使得海岸警卫队的软实力大涨。

　　几天后，符大柱和符墩子二人知道这件事后，急忙离开薄沙镇并赶至海口。

　　符大柱将聘礼下了，也跟符灵儿订了亲，但就是坚决不带符灵儿走，理由只有一个，那就是他必须得等到龙啸卿先成亲后才行，这叫规矩。

　　符大柱已经没有亲人了，在他眼里龙啸卿就是他的亲大哥，别人可以不遵守规矩，但是他做不到。

　　龙啸卿得知大柱终是没有带人回来，笑骂他傻的同时，心中也别有一番甜味儿。

　　与此同时，老三诸葛青云自广州回来，一来恭贺大哥龙啸卿升任新军二十六镇总督官，二来他已经联系了宝金祥在广州的管事人员，并带着夏家的代表夏泽平一起看过了抱伦金矿。由于龙啸卿是幕后的主脑，这夏泽平自然要来到海口亲自拜见一番。

　　在这之前，诸葛青云先要给龙啸卿打打预防针，解释一番。

　　“这夏泽平是什么人？”

　　“是宝金祥老板夏泽南的堂弟，帮助宝金祥打理两广地面上的黄金和珠宝生意！”

　　诸葛青云一一给龙啸卿做了解释，道：“夏家的宝金祥成立于1788年，规模庞大，遍布全国各大主要城市。当代家主夏泽南祖籍福州，发家于杭州，壮大于上海。膝下三女，长女瑾暄、次女妃暄、三女雅暄。其中夏妃暄一直在国外念书，三女夏雅暄自幼跟父亲不和被送上了峨眉，最近听说加入了革命党，气得他老子卧病不起！”

　　龙啸卿不由得笑道：“都说家中最小的那个孩子最叛逆，果然有趣！”

　　诸葛青云点点头，道：“不过夏家实力庞大，以前是经商为主，现在已经深入了军政两届，朝廷文武官员当中多有受其恩惠的。因此尽管这个夏雅暄加入了革命党，到处发传单散发革命，但是朝廷各省官员们都是睁一只眼闭一只眼。”

　　赚钱方式很多种，以商赚钱虽然不错，但以官赚钱才最为稳妥，尤其是在动荡的年代最为突出。这夏家从商入政，战略眼光很高。

　　不过这也是资产阶级的必由之路，否则哪来的革命？

　　龙啸卿愕然道：“那这个小丫头片子岂不是要反了天了？”

　　诸葛青云笑道：“这么说也差不多了！听说这小丫头被逮住了几十次了，当官儿的直接把她送回上海。夏泽南据说每次都吹鼻子瞪眼，命令家仆看住小姐，同时花钱打发了官差。不过，过不了几天这小丫头又跑出来祸祸人了！”

　　龙啸卿问道：“莫非夏泽南也是革命党？”

　　“那到不是！”诸葛青云笑道：“谁让他当年把夏雅暄送入峨眉了呢？虽然夏雅暄功夫一般，但是对付几个看着她的仆人还不是手到擒来？”

　　龙啸卿楞了一下，旋即忍不住哈哈大笑起来。

　　接着诸葛青云说起了长女夏瑾暄。

　　“大哥，经过调查我才知道，原来夏家这些年来的真正管事人不是夏泽南了，而是他的长女夏瑾暄。她老子夏泽南接管夏家产业的时候，十一岁的她就开始学做管理，今年二十六岁的她已经整整在珠宝行业打拼了十五年！而夏泽南身体不好，五年前就完全交给夏瑾暄打理了！”

　　龙啸卿道：“莫不是女强人了？”

　　诸葛青云道：“夏泽南膝下无子，各大豪门都想窥视夏家产业。但是这个夏泽南是个老顽固，他的女婿必须入赘夏家，而且还得是出身名阀豪门。这名阀豪门家的公子又岂肯入赘夏家改姓夏呢？而且夏泽南表态女婿得不到财产，只有他的孙子才可继承！”

　　这倒令龙啸卿感到意外，但细想一下又在情理当中。

　　“此其一！”诸葛青云又道：“另外一个消息是夏泽南给他的女儿选了很多个对象了，但是没有一个活着的，市井传言各大家族暗中做了手脚。也有消息称是夏家族内人干的，目的就是要让夏泽南在死前找不到继承人，这样按照族规就由其他夏家成员接管！”

　　龙啸卿点点头，他更相信后面的推测，因为后世的电视报纸上面曝光了太多的家族争斗惨剧。像夏家如此庞大的一个大家族，其内部勾心斗角是决计不会少的。

　　想到这里，龙啸卿道：“我们是外人，莫要参与他们的内斗！你带来的这个人莫不是跟你说的有关系？”

　　诸葛青云点点头道：“夏泽平是夏泽南的堂弟，而且家中有男丁香火，又精通草作，外界传言他在族中最有可能继承夏家产业！”

　　龙啸卿道：“不管是谁继承夏家产业，只要肯跟我们的金矿合作我们都支持！”

　　“我明白！”诸葛青云点点头，接着纷纷警卫将外面候着的夏泽平叫进来。


第74章 天空是中国的！

　　夏泽平是个精明的中年商人，面相普通，唯独眼睛透露着精明。

　　跟龙啸卿谈话时，他一直谦逊恭维面带微笑，让人挑不出他的不是来。

　　龙啸卿本打算通过跟夏泽平的对话，探听一下宝金祥到底谁来当家，以便日后合作。可是夏泽平一直避而不答，只谈宝金祥广州分号跟龙氏重工抱伦金矿的合作。

　　不得已，龙啸卿只好直接逼问他。

　　“夏掌柜，你肯给我们抱伦金矿出产的金银在原有价格的基础上再增加一成，这我很高兴！可是，我们龙氏重工需要长期合作伙伴，你能否保证可以一直吃下我们的货？”

　　夏泽平回答道：“龙大人放心，我们宝金祥也算是中华百年老字号了，信誉但请放心！”

　　龙啸卿厉色道：“我要提醒你，抱伦金矿储金超过六百吨，伴生银超过万吨，随着日后的大规模开采，将远远超过现在的规模，年产一百吨黄金一千吨白银都是可能的，你若是吃不下可不要怪我的人砸了你们的招牌！”

　　夏泽平被龙啸卿的眼神儿盯得浑身直冒冷汗，暗道这龙啸卿却是得罪不起。这些天来，他已经对龙啸卿的实力做了详细的调查，知道眼前的人如今已经是广东省第二大实权人物，眼中自是容不得半点儿沙子。

　　每年必须吃下抱伦金矿所有出产的黄金和白银，按照现在的产量估算宝金祥倒是可以消化的掉的，但若是抱伦金矿年产达到百吨黄金和千吨白银的话，宝金祥就有些吃力了。

　　然而，夏泽平主要担心的并不是这个问题。这次他得知诸葛青云主动联系广州宝金祥后，立即从福州赶过来，赶在夏瑾暄之前跟诸葛青云谈判，因为一旦谈判成功的话，宝金祥得到抱伦金矿的支持，货源将十分充足。

　　这样一来，夏泽平在宝金祥的地位便显著提高，甚至超过夏瑾暄都有可能。

　　正是出于这样的目的，夏泽平才开出提高一成收购价格的优惠条件。但现在的问题是，龙啸卿强势压迫他必须吃掉所有黄金和白银，这已经不是他能够应承的下的。

　　“这个我需要跟东家商量一下才能答复大人您！”

　　这话一出，龙啸卿顿时失望。有道是为了暴利商人可以不顾一切的铤而走险，做黄金生意的人跟夏泽平如此胆小怎能成事？

　　本来还打算力挺夏泽平竞争宝金祥的首座呢！如今看来龙啸卿不得不先等等了，还是先看看宝金祥的那个女强人之后再做最后的定夺！

　　龙啸卿不想再谈了，于是端起茶碗。

　　夏泽平见龙啸卿撵人了，急忙起身告辞。

　　“老三替我送客！”

　　龙啸卿和诸葛青云对视了一眼，后者顿时会意，带着夏泽平离开。虽然龙啸卿不认为夏泽平是个有胆色的大商人，但是当前还是要合作的，因此才让诸葛青云相送，意在可以短期先合作一下试试。

　　诸葛青云同夏泽平继续谈判自是不必细说，这边龙啸卿刚准备回书房处理别的事情，警卫处谢天阁进来告诉了龙啸卿一个好消息——云甸邦和环龙已经同意跟龙啸卿见面。

　　“太好了！”龙啸卿高兴的道：“我们马上动身前往广州安利洋行！”

　　午后，龙啸卿乘坐虓勇号驱逐舰前往广州，警卫处和二十六镇直属独立营的一个加强连跟随护卫。

　　不同于以前，自琼州海峡交火事件之后，龙啸卿再去广州时，附近已经多了一大批的“狗仔队”。来自国内外的新闻记者们已经将目标转移到龙啸卿这个广东新生的军界明星身上。

　　马车队抵达安利洋行门口，龙啸卿刚下了马车，一大群新闻记者们便自台阶上蜂拥而下，飞快的涌了过来。

　　龙啸卿吓了一跳，警卫处的侍卫们急忙组成人墙将他们挡住。

　　嘭嘭的拍照声中，闪光灯晃人睁不开眼。记者们蜂拥而上，猛烈冲击着警卫处的人墙。若非警卫处的侍卫们都是经过铁打钢炼出来的精英，恐怕普通人早就被挤到了。

　　“龙长官能否给我们透露一下琼州海峡交火事件的原委！”

　　“龙长官，请问您升任军谘府参谋长是否是因为孚琦将军府为了淡化琼州海峡交火事件而做出的让步和内部妥协！”

　　“有人称新军二十六镇的另一个名字叫龙家军，只服从龙长官一人，对此您作何解释？”

　　“听说您是英籍华人，此次成为广东省第二大员，是否是因为英国当局放弃了维护清政府国家完整的初衷，准备取而代之！”记者们的嘴比战士们的刺刀还锋利，这一通铺天盖地下来的质问，令龙啸卿有些吃不消。

　　谢天阁小声道：“要不要派兵驱赶他们？”

　　龙啸卿摆摆手否定，他可以得罪广东的军政大员，可以得罪列强，就是不敢得罪记者们。

　　苛政猛于虎，舆论比狮强。

　　龙啸卿不回答，警卫处的侍卫们急忙撑开一条通道帮助龙啸卿过去。

　　这时，一个天籁般的声音响起，令龙啸卿停下了脚步。

　　“请问龙长官，当前世界各国都开始迅猛发展航空飞机，您此次来安利洋行，是否要帮助邦德先生组建航空俱乐部！”

　　“错！”龙啸卿停下了脚步，转身看向那个提问的女子。

　　只见她长得十分标志，面肤白净，一双灵动的大眼睛配合着一身女士西服装凸显职业女性的魅力。

　　“这位小姐怎么称呼？”

　　“我叫林嫦曦，是上海申报的记者！”

　　龙啸卿道：“林小姐，正如你所说的，全世界各国正掀起航空革命，美国有万国飞行会，英国有皇家空军俱乐部国际飞行协会，法国有巴黎航空俱乐部，德国有柏林飞行协会等等，短短九年时间，全世界已经拥有一百多个航空俱乐部，上千架飞机。而我们泱泱中华到现在还是一无所有，当然了，咱们大清在南苑还有一支气球队！”

　　龙啸卿的冷笑话令在场的众人轰然大笑，显然对于清政府的气球队不屑一顾。

　　这时，龙啸卿正色道：“我们中国已经在陆军和海军全面落后于欧美列强了，我不希望我们在航空领域再落后于人。因此我这次来的目的就是要成立我们中国人自己的航空俱乐部，我要告诉欧美列强们，地球上的天空有我们中国人的一席之地，我们头顶上的天空是我们中国人的！”

　　在场的国人纷纷鼓起掌来，轰然叫好。

　　林嫦曦惊讶的看着龙啸卿，之前对于龙啸卿是个自私的大军阀的传言在她心中顿时被打破，龙啸卿在她面前突然高大了起来。

　　“龙长官，您刚才用了好几个‘我们中国人’一词！这跟外界传言您是英国扶植的代理人怎么解释？”

　　龙啸卿点点头，道：“毫无疑问！我姓龙，流的是炎黄的血，说的是中国话，吃的是中国菜，将来的老婆也是中国人！”

　　呼啦一阵骚动，无数人被打败了，差点没站稳摔倒。

　　林嫦曦更是笑的弯下了腰，肚子有些生疼。

　　不过，所有人似乎都得到了一个信号，那就是龙啸卿并非表面上那般屈服于列强，骨子里是爱国的。

　　“希望我的回答令大家满意！”

　　龙啸卿撂下这句话后，径自进了安利洋行。留下一群记者们面面相觑，他们提问的问题其实龙啸卿一个也没正面回答，但是他们却感觉到龙啸卿已经回答了，而且回答的非常好令他们非常的满意。

　　龙啸卿的聪明之处就在避重就轻的左右了记者们的提问，如果直接却回答他们刚才的提问的话，那张鸣鳍和孚琦二人立刻就得跟龙啸卿翻脸。

　　望着龙啸卿高大的背影，林嫦曦想起龙啸卿那句“中国的天空是中国人的”的话，深谙新闻工作的她自然明白龙啸卿的话外悬音，想到这里她顿时甜甜的笑了，一对可爱的小酒窝分外的醉人。


第75章 波音——咱先注册了

　　安利洋行内，理事长邦德对于龙啸卿的大驾光临自是受宠若惊。

　　不过，龙啸卿对于邦德组建航空俱乐部的事情并不热衷，相反龙啸卿表达了他想组建中国航空俱乐部，邀请邦德和他的朋友参加。

　　对于龙啸卿赤裸裸的挖人撬生意，邦德只是苦笑了一番，避而言他。

　　西客厅内，龙啸卿分别见到了他此行目的要见的人——环龙和云甸邦。

　　邦德还是很大度的，给龙啸卿安排了翻译官，实则是刺探他们的军情。但龙啸卿没有办法，他自己人当中可是没有精通法语和比利时语的。

　　龙啸卿先同比利时飞行家云甸邦会谈，因为比利时为小国，对于航空领域的投资要比其他国家小得多，因此龙啸卿希望先挖到云甸邦来作为开门红。

　　云甸邦正如龙啸卿预料的那样，他空有一身飞行技术和制造飞机的经验，却因为比利时政府的冷淡而无法投入更多的财力开发飞机。因此他才不得不全世界进行飞行表演，以此来拉赞助。

　　龙啸卿答应给云甸邦提供赞助，但是真正的目的却是在后面。

　　“不知云甸邦先生有没有兴趣在中国设立科研基地，并在中国发展呢？”

　　云甸邦对于龙啸卿肯赞助他已是非常感激，因此当龙啸卿说出这番拉拢他的话时，他很乐意继续听下去。

　　“龙大人的意思是？”

　　龙啸卿解释道：“我想成立一个航空器材研发基地，正缺人手，不知云甸邦先生肯否赏光加盟？”

　　云甸邦思考龙啸卿的话时，龙啸卿再次补充解释道：“当然，云甸邦先生乃世界著名飞行家和飞机设计师，我们不会亏待您的，暂定十万美元的年薪您觉得怎么样？”

　　“这——”云甸邦惊讶的看着龙啸卿。

　　“当然，您觉得不满意的话，我们可以再商量，只要您肯加盟我们，条件任你开！”

　　“我不是那个意思！”云甸邦急忙解释道：“我是说您给我十万美元的年薪让我太惊讶了，因为我从来没有赚过那么多钱！”

　　“我将成立一家航空公司，到时候云甸邦先生研制出来的先进飞机将会批量生产，每生产一架飞机您将得到飞机盈利的10%作为专利费！不知您意下如何？”

　　云甸邦高兴的回答道：“当然没有问题！您给我年薪十万美金已经让我成为富翁了！我的梦想就是让我设计出来的飞机能够风靡全世界，至于专利费什么的，我想将它用于追加给研发飞机的经费当中！”

　　龙啸卿心中暗笑，这个云甸邦明显就不是做生意的料，更不是个贪钱的主儿。看起来当初对他的判断还算正确，云甸邦只是一个专研飞机并沉迷其中的设计师，并非为了赚钱而接触航空业。不为钱的云甸邦正合龙啸卿的想法。

　　“没有问题！”龙啸卿起身，向云甸邦伸出手道：“欢迎加盟！”

　　“十分荣幸！”云甸邦急忙起身同龙啸卿握手。

　　搞定了云甸邦，算是首战告捷。龙啸卿带着愉悦的心情又约见了法国飞行家环龙。

　　对于环龙，龙啸卿这些天的调查显示。这个环龙除了爱好飞机之外，也是个精明的投机商人。他看到了飞机行业的迅速崛起带来的利润空间，因此他在完成飞机设计的梦想的同时，还有商业盈利目的。

　　因此，拉拢环龙需要双管齐下。

　　“听说环龙先生在巴黎有家飞机制造公司，不知道效益如何？”

　　“效益当然好了！”环龙解释道：“我的公司已经生产了上百架飞机了，目前法国和荷兰等国家都有销售！”

　　你就吹吧！龙啸卿心中暗笑，这个环龙果然是商人头脑。

　　“原来是这样！”龙啸卿故作失望的道：“我还准备成立一家大型航空公司，本来想跟环龙先生的公司合作的，但环龙先生的公司效益这么好，恐怕对我的公司就不屑一顾了！”

　　“不不不！”环龙急忙改口道：“我们公司虽然效益不错，但也希望有合作伙伴加盟！不知龙大人准备怎么合作？”

　　龙啸卿想了想，说道：“我准备成立一家航空公司，先期投资一百万美元，想寻找合作伙伴！”

　　环龙眼前顿时一亮，好像看到了金山似的。一百万美金，还是先期投资，这可比环龙的飞机公司高了二十倍，怎能不令环龙心动。

　　“龙大人，您的公司刚刚成立，又是在中国，恐怕销路阻力很大！而我的公司在法国有很多人脉，不如我们合作肯定可以共赢！”

　　龙啸卿暗道就等着你上钩呢！于是道：“那自然是好事！”

　　龙啸卿于是划下道来，乘机提出收购环龙在巴黎的航空公司，表示愿意出资二十万美元作为收购价。

　　环龙的巴黎航空公司市值不过七八万美金的样子，而且经营惨淡，否则环龙也不用出来拉赞助了。

　　龙啸卿用二十万美金收购环龙的巴黎航空公司，这对环龙来说无疑是天上掉馅饼的好事。况且，环龙知道龙啸卿财大气粗，龙氏重工虽然刚刚建立不久，但是未来发展潜力无限，环龙自然是信得过的。

　　不过，环龙狡黠的笑了笑，道：“其实我并非是一个贪钱的商人，我非常的热爱航空事业，因此我希望用这二十万美金作为入股您的航空公司如何？”

　　龙啸卿心中暗骂环龙无耻。

　　不过这个环龙的确热爱航空事业，他设计的沙姆（Summer）式双翼飞机性能要比云甸邦的卡拉奇式双翼飞机强很多。若非如此，龙啸卿才不会跟他谈判呢！

　　欲要取之必先予之！

　　龙啸卿权衡利弊之后，认为这个生意还是划算的，至少未来的巴黎航空是中国人说的算。而龙啸卿也出于战略考量，一战即将爆发，飞机将大显身手，如果利用环龙的巴黎航空公司的关系打开法国空军的大门，那么未来的前景广阔。

　　稳赚不赔的生意龙啸卿自然要做！

　　“没有问题！”龙啸卿肯定的回答道：“新的航空公司给你20%的股权！”

　　环龙强忍着无比喜悦的表情，急忙吩咐助手取来法国最好的酩悦香槟，亲自为龙啸卿斟酒。

　　“预祝我们合作愉快！”

　　龙啸卿端起酒杯，突然道：“不过我有条件！”

　　环龙兴奋的尽头十足，笑道：“龙大人，应该叫老板了，您请说！”

　　龙啸卿笑了笑，这个环龙果然善于商道。

　　“我不需要商人，你得加入我们的航空科研团队，你现在和以后的航空专利都贵公司所有！”

　　“没有问题！”环龙自然以为自己占了便宜，因此这时候龙啸卿提出的要求他全都答应了。

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　龙啸卿和环龙二人各取所需，交易出奇的顺利。

　　为了趁热打铁，龙啸卿立刻命手下人拟定合约，交由云甸邦和环龙分别签字。

　　待二人签字后，龙啸卿方才把他们二人叫到一起开会。

　　二人以前是竞争对手，如今都给龙啸卿打工，就是同事了，隧一起举杯共饮。

　　“对了！老板你的航空公司叫什么名字？”

　　龙啸卿想了想，不知道起什么名字好。在他的记忆里，他听得最多的就是美国的波音。

　　“不知道现在世界上有没有叫波音的航空公司呢？”

　　环龙和云甸邦想了想，都摇头。后者道：“没听说过，我们也算是环球飞行表演了好几年了，如果有这个公司应该知道！”

　　环龙道：“老板真是太有才了！这个名字好啊！将来我们的飞机会像光波与音波那样飞行全世界甚至宇宙！”

　　云甸邦也觉得这个名字不错。

　　龙啸卿不由得苦笑了一下，暗道既然现在还没有波音，那么咱就先注册好了。

　　“就叫波音航空公司了！”

　　龙啸卿一锤定音，从此波音就是中国的了！


第76章 燕塘危机（上）

　　4月7日，广东省各大报社纷纷报道了龙啸卿在安利洋行门口发表的言论，不过却是添油加醋的修改了不少。

　　当时记者们提出的问题，龙啸卿并没有回答，但是报纸上却给登出了龙啸卿既不承认也不否认的话语。

　　原本这些报道足以让广东巡抚张鸣鳍和广东将军孚琦跟龙啸卿撕破脸皮，但是令人意外的是，作为中国最大的最有影响力的申报，却如实的报道了当时的情况，并且将龙啸卿的那句“中国人的天空是中国人的”话放在了头条，加上龙啸卿那威武的照片跃然纸上，一下子转移了民众们的视线。

　　朝廷和海军司令部并没有下旨问责广东，这令箭在弦上的孚琦和张鸣鳍二人顿时松口气。

　　广州城东的一座民宅内，黄兴看完申报后啪的一声拍落桌上，显然气愤不已。

　　“不是说已经摆平了所有的记者吗？这是怎么回事？”

　　黄兴指着申报的报道，对着屋内几十个革命党成员们发火。

　　副指挥赵声说道：“我已经调查过了，这次十分突然。申报的董事会突然变更了，席裕福将股权卖给了史量才、张謇、应德闳、赵凤四人，这次林嫦曦的报道本来已经被我们的人给删除了，岂料还是刊登出来了！”

　　黄兴问道：“你看她的报道竟是给龙啸卿说好话，简直把龙啸卿写成当成民族的脊梁了！我们的计划全都被她大乱了，岂有此理，马上派人做了她！”

　　原来，1910年11月，孙文主持召开同盟会槟榔屿会议，决定在广州再次起义，由黄兴、赵声驻香港成立统筹部，直接组织指挥。并组织“选锋队”（敢死队）作为起义中坚力量。由姚雨平、朱执信负责运动新军，防营和民军工作。又于广州设立起义总指挥部。

　　黄兴等广州起义指挥部一直策划逼迫龙啸卿造反，然后趁着龙啸卿同清军肥战之际再起事，那样肯定事半功倍。因为黄兴等人在广州起义不下九次了，已经输不起了，因此对这次起义十分看重，不容有失。

　　之前黄兴已经成功说服了龙啸卿跟着造反，但是因为孙文将革命党起义重点由沿海转移至沿江内陆，湖北指挥部成了革命中心。而龙啸卿磨磨蹭蹭的，这让黄兴很是着急。

　　黄兴希望广东成为革命中心，因此他继续抢在湖北革命成功之前完成广州起义。

　　按照预定计划，他们以广州新军二十五镇第四十九肥成协第九十九标为主干，另选革命党人500（后增至800）组成“选锋”（敢死队），首先占领广州，然后由黄兴率领一军入湖南，赵声率领一军出江西，谭人凤、焦达峰在长江流域举兵响应，然后会师南京，举行北伐，直捣北京。

　　计划是宏伟的，但是第一步必须要龙啸卿的配合才行。他们原计划干掉孚琦、张鸣鳍和李准三人，其中孚琦的新军九十九标人数不齐，训练不足，且孚琦担心革命党策反新军而故意不发弹药，没有战斗力。而去年的广州起义中，新军被李准的水师营消灭，成为革命党最大的威胁。如今李准已经下台，广东海防归龙啸卿管辖，革命党不可以再攻击水师营了，威胁也没有了。因此，黄兴认为再次起事成功机会非常大，隧不遗余力的挑拨龙啸卿和孚琦之间的冲突。

　　本来黄兴以为琼州海峡的那次冲突足够让孚琦和龙啸卿开战，但是偏偏双方都选择了和解。黄兴见龙啸卿的革命意志不坚强，怕他被孚琦收买了去，隧再次策划。

　　昨天的新闻记者们齐聚洋行不是偶然，而是黄兴故意安排的，就是要利用新闻报纸揭开孚琦和龙啸卿之间的矛盾，直接点燃他们的战火。

　　可惜，这一切都被林嫦曦的一篇报道给搅合了。

　　黄兴生气，要杀林嫦曦。

　　赵声急忙道：“动不得！”

　　黄兴问道：“怎么？她还有什么来头不成？”

　　赵声道：“林嫦曦是张謇最疼的外孙女，你说能动吗？”

　　“张謇的外孙女？”黄兴闻言顿时狠狠的砸了一下桌子。这张謇现在是东南五省咨议局的大议长，又是全国请愿代表们的主心骨，对于革命党十分重要，显然动不得。

　　老半天，黄兴依然沉着脸说道：“罢了！跟女人较什么劲儿？执行下一个方案！”

　　赵声道：“刘思福已经选好了人手，由张家两兄弟去办！”

　　黄兴摆手道：“让温生才去！他是龙啸卿的副官，让他去宰了孚琦一定会逼龙啸卿造反的！”

　　赵声犹豫道：“只是，你不是说温生才留在龙啸卿身边日后有大用处吗？”

　　黄兴苦笑了一下，道：“温生才是龙啸卿的副官，还有什么不知道的秘密？但他却只字不提！我们从龙家军的普通士兵的口中知道的都比他知道的多，我看温生才已经被龙啸卿收买了！就让他去，如果他不杀了孚琦，就让刘思福做了他，省的泄露我们的机密！”

　　赵声张嘴欲言又止，终是没有反对。


第77章 燕塘危机（下）

　　正在关心波音航空公司选址和建设问题的龙啸卿，并没有意识到重重危机已经临近。

　　有了云甸邦和环龙加盟后，龙啸卿立即着手组建航空公司和航空科研基地。

　　本来出于军事考量，龙啸卿应该把航空公司和科研基地放在八所港基地内的，但是这个时代的飞机结构简单，尤其是敞篷的受到大自然严重束缚。海南岛多飓风、暴雨和大雾，风险太高不利于飞机飞行和测试，因此龙啸卿不得不在广州选地方。

　　白云机场是后世中国三大主要国际机场之一，地理条件优越，在民国时代很长一段时间都是作为军事基地使用。

　　龙啸卿将公司地址选在了白云山西麓的丘陵平原区，那里北有白云山可供挖防空洞隐藏飞机，南面是广州城，东西两侧是广九铁路和粤汉铁路，属于重要的交通枢纽，军事、经济价值极高。

　　波音航空公司隶属龙氏重工集团，由第二大股东环龙暂时代理总经理职务。由于中国目前还没有飞机生产和研制相关的设备和配套地勤人员，因此龙啸卿先把环龙和云甸邦身边的五十几个助手拉入公司撑起大梁，然后再有环龙和云甸邦动用私人关系向他们的朋友们发电报，邀请他们的朋友们来波音航空公司帮忙。

　　而环龙干脆把巴黎航空公司暂停营业，把他的员工们一并请来波音工作，对此龙啸卿也是点头同意的，毕竟波音航空目前只能靠这些外国人先撑起来才行。

　　不过，龙啸卿保留了巴黎航空的注册商标，因为他知道这个商标日后的身价会暴涨几万倍。

　　波音航空暂时交给环龙和他的公司员工们负责，环龙从龙啸卿手里得到二十万美金的公司建设和设备采购费用后，立即全身心的投入公司建设当中。

　　对此，龙啸卿只是无奈的笑了笑，并不反对。

　　环龙计划为波音航空在三个月内首开四条飞机生产线，分别生产法国巴黎航空公司的沙姆式双翼飞机和比利时卡拉奇式双翼飞机。由于飞机结构简单，除了发动机需要从国外进口，其他部件完全可以在中国买到或者造出来。

　　按照环龙的计划，三个月后波音公司的生产线建成后将可以月产六架飞机，沙姆式和卡拉奇式各三架。之后随着公司员工们的技术熟练后，只要发动机供应充足，波音月产飞机将超过几十架。

　　在别人看来，环龙的计划肯定赔本，因为各国都有大量的飞机公司竞争，而现在世界上没有那么多人购买这么多飞机，因此造出来也卖不出去。

　　但是，没有人知道龙啸卿有多重视飞机。因为龙啸卿已经准备成立空军了，虽然空军现在还八字没一撇，但是龙啸卿知道未雨绸缪。因此有龙家军的大量采购清单，所以环龙才敢大规模生产飞机。

　　环龙的心思放在了波音公司上面，燕塘表演的事情顿时告吹。原本云甸邦也不打算再飞行表演了，因为他们已经没有再免费表演的必要。只是，广东军政大员们已经接受了邀请，如果不表演恐说不过去。

　　于是，在龙啸卿的要求下，云甸邦答应继续表演。

　　4月8日，广州白云山东侧，距离波音航空公司所在地不远的燕塘，迎来了中国本土第一次空中飞行表演。

　　一大早，广州城万人空巷，西郊燕塘附近更是已经挤满了人群，队伍一直排到白云山麓。

　　广州市民们都等着看飞机表演，对于中国人来说，飞机可是开天辟地的大事，不亚于看皇帝出宫了。

　　尤其是广东省军政大员们齐来参观，更是令老百姓们趋之若鹜。

　　上午九点左右，云甸邦和他的卡拉奇式双翼飞机出现在燕塘机场跑道上，正在进行检修工作。

　　广东省大多数官员都提前赶至观礼台就坐，主持人安利洋行理事邦德一一迎接，由于龙啸卿是这里最大的官儿，一干官员们纷纷过来给龙啸卿见礼，相互认识一番。

　　“龙长官，我们又见面了！”天籁般的声音响起，男人们的耳朵纷纷竖立起来，转头看过去时，都不由得眼前一亮。

　　人群中闪出了一道靓影儿，不知何时起，林嫦曦已经出现在了龙啸卿面前。

　　同样还是一身新闻工作者的职业装，但是在龙啸卿看来却是比昨天更漂亮了，或许是昨天没有仔细看的缘故。

　　“原来是林小姐！也是来看飞行表演的？”

　　林嫦曦反问道：“不请我坐下吗？”

　　龙啸卿急忙让侍卫腾出一把椅子给林嫦曦，周围的一干大肚子官员们见美女被龙啸卿锁定了，顿时唉声叹气，只有羡慕的份儿。

　　林嫦曦坐下后才回答道：“怎么？不欢迎？”

　　龙啸卿道：“和美女坐在一起鸭梨（压力）很大！”

　　“鸭梨？是压力吧！”林嫦曦反应过来后，顿时捧腹大笑。忽而觉得有失仪表，顿时掩面止笑。

　　龙啸卿拿眼扫了周围一遍后又说道：“你看周围的男人们都在嫉妒我呢？心中此刻肯定都想狠狠地锤我一顿才解恨！”

　　一干竖起耳朵听的官员们纷纷吓得转过头去，不敢再看林嫦曦。

　　林嫦曦终是忍不住的扑哧笑了出来，长长睫毛下的眼睛变成了月牙状，露出小酒窝看得龙啸卿不由得一呆。

　　“龙长官你真幽默！”林嫦曦笑过之后，感觉到了龙啸卿目光，白皙的脸颊上顿时升起了酡红。

　　龙啸卿见林嫦曦不好意思了，于是急忙转移话题道：“我还得感谢林小姐的报道呢！”

　　林嫦曦自然明白龙啸卿指的是什么，嫣然一笑道：“那龙长官记得欠嫦曦一个人情哦！”

　　“当然！”龙啸卿没有理由拒绝。

　　“听说龙长官昨天在安利洋行挖墙角了，把两个世界著名飞行家请到了新成立的波音航空公司！”

　　“挖墙脚？”龙啸卿尴尬的笑了笑，道：“林小姐的消息倒是很灵通啊！”

　　“我有个朋友一直想坐上飞机到天上转转，不知龙长官？”

　　龙啸卿笑道：“你的朋友就是我的朋友！林小姐尽管带他去波音公司，沙姆还是卡拉奇随他选？”

　　林嫦曦高兴的道：“难得龙长官把我当朋友，那以后你就叫我嫦曦好了！”

　　“呃……”龙啸卿楞了一下，旋即微笑道：“好！”

　　林嫦曦等了一会儿，见龙啸卿没有下文了，又等了一会儿，还没动静。于是弱弱的问道：“那我可以叫你啸卿吗？”

　　“当然！”龙啸卿当即点头，并没有觉得什么不对。这在二十一世纪实在是太正常的事情了，但是他并没有发现，当他点头的瞬间，林嫦曦看向他的眼神儿当中已经多了些别的。

　　这时，又有其他到席官员过来给龙啸卿见礼，龙啸卿忙于应付。

　　林嫦曦此刻即紧张又兴奋，不时的偷偷瞄向龙啸卿，龙啸卿一转头她便立刻像老鼠见到猫似的急忙收回看向他的目光。

　　龙啸卿没有注意到这些，身后的谢天阁等一干警卫处侍卫们却是旁观者清，暗道他们的司令撞上桃花运了。

　　众人纷纷交头接耳，不时的小声嘀咕一番，有的甚至已经主动为林嫦曦甜茶倒水的献殷勤。

　　然而，他们不知道的是，这一切同样落在身后不远处的一人眼中。他叫陈炯明，是广东省咨议局的议员，也是同盟会的成员。

　　但直到九点半时，孚琦和张鸣鳍才姗姗来迟。

　　铜锣开道，肃静回避牌，十八台大轿，数百清兵护卫着，当真是大排场。

　　一干官员们纷纷起立，龙啸卿亦起来迎接。

　　孚琦和张鸣鳍二人联袂而至，官员、士绅、商阀们纷纷上前打招呼，只有龙啸卿站在外围。

　　林嫦曦道：“啸卿你不过去吗？怎么也是你的上司啊？”

　　龙啸卿正色道：“我不善于阿谀奉承！”

　　林嫦曦巧笑嫣然的点点头，看起来龙啸卿的回答让她很感到很满意。

　　老半天，就在林嫦曦腿都快站酸了时，张鸣鳍和孚琦才过来。

　　“卑职龙啸卿见过总督张大人、孚将军！”

　　龙啸卿不卑不亢的打了一记军礼，什么打千下跪叩拜那是不可能的。

　　孚琦和张鸣鳍二人脸上青一块紫一块的，对于龙啸卿不识礼数十分不满。不过朝廷已经改组了陆军部和海军部，奉行西洋练兵之法，原本的礼节不适合新建陆军，龙啸卿这样行礼也不算过。

　　但他们二人对龙啸卿成见已深，自是难以忘怀。

　　孚琦想要发火，张鸣鳍扯了扯他的衣襟，示意他周围一大群记者们已经围了上来！

　　孚琦不得已立即换成一副比哭还难看的笑容，道：“龙大人英姿飒爽，国之栋梁，日后广东安危全靠龙大人撑着了！”

　　“不敢！”龙啸卿道：“将军大人过奖了！卑职当全力以赴！”

　　这时，记者们已经开始向孚琦和张鸣鳍发问，尽皆是刁钻无比的问题。

　　孚琦和张鸣鳍既要当婊子还得立牌坊，不能让记者们看出他们和龙啸卿之间的火药味儿，冠冕堂皇的伪装一番是必须的。只是二人支支吾吾的回答，明眼人纷纷摇头叹息。

　　就在这时，异变突发。

　　记者群中突然窜出一人，只见他拿着一把手枪猛冲到孚琦身前，枪口对准了孚琦的胸口。


第78章 广州巨变

　　砰砰！

　　枪响，孚琦应声倒地，开枪者正是龙啸卿的副官温有才。

　　人群哗然，一片骚动。

　　温有才射杀了广东将军孚琦，接着枪口瞄向两广总督兼广东巡抚张鸣鳍。

　　张鸣鳍若论政绩不咋地，但是逃跑之功却是熟练得很。

　　盖因为革命党在广东接连进行了多次起义和暗杀行动，所以张鸣鳍已经练出来了。

　　温有才开枪时，张鸣鳍拉过一名护卫清兵挡住了子弹，然后肥入人群迅速逃跑。

　　温有才非滥杀无辜之人，人群肥乱下不敢再开枪伤及无辜。

　　然而，张鸣鳍和孚琦的部下们却是不管那些。尤其是孚琦的部下们都是旗人，见主子被杀，一个个顿时红了眼，不管三七二十一抬枪就射。

　　砰砰砰！

　　枪声四起，不少无辜百姓、新闻记者，甚至有些来不及跑的官员们都遭到枪击，非死即伤。

　　温有才开枪之时，龙啸卿就在旁边，亲眼目睹了一切。

　　“温有才！你疯了！”

　　温有才一边跟清军交战，一边喊道：“总司令，事到如今您就别在犹豫了，赶紧反了吧！”

　　话音刚落，一击暗枪从背后射向温有才。

　　温有才中枪后回头看向身后，眼神中充满了难以置信，开枪的正是咨议局的议员陈炯明，温有才入同盟会的介绍人。

　　这时，另一侧清军立即朝温有才开枪。数发子弹接连命中，温有才在不甘心中倒入血泊之中。

　　一切来的都太突然，龙啸卿错愕瞬间，一击黑枪朝他打来。

　　“司令小心！”龙啸卿身边警卫处的一名侍卫侧身替龙啸卿挡了子弹。

　　距离太近，鲜血迸射了龙啸卿和旁边的林嫦曦一身，后者之前就吓呆了，此刻顿时惊恐的尖叫起来，同时钻入龙啸卿的怀里紧紧的抱住了他。

　　谢天阁急令一干侍卫们围成圈，将龙啸卿和林嫦曦护在里面，同时开枪射杀了那个放冷枪的清兵。

　　“司令，今次怎么也说不清了！赶紧撤吧！”

　　龙啸卿点点头，事到如今，他也明白跳进黄河也洗不清了。

　　子弹无眼，龙啸卿不敢逗留于此，于是喝令撤退。

　　林嫦曦窝在龙啸卿怀里，不知是吓得不会动弹了，还是舍不得离开那份温暖。龙啸卿叫了几声她都没反应，于是龙啸卿将其拦腰抱起在一干侍卫们的掩护下肥入人群撤退。

　　这时，张鸣鳍已经到了安全地方，得知刺客已死顿时松口气。不过很快他接到报告，刺客的穿的是龙家军的军服，而且还是少校级别的军官，人群中曾有人大喊刺客叫温生才是龙啸卿的副官。

　　这些人是革命党故意告诉张鸣鳍的，但此刻张鸣鳍已经顾不得考虑其他，连忙替孚琦收尸，为了避免上峰责罚他不得不寻找替罪羊，于是立即下令抓捕龙啸卿。

　　张鸣鳍带来的卫队百余人，加上孚琦的两百余人的家兵，一共三百人左右，全部派往追捕龙啸卿一干人等。

　　龙啸卿和林嫦曦等人先撤至白云山下的波音公司驻地，那里环龙正组织人开挖厂房地基等设施。龙啸卿到后立即征用了所有乘骑和马车，环龙得知龙啸卿的手下把广东第一号人物杀了之后顿时呆住。

　　龙啸卿顾不得解释，命警卫处萧逸将环龙和云甸邦，以及他们的助手们带上一块儿撤退。但云甸邦和环龙二人坚决要求开飞机飞回八所港基地，好在八所港基地教军场够大够宽敞，飞机在那里降落也没有问题，因此龙啸卿点头同意。

　　“嫦曦！”龙啸卿翻身上马，对林嫦曦道：“这件事情跟你无关，你赶紧回去吧！”

　　“不！我跟你走！”林嫦曦很是坚决的样子，但这样的回答有些暧昧，令龙啸卿哭笑不得。

　　龙啸卿道：“你也看到了！我的副官杀了孚琦，现在我的处境非常危险！”

　　林嫦曦反问道：“你要造反吗？”

　　龙啸卿叹口气，道：“没有必要瞒你！恐怕是这样了！”

　　“那你更需要我！”林嫦曦笑道：“你造反总得需要宣传阵地吧！我外公是申报的大股东，而申报是中国最大最具影响力的报纸，有我在你身边帮你宣传，你就算造反也会轻松很多，至少舆论会对你有利！不觉得吗？”

　　是了！报社可是最佳宣传阵地，是白是黑的舆论力量完全由它来左右。如果有申报作为龙啸卿的宣传阵地的话，这可比几个整编步兵师还给力。

　　龙啸卿想到这里，看着林嫦曦不由得赞叹道：“嫦曦的见地真的令人佩服，我该怎么谢你才好呢？”

　　林嫦曦脱口道：“那就以身相许吧！”

　　“呃……”龙啸卿顿时傻眼，周围一干侍卫们却是恸然起哄。

　　“跟你开玩笑呢！不必当真！”林嫦曦嫣然一笑，随后道：“不过记得又欠我一个人情哦！”

　　“吓得我心肝扑腾扑腾的！”龙啸卿尴尬的笑了笑，道：“来人，给林小姐备马！”

　　“我不会骑马！”林嫦曦说着已经将手伸向了龙啸卿，那意思再明显不过了。

　　警卫处一干侍卫们再次起哄，在他们的眼里，善待部下们的龙啸卿是不会因此而责怪他们的。

　　龙啸卿无奈的苦笑一下，现在不是磨蹭的时候，于是用力将林嫦曦拉上马。

　　本来龙啸卿是准备让林嫦曦坐在后面的，可是林嫦曦手脚突然变得十分麻利，跐溜一下直接坐到了龙啸卿身前，靠在他的怀里，这倒让龙啸卿怀疑她是不是故意说她自己不会骑马了！

　　没时间耽搁，龙啸卿抱紧了林嫦曦，喝令道：“出发！”

　　龙啸卿此时除了警卫处的几十名侍卫外，就只有一个警卫调整加强连了。广州城肯定已经解严四处抓捕他，因此不能再走珠江口了。

　　于是，龙啸卿一行人快马先往东北方向的从化镇走，再折路向东进入龙门镇，最后甩开追兵绕路南下抵达碣石镇水师营。

　　路上时龙啸卿已经给天网发去了消息，令陈博谦率海岸警卫队在碣石镇水师营附近接应。陈博谦已经得知广州城巨变，当即下令广东海防七镇驻地和水师营解严，当接到天网转发的龙啸卿的命令后，急忙从虎门镇水师营出发赶去碣石镇接应。

　　经过半天的逃亡，龙啸卿一行人安全抵达碣石镇水师营同陈博谦汇合。

　　龙啸卿登上虓勇号驱逐舰后，立即电令龙家军参谋本部，下令琼州府十三州县全线解严许进不许出，同时命龙家军一级战斗准备。


第79章 逼到绝路

　　晚风习习，月光如洗。

　　龙啸卿搭虓勇号驱逐舰连夜回琼州府。

　　“是！我这就下去部署！”

　　舰长室内，陈博谦同龙啸卿密议一番后转身出去部署。

　　龙啸卿想起物有才的事情就心情不爽，不过温有才临死前看向身后的朝他开枪的陈炯明的眼神令龙啸卿十分怀疑。那陈炯明的大名龙啸卿可是听过，当邦德给他介绍时，龙啸卿还多看了他几眼。

　　无疑，陈炯明的革命党身份是板上钉钉的。温有才的异常举动，加上最近一连串发生的事情令龙啸卿起了怀疑。

　　“天阁！”

　　“有！”

　　“马上给百灵鸟大队发电，要求彻查革命党，另外跟德国领事馆核查一下温有才的身份！”

　　“是！”

　　谢天阁径自去电报房，龙啸卿越想越闷得慌，于是来到舰艏甲板处吹吹风。

　　虓勇号快速破浪前进，激起浪花飞溅。

　　海风迎面吹来，夹杂着浓重的腥味儿。

　　“真要造反了吗？会不会太早了？”

　　龙啸卿喃喃自语，虽然他心中早就准备造反了，但是作为一个优秀的军事家，他知道现在造反有违兵家大忌，将成为众矢之的。

　　“是革命党在陷害我吗？”龙啸卿的脑际中迅速闪过了这个念头，他不得不怀疑了。

　　肩头一阵温暖，一件军绿色的妮子大衣披在龙啸卿的肩头。

　　“在想什么呢？”

　　龙啸卿还以为是谢天阁，听声音才知道是林嫦曦来了。

　　“还得是女人体贴啊！这帮臭小子看着我被风吹也不管！”

　　林嫦曦笑道：“你可别冤枉他们哦！这件大衣可是谢处长让我送过来的！”

　　“哈～”龙啸卿尴尬的道：“这帮臭小子就知道偷懒！”

　　林嫦曦苦笑一下，道：“官字两个口，怎么都是你有理！”

　　龙啸卿轻咳一声，问道：“这么晚了你怎么还没睡？”

　　林嫦曦这才想起正事，于是从怀里取出一张纸交给龙啸卿。

　　“我连夜写了稿子，让你看看如果没有问题的话，我立刻发报给上海，让他们赶在明天早上之前刊印出来！”

　　龙啸卿接过稿件，快速浏览了一遍，顿时感激的看向林嫦曦道：“写的太好了，有了这份稿件明天刊登出来，我想这次的事情就有转机了！”

　　林嫦曦以“孚琦遇刺真相”为标题，详细阐述了整个过程，明确指出革命党收买龙啸卿部下公然刺杀孚琦，意在嫁祸龙啸卿趁机挑起广东内战。字里行间处处维护龙啸卿的清白，剑锋指向明确，句句针对革命党人。

　　林嫦曦道：“我能帮你的就这些了！至于朝廷怎么回应就看张鸣鳍的奏折怎么写了！不过，我研究了你和张鸣鳍之间的关系，恐怕没有外力干涉的话，张鸣鳍是要告你谋反的！”

　　龙啸卿点点头，道：“这点我知道！不过你的话提醒了我！”

　　“谢天阁！”

　　“有！”

　　“马上给亚当斯发电，要他从中调停！”

　　“是！”

　　谢天阁离开后，林嫦曦问道：“你看起来跟英国人走的很近！”

　　龙啸卿避而不答，道：“不指望英国人帮多大忙，只要能拖几个月时间变成！”

　　林嫦曦好奇的问道：“我可以知道吗？”

　　龙啸卿想了想，道：“嫦曦你既然已经调查过我了，那么肯定知道我是什么人，将要做什么事了！”

　　林嫦曦点点头，道：“说实话我不喜欢革命！因为‘兴，百姓苦，亡，百姓苦’，王朝更替老百姓太无辜了！但是如果让我在清政府和革命之间必须做出选择的话，我还是希望革命多一些的！”

　　林嫦曦的话十分伤感，龙啸卿能够感觉得到她的内心深处是厌战的。不过，这也说明林嫦曦并不反对龙啸卿造反。

　　想到这里，龙啸卿也可以放心的回答她刚才的问题。

　　“有道是枪打出头鸟！现在国内局势十分微妙的情况下，如果我是第一个起来造反的人，那么就犯了兵家大忌，会招惹清政府全力弹压！”

　　林嫦曦顿时听出来的话外悬音，继续问道：“那啸卿你要拖延几个月，意思就是几个月内其他省份会有力量造反？”

　　龙啸卿笑道：“嫦曦你果然冰雪聪慧！你这样问我都不敢回答了，若是你在申报上吆喝一声的话，那我可就真成了众矢之的，万人仇敌了！”

　　林嫦曦嫣然一笑，说道：“那你还不从实招来？”

　　龙啸卿不会说太多核心机密，但是却可以引导林嫦曦在四川保路和湖北保矿运动上思考。

　　林嫦曦能够从事新闻工作，自然很快便联想到了其中关键所在。

　　“你是说朝廷马上就要下旨强制收地方办铁路和矿山了？这不是官逼民反吗？”

　　“没错！”龙啸卿给了林嫦曦一个肯定的眼神。

　　林嫦曦看向龙啸卿，问道：“你在等他们先造反？”

　　龙啸卿微笑不语，既不承认也不否认。

　　林嫦曦瞪着龙啸卿道：“你让老百姓们先造反？那岂不是等于让清兵屠戮他们吗？你真是个大坏人！太自私了！”

　　“呃……”

　　“我回去了！”林嫦曦气呼呼的转身离开。

　　龙啸卿顿时无辜的喊道：“你不会这样就生气了吧？”

　　“哪有功夫跟你生气？”林嫦曦突然回头，可爱的吐吐舌头，微笑着晃晃手中的稿子，道：“我得赶紧去把稿子发了，要晚了的话，你就等着明天挨舆论的口水吧！”

　　“呃……”

　　龙啸卿当真是被打败了，前一刻林嫦曦还骂他是大坏人，自私鬼。可是下一刻她还着急的把稿子发回去，帮助他度过舆论界的口水关。

　　说一套，做又是一套，难道这就是女人的权利吗？

　　龙啸卿不由得苦笑。

　　是夜，林嫦曦将整理完的稿件由虓勇号驱逐舰的电报房发回上海。上海申报的负责人得知是林嫦曦的稿件后不敢怠慢，连夜向全国各大城市的申报报社发电报，各地申报报社连夜将电报稿件赶印了出来，赶在第二天一大早便向外发行。

　　孚琦遇刺事件虽然一天功夫就传遍了广州城，但是外省想要了解广州的事情基本上靠报纸，显然申报报纸在这方面有着极大的影响力，大多数人都会选择购买申报报纸来获得消息。

　　这样一来，全国各地第一时间从申报获得了孚琦遇刺的消息。并受到申报的影响，认为龙啸卿的部下行刺孚琦应当是革命党制造的阴谋。

　　单从民意来看，有了申报的帮助，龙啸卿完全可以脱罪。但是，清政府的态度一向是跟民意唱反调的。尽管亚当斯照会了张鸣鳍，要求张鸣鳍保持克制，并认为行刺之事非龙啸卿授意指使。但张鸣鳍为了不被朝廷追责，他只能把责任推给龙啸卿和死掉的孚琦。

　　第二天，内阁总理大臣庆亲王奕劻接到报告后顿时大怒，考虑到龙啸卿手里的龙氏重工的巨大油水，以及列强们想要吞占龙啸卿的石碌铁矿和抱伦金矿的意图，奕劻立即下令罢免龙啸卿一切职务，并逮捕龙啸卿，并要求张鸣鳍强制接管龙氏重工旗下所有产业。

　　终于，龙啸卿被清政府和列强们逼到了绝路上。


第80章 拉风的彩虹旗

　　“忍无可忍，就无需再忍。”

　　李连杰在电影里的台词或许正好可以形容此时的龙啸卿。

　　朝廷的正式上谕还未下来，但风声已经传了出来。

　　龙啸卿放弃了所有幻想，准备扯旗造反。

　　琼州府十三州县已经戒严，许进不许出，无线电和电报管控，这样外人无法获得琼州府内部的军事调动和部署情况。

　　陆军方面，龙啸卿此时手中拥有的军队为新建陆军二十六镇，总兵力15000人。府城琼山宪兵队1500人，十三州县地方警察局武装警察总计1300余人，还有两个总计5000人的补充团，皆为预备役民兵，作为战时补充需要。

　　海军方面，海岸警卫队三十多艘军舰，超6000余名海军官兵，包括广东水师被改编的三千多人在内，还有500人为海军陆战队。

　　原本广东水师的十几艘军舰准备一并送进黄埔造船厂修理改造，但龙啸卿准备造反后，急需海防力量补充，因此所有军舰只简单维护一下能够开动开炮即可。

　　龙啸卿成立海军军令部，陈博谦任军令部部长，原广东水师副提督何瀚澜出任副部长。之所以如此安排，主要是因为广东水师三千多官兵加入龙家军后，一时半会儿还很难融入龙家军这个大家庭里。因此为了控制这些人，龙啸卿收服了何瀚澜之后，用何瀚澜间接约束他们，使得他们能够和龙家军拧到一起形成合力。

　　这样，由陈博谦和何瀚澜掌控军令部，能够最大发挥海岸警卫队的战斗力。

　　军令部成立后，海岸警卫队划分为巡洋舰队、驱逐舰队、炮舰队和潜舰队。

　　巡洋舰队由何瀚澜指挥，下辖蓬洲号、镜清号、南琛号、琛航号、伏波号五艘轻巡洋舰。

　　驱逐舰队由陈博谦指挥，下辖虓勇号、弁勇号、胆勇号、斗勇号、奋勇号、刚勇号、毅勇号、键勇号、狡勇号、骁勇号、宝壁号、建安号、保民号等十一艘驱逐舰。

　　谭启荣升任炮舰队司令，下辖十二艘炮舰和四艘鱼雷艇，负责要塞和港口防御任务。

　　林长生升任潜舰队司令，下辖两艘夏级常规潜艇，海狼1号和海狼2号，另外霍兰的那艘夏级试验潜艇编为预备役，随时作为战损补充。

　　环龙和云甸邦的两架飞机以及两架备用机被征用，两架萨姆式双翼飞机编入陆军侦查小队，两架卡拉奇式双翼机编入海军侦查之用。

　　龙啸卿本打算成立空军的，但是因为没有自己人来担任，用洋人不是很舒服。

　　当然了，龙啸卿完全可以驾驶这种比拖拉机还简单的飞机。只不过龙啸卿现在需要的是坐镇中枢指挥，而不是冲锋陷阵的小兵，不可以轻举妄动了。

　　司令部大楼内一片繁忙，陆军部、海军部的军官们齐集参谋本部内，同本部参谋吕万、王化清、张逸、沈越等人研究讨论琼州府的防御计划，以及进攻广州的作战计划。

　　后勤部是最忙的单位。本部长以及干事们不停的给马尼拉的美孚油分公司发电报催促他们尽快把订购的油料运来，还有从金兰湾起运的几艘满载粮食、医药等战略物资的货船，以及电话联系龙氏重工下辖的兵工厂、被服厂、医药器械、各种军械器材厂等，每秒钟都有电话打进打出，忙的不可开交。

　　教军场上，作为主力的二十六镇官兵们苦练杀敌本领，教导总队王远云、欧阳云长等人拿着铁皮圈成的话筒为龙家军全体将士们做战争动员宣传。

　　整个基地一片紧张气氛，但龙啸卿的办公室却出奇的安静。

　　龙啸卿的办公室内，此刻他正在纸上勾勾画画，不知道的还以为他在研究作战路线呢！

　　“你在画什么呢？”

　　基地内所有人都在忙忙碌碌，只有林嫦曦闲的没事干。本来龙啸卿让警卫处带她转转，但林嫦曦长得实在太惹人了，基地内的大小官兵们见了她都不知道该迈那条腿了，很快林嫦曦便受不了男人们的眼光，只好羞答答的回来找龙啸卿。

　　“既然要造反，那么就不能再用龙旗了，我准备设计一面军旗作为龙家军的标志！”

　　林嫦曦看了一眼龙啸卿画的图案，问道：“旗帜是要有一定的代表性的，你这个五色旗代表什么呢？”

　　“满蒙藏回汉”龙啸卿当前画的是北洋时代的五色旗。

　　林嫦曦想了想，道：“是不是太狭隘了？中国不止就这五个民族吧？你那两个符姓把兄弟不是黎族的吗？他们知道后会伤心的！”

　　龙啸卿笑道：“你倒是知道不少了啊！”

　　林嫦曦甩了龙啸卿一道‘那是当然’的眼神儿。

　　龙啸卿不想跟别人设计的国旗重复，他喜欢独创。于是又拿两种颜色的蜡笔在上面画了两道后，说道：“七色彩虹旗怎么样？”

　　林嫦曦靠在桌前，双手托着下巴问道：“彩虹旗自然很漂亮，但西方国家多为三个颜色组成的条旗，你的七色彩虹代表什么呢？总不能跟国民们说是为了好看吧？那样你肯定会被唾沫星淹死的！”

　　龙啸卿想了想，道：“彩虹代表雨过天晴！中国遭受列强欺凌大半个世纪了，中华大地乌云密布怨声载道。彩虹代表中国人民经过艰苦的奋斗后，驱除列强，还中华大地一个朗朗乾坤。彩虹出来，代表晴天到来，象征中国日后将是盛世太平，繁荣昌盛。同时红橙黄路青蓝紫七色分别代表政府公务员、农民、工人、商人、军人、教工学生、科研工作者这七个社会主体阶层。”

　　林嫦曦眨眨眼睛，满脸的惊喜，说道：“还以为你只是个武夫，没想到你竟然能酝酿出如此深奥的道理来！”

　　龙啸卿问道：“怎么样？彩虹旗可以吧！”

　　“马马虎虎通过了！”林嫦曦不想让龙啸卿太得意，因此故意低调评价，不过她那崇拜的眼神却是立刻出卖了她。

　　“那就好！”龙啸卿立即拍板决定，扬言道：“日后彩虹旗升起的地方，都是泱泱中华光辉下的土地！”

　　“切！还以为是日不落帝国呢？”林嫦曦赏了龙啸卿一记白眼，不过却是十分赞同。

　　彩虹旗作为龙家军的标志旗帜迅速定了下来，出于美学考虑，彩虹旗的长宽比为2.5：1，超过其他国家2：1的国旗规格。当天，龙啸卿命被服厂迅速赶制大量的彩虹旗装配给龙家军各个单位。

　　第二天，司令部上空的清国龙旗换上了彩虹旗，龙家军各单位的龙旗也尽皆替换为彩虹旗。


第81章 蝴蝶效应

　　丢失一个钉子，坏了一只蹄铁。

　　坏了一只蹄铁，折了一匹战马。

　　折了一匹战马，伤了一位骑士。

　　伤了一位骑士，输了一场战斗。

　　输了一场战争，亡了一个帝国。

　　古老的民谣在现代被解释为台球效应，而浪漫的诗人则将其美化成蝴蝶效应。

　　说是一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可以在两周以后引起美国德克萨斯州的一场龙卷风。

　　道理很简单，如同古语所说“差之毫厘缪以千里”一样，一件事情其中一个环节发生了变化，很快就会影响到整件事。

　　同样在公元1911年4月11日这一天，龙啸卿穿越时空所带来的蝴蝶效应终于撬动了历史的大杠杆，在中华大地上掀起了一场飓风。

　　这个时空下的历史事件由此开始改写，首当其冲的就是历史上的清王朝加速的走向灭亡。

　　因为龙啸卿的关系，列强急于吃掉琼州府的铁矿和金矿，进而全力对总理衙门施压，要求尽快完成关于铁路和矿山的贷款转让协议。

　　这样一来，总理衙门的办事效率猛增数倍，于4月11日发出上谕，正式勒令各省民办路矿（铁路和矿山）一律强自收归国有，放弃补偿条款。

　　朝廷路矿款三夺，顿时激起全国各地的士农工商们的强烈反对。而前一天广东将军孚琦遇刺身亡的消息顿时被埋没，人们的目光甚至还没有瞅到广州便一下子转移到朝廷发布的上谕上面去了。

　　4月12日，长沙再次集会，规模超上个月的五倍，达到了五万余人，声势浩大。

　　原本的示威抗议也因此升级为保路、保矿同盟会，而同盟会革命党更是将这个路矿同盟会的名字同革命党的同盟会名字故意肥淆，让所有人都认为二者是一个集体。

　　清廷电令岑春煊取缔四川保路同盟会，遣散与会者。但清末三屠夫之一的岑春煊屠的是官员，他不忍心屠戮百姓，反而支持四川保路同盟会上京请愿。

　　4月14日，四川保路人士两百余人在乾清门前集体请愿，要求清廷取消同英法美德等国银行团的卖国行为，遭到军警镇压驱赶。

　　15日，列强银行团照会外务部大臣梁敦彦，要求立即停止反洋行动。内阁总理大臣奕劻隧严敕四川总督岑春煊办事不利，要求他立即逮捕保路会核心成员，但遭到岑春煊拒绝。

　　17日，奕劻免去岑春煊四川总督身份，改派赵尔豊为四川总督。18日，清政府任命满族贵族端方为“督办粤汉、川汉铁路大臣”，要他去强行接收湖南、湖北、广东、四川4省的商办铁路公司。

　　19日，皇族内阁的邮传部大臣盛宣怀同英、美、德、法四国银行团签订500万英镑的《湖北湖南两省境内粤汉铁路、湖北境内川汉铁路借款合同》，正式把湖北、湖南、广东3省老百姓在1905年收回路权运动中从美国手中赎回的粤汉铁路和川汉铁路的修筑权，又重新出卖给列强们。

　　消息传开，这下子顿时点燃了全国人民的怒火。

　　同样，因为龙啸卿资助给黄兴的五十万银元，被革命党用作购买武器弹药，已经悄悄运抵四川荣县。这使得本来急缺军火的革命党人有了武器，武装造反的决心猛增。

　　20日，四川保路同盟会全线开始罢课、罢市、罢学、罢商，革命党为了直接挑起政府和民间的武装冲突，决定让荣县提前武装起义。

　　21日，同盟会会员龙鸣剑等立即发动武装起义，建立了以同盟会员吴玉章、王天杰为首的荣县军政府。

　　荣县军政府成立后，立即通电全国，得到全国各地保路、保矿人士的支持。

　　四川保路同盟会在内部革命党人的挑唆下，性质已经变了，革命的呼声代替了保路和保矿的呼声。

　　无知的老百姓本不想参与革命，但是在不知情的情况下被革命党人误导，结果开始攻击四川总督府。

　　岂料，刚刚赶至四川总督府的赵尔豊不知道实情，同情老百姓的官差们也不告诉他，结果赵尔豊以为荣县的革命党打过来了，隧下令大开杀戒，死伤数百人酿成“成都血案”。

　　成都血案提前几个月爆发，顿时改变了中国历史原本的进程，辛亥革命的齿轮加速转动起来。

　　革命党顿时有了实际的借口，鼓动几十万保路会成员起来抵抗。

　　成都旋即被围，赵尔豊急令新军十七镇统制官朱庆岚赶来弹压。

　　朱庆岚本来准备过来弹压的，但是副统制程潜是革命党人，反对弹压老百姓。

　　朱庆岚也知道老百姓不容易，下不去手。

　　正巧龙剑鸣的武装实力大增，在程潜的故意放水情况下，直接攻陷了十七镇弹药库。

　　朝廷害怕新军生事，因此不给新军发放弹药，而且弹药库存储地点跟新军驻地南辕北辙。

　　朱庆岚的十七镇新军虽然有枪炮但是没有弹药，此时弹药库失守，于是朱庆岚便借口没有弹药拒绝弹压围攻成都的老百姓。

　　赵尔豊急了，立即电令总理衙门报告事态失控。

　　清政府闻言大惊，陆军部要在全国各地都掀起武装起义之前扑灭成都保路同盟会和荣县革命政府。

　　25日，全国各地的民愤激增，革命党人四处挑动革命。

　　清政府恐事态没法收拾，急忙丢车保帅，罢免了赵尔豊，任命瑞芳为临时四川总督，同时急调湖北新军入川平叛。

　　全国都沸腾的时候，广东也没闲着。粤汉铁路工会组织抗议，广东将军孚琦一死，整个广东剩下的军队群龙无首。

　　26日，朝廷签押捉拿龙啸卿的上谕下来了。张鸣鳍相当的悲催，因为朝廷没有给他拨付抓捕龙啸卿的军队和经费。而龙啸卿手握整整一镇陆军还有整个广东水师，张鸣鳍就靠一张纸去抓龙啸卿吗？

　　龙啸卿回到琼州府已经大半个月了，他可没闲着，龙家军海陆两师一级战备，全军上下日夜草练备战，一刻也不闲着。

　　国内的风起云涌让龙啸卿改变了之前的想法，他本打算一直隐忍到十月份的武昌起义时再造反的。可是如今局势斗转，短短半个月时间整个中国都热闹起来了，清政府已经电令湖北新军一部入川平叛。

　　龙啸卿一直以为革命党会在10月10日造反，但是现在他突然明白，革命党等的不是时间，是机会。只要时机一到，革命党会毫不犹豫的动手的。

　　而龙啸卿自己也发现了，他在广东所作的一切事情，已经改变了这个时空原有的秩序，历史不会再按照课本上的顺序发展了。

　　无疑，龙啸卿给革命党创造了机会。

　　反过来，革命党煽动辛亥革命加速爆发，倒也帮了龙啸卿的大忙。

　　既然历史已经改变，那么龙啸卿便无需在一味的等下去。

　　在湖北新军开拔在即，革命党暗中已经在磨刀霍霍的时候，龙啸卿也是箭在弦上了！


第82章 蓄力待发

　　4月27日，张鸣鳍命令龙啸卿前往广州总督巡抚衙门接受孚琦遇刺一案的审查。龙啸卿表示愿意接受调查。

　　第二天，张鸣鳍一直等到晚上也没见龙啸卿来广州。

　　5月1日，张鸣鳍再次电报给龙啸卿，要求立即过去接受调查。龙啸卿称军务繁忙，过几天再过去。

　　张鸣鳍知龙啸卿故意推脱，可是他手中战斗力最强的只有新军二十五镇的一标人马，还因为新军中多次传出革命谣言而不敢给他们发放弹药。

　　唯一信得过的就是孚琦手底下的老式八旗兵和绿营兵了，但是指望这些老爷兵们去琼州府攻打龙啸卿显然是扯淡。

　　当然，张鸣鳍还有龙济光的巡防营。不过巡防营驻扎在广东省各地，张鸣鳍生怕革命党闹事，不敢轻易调动。

　　于是，张鸣鳍不得已继续拍电报催促，而龙啸卿前几天称军务繁忙，后来干脆称病直接回绝。

　　张鸣鳍知道龙啸卿不会去广州了，于是下令衙役查封了龙氏重工旗下的黄埔造船厂和波音航空公司，以及在广州城的几家货栈。

　　龙啸卿顿时火了，再过几天英国运来的四艘M级驱逐舰的设备就要到了，到时候还得赶紧在黄埔造船厂组装起来。同时，英国来的瑟斯顿等一批舰船工程师和技工也将入驻黄埔造船厂，龙啸卿还指望他们尽快帮助自己培训一批军舰设计师和工程师呢！

　　而波音航空公司刚刚开始建设，查封了倒也没什么。环龙和云甸邦带来的四架飞机足够应付当前的作战任务了。

　　2日，龙啸卿召集了所有龙家军骨干人员开会，商讨攻占广州的相关计划。

　　由于龙家军兵力远远超过广州新军，广东水师七镇尽皆掌控在龙啸卿手中，因此龙家军占领广东省的唯一阻力就是广州城内的新军和龙济光的巡防营。

　　对付他们，符大柱和符墩子二人拍胸脯表示没有任何问题，而龙啸卿对此也不置可否。

　　陈博谦和何瀚澜也表示海岸警卫队可以随时封锁广东沿海各地港口和码头，掩护龙家军从海上登陆，并迅速攻占广东各地。

　　军事进攻广东已经没有问题了，龙啸卿现在欠缺的就是舆论攻势和列强们的态度。

　　舆论方面龙啸卿拜托林嫦曦和申报报社帮忙，从3日开始，由林嫦曦主笔，由申报特别刊印了一份名为《坚决守护路矿权益》的文章作为广东范围内的格外加刊报纸发行。这样一来文章中详细介绍了龙氏重工的规模，以及龙啸卿为了振兴中国重工业而做出的努力。同时，强烈批判了盛宣怀同列强勾结的卖国行为，号召广东人民团结起来。

　　5月4日，申报的广州特刊引起了强烈的反响，广东各界人士纷纷向琼州府发电，表示支持龙啸卿和龙氏重工，反对路矿国有。由于龙啸卿拥有军队，龙氏重工在琼州府的矿上也是朝廷首当其冲要收回的，因此广东各界保路保矿人士纷纷要求成立路矿工会，请龙啸卿出任会长。

　　龙啸卿自然不会去当所谓的会长，但是他的舆论手段已经达到，确切的说龙家军入主广东的借口和预热工作已经完成。

　　敏锐的政治家们顿时嗅到了龙啸卿的真正目的，尤其是各国驻广州总领事馆的公使们，他们结合朝廷的上谕和龙啸卿的动作，立刻判断出广东要变天了。

　　亚当斯第一时间赶往琼山约见龙啸卿，而龙啸卿也正想探探列强们的底，如果龙家军出兵广东，列强们是否会干涉。

　　亚当斯虽然早有心理准备，但是得到龙啸卿正面回应还是有些惊讶。

　　“这么说你已经决定动武了？”

　　“我已经没得选择了！不是吗？”

　　亚当斯点点头，道：“那我想我们就不要拐弯抹角了！”

　　龙啸卿道：“我也想知道贵国的态度！”

　　亚当斯一改以往态度，不再跟龙啸卿磨叽，直接开门见山的问道：“我只想知道大英帝国在广东的利益会否受到影响？”

　　“当然不会了！”龙啸卿心中暗道，就算会也不能跟你说实话啊！

　　“那就好！另外——”亚当斯接着又道：“我们得到确切情报，法国方面准备一旦中国革命无法阻挡，他们将支持广西巡抚沈秉坤独立，同时王之祥的巡防营将从法国租界秘密进入广东，直捣广州城！”

　　龙啸卿心中暗惊，没有想到清王朝已经到了众叛亲离的地步，广西巡抚沈秉坤这类人私底下也都在为自己打算着。

　　是了，从八国联军侵华时南方各省成立东南互保联盟那一天起，他们就已经放弃清王朝了。

　　龙啸卿虽然感到意外，但是细想却是在情理当中。

　　“领事阁下告诉我这些的意思是？”

　　亚当斯笑道：“不管这次革命闹腾多大，大英帝国都将严守中立，毕竟当初维持清政府的统治地位是我们提出的。各国也都会严守中立，不得武力干涉和瓜分中国。但是私底下的争斗却是从来没有停止过，各国目前都培植在华代理人，然后借着代理人的手抢夺势力范围，这些想必你都清楚！”

　　龙啸卿点点头，不置可否。

　　亚当斯于是道：“我已经同哲美森交换了意见，希望你占据广东后能够迅速出兵广西，将法国在广西培植的势力驱逐出去！”

　　果然是这样！龙啸卿已经猜到了。列强直接表面上都保持克制，但是暗地里却是频频耍手段使阴招。饶是英法两国这种盟友关系也不例外。

　　广西是法国的势力范围，英国人想必是看中了萍乡煤矿，以及两广之间连接的铁路权益。在他们的眼里，龙啸卿是他们在华的代理人，因此龙啸卿的军队打到哪里，他们的触手就会伸到哪里。

　　列强之间的博弈，已经转化到中国各省军阀之间的角逐了。

　　龙啸卿想到这方面，心中虽然不爽，但是有英国在背后支持，想必面对列强的压力也小很多。

　　这点是毋庸置疑的，之前法国的马尔特现在已经不再威胁龙啸卿了，其中固然有龙啸卿实力壮大的原因，但更主要的是英国人的干预了。

　　王之祥的巡防营有六个大队，每队360人左右，约3000来人，未来的桂系军队主力，也不是一股小力量。

　　不过，广东也有巡防营。龙济光的济军14营（每营不足500人）约5000多人，虽然训练不及新军，但是从其剿灭去年的广州新军起义来看，实力不容小觑。

　　龙啸卿的主要心思放在对付龙济光的巡防营上，不想同时两线作战。

　　于是道：“如果一切进展顺利的话，我想我很乐意挥军入桂！”

　　亚当斯道：“我等你好消息！我已经跟香港总督打好招呼了，如果你需要，香港舰队会提供必要帮助的！”

　　龙啸卿点头称谢，知道英国人帮忙肯定是要给足好处才行，若非不得已龙啸卿是不会轻易去求英国人帮忙的。


第83章 列强们的伎俩

　　送走了亚当斯后，龙啸卿接连又在琼山会见了法国驻广州总领事埃尔、美国领事特克和日本特使井上刚三人。

　　其中，美日两国代表前来约见龙啸卿令他大为紧张，还以为是四二事件东窗事发了呢！

　　经过交谈才知道，不过是虚惊一场。

　　原来，各国列强都嗅到了中国革命的气味。出于《北京条约》列强各国达成的协议，在维护清政府统治地位不动摇的大前提下，列强们不得不选择支持清政府。

　　但是很明显，自1905年的路权运动后，清政府日益下滑的道德底线同中国国民不断增长的智商之间的矛盾越发激烈冲突，列强们已经意识到中国革命不可阻挡的大趋势。

　　在这种情况下，各国列强都在暗中扶植各自势力范围内的官吏，以确保列强的核心利益不因中国王朝更替而改变。

　　各国列强之间同样明争暗斗，英法两国在两广问题上较劲，而美日两国在福建问题上的争夺同样日趋激烈。

　　尤其是四二事件后，美日双方关系极度紧张。两国海军在夏威夷、菲律宾和台湾海峡多次对峙，虽然两国政府都保持克制，承诺用谈判的方式解决，但是罗斯福一手打造出来的美国海军已经走上了对外的霸权之路。美国海军同嚣张无比的日本海军之间的摩擦激烈，给外人的感觉是两国战争一触即发。

　　在这种大前提下，美日两国争夺福建势力范围的动作已经浮出水面。

　　但是，显然作为后来者的美国在福建的人脉不如日本。

　　日本自侵占台湾后，便开始对福建进行势力渗透，如今已经扶植了以闽浙总督松涛为首的亲日派，并支持倾向于革命的福建新建陆军第十镇统制官孙道仁革命。

　　福建巡防营和新建陆军都受到日本政府下属民间社团的财力和军火的资助，让空有一兜钱的美国人没法下手。

　　随着四川路矿运动变为武装反抗，全国各地支持荣县建立革命军政府后，美国亚洲事务办公室认为中国革命已经迫在眉睫，美国不能再落后其他列强，必须要有所行动。

　　美国在中国其他地方无从下手，只有福建有一定的基础，而且美国的加煤站在福建三沙湾的三都澳，那里被美国海军预定为未来的美国亚洲舰队租界地，绝对不能给日本人抢了去。

　　随着美日关系紧张，美国政府为了在谈判桌上扳回几分优势，决定阻止或者扰乱日本在福建的势力，赢得谈判筹码。

　　美国领事特克便是带着这个目的来见龙啸卿的，就是希望龙啸卿若是进占广东后，能够出兵福建，驱除日本在福建的势力范围。

　　换句话说，美国人希望通过龙啸卿来跟日本对抗。

　　当然，为了得到龙啸卿的好感，美国人事先联系了墨托菲，并通过墨托菲向龙啸卿示好，表示美国银行团愿意放弃夺取石碌铁矿的计划。

　　同时，特克许诺给龙啸卿一百万美金的无偿教育援助经费，还有总计五百万美金的无息贷款用于帮助广东省开展国民教育。

　　当然，前提是龙啸卿占领广东。如果龙啸卿窝在琼州府不出兵的话，美国人是不会兑现承诺的。

　　特克还表示，如果龙家军进攻福建，美国政府将赞助两百万美元的军械、药品和食品，同时向龙啸卿提供一千万美金的无息贷款，如果成功占领福建，美国政府还将提供更多更大的财力支持和政治庇护。

　　美国人下了血本，重注压在了龙啸卿身上。

　　有便宜不占是傻子，反正早晚都会进兵福建的，龙啸卿当即点头同意，先收了特克赞助的一百万美金的教育经费，并表示很快就会进攻广州，让特克准备好五百万美金的无息贷款。

　　特克第一次跟中国人谈判如此的顺利，有些不敢相信，但是墨托菲肯定的告诉他，龙啸卿是一定会兑现诺言的。

　　特克相信墨托菲，因此才相信龙啸卿。

　　日本人知道龙啸卿是英国方面的人，英日关系虽然总是大起大落，但是两次英日同盟的签订还是可以肯定两国关系良好的。

　　日本只派出了事物特使井上刚过来，而不是领事级别的官员，从中就可以看出日本人不相信龙啸卿会攻击福建，也不重视龙啸卿。

　　井上刚此行向龙啸卿表达了日本帝国的善意，表示支持龙啸卿占据广东，要求龙啸卿确保日籍侨民在广东省的生命财产安全等等，皆是没有实际意思的政治说辞。

　　龙啸卿得不到好处自然不会再搭理日本人，几句客套话后便把井上刚打发走了。

　　龙啸卿的重点放在法国驻广州总领事埃尔身上了，从各国列强派出的官员级别就可以知道埃尔此行的分量了。

　　埃尔来之前显然是被马尔特吹过风了，见到龙啸卿之后先对之前马尔特事件表示歉意。

　　而龙啸卿虽然被马尔特坑了好多钱，但马尔特的那批军火还是非常及时的，见埃尔表达歉意，龙啸卿也不想跟法国人闹僵，因此表示不予追究了。

　　双方摒弃前嫌后，交谈气氛也好了很多，埃尔这才道明他的来意。

　　“龙大人厉兵秣马，旗帜都换了，想必要扯旗造反了吧！”

　　龙啸卿笑道：“龙家军会尽量照顾法国利益，希望贵国能够严守中立！”

　　埃尔微笑着说道：“跟聪明人交谈就是省事儿！既然这样，我也就直说了！不管是谁主政广东，法属广州湾租界地的条约都是神圣不可侵犯的！法国远东舰队会时刻关注广东局势的发展！”

　　龙啸卿心中明白，现在他的力量肯定无法收回法属广州湾租界地，因此暂时不会和法国冲突的。

　　“总领事大人亲自过来，不会只说这个小事情吧！”

　　埃尔老谋深算的笑了笑，说道：“法国政府希望能够和龙大人合作，实现两广共赢！”

　　龙啸卿笑道：“不知怎么个共赢法呢？”

　　埃尔说道：“以龙家军目前的实力，两广地区的清军根本无法抵抗！我们希望贵部进入广西时能够维护法国在当地的利益！”

　　龙啸卿心下暗道：莫不是在试探我？于是回答道：“总领事阁下多虑了，龙某没有进入广西的意思！”

　　埃尔自是不会相信，于是道：“那可就太可惜了！我们原还打算助你一臂之力的！”

　　龙啸卿疑问道：“不妨讲讲看，说不定我会改变主意呢？”

　　埃尔双眼一眯，已经猜中龙啸卿的心思，笑道：“两广总督张鸣鳍为了出兵琼州府，已经给广西巡抚沈秉坤通知，调王之祥的巡防营和提督陆荣廷的绿营入粤参加对龙家军的战斗！”

　　龙啸卿心中大惊，王之祥的巡防营也就算了，三千来人而已。可是广西提督陆荣廷的绿营有三十几个营，兵力过万。广西因为贫穷之故，没有钱编练新军，因此朝廷加拨给了绿营兵经费，强化了绿营兵战力。陆荣廷的绿营乃是老桂系的基础，战力不容小觑。

　　二人加起来兵力有四十个营，再加上龙济光的巡防营，总兵力将达到两万人，这对龙家军来说不是个好消息。

　　只是，王之祥乃是法国人暗中扶植的对象，为何法国人要出卖他呢？这令龙啸卿不解。

　　难道是英国人的情报有问题？

　　总之英法两国情报不同，肯定有一方在说谎，龙啸卿现在对英法两国谁都不会相信，只能靠他自己的判断。

　　“总领事阁下告诉我这些，不知有何用意？”

　　埃尔暗中盯着龙啸卿的表情，心中已有计较，于是道：“比起沈秉坤他们，我们更看好龙大人！不知道这个解释可以吗？”

　　龙啸卿笑道：“那我真是受宠若惊啊！”

　　埃尔解释道：“只要龙大人能够维护法国在广西的利益，那么沈秉坤的事情就算我们提前送给龙大人的见面礼了！”


第84章 来而不往非礼也

　　亚当斯和埃尔给龙啸卿的情报有着明显差别。

　　龙啸卿明白他们二人的情报肯定都有水分在内，但综合起来看，张鸣鳍从广西调集军队是板上钉钉了。

　　龙啸卿的战争准备已经就绪，海陆军已经集结在海口港，随时扯旗造反。

　　而同过林嫦曦的帮忙，申报的宣传下，广东省已经沸腾了起来，龙啸卿出兵广东的提前舆论造势已经完成。

　　如今，不管英法美日四国怎么个想法，龙啸卿看出他们都不看好清政府的态度了，因此出兵广东只要把握尺度，就不会引来列强军队的干涉。

　　这点是最重要的。

　　因为龙啸卿所在的广东是列强们势力集中的地方，不亚于上海和北京。世界主要列强国家的总领事馆在中国只设在北京、上海和广州，从中可以看出广东在列强国家们心中的地位了。

　　正因为如此，龙啸卿才每走一步棋都得小心谨慎，只能钻列强们和朝廷的空子才能生存下去。

　　情报对于龙啸卿来说十分重要，但是他的百灵鸟大队成立时间太短，目前刚刚渗透至广东各地搜集情报。限于队员们个人技术还不成熟等因素，目前只能靠花钱收买等手段套取有价值的情报。

　　天网虽然可以拦截无线电情报，但是目前各国无线电技术还不成熟，应用面太窄，天网拦截的消息还十分有限。

　　情报部门的成长不是短时间能够完成的，尤其向那些大势力渗透十分困难，人家也有情报部门，还有反间谍机关和手段，想要渗透到对方内部获得核心情报需要花费相当的精力和时间。

　　龙啸卿虽然苦恼情报来源太少，但他也没有办法。任何一个强大的情报组织都是经过多年浴血奋战打拼出来的，想要几个月时间就可以掌控一切，那简直是天方夜谭。

　　龙啸卿对待情报部门的态度还算和蔼，虽然暂时无法打入其他势力内部获得有价值的情报，不过在龙啸卿的授意下，百灵鸟大队已经开始向同盟会内部渗透。他们变身成闹革命的爱国人士来吸引革命党的注意力，果然有不少队员成功被吸纳进同盟会，成为会员。

　　而龙啸卿也因此获得了一些革命党的行动计划，其中革命党嫁祸龙啸卿造反的消息也有了蛛丝马迹。

　　龙啸卿结合一连串的事情，分析其前因后果，最终判断道：“温有才很可能就是革命党口中的温生才，黄兴用温生才打入我们内部应该另有所图。指使温生才枪杀孚琦嫁祸我，再用陈炯明杀人灭口，造成死无对证！”

　　符墩子叹口气，道：“大哥，这都是我的错，是我瞎了眼引狼入室！”

　　龙啸卿摆手道：“不关你的事！是我不想跟革命党对抗，同时也低估了革命党的渗透能力！”

　　诸葛青云怒道：“黄兴这厮太不厚道了！拿了大哥的钱，还反过来陷大哥于险地！”

　　龙啸卿道：“换了我是革命党也会这么干的！问题出在我们身上，需要我们自己好好反省才是！”

　　符大柱问道：“大哥的意思是就这么算了？”

　　龙啸卿道：“你有证据吗？革命党打死也不会承认是他们故意的干的，只会推脱是温有才的个人行为！你能拿他们怎么样？宰了黄兴？列强很强大吧！他们对中国发动战争还得找个堵住国际舆论的借口呢！”

　　诸葛青云点头道：“大哥说的是！现在咱们龙家军不是单独的一个人，任何行动都牵扯着国内外的舆论。如果贸然对革命党发难，不但国内民众不答应，国际社会上我们也没有理，一旦陷入舆论的漩涡里，我们将相当被动！”

　　符墩子突然笑道：“记得大哥说过，管天管地不能管人说话，咱们国人的嘴可是厉害，千万不能落下口实给人家！”

　　符大柱点头道：“话虽如此，可让革命党摆了咱们一道总是让人不痛快，不整整他们我心里不舒服！”

　　龙啸卿笑道：“想整他们还不容易吗？”

　　“大哥有办法？”

　　三兄弟急忙看向龙啸卿，期待下文。

　　龙啸卿道：“革命党想要我当出头鸟先挨打，我岂会如他们的愿？要挨打就一块挨打，谁也别占便宜！”

　　诸葛青云问道：“大哥有办法让革命党立即造反？”

　　“当然！”龙啸卿十分的自信，说道：“我本不想这么干的！但既然革命党做了初一，就别怪我做十五。”

　　龙啸卿拿出一份名单，说道：“湖北新军第八镇中一大半都是革命党，我们只需要在起兵进攻广州的时候发布出去，清政府一定和革命党掐起来的！”

　　三兄弟急忙拿过名单，问道：“大哥怎会有这份名单？”

　　龙啸卿自然不能告诉他们实话，他知道武昌起义，因此格外关注武昌的第八镇新军，上面都是第八镇新军的军官名单。龙啸卿虽然不能确切的指出哪些是革命党，但肯定里面一大半都是革命党。

　　反正清廷对新军不信任，因此只要龙啸卿把名单捅出去，一定会刺激革命党提前造反的。

　　“痛快！”符大柱大笑道：“这下子革命党肯定气疯了，就当是他们‘罪有应得’吧！”

　　龙啸卿道：“咱们也就能报复他们这一次，这天下肯定是革命党的，因此今后莫要得罪他们，温有才的事情全当不知道，明白吗？”

　　“晓得！”三兄弟点头称是，报复革命党一顿，他们心情自然好多了。

　　龙啸卿点点头，道：“参谋本部已经制定好了进攻广东的全盘计划，考虑到张鸣鳍调广西的军队增援广东，明天凌晨我们就要动手，赶在桂军抵达前消灭张鸣鳍和龙济光所部！琼州府是我们的根本，我把独立团留下，老三你给我守好家！”

　　“放心吧！大哥！”诸葛青云领命。

　　“老二你带五十一肥成协明日凌晨攻击虎门镇，向广州城推进，到时候张鸣鳍和龙济光肯定调集主力抵抗！你的任务是拖住他们，给老四创造机会！”

　　“是！”符大柱领命。

　　“老四，你的五十二肥成协分成两路，一路从香山登陆，从左翼包抄龙济光的巡防营；另一路绕过英租界，从大亚湾登陆，拿下惠州，从右翼进攻广州城。”

　　“是！”符墩子领命。

　　龙啸卿点点头，道：“第一阶段的任务就是这些了，等到你们完成作战目标后，下一个任务才会给你们！”

　　“明白！”

　　“去准备吧！”

　　“是！”


第85章 一封电报引发的革命

　　清政府为了抓捕革命党人，在各省总督府衙开辟了一条民间举报电报房，专门收集民间举报电报和密函。

　　5月4日夜，龙啸卿的大军开拔前一刻，龙啸卿通过天网伪造了一份举报电报发给湖广总督衙门，称革命党已经控制了新军第八镇，并准备起义，同时附上了第八镇一大群军官的名单。

　　湖广总督瑞澄闻报后，大吃一惊，结合最近一段时间的革命风声，他判断该密电有一定的真实性。

　　以瑞澄的性格，宁可信其有不可信其无，于是下令巡防营闯入第八镇新军当中抓人。

　　当夜，同盟会宋教仁正在武昌，他组织文学社与共进会在武昌召开由双方负责人和新军代表60余人参加的联席会议。

　　在宋教仁的倡导下，准备趁四川革命高涨、武昌新军当中大部分官兵倾向革命的大氛围下，组建武昌起义领导机构，即起义总指挥部。

　　由于宋教仁还得赶赴上海组织上海武装商团起义，因此文学社负责人蒋翊武被推举为总指挥坐镇武昌，共进会负责人孙武被推举为参谋长。共进会负责人刘公被推举为政治筹备处总理。起义总指挥部设于武昌小朝街85号文学社机关，筹备处设于汉口俄租界宝善里14号。

　　会议刚刚结束，就听见武昌城内警号长鸣。巡防营四处抓捕新军军官，其中有革命党，但也有被冤枉的。

　　宋教仁等人犹如惊弓之鸟，熊秉坤冒死跑来报告，称瑞澄已经察觉，正四处抓捕革命党人，新军军营内人人自危，军心动摇。

　　宋教仁认为革命内部有人泄密，于是决定立即起义，否则苦心培养的新军恐被瑞澄一网打尽。因为很多新军官兵出于好奇而加入革命党阵营，一旦瑞澄严刑逼供，恐有人受不住刑而招供。

　　孙武等人虽然认为时机不甚成熟，但已经没有回旋余地。如果宋教仁被抓，将是革命党最大的损失，于是赞成提前起义。

　　蒋翊武认为瑞澄大肆抓捕第八镇新军军官，其中不乏大量被冤枉的军官在内，正好可以鼓动他们加入革命阵营，一起起义。

　　宋教仁也觉得这反倒是个好机会，瑞澄这一举动正好把不赞成革命的那一部分新军军官推到了革命阵营一边。

　　开会的六十名第八镇新军军官代表们于是纷纷返回军营召集部属们准备起义，由于四川革命浪潮关系，瑞澄接到朝廷命令给第八镇新军十六协发放了弹药，准备让他们开赴四川弹压革命。

　　十六协新军当中革命党少，但瑞澄认为革命党一定先鼓动有弹药的十六协造反，因此巡防营先抓捕的是十六协的军官们。

　　革命党大多数集中在十五协，但是有枪没子弹。蔡济民等人回到军营后，立即组织军官团向楚望台军火库发动突袭，并与一个小时后攻陷楚望台军火库。

　　新军十五协立即得到了弹药补充，孙武等人即刻宣布起义，打着救援十六协的军官们的旗号向湖广总督府进攻。

　　这样一来，十六协的士兵们为了营救他们的长官们，也纷纷加入了十五协的队伍，整个新军第八镇不到两个小时的功夫全部宣布起义。

　　瑞澄没有想到自己捅了马蜂窝，急忙命令巡防营镇压新军。

　　然而，巡防营不过是旧式八旗和绿营兵改编而来，抓人还可以，打仗却是怂货。而新军第八镇乃是张之洞的自强军改编而来，战力强悍，至凌晨四点左右，巡防营不敌，纷纷撤退。

　　革命党迅速攻占湖广总督府，但瑞澄比耗子跑的都快，在巡防营的掩护下已经溜进了英国领事馆。

　　宋教仁严令不得攻击洋人，恐遭致列强发难，因此新军追至租借外便撤回。

　　5月5日早上8点，经过十个小时的激战后，起义军基本上控制了武昌城。

　　由于事发突然，革命党没有丝毫准备。好在宋教仁在武昌，革命党有了主心骨方才转危为安。

　　然而，起义军没有目的性，可以说是盲目的。很多新军官兵都不知道怎么回事，跟着乱打一通后才知道瑞澄跑了，武昌城归了革命党。

　　为了组织革命，宋教仁命革命党和起义军主要军官们聚集在湖北谘议局大楼会议厅开会，孙武等人同时召集了立宪派等革命激进分子，以及咨议局的一干议员们一起，商讨组建军政府和推举都督人选。

　　会议由谘议局议长汤化龙主持，副议长张国溶以及议员，还有黎元洪、吴兆麟参加。革命党方面由宋教仁、孙武、彭楚藩、刘复基、杨宏胜、吴醒汉、徐达明等列席。

　　革命党推举宋教仁为临时军政府大都督，立宪派则推荐黎元洪。

　　历史在这一刻再次改写，武昌起义提前了，宋教仁没有离开武昌去上海，革命党有了主心骨，另外骨干孙武没有负伤，彭楚藩、刘复基、杨宏胜等人也没有被瑞澄处死，革命党力量强大，立宪派不敌。

　　最终黎元洪未能当选大都督，而宋教仁取而代之最终当选。

　　几个小时的会议结束后，决定成立大汉湖北军政府，由宋教仁担任大都督，黎元洪为副都督，汤化龙为总参议，孙武为湖北军司令。

　　5日中午，武昌城内最后一股巡防营被消灭，全城光复。

　　晚上8点，湖北军政府成立谋略处。

　　在谋略处的主持下，宣布成立中华民国军政府鄂军都督府，公布军政府檄文和《安民布告》，宣布改国号为中华民国，废除清朝宣统年号，改用黄帝纪元，宣统三年改为黄帝纪元4609年。

　　军政府建立参谋部、军务部、政事部、外交部。以谘议局大楼为办公地，以十八星旗为军旗。谋略处以军政府名义发布《布告全国电》，《通告各省文》等文告通电全国。

　　两天后革命党胡玉珍、邱文彬、赵承武等在汉阳发动起义，光复汉阳；随后赵承武率起义军攻占汉口。

　　至5月8日后，武汉三镇全部掌握在革命军手中。


第86章 攻占广州

　　武昌首义爆发时，龙啸卿正在珠江口的龙穴岛上的作战指挥部内偷着乐呢！

　　龙啸卿的到来已经改变了历史，在蝴蝶效应的影响下，辛亥革命不可能还等到10月10号再爆发！

　　辛亥革命看起来是偶然促成，实则一想武昌首义成功后，独立各省当中几乎没有费多少力气，甚至像广西等省没费一枪一弹就独立了。

　　这种情况说明，革命已经深入人心。各省已经是干柴一堆，但都不想做出头鸟而已。

　　武昌首义就好比一根点燃的火柴，突然扔到干柴上直接就变成了烈火。

　　如果龙啸卿早点想通这些关节的话，第一个放火的估计就是他了。

　　不过现在也不晚，确切的说龙啸卿的军事行动和武昌首义是同时进行的，比原来历史提前了五个月。

　　5月5日凌晨，陈博谦指挥海岸警卫队驱逐舰队驶入珠江口，十几艘驱逐舰炮击虎门镇的巡防营驻地。

　　由于之前海岸警卫队接管了广东水师边防七镇，因此对于虎门镇水师营珠江口段的航线和暗桩了如指掌。

　　驱逐舰队长驱直入，如入无人之境。

　　夜色下，炮声轰鸣震耳欲聋。

　　舰队明确的知道巡防营驻地的位置，因此尽管是夜战，炮弹的命中率非常高，约一个小时左右后，虎门镇巡防营已是一片火海。

　　符大柱统率龙家军五十一肥成协，由新裕号、广宇号等六艘运兵舰分批运往虎门镇水师营。

　　所有龙家军士兵在出发前已经剪掉了辫子，本来打算剃成半寸头，但是因为前额没有头发，干脆都剃成了秃头，反正戴着大盖帽别人也看不见。

　　同时，这也成为夜战中，龙家军识别敌我的一个标志，有辫子的就是清军。

　　在第一批龙家军抵达前，海岸警卫队搭载的五百名海军陆战队官兵已经顺利攻陷了虎门镇巡防营，击毙巡防营13人，其他清军约60人死在炮击当中，其余人已经跑了。

　　海军陆战队在虎门镇设置了防御前哨和滩头阵地，并向前推进了两公里，为龙家军大部队登陆做准备。

　　凌晨三点，51肥成协103标的3个营率先完成了登陆，一营轻装前进，二营掩护左翼，三营掩护右翼。

　　火炮等重武器卸载的较慢，符大柱将其划入104标，并由他亲自指挥大部队随后跟进。

　　龙啸卿坐镇的龙穴岛是龙氏重工黄埔造船厂分厂龙穴造船厂所在地，对面就是虎门镇。龙穴造船厂有着千吨级的龙门吊，龙啸卿便站在那上面居高临下观察战场态势。

　　从望远镜中，龙啸卿可以看到对面的战况。

　　海岸警卫队各舰沿江北上，舰炮每每火光闪烁，一道道流光射向天空。

　　伴随着隆隆炮声，数秒钟后尽头处产生一片红光，犹如黑暗中的电闪雷鸣。

　　开战两个小时后，广州城方向的清军开始大规模调动。

　　张鸣鳍有所准备，亲自坐镇广州城南城头的鼓楼指挥。

　　龙济光见江面上尽是军舰，虎门镇失守，判断龙啸卿主攻方向在那里，于是调集巡防营主力向虎门镇方向集结，准备同龙家军主力进行决战，并趁着龙家军刚刚登陆未稳之际，一决雌雄。

　　第一批巡防营军队总兵力3000余人，装备比较精良。

　　包括炳字营，标统张炳，400余人；黎字营，标统黎球，400余人；江字营，统领何江，300余人；梦字营，统领何梦，600余人；邓字营，统领邓江，400余人；荣字营，统领黎义（又名志荣），200余人；谭字营，统领谭义，300余人；就字营，统领李就，200人。

　　龙济光剿灭去年的新军起义非浪得虚名，他严令各营步调一致向南推进，做出一个巨大的弧形包围圈，将龙家军先锋103标围起来再打。

　　但张炳和黎球为了抢攻，率本部巡防营快速推进，于沙田镇附近同103标一营遭遇。

　　一营是龙家军老底子，符大柱将其作为尖刀部队使用。

　　双方遭遇后立即开火对射，但夜色下步枪的准头太差，双方对射了十几分钟后势均力敌。

　　随后，一营主动由进攻改为防御。一连当头构筑第一道防线，二连掩护侧翼构筑八字形第二防线，三连作为重火力连集中全营十八门迫击炮摆在第三道防线上。

　　而张炳和黎球二人的巡防营依然是队列攻击队形，一边放枪，一边推进。

　　这时，三连的迫击炮就位，连长一声喝令，十八门迫击炮依次开火。

　　炮弹眨眼间落入清军队列中轰然爆炸，造成大量伤亡，顿时打乱了之前的战斗队形。

　　迫击炮攻击的同时，一连和二连的借着炮弹爆炸时产生的光亮，集中火力射击，大量杀伤清军。

　　巡防营个人训练能力还可以，但是缺乏整体作战素质，战斗顺利还可以，一旦遭遇挫折顿时土崩瓦解。

　　在一营的猛烈梯次交叉火力的打击下，两营清军顿时被击溃，四散奔逃。

　　须知战场上千万不能把后背留给敌人，巡防营清军掉头就跑。龙家军迫击炮连火力延伸后，立即发起步兵冲锋。子弹铺天盖地的射向敌人的后背，逃跑中的清军士兵当然跑不过子弹，被大量射杀。

　　张炳和黎球带着护卫队在后面督战，枪杀了几个后退的逃兵后依然挡不住败势，只好撒丫子跑路。

　　去时八百人，逃回去不足百人，四百多人被射杀，其他人或失踪或藏于百姓家。

　　张炳和黎球的败北，不但影响了巡防营整体气势，更是打乱了龙济光的战术部署。

　　包围圈被撕开了口子，一营突出后追杀了一里左右便向左迂回，配合二营前后夹击江字营、梦字营和邓字营。何江当场被击毙，何梦丢下部队跑了，邓江率部投降。

　　接着，一营和二营向右迂回，意图同三营一起包抄巡防荣字营、谭字营和就字营。

　　这三营的统领比较精，见势不妙立即掉头往回跑，逃出包围圈。

　　103标未能消灭这三个巡防营，自是有些失望，不过首战告捷，打掉了龙济光五个巡防营给龙家军长了脸。

　　龙济光得知苦心布置的口袋让人捅破了，自是气得要死，于是急忙收缩兵力，将剩下的济军各营集中在黄埔南岗，构筑防御阵地。

　　天亮后，103标推进至南岗，试探性攻击一番后，见济军抵抗甚强，且有重武器防御。于是三个营以品字布阵后，等待后勤补给和104标的重武器上来支援。

　　上午八点左右，104标赶上来替换了103标，炮兵营的十八门80毫米野战炮在南山一处高地上就位。

　　8点26分，五十一协炮兵营东侧的六门野战炮率先展开炮击，吸引清军炮兵注意力。

　　龙济光的巡防营只有六门88毫米火炮，见龙家军开炮后，立即进行还击，双方隧展开炮战。

　　8点30分，五十一协炮兵营西、南两个炮兵连在发现济军的炮兵阵地位置后，立即进行火力覆盖，经过十五分钟的饱和攻击后，济军的炮兵阵地被打掉。

　　随后，五十一协炮兵营集中火力对济军阵地实施炮火覆盖，压制济军火力。

　　9点整，104标在炮火的掩护下，对济军发起冲锋，很快占领济军三道防线。

　　同时，符大柱带着直属营和海军陆战队乘军舰在庙头登陆，意图包抄龙济光的后路。

　　龙济光没有了火炮支援，被龙家军炮火压制无法组织反击，再发现龙家军意图断他后路时，立即后撤一直退入广州城。

　　5日中午，龙家军五十一肥成协包围了广州城。与此同时，从香山登陆的五十二协105标也杀至广州城下。

　　另一路，符墩子指挥五十二协106标在何瀚澜的巡洋舰队护送下，在大亚湾登陆，由于龙济光将主力集中至广州方向，因此惠州兵力空虚，被符墩子轻易攻下。

　　下午三点，龙啸卿的指挥部从龙穴岛移到长洲岛黄埔造船厂。与此同时，云甸邦的两个助手各驾驶一架飞机飞临广州城上空，向广州城内散发传单，限令张鸣鳍和龙济光于四点前投降。

　　广州城内，革命党得知龙家军抵达包围广州城后，已经展开行动，由黄兴亲自带队组织两百余革命党人进攻总督府。随后在革命党煽动下，城内新军起义，响应外面的龙家军。

　　不过张鸣鳍猴精一样，一直呆在城南巡防营内，没有给黄兴逮到。

　　昨夜的战斗早就惊动了广州城内的男女老少们，由于之前申报已经给他们打过了预防针，市民们皆支持龙啸卿，两广咨议局的议员们纷纷要求张鸣鳍停止无畏的抵抗。

　　张鸣鳍见龙济光已经挡不住龙啸卿的进攻了，而城内群情激奋都向着龙啸卿，更有革命党威胁，他知道事无可为，为了保命于是只好命令巡防营放下武器，开城投降。


第87章 广东军政府

　　5月5日下午3点半，张鸣鳍在南城鼓楼宣布投降。

　　南门外，二十六镇五十一肥成协协统领符大柱接受张鸣鳍和广东清军投降。随后，城内黄兴等革命党和新军宣布停火，并拥护龙家军进城。

　　4点5分，龙济光为首的清军巡防营3000余人开出广州城，在南门外东广场集合。

　　符大柱派兵收缴清军武器，接管广州城防，广州和平光复。

　　35分，符大柱派出一营接管革命党的两广总督府和新军控制的省咨议局，以及其他政府要害部门。

　　在符大柱的压力下，起义军放下武器，愿意接受龙家军整编。同时，黄兴等革命党四百余人被要求放下武器，才可以跟龙家军最高领袖龙啸卿谈判。黄兴虽然不乐意，但还是选择了屈服，同盟会组织松散、软弱的一面在这一刻暴露出来。

　　5点左右，龙家军完全掌控广州城，主街道解严。

　　5点半，龙啸卿的指挥部从长洲岛迁往广州两广总督府。

　　6点整，龙啸卿召集两广咨议局的议员们开会，黄兴、胡汉民等几名革命党也应邀列席参加。

　　时任两广咨议局议长为易学清，副议长丘逢甲、卢乃潼，还有咨议员陈炯明等68人。除了陈炯明外，其他都非革命党，多为民主进步人士和广东富商财阀。当然，原两广总督张鸣鳍和提督龙济光也是旁听者，只是没有话语权。

　　咨议局成立于1909年夏，在这之前龙啸卿已经派人调查过了。咨议局的议员们还是进步的，他们成立至今提出并议决各项议案127件，包括法规、财政、经济、教育等方面，对广东发展有着杰出贡献。

　　而龙啸卿手下缺乏行政律法人才，占领广东容易，但是管理起来难。为此，龙啸卿决定继续启用咨议局的人来管理广东省事务。

　　易学清等人得知龙啸卿愿意继续启用他们管理广东后，纷纷表示拥护龙啸卿组建广东军政府，而黄兴等革命党现在还不知道湖北的局势，因此顺水推舟推举龙啸卿为粤省都督府军政大都督。

　　龙啸卿谦虚一番后自是接受大都督一职，随后咨议局改为广东军政府议会，易学清为议长，副议长丘逢甲、卢乃潼。

　　龙啸卿知道同盟会在未来一两年内还是非常有实力的，不易得罪。因此原有68人的议会增加到72人，黄兴、胡汉民等四名同盟会成员加入。

　　算上陈炯明后，革命党席位占了五个。但无法左右议会决定，其他人出于各种原因暂时都为龙啸卿马首是瞻，议会还是龙啸卿说的算。

　　议会成立后，经过研究决定广东省脱离大清帝国，宣布独立。

　　议会宣布成立中华军政府粤军都督府，即广东军政府。公布军政府《告广东同袍书》和《安民布告》等公文安抚民众。

　　军政府建立参谋本部、海、陆军军令部、政事部、财政部、交通部、外交部。以谘议局大楼为办公地，在龙家军七色彩虹旗背景基础上增加一只展翅高飞的大鹏图案组成广东军政府的军旗。

　　军旗彩虹底色不变，陆军大鹏标志为绿色，海军则为白色，其他兵种待定。

　　是夜，议会以军政府名义发布《布告全国同袍书》和《通告各省文》等文告通电全国各地，并电告清政府总理衙门，宣布广东独立，并要求宣统退位。

　　会后，两广张鸣鳍和广东提督龙济光通电下野，在这之前，他们被要求电令广东各府厅县镇服从广东军政府政令。

　　由于龙啸卿继续启用咨议局原班人马，因此广东军政府的运作正常。唯一的变化就是军队、警察、巡防等暴力机关尽皆由龙家军的军官出任。

　　龙家军新建陆军二十六镇改为粤军第一师，由符大柱出任中将师长，参谋长张逸；原新建陆军第二十五镇四十九肥成协九十八标，连同龙家军两个预备役补充团组成粤军第二师，师长符墩子，参谋长沈越。

　　裁汰八旗，废除旗人俸饷制度。

　　原龙济光的济军三十营和广东地方团练，总计一万余人合编为广东卫戍总队，调警卫处萧逸出任卫戍军司令；原广州警察厅、巡捕房、宪兵队合编为广东警备稽查总队，李志荣出任警备司令。

　　成立广东海军，陈博谦出任广东海军军令部部长，何瀚澜出任海军作战部部长，二人原有舰队职务不变。

　　当天夜里，广东各地留守官员们都等着广州城的消息。

　　从4日夜到5日傍晚，广东各地区的官员们先后都知道了龙啸卿已经占领了广州，心中都在犯嘀咕，不知道龙啸卿下一步怎么对他们。

　　5日晚，随着广东军政府成立，他们也得知了龙啸卿做人还算厚道，并未把他们这些官员们逼上绝路，隧前仆后继的纷纷发电至广东都督府，宣布改易旗帜服从广东都督府指挥，更有甚者直接宣布向龙啸卿效忠。

　　至6日凌晨两点，随着广东重镇肇庆提督陈廷宣布服从龙啸卿的广东军政府后，广东全境和平光复。

　　第二天一大早，两广总督衙门的牌匾换上了广东都督府，大街小巷遍插彩虹旗，广州市民涌上街头庆祝广东独立。

　　经议会研究决定，经龙啸卿点头同意，决定在5月6日这天举行隆重的广东独立庆祝仪式，以此宣扬广东军政府的实力以及宣传粤军（龙家军）形象。

　　上午八点，驻扎在城外的龙家军第五十一肥成协挑选了精干官兵组成一支三千人的仪仗队，参加入城观礼式。

　　九点整，广州南城外响起了喜庆的鞭炮声。广州城男女老幼们涌至广州大街两侧观看粤军入城仪式，萧逸和李志荣的卫戍队和警备队急忙出动沿街至都督府一线拉起警戒线，维持治安。

　　随着二十一响号炮声，龙家军从靖海门开进广州城内，并沿着广州大街行进并接受广州市民们的检阅。

　　只见龙家军官兵全副武装，组成一个个大方阵，精神抖擞的入城，十分威武潇洒，引来了无数人喝彩和尖叫声。

　　走在最前面的是护旗仪仗队，八名穿着常服的士兵抬着长五米，宽两米的大鹏彩虹旗，旗头处镶着一条白带，上面写有‘中华广东军政府旗’字样，分外醒目。

　　后面是鼓乐队和刀旗队，接着是粤军军官团、步兵方阵、海军方阵、陆战队方阵，军官英姿飒爽，海陆军士兵斗志昂扬。

　　官兵们的着装，尤其是已经剪掉了辫子给人崭新的面貌，革新之气明显让周围观众们大声喝彩，高呼：革命万岁！广东军政府万岁！粤军万岁！

　　最后是重机枪方阵、迫击炮方阵、马拉野战炮方阵等入城，让广东父老乡亲们看到粤军的强大武器装备，让他们对军政府充满信心。

　　粤军入城式无疑是为了配合安民布告一起给广东的老百姓们吃下一颗定心丸，让他们相信这次革命会成功，毕竟革命党已经发动了九次广州起义都失败了，让广东老百姓们伤透了心，急需要安慰。

　　入城仪式无疑是成功的，广州城内的老百姓们无不欢喜高歌。

　　十一点整，粤军在城内转了几圈后在广东军政府都督府外广场集结，龙啸卿率领广东军政府要员们出现在主席台上，由龙啸卿亲自宣布广东军政府正式成立。

　　随后龙啸卿采纳林嫦曦的建议，做了一番演讲趁机赢得民心。

　　龙啸卿的演讲高亢有力，最后更是高呼粤军要推翻满清统治，驱逐列强压迫，还中国人民以民主、民权、民生，缔造盛世新中华。

　　一番激情演讲，立即引起了广场周围上数十万军民们的齐声喝彩，场面震撼至极。龙啸卿成功的引出了民众们压抑很久的呼声，赚足了民众们的赞美声和爱国人士们的眼泪，为龙啸卿扎根广东打下了坚实的民众基础。


第88章 大扩军

　　5月5日，宋教仁武昌首义和龙啸卿进攻广州为同一天，且都取得了胜利。

　　5月6日，宋教仁成立湖北军政府，通电全国。同一天，龙啸卿成立广东军政府，同样通电全国。

　　如此的巧合，让所有人都以为龙啸卿和宋教仁是一伙的，都是革命党约定好的同时起义。

　　唯一不同的是，宋教仁的湖北军政府只有武汉三镇，而龙啸卿却是掌控了整个广东省72府县。

　　湖北和广东的独立，立即在全国各地点燃了战火，各省革命党和不满朝廷的旧系官吏们纷纷酝酿策划独立。

　　同盟会总部于6日晚些时候方才知道武昌的武装起义提前爆发，孙文考虑到革命武装起义恐引起列强们的干涉，因此决定先游说各国列强们让他们保持中立，顺便拉些赞助经费回来，然后再回国指挥战斗。

　　但是国内革命不等人，湖广总督府被革命军攻陷之前，湖广总督瑞澄到英租界宝顺路英国驻汉口领事馆，请英驻汉口领事葛福（HerbertGoffe）向北京英国公使馆告之事变的发生，请求英政府的支持，希望驻汉口长江边的英国海军舰队参战，炮轰武昌起义军，挽回武昌的败局。

　　葛福当即电告北京英国公使朱尔典（JohnNewellJordan），朱尔典指示英国亚洲海军“量力而行的给予援助”。

　　几天之内，长江上集结19艘外国军舰，英舰8艘、美舰3艘、德舰5艘，俄舰2艘、日舰1艘。

　　但是，集结归集结，葛福严令不允许英国军舰开火，除非自身受到来自革命党们的武力威胁。

　　长江是英国人的势力范围，英国人不开火，其他列强们也不敢开火。

　　这就是英公使电文中“量力而行”的意思，英国人能做到仅是如此，其他的暂时“力不能及”。

　　尽管西方各国因为北京条约关系，当时非常不喜欢革命发生，但是为了从长计议，选择了暂时性的观望姿态。

　　具体策略是：列强们会遵守北京条约保护清政府，但新政权且暂不出手，等到事态明朗之后再站出来说话。

　　按照列强的政治规则，一切都是为了列强们各自的利益，这是国际外交基本法则，不能指责谁对谁错。

　　同样，在广东沿海地区有总计超过五十艘各国军舰，有英国香港舰队、法国远东舰队、日本澎湖舰队、美国亚洲舰队，以及德国、俄国的部分军舰也过来示威。

　　列强们的军舰从台湾海峡一直到北部湾，给人无尽的压迫感。

　　但是龙啸卿却不甩他们，因为他知道这不过是列强们的政治手腕，他们过来不过是要告诉龙啸卿“不要当他们是空气”而已。

　　井水不犯河水，有这句话足够打发各国列强了。

　　5月6日，摄政王载沣紧急召开内阁会议，清政府撤销瑞澄职务，命他戴罪立功，暂时署理湖广总督。

　　同时，以前所未有的速度任命陆军大臣荫昌和海军司令萨镇冰率陆海两军南下平叛。

　　1第一、二、三军。

　　随荫昌赴湖北的陆军第四镇及肥成第三协、十一协为第一军，荫昌为总统；陆军第五镇扩为第二军，冯国璋为总统；禁卫军和陆军第一镇为第三军，载涛为总统。

　　第二军向汉口方向集结，准备进攻武昌革命军。而第三军则是南下广东的，准备对付龙啸卿的粤军。

　　萨镇冰调集海容等十五艘军舰准备协助陆军平叛，但是他很无奈。原本海军驻扎在上海，可以快速南下广东或者挺进长江汉口弹压革命。但是由于清军十几年都没有进行海上兵力运输了，兵舰太少无法将第三军的老爷兵们运抵广东作战。

　　而载涛更是难伺候，非得要坐海容号南下，因为那样让他觉得安全。

　　萨镇冰气得要命，但是不得不命海容等十五艘军舰从上海返回天津，驮着载涛和他的第三军南下广东。

　　这样一来，清廷海军来回跑了一趟，耽搁了大量的时间，让广东的龙啸卿有了充足的准备。

　　海军如此，陆军也不例外。

　　除了第三军外，其他两军走几步就不动弹了。

　　原因很简单，平叛军多为袁世凯旧部或者门生故吏，朝廷罢免了袁世凯，让他们不服。冯国璋等人故意用开拔费太少来刁难荫昌，故意命手下人鼓臊，拖延不走。

　　15日，革命烈火高涨，武汉三镇光复后，宋教仁命孙武和黎元洪带兵迅速进攻汉口，意欲切断平叛军南下的通道。

　　情况紧急，荫昌向载沣哭诉。

　　载沣无奈，恰逢奕劻、徐世昌、那桐联名保举袁世凯。于是任命两年前被罢黜，现在彰德养病的袁世凯为湖广总督，然而袁托病故意不就任。

　　这样清军平叛军队迟迟无法南下，给了革命党喘息和巩固战果的机会。

　　袁世凯和载沣耍无赖的时候，龙啸卿在广东加紧了战争准备。

　　先前因为琼州府人口少的缘故，龙啸卿的军队只维持了一个整编师的规模。如今占据广东后，人口众多，兵源充足，于是龙啸卿下令大扩军。

　　从5月7日起，广东军政府在全省各地发布征兵布告，打着革命的招牌将无数热血青年男女都吸引来参军。

　　同时，在申报广州分社的带领下，广东的几家报社已经沦为了军政府的宣传工具，大肆弘扬粤军的救国理念，号召有志之士投身粤军。

　　“为了不再受满清政府欺压，加入粤军吧！”

　　“为了不再受列强欺凌，加入粤军吧！”

　　“为了我们自己当家作主人，加入粤军吧！”这边是广东的革命党人士在帮龙啸卿招兵，虽然黄兴等人因龙啸卿把持军队而无法担任粤军要职，但是他们还是全力支持龙啸卿的扩军计划，并积极帮忙。

　　龙啸卿发现革命党人最大的好处就是可以忽悠人，动动嘴皮子就可以把一大群热血青年男女们招进来当兵。

　　在革命党们的宣传帮助下，短短十几天时间就有超过两万多热血青年男女们报名加入粤军。这些青年男女能够被革命党的宣传所打动，因为他们是有一定文化基础的，其中相当一部分还都是在校学生。

　　另一边是粤军的军官们在搭台子招兵，两边的口号和人气差别很大。

　　“想吃饱穿暖吗？加入粤军管吃管穿！”

　　“想出人头地吗？只要你有本事打仗，在粤军里就不再是梦想！”

　　“想娶媳妇吗？加入粤军每月还给你发饷，媳妇很快就有了！”虽然这些官兵们都是大老粗，说不出什么冠冕堂皇的话来，但是他们务实。

　　在中国还是九成人都是文盲的时代里，他们这样直白的话能够吸引社会上的大多数群体。

　　这不，他们在短短十几天时间里，一口气招募到了九万余青壮入伍，可是压倒性的优势。


第89章 黄埔军校

　　5月25日，广东军政府民团督办处督办刘永福、副督办何克夫、总顾问官何启、韦欲、民团总长黄世仲等人经过详细审查和统计之后，将第一阶段征兵工作圆满完成，并呈报龙啸卿定夺。

　　征兵结束后，全省72府县共有51支总计118868名新兵应征入伍，识字儿的人的比例占了20%，以前当过新军和绿营兵的占了15%。

　　这其中包括以北伐名义招募到的在校学生军有将近一万两千多人，可谓朝气蓬勃。

　　由于林嫦曦在申报上宣传粤军时大喊民权，身为女儿身的她将民权中包括男女平等一项特意放于明显位置宣传。

　　结果广东各地的女子学校的一千多女学生也报名参了军，甚至还有富家千金小姐在内，成为了粤军一道靓丽无比的风景线。

　　正因为这些年轻美貌的女学生们参军，导致广东各界的青年男子们跟风主动参军的积极性暴涨，为龙啸卿的大扩军计划的超额完成贡献了非常大的力量。

　　而学生军中最为让龙啸卿激动的是，来自广东随营速成学堂、广东陆军速成学堂、广东水陆师学堂等军校在校学生兵就有一千余人。

　　他们即有着强烈的推翻清政府的革命心，更有着优秀的军事素养，虽然未经实战检验，但不得不说他们是一支战争潜力巨大的队伍。

　　龙啸卿非常感谢黄兴等革命党人帮忙招募了如此多的学生兵，但是他知道黄兴也没安好心。

　　黄兴得知湖北革命军起义后，一直鼓动劝说让龙啸卿早日派兵支援湖北起义军。同时，他为了响应孙文的号召，也希望龙啸卿早日发起北伐战争推翻清政府统治。

　　毕竟，黄兴等革命党更看好龙啸卿的粤军战斗力。

　　所以，黄兴等革命党在招募这些学生兵的时候，特意冠名北伐学生军，告知他们粤军即将北伐。

　　这样一来，龙啸卿如果不北伐的话，这些热血沸腾的学生们恐怕会闹腾起来，至少不会让龙啸卿好过。

　　对此，龙啸卿也有应对之策。

　　北伐是一定要的，龙啸卿不止一次的在新闻记者们面前这样讲。但是北伐军需要训练，否则根本打不过朝廷的北洋主力。

　　龙啸卿大呼不能让这些年轻的学生们白白流血牺牲，因为他们是中国的未来。

　　龙啸卿的话被记者们纷纷引述报道，暂时将学生们的急切之心压住，把他们的精力转移到之后的军事训练上面。

　　龙啸卿将一千余军校生编入粤军教导总队，同原来龙家军教导队合并成一支两千人的教导团队。由王远云和欧阳云长分任正副大队长。

　　一千多名女学生们被单独成立一支女子战地支援医护团，直属粤军参谋本部领导。

　　由广东妇女协会主任惠爱医院院长罗秀云担任团长，由美国基督教长老会女医生富马利博士担任总教导医师，夏利大博士为副教官。

　　同时由广州中医九善堂、中法韬美医院、中美柔济医院、惠爱医院、城西方便医院等广东主要医院提供100名经验丰富的医生作为助教，由夏葛医学院、广东女医学堂的四百名医科学校女学生作为骨干，编入战地支援医护团担任各级军官，负责训练女学生们医护急救方法，主要以处理外伤和流血包扎等战地医疗措施为主。

　　龙啸卿等军政府官员们戏称她们为娘子军，由于这些女医生和女学生们是弱势群体，龙啸卿一方面催促龙氏重工琼中兵工厂给她们配发防身手枪，另一方面跟各国驻广州总领事们要了一个国际红十字会的名额，使得这支娘子军有了国际法的保护。

　　龙啸卿为娘子军所作的一切赢得了广东各界人士的赞扬，在人权方面更是获得了列强各国领事们的褒奖，同时能上的起学的女生家庭基本上都是有权势、有地位、有钱或者知识分子家庭，龙啸卿照顾她们就等于拉拢了她们的家长，得到广东中上层社会群体的支持。

　　这样一来，龙啸卿在广东的统治地位迅速得到巩固。议会的议员们多受广东上流社会影响，使得龙啸卿的各项政令法规得以迅速通过并严格执行下去，加速广东革命基地的各项建设。

　　剩下的十多万新兵被编为八个暂编师，其中文化程度最高的是暂编第三师和暂编第四师，而暂编第三师全部都是广东省各大学校的学生兵组成。

　　龙啸卿非常看重这批学生兵，称其为未来粤军的主力，因此一开始龙啸卿便想着将他们全部纳入自己的麾下嫡系部队进行培养。

　　有了教导总队的那批军校生之后，加上美国领事特克提供了一百万美金的无偿教育援助，以及五百万美金的教育无息贷款，不论军校教育资源还是财力都已经具备，这让龙啸卿顿时想起建立一个直属于自己嫡系部队的军校培养基地。

　　当年的中国黄埔军校，在那个年代被列为世界四大军事名校之一，与苏联伏龙芝军事学院、美国西点军校、英国桑赫斯特皇家军事学院同享盛名。

　　军校金牌——中国黄埔。20世纪初的中国以至邻国的青年，当时就喊响了“到黄埔去”的时代最强音。

　　21世纪初的今天，黄埔军校的大名，在现代中国仍可谓妇孺皆知。

　　特别是初创时期的黄埔军校，是中国人心目中敬畏、感佩、自豪的军神。

　　龙啸卿知道，黄埔军校建立两年便参加了国民革命军北伐战争，且成为了主力迅速解放全中国。

　　由此可见，一个现代化观念和机制的军事学校对当前的中国有着决定性的作用。

　　5月26日，龙啸卿宣布在广州长洲岛黄埔水师学堂基础上建立黄埔军校。下分黄埔陆军军官学校和黄埔海军军官学校。

　　由龙啸卿任校长，教导总队王远云和欧阳云长为校务卿佐之，组成最高领导机构——校本部。

　　海军学校依然使用黄埔水师学堂章程规定，驾驶班学习天文、海道、驾驶、攻战诸法；管轮班学习轮机理法、制造运用等。堂课毕业后，拨入练船实习，成绩优秀者经考核择选优秀者送外国学院、军舰学习。

　　黄埔水师原本合作学校便是英国格林威治皇家海军学校，黄埔海军学校成立后，继续维持该关系，并通过英国领事馆聘请格林威治皇家海军学校教授来粤援助海军教学。

　　亚当斯基于同龙啸卿的合作关系，因此同意帮忙。不过在英国教员来华之前，黄埔海军学校旧式教学科目和设备需要改进。增加化学、光学、重学、医学，数学、格致、炮台、机器、外语等科目。

　　为此，龙啸卿同意拨款建设新校舍、教学楼和教学设施，并提供洋员公寓。

　　英国格林威治皇家海军学校年经费不过两万七千英镑左右，而龙啸卿将美国人给的一百万美金拨出三十万来建设海军学校，可谓舍得。


第90章 民生

　　黄埔陆军学校下设政治、教授、教练、管理、军需、军医6个部办公，由聘请的教官和教导总队的学员分任正、副部长和助理。

　　因广东外部局势紧迫，黄埔军校增设粤军军法处和参谋处。

　　黄埔军校高新聘请广东随营速成学堂、广东陆军速成学堂、广东水陆师学堂等军校的教官执教，同时龙啸卿通过亚当斯和特克，表达了他希望英国桑赫斯特皇家军事学院和美国西点军校可以排出军事顾问团帮助培养粤军军官。

　　德国柏林皇家军事学院在世界陆军军校当中久负盛名，为啥龙啸卿不聘请德国顾问呢？

　　理由很简单，因为龙啸卿要实行的是远交近攻的战略战术。德国在一战当中将成为中国的敌人，受德国顾问教育的中国军官们将受到影响，而中国在未来相当长的时间里是不会同英美国家发生战争的，因此用英美的军事顾问可以保持长期的不间断性，更可以获得英美强国的支持。

　　况且，英美的军校并不比德国的差。所有军校教授的知识和技术基本上差不多，互有优势，真正的差别还得是学员自身和所在国家的军事政策所决定。

　　军校教育，规定学制为4年，因广东局势紧张用人迫切，实际前几期黄埔生为三个月至两年半不等。

　　军事教育：分学科（步兵草典、射击教范、战术学、兵器学、交通学、筑城学、军制学等）和术科（制式教练、战斗教练、实弹射击、野外演习等）两大类。

　　龙啸卿将特克援助的一百万美金教育经费，三十万用于黄埔海军，剩下的七十万全部用于黄埔陆军学校的建设和用度开支。

　　如此庞大的资金投入在全世界尚属罕见，不过若是知道黄埔陆军军校第一期学员的数量便释然了。

　　黄埔军校一期学员为整个粤军第三师的一万两千名学生兵。

　　由于战事紧张关系，第一期学生均施以步兵训练，学生平时跟军队训练没有两样，只有每天晚饭后的四个小时时间作为学习时间，用来学习军事课程和战略战术等科目。

　　边军边学是黄埔一期学员们的最大特点，只有成绩优秀的黄埔生才能担任军官，大多数一期学员只能被当做士兵使用。

　　一期学员是速成班，按照要求必须在三个月内完成所有科目学习，任务量十分重。但好在这些学生兵们一心想着北伐，因此不怕苦不怕累，倒也坚持下来了。

　　按照黄埔教学大纲和招生计划，三个月后，英美教官顾问团抵达后，即从第2期学生开始分步兵、炮兵、工兵、辎重兵和宪兵第3期学生起实行入伍生制度，新生经过3个月的入伍教育，考试及格者升为正式学生。两年后从第4期学生以后增设政治、骑兵、交通和无线电等科。

　　5期以后的黄埔教学将走上正常轨道，那时将增设英、德、法、日等外语教授班，以便掌握这些国家的军事科目，为将来战争爆发做到知己知彼。

　　政治教育对于龙啸卿来说是重中之重，为了掌控黄埔学生军，龙啸卿不得不对学生进行爱国主义和革命英雄主义教育。

　　而这种教育不再单靠他一人能够完成，因为学生们的智商很高，虽然对于龙啸卿的个人英雄主义事迹崇拜，但想要让他们死心塌地的追随龙啸卿却不可能。

　　为此，龙啸卿跟三个把兄弟以及龙家军骨干们开了一个秘密会议，最后决定成立一个政党，用政党的纲领和誓言来约束黄埔学生军，以达到控制军队的目的。

　　党指挥枪，对于龙啸卿来说是再深刻不过的了。

　　于是，龙啸卿成立了中国民生党。取水能载舟亦能覆舟之意，党为民生，乃是代表国民大众的政党。

　　符大柱、符墩子、诸葛青云、王远云、欧阳云长、萧逸、陈博谦、何瀚澜、董赞青、林祥广、张逸、沈越、谢天阁、吕万、王化清、舟呈航等粤军领导层要员加入，并组成民生党委员会，推选龙啸卿任委员长。

　　民生党以推翻满清封建统治，驱除列强，建立自由、民主、富强的新中国等作为临时口号。临时纲领为：“普及政治教育，拥护法赋自由，建设强国政府，综合行政改革，调和社会利益”有了这个纲领之后，龙啸卿不再是一人奋斗，而是整个民生党所有人共同奋斗。龙啸卿不再是代表个人的利益，而是整个民生党集体利益。

　　人多好办事，委员会的成员们纷纷开始设立支部，吸收党员入内。

　　由于龙啸卿要求宁缺毋滥，忠诚放在第一位，因此第一批发展的党员都是龙家军骨干，约一千余人。

　　随后，再由这些骨干们去考察和游说教导总队的队员们，因为他们都是广东各大军校毕业生或者学生，作为教导员和助理，有他们加入后，对于吸引黄埔学生军入党将会非常有帮助。

　　这些学生们都是抱着巨大的革命之心前来投军的，龙啸卿的民生党党纲针对性极强，尤其是推翻满清，驱除列强这一条，作为军校愤青的他们都乐意接受，即使有些不乐意加入什么党派的学员们，对民生党也没有反感。

　　这样，民生党很快在黄埔学生军中发展起来，大量黄埔学生入党。同时，民生党也在粤军其他各师中，以及广东军政府的无党派官员当中发展了大量人入党，甚至很多加入同盟会却没有党派的革命志士也要求加入民生党。

　　对于这些人，龙啸卿的态度很明确，允许他们加入。因为同盟会本身就是一个松散的组织，是有光复会、兴中会、华兴会，甚至美国致公堂等组成的，他们的目的只是为了推翻清政府，很多有识之士加入也是因为这个原因。

　　但是龙啸卿的民生党不同，明确提出了普及政治教育，拥护法赋自由，建设强国政府，综合行政改革，调和社会利益等纲领，而且民生党比同盟会更加进步，因为龙啸卿还有一句驱除列强的口号，这是同盟会所不敢提的。

　　历史上，同盟会多次改组重建，很多人离开同盟会的主要一条就是该会不敢直接对抗列强。

　　龙啸卿对抗列强的决心是非常强的，民生党内部的龙家军骨干都清楚这一点，从龙啸卿秘密击沉日本军舰浪速和高千惠号时，他们就相信龙啸卿驱除列强的决心。

　　民生党比同盟会有着更深刻的民生和反列强纲领，因此对于年轻的学生和有志之士来说，他们大多数因为这条而加入民生党。

　　民生党迅速扩大，很快占据了广东第一大党位置，黄兴等同盟会更显无力。同时，民生党吸引了大量广东各地议会的议员们加入，从而控制了广东议会，成为龙啸卿的强力支柱和靠山。


第91章 90后的小正太

　　武昌起义的革命烈火得到了全国人民的支持，宋教仁等同盟会革命党人同黎元洪等湖北革命军尽管不是一个组织，但同为革命同为推翻清王朝统治，因此双方配合的亲密无间。

　　宋教仁虽然是大都督，但革命党更大的本事还在于宣传革命，将武昌附近的市民们召集到一起进行革命。

　　在军事行动上，武昌完全依靠副都督黎元洪等人的革命军才能成事。

　　宋教仁或许是知道这一点，跟黎元洪分工。革命党发动民众参军，运输补给；而黎元洪的革命军则负责抵抗武昌周边清军的反扑。

　　二人军政分开，各取所长，却是配合的亲密无间。

　　黎元洪得知清政府组成三军南下后，决定派军队前出汉阳阻击清军南下。

　　5月10日，四川保路同盟会为了支持武昌起义，通电全国表示组织援鄂军赶赴湖北武昌助战。

　　四川保路同盟会通电全国无疑是为了宣传一下，起个带头作用而已。

　　通电有作用，三天后，湖南长沙革命党暗杀了湖南巡抚杨文鼎，组织陆军二十五肥成协起义。由于协统萧良辰在常德视察军务，长沙的湖南巡抚杨文鼎一死，顿时群龙无首。焦达峰、陈作新趁机成立湖南军政府，宣布湖南独立，并自任正、副大都督。

　　这样湖广两省实现了独立，推动革命浪潮继续高涨。

　　随后，13日焦达峰通电响应湖北军政府，并组织陆军第二十五肥成协一标加一营新军援鄂。

　　15日，张岚在西安发动新军起义。经过五天浴血奋战，张岚将刘鸿恩的陕西肥成协赶出西安，并于次日下午成立秦陇复汉军政府，自任大总统。

　　20日，革命党人控制的九江岳师门外金激坡炮台的炮目陈廷训于夜间8时，依照原定计划发炮3响，示意起义开始。城内新军各营奏号集合，起义军臂缠印有“同心协力”四字的白布，向道署发起进攻。守道署的卫兵一闻炮声，即在头门举火，全标士兵齐声哗变，请发弹药，分据隘道，在城内各街戒严。

　　从当晚9点至12点，起义新军相继攻占了道、署两衙，21日上午八时，起义军进攻坐镇九江的清提法使辕，其卫队40人归顺新军，城内外的警兵同时响应新军起义。

　　至此，清军在九江的江防、陆防、警界武装相继瓦解，九江城乡全部光复。革命军公举马毓宝为都督，李烈钧为参谋长，成立驻浔军政分府，宣布九江独立。

　　九江地处长江中下游结合部之要冲，扼鄱阳湖之咽喉。上控武汉、重庆，下联南京、上海，中通省内各地，素称江西的北大门，具有十分重要的军事地位，为历代兵家之必争之地。辛亥革命光复前，清政府在九江布有重兵。沿江设有马当、湖口、田家镇、金鸡坡及岳师门守备炮台。城区周围驻有陆军江西第第第第二营，以及常备军、巡警等武装3000余人，几乎是江西兵力的一半。

　　荫昌南下时，命令九江军队准备入鄂剿匪，因此他们的枪口和炮口不是对准外国侵华势力，而是指向国内的“匪党”，为武汉清兵做“清剿”后援。

　　九江独立相当于江西独立，加上湖南独立后，湖北的革命政权得到了保障，黎元洪等于是全力准备对抗南下的清军主力，保卫革命果实。

　　南方革命风起云涌之时，北方的清政府却是在跟袁世凯打太极。

　　表面上看袁世凯嫌弃湖广总督职位太低，因此称病不出。

　　实际上袁世凯正在观察革命党的力量，如果革命党力量强大，他的北洋军队无法镇压下去的话，那么袁世凯肯定不会出山，因为一旦战败失利，他就再没有翻盘的机会了。

　　袁世凯立身局外，很快就发现湖北的革命党不足为惧，他若掌权后肯定能够摆平。不过他发现远在中国最南端的广东独立了，为首的便是最近风头大盛的龙啸卿。

　　此人拥有一镇新军和一支海军，更有庞大的龙氏重工作为经济支柱，远比在湖北蹦跶的革命党强大的多。

　　袁世凯盯着龙啸卿，因此想看看风向。很快他的情报网告诉他，龙啸卿和革命党、革命军并非一路人。

　　袁世凯得知这个情况后，心情好了很多。只要龙啸卿和革命党不是一伙的，那么他就有机会分而攻之。

　　24日，驻汉口各外国领事馆不满清军的评判效率，于是宣告“严守中立”。

　　实际上，列强们脚踩两只船，甚至三只船以上。

　　他们对清政府、袁世凯、革命党、立宪派、革命军，以及在广东拥有军阀性质的龙啸卿都表示支持，为的就是不管谁将来当政，列强们都会有借口说：“你看当初我是支持你的，现在你得给我们好处”云云。

　　25日，清政府被湖南、九江和西安的独立闹得燋头烂额，偏偏列强们宣布中立，这使得清政府不得不提前结束“矜持”，放下面子来求袁世凯出山。

　　27日，清政府任命袁世凯为平叛军钦差大臣，统率北洋三军向武汉进攻。

　　这官不小了，等于拿了荫昌的位置，而且拿回了军权。

　　袁世凯装相也得有个度，毕竟他现在还是吃清政府的饭，不能太过了。

　　于是袁世凯领命，并于两天后同冯国璋督师到湖北，驻节孝感萧家港。

　　袁世凯出山的同一天，广州都督府门口，一大群女学生们集会，吵着闹着要见龙啸卿。

　　因为刚刚占领广州，其安全性不比琼州府，因此警卫处的侍卫们坚决不放她们进去。

　　可是一群蛮横的“姑奶奶们”着实难缠，不能动手，更是说不过她们。

　　没办法，侍卫长谢天阁只好硬着头皮报告龙啸卿知晓。

　　这会儿，龙啸卿正在游说林嫦曦出任军政府的宣传部长，不论出于申报的宣传效果，还是其背后的老板张謇实力强大，龙啸卿都得拉拢住林嫦曦。

　　当然，有个长得像章子怡的大美女在身边，龙啸卿也觉得养眼舒坦，办事效率也高了很多。

　　林嫦曦答应出任龙啸卿的宣传部长，但是要求龙啸卿出台一系列法律来维护女权，因为当前中国社会对于男尊女卑的歧视性太过严重，林嫦曦作为一个开明的女性十分不爽。

　　或许是因为她家本身就重男轻女的缘故，林嫦曦感同身受，因此才给龙啸卿出难题。

　　“都督，要不要见见这群女学生们？”谢天阁问道：“要不我把她们打发了先！”

　　龙啸卿看了一眼林嫦曦的表情，于是起身道：“当然要见！走，出去看看！”

　　林嫦曦点点头，跟着身旁。

　　龙啸卿边走边问道：“那个知道她们来干什么吗？总得有个头头吧！”

　　谢天阁回答道：“为首的叫夏雅暄，说是大都督把她们安排到医疗团是歧视女性，她们要当兵，而且要——”

　　“要什么？”

　　“要进黄埔军校！”

　　龙啸卿一个踉跄，差点儿没摔倒。

　　林嫦曦急忙相扶，脱口道：“你是说为首的叫夏雅暄？她有多大了？”

　　谢天阁道：“十四五岁左右！”

　　十四五岁的小萝莉就跑来抗议，还是个头头？

　　龙啸卿听罢顿时翻翻白眼，脱口道：“原来是个小正太！”

　　“小正太是什么意思？”

　　“这话说起来可就长了！”


第92章　清剿海沙帮

　　龙啸卿来到门口后，顿时遭到以夏雅暄为首的一百多个女子团的抱团“围观”。

　　她们因为上学的缘故暂时逃脱了嫁人，但是按照中国传统观念，她们到了十八岁就不能再拖了，父母会强制她们嫁出去的。

　　正因为如此，正在上学的她们基本上都在十三四岁到十七八之间，可谓青春的要命。

　　龙啸卿不可能把她们送上战场，给她们安排到战地医务团已经是网开一面了。

　　然而，龙啸卿的解释并不能换得这群天不怕地不怕的小丫头们的诚服。

　　龙啸卿一人一张嘴显然说不过她们一百多张嘴。

　　尤其是夏雅暄，出身大财阀家的千金小姐，已经被惯坏了，根本不像其他女生那样害怕龙啸卿。

　　在她的眼里，龙啸卿这个大都督跟以前的张鸣鳍没什么两样，大不了再把她抓起来送回上海而已。

　　好在这时林嫦曦出面，而夏雅暄和林嫦曦相互认识，隧同意先解散围观，由夏雅暄作为代表继续谈判。

　　客厅内，龙啸卿和夏雅暄分坐厅堂对面的椅子上。

　　夏雅暄作为富家的千金小姐长得自是眉清目秀，或许是因为长身体的缘故她的鹅蛋脸有些偏瘦，不过一双精灵般的大眼睛却无时无刻不在透着狡黠，整个人看上去跟杨幂倒有七分相似。但鹅蛋脸要比杨幂的方下巴好看的多。

　　夏雅暄代表不想当护士的女学生们要求入军营当兵，龙啸卿不允，称她们没有经过训练，当兵时累赘。

　　第一个要求被否决后，夏雅暄退而求其次，要求龙啸卿允许她们女学生入黄埔学习军事技能，然后再当兵。龙啸卿同样否决，称女兵入黄埔一来回扰乱男兵们的精神；二来女兵入营还得为她们额外准备一套设施，耗费颇多。

　　“找这么多借口干嘛？你根本就是歧视女性！”

　　连番被拒绝，夏雅暄的大小姐脾气顿时上来了。

　　龙啸卿毫不退让，二人于是大眼瞪小眼的顶牛起来。

　　旁边的林嫦曦见二人顶牛了，于是急忙出来打圆场。

　　林嫦曦坐到夏雅暄身旁，问道：“对了雅暄你不是回福州老家了吗？怎么跑广州来了？”

　　夏雅暄回答道：“这不是革命了吗？几个好友商量着加入革命军，就把我叫来了！”

　　林嫦曦见夏雅暄依然瞪着龙啸卿，于是再问道：“咦！你用的什么香水？好像是jicky1900！”

　　一听香水，夏雅暄顿时转过头来，对着林嫦曦道：“还是表姐你的鼻子灵，她们闻了老半天都猜不出来！”

　　原来是表姊妹！

　　龙啸卿心中暗道，既然是亲戚，那么应该好商量。

　　“那个你看嫦曦是我的宣传部长，你是不是——”

　　“什么你的？那么暧昧！”

　　“……”

　　龙啸卿愕然，林嫦曦腾地一下脸就红了半边，急忙不满的推了夏雅暄一下。

　　这时，夏雅暄突然鼻子动了动，转头靠近林嫦曦身上闻了闻，突然道：“这是origan！法国最新的产品，有钱都买不到！上次去美国找二姐，走的时候偷了一瓶，结果被二姐骂了好几年！表姐你在哪弄到的？”

　　夏雅暄说完长叹一口气，表情十分可怜巴巴的样子。

　　龙啸卿十分无语，两个女人聊起了香水，把他当成了空气。

　　不过听夏雅暄的故事十分好笑，见林嫦曦也忍不住的样子，急忙给他使眼色，示意她赶紧摆平她表妹。

　　夏雅暄自是发现了他们二人的眼神，但见林嫦曦示意她不要在刁难龙啸卿了，想到此行的真正目的，于是道：“算了，看在嫦曦表姐的面子上，这次就不跟你计较了！”

　　龙啸卿相当无语，自持身份的他自然不会跟女人计较，况且还是个小正太。

　　“我们当护士也行，只要你尽快北伐就成了！”

　　此话一出，龙啸卿顿时看出了问题的真正所在。这个夏雅暄肯定是受了革命党人的指使，其真正的目的就是给他施加压力，促成粤军尽快北伐。

　　“你是革命党？”

　　“算是吧！”

　　“是黄兴叫你来当说客的吧！”

　　“你怎么知道的！”

　　夏雅暄脱口而出，顿时发现说漏了嘴，急忙改口道：“我是说你倒是挺能想象的！”

　　龙啸卿心道这个夏雅暄毕竟年幼，没有什么心机，刚才套出来的话八成是黄兴的指使。

　　于是起身道：“我还其他的事情，你们两姊妹聊吧！”

　　“喂！你还没答应我呢！”

　　“告诉黄兴我会北伐的！”

　　不管夏雅暄怎么喊，龙啸卿不再理她，自顾离开。

　　林嫦曦懊恼的对着龙啸卿的背影努努嘴，急忙转身引开夏雅暄的注意力，道：“我这还有一瓶origan，若是听话姐姐就送你了！”

　　“真的！”

　　“不过你不准再刁难他了！”

　　“没问题！刚才不过是帮朋友一个忙，逗大叔玩呢！”

　　龙啸卿没走多远，竖起的耳朵顿时听到了夏雅暄的话。

　　“叫我大叔？”龙啸卿额头一排黑线，脚下顿时一个踉跄。

　　“岂有此理！小丫头片子！”晚些时候，林嫦曦打发了夏雅暄后径直来找龙啸卿。

　　“雅暄她本性善良——”

　　“我知道！”

　　龙啸卿打断了林嫦曦的话，道：“就算是大人也架不住黄兴他们的蛊惑！不过让你破费了一瓶香水，我会想办法帮你买回来的！”

　　“法国的香水本身量少，每半年才往中国发一次货，大约只有两百瓶左右，今年的已经结束了，你既然想补偿那就记得明年赶早吧！”

　　龙啸卿自是没有买过香水，因此对这方面不了解。不过从林嫦曦口中得知，不管是origan还是jicky1900，能够预定到这类香水的女人的背景都不简单，用林嫦曦的话说屈指可数。

　　龙啸卿本想趁机打听一下林嫦曦和夏雅暄的家庭背景，岂料林嫦曦的一句话顿时让龙啸卿紧张起来。

　　夏雅暄拿了林嫦曦的香水后兴奋的不得了，结果跟林嫦曦透露了一件事。

　　原来，出身峨眉的夏雅暄仗着她老爹撑腰，没事儿就学着武侠小说里的英雄们劫富济贫。这次她盯上了孚琦的家产，岂料意外探听到孚琦把用于重建新军二十五镇的八十万英镑贷款秘密藏于家中。而这笔巨款在孚琦死后被海沙帮秘密转走。

　　更令龙啸卿吃惊的是，孚琦的死并非表面上那么简单。革命党人命温有才杀孚琦除了嫁祸龙啸卿之外，更是张鸣鳍和海沙帮勾结好平分巨款的条件。

　　革命党帮海沙帮出手，却是跟海沙帮联系好准备造反。不过事后海沙帮决定造反，因此不想把四十万英镑给张鸣鳍。

　　还未等海沙帮动手，龙啸卿便杀进广州城，并占据了广东，此事便告一段落。

　　最近黄兴考虑到龙啸卿跟海沙帮的关系不好，正秘密联络海沙帮的帮主庞坤，准备让庞坤改易旗帜直接加入粤军，同时剩下的四十万英镑的巨款由革命党和海沙帮平分。

　　夏雅暄小小年纪因为在峨眉练过功夫，又是首富夏泽南的女儿，革命党对她很重视，竟是同盟会南方总部行动队7分队的分队长。她接到黄兴的命令，要求秘密把另外那四十万英镑夺回，因为总计一百万英镑的军费都是跟英国人带的款，是广东老百姓的血汗必须拿回。

　　今夜，黄兴将去海沙帮同庞坤就邀请海沙帮加入同盟会革命军一事谈判，夏雅暄等突击队准备暗中劫走那笔巨款。

　　龙啸卿自然不会让他们谈成，因为海沙帮若是加入了同盟会革命军就等于在广东给自己定下了一颗钉子，十分危险。同时，海沙帮恶贯满盈，孚琦跟英国人借的钱不能便宜了海沙帮，必须拿回。

　　“谢天阁！”

　　“有！”

　　“马上通知警备司令部和卫戍司令部，命令董赞青和萧逸集合所有人马上剿灭海沙帮，不得有误！”

　　“是！”

　　谢天阁领命，自去给董赞青打电话。

　　很快，广州城警备司令部和卫戍司令部内一片忙碌，董赞青调集警备队六千余人，分作六十个百人队，分别前往海沙帮在广州城内外的各个落脚点进行查抄和抓捕行动。

　　由于海沙帮帮众超两万人，因此萧逸调集了三个卫戍团，全副武装直扑广州城外大沙头的海沙帮总部。

　　大沙头海沙帮总舵聚义厅，黄兴为首的几个革命党人正同海沙帮帮主庞坤谈判。

　　双方就海沙帮整体加入同盟会，组织革命军北伐，以及分配四十万英镑巨款问题进行磋商。

　　自龙啸卿占领广东成立广东军政府后，庞坤非常忐忑，因为他的手下们和龙啸卿有过节，恐粤军报复，因此才喝革命党接洽，要求加入同盟会以避难。

　　而同盟会革命党人为了尽早北伐和支持湖北革命，需要大量势力加入，对此他们对于大帮会、土匪等有污点的势力也不忌讳要求联合革命。

　　不过，黄兴对于孚琦那笔八十万英镑的巨款是势在必得，因此双方谈判在钱的分配的问题上分歧很大。

　　正当他们争执不下时，卫戍军突然杀至。


第93章 公审：民众的呼声

　　海沙帮总舵附近帮众不下万人，但是突然被卫戍军包围后，顿时吓得鸡飞狗跳。

　　平时欺负一下老百姓还可以，碰上政府军顿时怂了。

　　萧逸亲自督导，指挥三个卫戍团分作三个方向冲入大沙头区，迅速将海沙帮帮众制服。稍有抵抗拘捕者就地格杀。

　　庞坤的小舅子陈枫最为嚣张，浑然忘记了广东如今已经换了主人，正面阻挡卫戍军进入。陈枫手下有几百人，有几十条枪，顿时同冲过来的卫戍军对峙起来，拒绝缴械。

　　萧逸提着枪，杀气腾腾过来，得知是陈枫挡路后，顿时想起当初在八所港码头遭到陈枫和他手下们围堵刁难的情景。

　　出身警卫处的萧逸自然要替龙啸卿报仇，不待陈枫说话，手腕一翻顿时开枪。

　　枪响，陈枫尸体载到地上，半个脑袋已是没了。

　　陈枫一死，其他人顿时吓傻了，见萧逸和卫戍军子弹上膛，好汉不吃眼前亏纷纷放下武器投降。

　　萧逸轻蔑的道了声‘乌合之众’后，下令卫戍军继续快速推进，挡着格杀勿论。

　　陈枫之死犹如杀鸡儆猴，剩下的海沙帮帮众见萧逸连陈坤的小舅子都敢杀，知道来者不善。海沙帮自是不敢跟军政府对抗，面对卫戍军的枪口，不到半个小时总舵一万多人已经尽数投降。

　　由于是突击行动，当庞坤接到报告后已经来不及部署了，卫戍军已经包围了整个总舵并控制住了局面。

　　陈坤找萧逸说项，但直接被扣。黄兴急忙说情，但萧逸概不解释，让他自己找龙啸卿问去。

　　卫戍军控制了海沙帮总舵后，立即按照龙啸卿的命令进行抄家，重点寻找孚琦留下的那比巨款。

　　在抄家过程中，卫戍军抓捕到了夏雅暄等二十多名革命党人，并从他们身上搜出了孚琦的那八十万英镑的支票，以及总额两百多万银元的黄金、白银、支票等现金赃物，尽皆是海沙帮搜刮的民脂民膏。

　　黄兴、夏雅暄等强烈抗议，但无济于事，萧逸只管查抄其他一概不理。

　　随后，卫戍军抓到了海沙帮的总账房先生，在严刑逼烤下他招出了海沙帮的全部账目。

　　刨除侵吞孚琦的那八十万英镑外，以及被夏雅暄掏光的总舵金库的两百多万银元之外，海沙帮还在各大洋行存有一千五百多万银元，数额之巨大着实让人咋舌。

　　除了现金支票外，海沙帮账目上资产五百余处，多数是钱庄、店铺、商号、妓院、烟馆、赌场、住宅等，价值保守估计一千多万银元。

　　萧逸将海沙帮庞坤等五百余名头头直接带走，连同偷盗海沙帮金库的夏雅暄等二十余革命党一并送交都督府由龙啸卿处置。

　　海沙帮帮众武器收缴后，移交董赞青的警备稽查大队看押，等待进一步命令。

　　至第二天天明后，海沙帮在广州的总舵和附近窝点尽皆被端掉。在广东其他地方的海沙帮窝点于三天后全部清除，但有超过二十多个头头听到风声后逃脱，广东军政府隧下达头号通缉令在全广东海捕，其中符亮、陈楠、李凯赫然在列。

　　对于警备司令部和卫戍司令部联合清剿海沙帮的行动取得圆满成功，龙啸卿给予萧逸、董赞青等人授予陆军文虎章等表彰奖励。

　　剿灭海沙帮的第二天，龙啸卿签发告广东父老乡亲通令，告知全广东民众有怨抱怨，有仇报仇，将庞坤等五百余人在广州都督府对面的广场进行全民公审。

　　消息一经传出，广东各地再次掀起悍然大波，老百姓们争相奔走相告。

　　很快，庞坤等海沙帮头目们尽皆被处斩，其中庞坤罪状105款，创中国历史罪名最多之记录。其他人最少也在二十多条，足够杀头目几十次了。

　　老百姓的状纸堆满了广东法院的各个办公室，超过两千名执法人员进行梳理，另外还从稽查大队抽调人手帮忙。

　　而几天后，海沙帮两万余帮众接连受审，摊上官司的自然都很悲惨。

　　由于广东军政府要作秀，要赢得民心，因此对于海沙帮的审判从严，不留任何情面。

　　不过，海沙帮内大多数人还是没有罪大恶极的行径的，由于他们当初也是被逼无奈加入海沙帮，对此广东法院予以从宽处理，只要不摊上人命官司，允许他们私了。

　　而广东军政府现在正是用人之际，需要大量的士兵打仗，隧惩罚他们参军保卫广东父老来赎罪，对此广东民众还是赞同的。

　　这样，经过裁汰后，海沙帮有一万余人符合粤军士兵条件，全部送入新兵营集训。

　　在广东各地民众们的眼中，龙啸卿除掉广东最大的毒瘤海沙帮又为他们做了一件大好事，民众支持率从最初的20%猛增到了90%以上。

　　不过，在政客们的眼中，龙啸卿冠冕堂皇的侵吞海沙帮几千万巨额资产，消灭了可能站在革命党阵营中的一支潜在军事威胁，同时再次赚足了民众们的赞美之声，名声大振自是一箭三雕，可谓大手笔。

　　政客们不再小看龙啸卿这个初出茅庐的毛小子了，原本还心存想法的一些人纷纷打消了念头，老老实实的跟着龙啸卿干肯定有汤喝。

　　对于海沙帮的赃款问题，龙啸卿将八十万英镑用作十五万粤军的运作经费，用于采购军备、制作军服等用途，而海沙帮搜刮的民脂民膏则被用作赈济经费，由民生党负责运作。

　　这样一来，民生党从发布口号后，开始转入实际行动，得到广东民众的好评和大力支持。

　　无形中，又帮助龙啸卿赚取了百姓们感激的眼泪，支持率持续走高。

　　龙啸卿破坏了黄兴的大计不说，还逮捕了包括夏雅暄在内的二十多名同盟会会员。

　　黄兴作为议员获得特赦，但是他找龙啸卿理论的时候却是被反过来质问：身为议会议员竟然绕开广东法律闯入海沙帮的金库，这跟强盗有何分别？

　　不管黄兴的目的为何，也不管他的初衷是对是错，总之他绕开广东军政府就是违法，龙啸卿当严惩不贷。

　　事实上，龙啸卿得理不饶人非是因为这件事，而是故意打压同盟会，给革命党制造麻烦让他们没精力再去鼓动民众催促粤军北伐。

　　同时，夏雅暄私闯海沙帮触犯了广东军政府不允许侵犯民宅的法律。广东军政府不允许像夏雅暄这样仗着家势出来当江湖侠客扰乱军政府司法公正，为了给民众树立安定的生活环境和自由民主等权利，任何顶风作案都得严惩不贷。


第94章　海上威胁

　　当然，龙啸卿关夏雅暄还有另外一个目的，那就是夏雅暄的身份。

　　作为夏家的三小姐，龙啸卿的龙氏重工同夏家在黄金白银生意上有着利害关系，夏泽平迟迟没有魄力同龙啸卿合作，因此龙啸卿需要直接同夏家主事人对话。

　　偏偏夏家势力庞大，军政工商各界都有涉猎，而龙啸卿区区一个广东军政府都督还没有资格直接跟夏泽南对话。

　　虽然龙啸卿不爽，但是社会等级摆在那里，初来乍到的龙啸卿被看做是底层劳苦大众，自然没有资格同上流社会人士对话。

　　所以，龙啸卿故意借这次事件扣留夏雅暄不放，真正的目的便是要夏家主事人来谈判。

　　然而，因为一件事，龙啸卿不得不把夏雅暄放出来。

　　龙啸卿刚刚从英国领事馆获得可靠消息，清政府强力弹压革命，陆军主力摆在了湖北。但是海军并未被调长江平叛，而是南下广东。

　　龙啸卿本以为可以稳稳坐拥广东，可是清政府也不是傻子，怎么能够放任龙啸卿占据偌大的广东？

　　清政府无疑是要全力镇压的，而湖北新军没有海军，朝廷自是不在乎，但龙啸卿拥有海岸警卫队，又是沿海省份，这样肯定逃脱不掉清政府海军的攻击。

　　萨镇冰因为要护送载涛的第三军南下，所以耽搁了行程，但不可否认，萨镇冰的海军是准备跟龙啸卿的海岸警卫队开战了。

　　第一舰队搭载载涛的第三军抵达上海，因为第三军由禁卫军和第一镇组成，全都是旗人，作威作福惯了不习海上颠簸，加上北方人到了南方水土不服，载涛更是吐得要命隧停靠上海吴淞口休整几天。

　　同样，第一舰队常年缺乏弹药和煤油补给，为了对抗龙啸卿的海岸警卫队，萨镇冰不得不要求给军舰补满弹药和煤炭，以及南下作战给养之需要。这样，清政府拖拖拉拉的有得耽搁不少日子。

　　然而，萨镇冰在上海总是让龙啸卿担心。第一舰队的三艘海字头巡洋舰怎么说都是驱逐舰的大敌，一旦交战起来，龙啸卿的海岸警卫队恐吃亏。

　　同时，龙啸卿真的不想跟萨镇冰开战。原本历史上海军会起义，支持革命。但如今历史改变了，萨镇冰的海军不会去攻击汉口，而是掉头南下广东。

　　龙啸卿自问没有革命党的本事，让萨镇冰投降一点把握都没有。

　　林嫦曦得知龙啸卿的担忧后，给龙啸卿出了主意，让龙啸卿尽快联络海军元老们，只要说服海军老臣们帮忙，就算萨镇冰不投降，至少也会手下留情。

　　海军元老龙啸卿一个也不认得，林嫦曦只知道魏翰曾是萨镇冰的老师，可能会帮上忙。

　　从林嫦曦口中得知，魏瀚是福州东郊人，中国近代著名造舰专家。从海军建立起就是船政总局的总监，1910年清廷成立海军部，魏瀚继续被任命为造舰总监，但有名无实隧留在上海。

　　这个魏翰是福州船政一期毕业生，是中国海军资历最老的，威望最高的。萨镇冰、林建章、杜锡圭等闽系海军将领都跟他有旧，或为门生，或为友谊。同时，魏翰先后任福州船政总办、北洋船政总办、广东黄埔船政总办，可以说中国大江南北的海军官兵都跟他有师生之谊，人脉自是庞大。

　　龙啸卿得知后，顿时打起魏翰的主意。因为他要打造海军，而在中国这个大染炉内，资历人脉永远是第一位的。人情世故的关系网永远大于法律甚至凌驾规则之上，有了关系网才是“得道多助”，否则就算你再有本事，若是没有关系网变成孤家寡人，你也肥不下去。

　　了解到魏翰的强大作用后，龙啸卿请林嫦曦帮忙。

　　只是，林嫦曦却道这个忙只能通过上海的夏家，其他人根本请不动魏翰，同样是因为现在的龙啸卿还没有资格。

　　想请魏翰帮忙，那么就得靠夏雅暄了，因为那老头很疼这个总是闯祸的小丫头。

　　为此，龙啸卿专门给夏雅暄设了压经验，准备讨好她一番。

　　岂料这个小丫头不是一般的蛮横，有林嫦曦在场也不给龙啸卿好脸色看，看起来对关她一事一直耿耿于怀。

　　龙啸卿和林嫦曦已经就坐酒席，但夏雅暄却是在房间里四处晃荡不肯就坐，翻翻这个看看那个，向龙啸卿示威。

　　龙啸卿和林嫦曦对视一眼，后者示意他淡定，求人办事需得沉住气。

　　龙啸卿正无奈时，突然听到夏雅暄大叫。

　　“这不是蓝魔之泪吗？怎么在你这？”

　　龙啸卿顿时愕然的看着夏雅暄，不知何时起夏雅暄手里多了一个耳环。

　　那耳环是当初在马尼拉酒吧邂逅的女子留下的，由于那女人把龙啸卿的欲坠拿走了，因此龙啸卿也把这个耳环收藏了起来，等到有一天把他的欲坠换回来。

　　龙啸卿暗道原来这个耳环还有如此拉风的名字——蓝魔之泪，于是对着夏雅暄问道：“你——见过？”

　　夏雅暄瞪眼道：“废话！这是二姐的东西，怎么会在你这？”

　　“你二姐的？”龙啸卿恍然大悟的样子，突然笑道：“就是那个叫夏妃暄是吧！”

　　夏雅暄不答，却是道：“你竟然是小偷！”

　　夏雅暄伸手便夺，龙啸卿倏地一下闪开，笑道：“小丫头说话要积德！至于这个蓝魔之泪，怎么会是我偷得呢？不能是你二姐送我的纪念品吗？”

　　夏雅暄瞪眼道：“你少臭美！那耳环是我娘一锤一锭打出来的，也是娘的遗物，怎会给你？”

　　林嫦曦同样愕然的看着龙啸卿，表情明显很不自然，同样追问道：“啸卿你跟妃暄是什么关系？”

　　龙啸卿轻咳了一声，尴尬的道：“那个关系有些复杂了，就不说了吧！”

　　龙啸卿不想解释，但被夏雅暄和林嫦曦二女同时拉住，不解释恐怕不成了！

　　只是，龙啸卿眼珠一转，突然道：“你肯帮我忙，我就告诉你！”

　　夏雅暄狠狠地瞪着龙啸卿好一会儿，终是点头道：“好吧！我帮你！”


第95章 破军级轻巡洋舰

　　当天，龙啸卿以英国首席军舰设计师瑟斯顿爵士的名义邀请中国造舰总监魏翰来粤参加海军战舰研讨会。

　　能够跟世界顶级军舰设计师瑟斯顿爵士探讨问题，这对雄心犹在的魏翰来说自是欢喜的不得了。

　　只是，龙啸卿现在是朝廷叛逆，清廷海陆军正准备南下赴粤省开战，魏翰身为海军造舰总监若是到了广州未免身份尴尬。

　　这时，夏雅暄出手，她跟魏翰通过电话后，成功说服了魏翰南下广州。

　　第二天来到广州。

　　龙啸卿率广东军政府要员和海军军令部、作战部以及海军舰政本部相关官员前往迎接，给足了瑟斯顿面子。

　　不过，瑟斯顿不愧是倔老头出了名，当天拒绝了龙啸卿为他安排的洗尘宴，而是直接前往黄埔造船厂和龙穴造船厂考察。

　　其中黄埔造船厂已经准备好了组装英国m级驱逐舰的所有准备工作，瑟斯顿将他带来的四艘m级驱逐舰的所有设备组装配件运到黄埔造船厂，交由林长生看管，并于第二天就开进行m级驱逐舰的组装工作。

　　瑟斯顿自持身份，自然不会一直监工小小的驱逐舰建造工作。这些工作交给跟他一起来的二十名英国造舰署的工程师们处理，而他直接向龙啸卿要大型军舰建造计划，因为他不想白拿龙啸卿的钱。

　　这个倔老头对于工作还是十分上心的，龙啸卿大为欣赏他的作风，这才像个牛叉的军舰设计师样子，若是瑟斯顿和亚当斯等人一样先跑到龙啸卿那里大吃大喝的话，龙啸卿反倒鄙视他了。

　　林长生和二十名英国造舰署顾问一起在黄埔造船厂督造四艘m级驱逐舰，而龙啸卿带领舰政本部官员陪同瑟斯顿前往龙穴造船厂。

　　龙穴造船厂是龙啸卿准备进行大型军舰建造之地，目前一期工程已经就位，1、2号船坞可以用来建造五千吨级以下军舰。

　　其他船坞都是万吨级以上，还在建造施工当中。

　　其中3号和4号船坞设计为一万两千吨级，而5号、6船坞设计为一万八千吨级，7号、8号船坞计划为三万吨级，9号、10号还在酝酿当中。

　　船坞吨级越大，施工难度越大，自然建造时间越长。

　　好在龙啸卿没想过一口吃个胖子，他的造舰计划是先从驱逐舰和轻型巡洋舰开始，一级一级的增加吨位。这样既可以节省经费，又能够培养工程技术人员，而随着造舰吨位不断提升后，相应的船坞准备工作也会如期完成，三不耽误。

　　当然，对于瑟斯顿来说，他不太愿意建造和设计小吨位的军舰。用他的话说，作为世界顶级军舰设计师，他设计的军舰最次也是万吨级以上的。

　　不过，瑟斯顿还没有死板到家，知道中国目前的基础设施能力比不得英国，因此龙啸卿能够给他准备好1、2号船坞已经知足了。

　　而龙穴造船厂3号至8号的船坞已经在建设当中了，这让瑟斯顿感觉到龙啸卿最起码还是有些战略发展眼光的，可以值得共事。

　　“瑟斯顿爵士，您觉得怎么样？”

　　尽管瑟斯顿已经被削掉了爵士，但是龙啸卿还是这样尊称他，没办法还得指望他帮忙培养中国人自己的军舰设计师。

　　瑟斯顿道：“不要再叫我爵士了，已经被削掉了！”

　　龙啸卿道：“在我的心中，您是世界上当之无愧的首席军舰设计师，今天广东军政府依然授予您爵士勋位号，将来的中国政府同样不会忘记您的贡献的！”

　　瑟斯顿闻言倍有面子，一直绷着脸的他终于露出些笑容了。

　　“虽然还远远达不到我的要求，但位置好、地方大、资金人力充足，假以时日当不亚于各国的知名造船厂！”

　　“那就拜托阁下您让这里早日成为世界顶级造船厂了！”

　　“现在我是你的职工了，我会尽力的！”

　　龙啸卿点点头，心中暗道你知道这点就好。

　　瑟斯顿在整个龙穴岛造船厂转了几圈后，心中已有计较。

　　中国海军建军半个世纪以来，已经拥有三千吨级以下巡洋舰自行建造经验和人才，有七千吨级战舰国外建造学习经验，以及国内维护保养基础技术，因此短期内在瑟斯顿的带领下打造一支先进的轻重巡洋舰队没有任何问题。

　　由于广东海军现役的虓勇级驱逐舰在质量方面已经超过了当前日本海军各级驱逐舰，加上在英国建造的六艘新式m级驱逐舰即将完工，回国后本土组装的四艘也将完成，那时拥有二十艘先进的驱逐舰将全面超过日本海军的驱逐舰队。

　　虽然龙啸卿买的是英国h级二手驱逐舰，但此时的日本海军驱逐舰队服役的驱逐舰还是甲午、日俄时代的烧煤往复式蒸汽机，不论速度还是火力上皆逊色一筹。

　　当然，日本海军也没有闲着，也在研究英国的驱逐舰。

　　正在三菱造船厂和鹤舞海军造船厂建造当中的两艘海风级驱逐舰刚刚引进了英国的烧油蒸汽轮机，但还没有吃透技术，因此只是实验性建造两艘。

　　龙啸卿选择在黄埔造船厂组装四艘英国m级驱逐舰的目的跟日本海军一样，都是摸索经验。不同的是，日本海军经费有限只能试探着建造两艘；而龙啸卿舍得在海军上面投钱，直接上马组装四艘用来学习经验和技术。

　　可以说，在驱逐舰方面，龙啸卿的海岸警卫队走在了日本海军前面。

　　但是在战列舰、巡洋舰方面差距太大，广东海军不得不奋起直追。

　　总所周知，每个国家的政权新旧领导人交接时都是非常危险的一件事情。权利的更迭意味着官员们重新站队，利益的重新划分，稍有不慎将酿成大祸。

　　而在1911年中国辛亥革命期间，作为日本的海陆军都表现的最为安分，究其原因是因为明治天皇已经到了油尽灯枯之地。日本军政经三界面临重新洗牌和利益分配，因此无暇管中国人的闲事。

　　日俄战争后，日本海军在远东已经没有直接对手了。日本明治天皇油尽灯枯，皇太子嘉人为了平稳接替日本政权，父子二人不得不严格限制日本海陆军力量。

　　桂太郎内阁作为无党派内阁深得明治信任，因此六次驳回海军部提交的八八舰队案，皆是为嘉人登基做准备，防止嚣张的海军部插手政务影响皇权交替。

　　日本终究是中国近邻，除了世仇之外，远交近攻的策略也要求龙啸卿必须做好可能爆发的海上军事冲突。

　　尽管登基后的大正天皇一心放在民主改革和经济发展上面，压制军方扩张，但如今历史已经改变，龙啸卿不能够用原本的历史评价去看待大正，防患于未然总是又好处的。

　　于是乎，广东海军组建轻巡洋舰队计划应运而生。

　　由龙啸卿和舰政本部商议之后，组建广东海军巡洋舰队已经迫在眉睫，因此一期海军扩张计划建造四千至五千吨级轻巡洋舰五艘，用以替换蓬洲号、镜清号、南琛号、琛航号、伏波号五艘老掉牙的军舰，同时针对朝廷海军的五海巡洋舰（只剩下三海，海天沉了，海折回娘家英国了）和日本巡洋舰队。

　　由于瑟斯顿来华时，几乎把他毕生的设计都带了来，其中从驱逐舰到无畏战列舰的全套设计图纸应有尽有。

　　值得一提的是，因为瑟斯顿在皇家海军中的特殊地位，他可以接触到绝大多数的英国海军造舰计划和远景展望。

　　由于龙啸卿目前需要轻巡洋舰，瑟斯顿为了给老板一个好的第一印象，将英国海军正在计划招标的林仙级轻巡洋舰经过一番改进后交给舰政本部。

　　众所周知，在第一次世界大战前夕，英国与德国的海军竞赛十分激烈。双方在竞相建造无畏舰的同时，也大量建造用于侦察、辅助等的中小型舰只。当时任英国第一海军大臣的温斯顿？丘吉尔和重返海军部的约翰？费希尔男爵认为，必须建造高航速的新型战列舰，这结果是产生了伊丽莎白女王级战列舰。而为与这些高速战列舰相配合，现有的巡洋舰（如城级巡洋舰）都太慢，于是必须建造一型新的巡洋舰。这种需求促成了林仙级轻巡洋舰的发展。

　　1911年，英国皇家海军的驱逐舰队正在迎来大战之前的急速扩军时期，27节的新舰已经服役；速度更快的29节舰正在大批建造之中；与驱逐舰本身日新月异的高速化趋势相比，担任各驱逐舰支队旗舰任务的侦察巡洋舰的25节左右的航速显然已经落伍，不断扩大的速度差距必定会影响日后的协同作战。

　　于是新一级高速化的驱逐舰队领舰被提上了设计日程，为此海军大臣邱吉尔还专门成立了“巡洋舰委员会”。

　　此时有两条设计思路摆在委员们面前：其一是37节的大型驱逐舰，其最大也是唯一的优点就是高速——理所当然地获得了费希尔勋爵的青睐；其二则是一种新型巡洋舰，她在速度上固然不如前一方案那么夸张，但与现有侦察巡洋舰相比在防护、速度、火力等方面都具有优势。

　　由于邱吉尔和大多数委员的支持，委员会最终采纳了后一种思路，林仙级于是应运而生了。

　　林仙级于1911年2月开始设计，计划1912年招标选建造船厂并开工建造。

　　这在英国海军部还是秘密，但因为瑟斯顿身份特殊的缘故，英国皇家海军的未来先进军舰先被龙啸卿拿来用了。

　　龙啸卿将瑟斯顿修改后的轻巡洋舰定级为破军级，首舰破军号（cn-cl-1），其中cl为轻巡洋舰代号。其余三艘分别为破云号（cn-cl-2）、破月号（cn-cl-3）、破雪号（cn-cl-4）、破日号（cn-cl-5）。

　　由于广东海军没有能力同日本海军进行主力舰决战，一旦战事爆发，龙啸卿的策略只是破交战，为此瑟斯顿将林仙级巡洋舰的舰体加长至150米，宽14米。排水量从4000增至5090吨，用于增加燃油锅炉至10套，蒸汽轮机组提升至45000马力，获得29.5节高航速。同时还可以增加补给舱室面积，以期待破交战时可以提供较长的续航力，6000海里/16节。

　　武备上面，林仙级采用的是mk xii型152mm炮2门、mk v型102mm炮6门、两座双联装533mm鱼雷发射管。

　　而破军级舰体艏艉各采用双联装mk xii型6英寸45倍主炮，8门mk iv型4英寸45倍速射炮分别布置在两侧舷，2座双联装21寸水上鱼雷发射管。

　　防护上面没有变化，依然是装甲带3英寸（最厚处）－1英寸（最薄处），甲板装甲1英寸，炮盾3英寸，指挥塔6英寸。

　　标准载员280人。

　　破军级轻巡洋舰的综合作战能力相当出众，不论火力、吨位、装甲、速度和续航力全面超过当前各国的四千吨级侦查巡洋舰。

　　而破军级采用的是垂直装甲防护，在英国的战斗序列中属于轻便的装甲巡洋舰，比起大清海军最先进的海折号穹甲巡洋舰自是强大。而对日方面，目前日本海军的巡洋舰普遍为甲午战后的海防巡洋舰和日俄战后的装甲巡洋舰，以及俘虏改造后的整容巡洋舰，速度普遍慢，一旦爆发破交战，破军级巡洋舰完全占优势。

　　但是破军级的重要相关设备还只能依靠进口，尽管龙啸卿一再隐瞒该级巡洋舰具体参数，但是英国方面还是从采购清单中推断出了该级舰的相关配置。

　　不过，英国方面考虑各种因素后，并没有追责，毕竟破军级巡洋舰无法改变中国海军落后的局面，不会给大英帝国海上力量造成影响。

　　在瑟斯顿的主持下，破军级轻巡洋舰于三天后在龙穴造船厂开始铺设龙骨，预计在12年夏天完成下水，13年夏天建造完毕，最迟在14年春服役。

　　而黄埔造船厂组四艘m级驱逐舰的速度就快了，在年底就可以完工，到时候英国造的那六艘m级驱逐舰也将抵达广东，到时候龙啸卿的海军便拥有跟朝廷海军对抗的本钱了。

　　只是，愿望是美好的，但现实是残酷的。

　　6月1日，龙啸卿接到报告，萨镇冰的海军已经离开上海，将载涛的第三军送至厦门。

　　而龙啸卿邀请的魏翰还未到广州，无法游说萨镇冰。

　　龙啸卿叹口气，暗道恐怕中国的两大海军要打一仗了，于是急令陈博谦和何瀚澜做好战斗准备。


第96章　大战在即

　　6月2日，随着成都被保路同盟会攻陷，四川陆军十七镇朱庆岚宣布起义，并成立大汉四川军政府，通电全国。

　　广东、湖广、陕西、九江、四川相继独立，清廷惶恐万分，出兵平叛的同时，宣统皇帝于2日下午下诏罪已，要求国民淡定。同时派出皇族内阁外务大臣尚书邹嘉通电各个独立的军政府请求和谈，并请英国公使朱尔典代表列强出面调停。

　　但清廷的和谈是假，在谈判的外交烟幕下，清军加大了攻击力度。

　　一个庞大的帝国，即便是腐朽之极，也不等于它衰弱得不堪一击，枪杆子从来都掌握在统治者手里，没有强大的军事力量，清王权靠什么支撑近三百年？

　　6月3日，湖北新军在刘家庙同清军湖北提督张彪所部交战，点燃阳夏大战序幕。

　　张彪乃是张之洞亲手培养的湖北新军主帅，清廷忠臣，一员悍将，作战风格凶狠强悍，湖北新军尽人皆知，武昌起义时，张彪在湖广总督府的保卫战中吃了败仗，让他恼羞成怒。

　　来到汉口刘家庙，一个礼拜之内会合了从湖南和河南两省赶来的清军援军，包括炮兵、步兵、骑兵一共两千人，于是反扑。

　　黎元洪派出张景良攻击刘家庙，由于革命军气盛，张彪个人勇悍不代表刚组合的杂牌军也勇悍，双方在刘家庙附近展开激战，很快张彪败退。

　　然而，张景良同张彪有旧，很快张景良被张彪收买，于7日率部叛乱打死军中的十几名革命党人过江投靠了张彪。

　　黎元洪同宋教仁商议后，紧急派出步兵军官张廷辅、熊秉坤，炮兵军官蔡德懋，敢死队长方兴、马荣，率领部队过江支援，沿着汉口城市圈，沿汉口东北郊外的张公堤（东起堤角西至舵落口）加强巡防守卫。

　　革命军突遭巨变，士气大挫，阳夏攻坚战变成了阳夏保卫战。

　　而张彪得到了张景良的投奔后，实力大增，正待要趁革命军军心动摇时反扑，岂料这个时候清军阵营迎来了战前换帅，军官大洗牌事件。

　　原来，袁世凯重掌大权后，第一件事不是镇压革命，而是对清军进行改组和改编。

　　荫昌等清廷军官尽皆被撤换，全部由袁世凯的嫡系冯国璋、段祺瑞等控制。

　　张彪几次催促尽快平叛，但是袁世凯根本不担心湖北新军的实力，因此全部驳回，命张彪所部原地待命。

　　而宋教仁和黎元洪那边则迅速吸取教训，严控军中非革命军官，并积极进行征兵组织阳夏保卫战。

　　这样，袁世凯错失了第一个消灭湖北革命军的机会。

　　6月3日同一天，在福建的载涛以钦差大臣身份接管福建、浙江军政大权，自任闽浙平叛军大帅。闽浙总督松涛任平叛军副帅，主后勤供给。

　　载涛并不懂军事，但是第一镇统制官何宗莲素有谋略。

　　在何宗莲的建议下，载涛将平叛军分作三路进攻广东。

　　第一路，也称右路军，总统官为江西巡抚冯汝骙，副指挥兵办处总办张季煌，调江西南昌五十五标新军和巡防营南下进攻广东粤军，牵制粤军精力，为主力决战制造战机。

　　第二路军为闽军，由福建将军朴寿任左路先锋总统官，提领福建八旗、巡防营捷字、胜字二营，计6000人进驻漳州府云霄厅招安一带，准备进攻广东潮州府，同样也是佯攻。

　　福建提督孙道仁为左路先锋副指挥，麾下大清陆军第十镇5000余人跟随入粤作战。

　　载涛的第三军为中军，漳州府上杭，准备从永定、镇平一带攻入广东嘉应州（梅州），因为永定有铁路直通嘉应州，为福建入广东要道。并同朴寿、孙道仁所部组成两个巨大的攻击箭头，互为犄角的攻击态势。

　　同时，福建水师划入萨镇冰的巡洋舰队，负责炮击进入潮州沿海的粤军，掩护平叛军进攻。萨镇冰则率巡洋舰队负责同广东海军交战，以取得南海制海权。

　　按照何宗莲的计划和推测，粤军主力当分别进驻嘉应州和潮州，被载涛和朴寿吸引，这样当冯汝骙率赣军南下时，正好可以迂回至粤军背后，给予致命一击。

　　何宗莲在兵棋推演上已经稳草胜券，载涛也想速战速决，隧点头同意。

　　与此同时，龙啸卿这边的粤军也做好了战争准备。

　　考虑到敌军强大，清廷三万五千余兵力侵粤，且有强大海军支援，而龙啸卿手里虽然有十一个师，但九个师都是新兵，训练不到一个月打不了大战，因此不得不进行战略防御。

　　军政府参谋本部制定了以嘉应州为主体，依托石窟溪、梅溪、五指山、铜鼓岭、韩江河等天然屏障构筑防御工事，阻挡清军南下，打一场防守反击战。

　　载涛主力摆在上杭，那么一定是借助永定的铁路入侵广东，因此龙啸卿不得不把粤军主力第一师摆在嘉应州州府嘉应，前出镇平、大埔，沿着闽粤交界处的山脉河流布防。

　　为了应对闽军朴寿和孙道仁所部，龙啸卿将二师摆在潮州、汕头一线，沿着浮山和黄冈溪前出防御。

　　广东海军进驻海门，掩护二师防御汕头，同时准备海战。

　　一师和二师是粤军主力，装备精良，同样是师级作战单位的清军禁卫军、第一镇和第十镇在装备上要差太多。最明显的就是火炮和连排重机枪火力。

　　拿粤军第一师和清军第一镇来比较，龙家军二十六镇进入广州后，番号改变了，兵力编制也做了调整。

　　此时，粤军第一师拥有15000名士兵，师直属炮兵团、骑兵团、工兵团、通信营、军士营、侦查营、输送营各1个。师辖3个旅，旅辖2个团。

　　以一师全德式装备的第1团为例：团直属榴弹炮连、迫击炮连、通信连、输送连各1个。团辖3个步兵营，步兵营辖3个步兵连、1个重机枪连、1个迫击炮连师属火力是36门105榴弹炮和12门150榴弹炮，快速反应火力为36门80迫击炮。

　　团属火力是6门80毫米步兵炮和2门150步兵炮，快速反应火力是12门80迫击炮。

　　营属火力是12挺重机枪和6门80迫击炮。

　　连属火力是4挺重机枪和2门80迫击炮。

　　整体而且，改编后的粤军第一师在重型火炮和轻型迫击炮上面增加了火力密度，而原先龙家军因为重型火炮力量不足才大力增加的重机枪火力密度，如今也相应的缩减了。

　　但在全世界各国都不怎么重视重机枪这种绞肉机武器的时候，粤军削减后的连排重机枪火力依然领先各国的陆军，而对于清廷新军来说，差距更是明显。

　　清末屡兴军政，湘淮军以鸟枪，抬枪，土炮与洋枪洋炮肥用，练军以有壳弹枪炮为主力装备。新式陆军则装备同时代最先进的枪炮。以步枪，马枪和山炮，野炮为主。步枪多为德国毛瑟步枪（南方新军有使用汉阳造的），马枪则为日产三零式马枪（也有德国马枪），镇属火炮标配为54门炮，75mm口径，也有少数57mm口径的，要求山野炮36门，过山炮18门（早期俄国06年式重型迫击炮）。

　　到辛亥革命爆发前期，清政府购进了五十多挺重机枪，北洋各军每标均增设“机关炮队”（南方新军无）。这批重机枪使得北洋军在进攻武汉新军时获得巨大优势。

　　但是由于各地财政的因素，新军装备往往受到影响，各有出入，尤其是炮兵，不少镇尽力使火炮数量达到了54门，但其中要么新旧炮夹杂，要么过山炮（太多，只有北洋六镇基本达到定额。）

　　总的来说，装备上以禁卫军最精，枪支火炮以洋造为主，国造为辅，山炮，野炮为多，其军直属机关炮（重机枪）一营；北洋六镇次之，枪支火炮和禁卫军相似，镇属机关炮一队；六镇之外的新军又次之，军械中有很大比例为国内仿造，山炮，野炮少，过山炮（早期迫击炮）多，无机关炮装备。

　　有此可见，清政府把最精锐的禁卫军调到广东对付龙啸卿，可谓相当重视龙啸卿的力量。

　　龙啸卿虽然非常无奈，但是当前局势就是这样，革命党控制的革命军都是地方新军，清政府对这些新军知根知底，因此不在乎。

　　但是对龙啸卿就不然了，粤军的装备从一开始就让清政府警惕，若非龙啸卿一开始就归顺朝廷当朝廷的官，恐怕清军早就南下消灭龙啸卿了。

　　如今载涛带来的第三军虽然都是老爷兵，但是其装备不比粤军主力差多少，尤其是那个装备重机枪营的禁卫军，别人不知道马克沁重机枪的厉害，但龙啸卿可是清楚。

　　“摸清楚载涛的补给站和重火力部队的位置了吗？”

　　“摸清楚了！”

　　作战室的壁挂地图前，百灵鸟大队长陈耀明拿出一份情报，并在地图上指给龙啸卿，以及作战参谋们看。

　　“就在永定火车站，炮团的一个重火炮营、轻火炮营和机关炮营，还有第三军的补给物资都在那等待装箱！”

　　王远云道：“禁卫军的装备是清军最先进的，就算这些八旗老爷兵们战力不强，但一顿炮子和弹子倾斜到我军阵地上也够弟兄们喝一壶的了！”

　　一干作战参谋们纷纷点头。

　　龙啸卿想了想，道：“这是我们同清军打得第一场大战和恶战，必须要先敲掉它！”

　　陈耀明道：“我建议动用狼牙特战大队，潜入敌人后方，捣毁永定火车站！”

　　龙啸卿点点头，于是道：“叫刘萍过来！”


第97章　狼牙的崛起

　　狼牙特战大队的建立是因为百灵鸟三中队一小队。

　　在孚琦遇刺后，龙啸卿强化了自己的警卫力量。

　　百灵鸟三中队一小队在孚琦遇刺期间，为了调查温有才和陈炯明背后的真相，自然触动了同盟会的核心机密。

　　同盟会感觉到了龙啸卿起疑，因此派刘思福杀手集团秘密清理侦查他们核心秘密的百灵鸟队员。

　　由于百灵鸟大队跟同盟会的暗杀组织一样，都是见不得光的秘密组织，因此双方之间的暗战一直不被外人所知道。

　　三中队一小队在接近同盟会在广州郊区的一处秘密据点时，同刘思福的杀手集团遭遇，结果一小队十二名队员牺牲了九人，而对方却毫发未伤的全身而退。

　　陈耀明将此事上报后，龙啸卿大为光火。由于拿不到口实，龙啸卿无法对革命党发难。就算拿到口实，革命党也不会承认。

　　既然是见不得光的，那么只能用见不得光的手段来解决。

　　于是，龙啸卿想起了现代社会的特种部队。

　　每个国家都有很多见不得光的事情，需要见不得光的人去做，因此各国特种部队的特种部队便成了这类事情的执行者。

　　龙啸卿当初作为科技支援特种兵服役，虽然没有直接参与，但是也牵扯关联着。

　　于是乎，龙啸卿决定成立一支特种部队。

　　按照龙啸卿的要求，狼牙特战大队需要具有忠诚无比、编制灵活、人员精干、装备精良、机动快速、训练有素、战斗力强等特点。

　　其执行的主要任务是包括袭扰破坏、暗杀绑架、敌后侦察、窃取情报、心战宣传、特种警卫，以及反颠覆、反特工、反偷袭和反劫持等。

　　龙啸卿命陈耀明从军队王牌连队当中挑选出一批官兵组成狼牙特种作战大队，由龙啸卿的警卫处直辖，由经历过地狱周训练的刘萍出任队长。

　　参训官兵的名义是警卫处招人，因此报名的人尽皆是军中优秀的尖兵，还有军官。

　　刘萍是从龙啸卿当初设置的魔鬼地狱周训练中爬出来的，升任狼牙特战大队大队长后，刘萍给五百名参训的优秀官兵们设置了魔鬼地狱月训练，将当初他受的苦和累十倍转嫁到这五百名官兵们身上。

　　地狱周训练时龙啸卿没有时间，如今刘萍的地狱月训练时，龙啸卿给他支了不少招数，着实苦了参训人员。

　　内容和要求主要有：进行多种激烈运动训练，增强体质、耐力和毅力；进行恶劣、恐怖条件下的心理素质训练，培养沉着冷静、随机应变的能力；进行刺杀、格斗、渗透、爆破、暗杀、绑架、驾驶、通信、化装、国内方言和外国语言等训练，熟练掌握各种技能；进行袭击、伏击等战术训练，学习有关战术理论，提高独立作战和相互间的协同动作与指挥能力。过多渠道、多层次的特殊训练，全面提高特种作战能力。

　　经过地狱月训练后，五百名粤军优秀官兵只剩下了70人，而在最后一天的知识考核当中，一下子淘汰了58人，最终只留下了12人。

　　对此，被淘汰下来的488名优秀官兵们不服，纷纷通过所在部队长官进行上诉，将刘萍告上粤军军事法庭，指责刘萍变态的选拔规则。

　　然而，这正是龙啸卿所期望的，因为狼牙特战大队是见不得光的，也是龙家军最后一道防线。龙啸卿不想被外界知道，隧批准了军事法庭的裁决，给刘萍调离警卫处的处分。

　　同一天，龙啸卿在警卫处正式成立狼牙特战大队，刘萍官升两级任中校大队长，并授予他二等陆军文虎勋章，其他十二名队员官升一级，从最低少尉，授予三等荣誉勋章。

　　十三人全部授予黄埔一期学员，这样龙啸卿还可用校长身份来驾驭他们。

　　狼牙特战大队对外称都督府警卫六处，为文职后勤类，在整个粤军系统中，一个不起眼儿的单位，但却是战斗力最强的。

　　狼牙特战大队计划下辖三个中队，每个中队下辖三个小队，每个小队12人。

　　目前只有十三人，刚好一个小队。

　　龙啸卿本着宁缺毋滥的原则，并不在乎人数。

　　每个小队都有一个名字，大队名字是狼牙，小队名字也不能少了狼字，因此称中国狼小队。

　　大队长刘萍来自江西吉安，因此他自称吉安狼。中国狼小队队长刘桦来自奉天，因此他自称奉天狼。二人带头后，其他十一人分别也按照自己的家乡名字来命名。

　　十二人分作六个小组，爆破小组、狙击小组、医护小组、侦查小组、格斗小组、通讯小组。各个小组之间按照任务不同而进行随机组合，发挥狼的分工合作特点。

　　狼牙特战大队的队员素质要求高，都是从粤军一线部队中挑选体格健壮、机智勇敢、文化程度高、具有献身精神和有一定作战经验的队员，同时也是最重要的一点，他们只对龙啸卿个人效忠。

　　在装备上，狼牙特战大队的队员们得到了龙氏重工各类最先进的装备器材的大力支持。

　　本着轻便、先进、高效的大前提，狼牙特战队员们以手枪、匕首、步枪、手榴弹等轻武器为主，配发高级暗杀器械和药品、微型通信器材、特种爆破装置及水下作业装备。

　　中国狼小队队员们的手枪使用美国柯尔特公司生产的点45 acp口径的m1911式手枪，该枪发射0.45英寸（11.43毫米）柯尔特手枪弹，使用7发弹匣供弹，该手枪特点：一是结构简单，零件数少，分解结合比较方便；二是机构动作可靠，安全性好，故障率低。其中安全和故障率低是特种部队最看重的枪械。

　　该枪最初是柯尔特公司在华代表推销给粤军军官的枪型，龙啸卿知道该枪的巨大优势，柯尔特和全世界各地的承包商们从1911年开始生产该枪直至1985年m9出世后才停止，总量超过两千万把，足以说明该枪的经济实用性。

　　为此，龙啸卿跟柯尔特公司签订了承包生产合同，在琼中兵工厂开一条生产线。在这之前，柯尔特送给粤军五十把手枪和35000发子弹用于测试，其中十三把配发给了特战队员们。

　　特战队员们的匕首不做规定，按照特种作战原则，不使用最先进的兵器而是使用最拿手的兵器。因此特战队员们根据自己的特长选择大小长短不一的匕首，其中奉天狼在奉天日本人的道场学过武术，擅使武士刀，他的匕首实际上是一把武士刀。

　　步枪使用同样按照个人喜好和擅长，有的喜欢英国步枪，有的精于德国毛瑟，有的使用龙啸卿设计的m1-t式狙击步枪，不管使用那种步枪，只要能够精确射杀目标即可。

　　不过，狙击小组的步枪就没法更改了。

　　他们使用的狙击步枪是由龙啸卿亲自在m1898毛瑟步枪上改进而来，除了换装高强度枪管外，还增加了一种与枪管同样长度的管形瞄准装置，该装置的后半部安装了1895年4月，由德国的卡尔蔡司研制的白光瞄准镜，3倍径，并有3条用于瞄准的十字线。

　　瞄准镜的物镜与目镜之间还有刻度镜片，镜片上划有细如发丝彼此交会的刻度线，线条与刻度可以有效协助狙击手进行瞄准的事项。

　　例如测量距离：瞄准镜左下角有一自左下往右上之弧线以及基准水平线，弧线左下角上方有一数字“6”，弧线右上角有一数字“2”，自左下至右上数字为6、4、2，若将假定身高1.7米的立姿目标足部下缘切齐于基准水平线上，而其头部吻合弧线下缘，则对照弧线数字，若为4，意味目标距离射手400米远，其余依此类推。

　　m1-t式狙击步枪，m为武器代号，t为狙击枪代号，m第一款狙击枪。

　　该枪全长1130mm，枪管长641mm，枪重4.11 kg，弹匣容量10发。

　　由于琼中兵工厂无法自己生产狙击枪专用中间底火的狙击步枪弹，因此只能继续使用标准的7.92步枪弹，这样一来，狙击枪的杀伤距离被卡在了步枪子弹的最大有效射程内，只有400米。

　　不过，对于军队士兵们来说，能够百米内击中红心的就可以称为神枪手了。大多数士兵只被要求在五十米内能打着人就符合要求了，因此狼牙特战队的四百米狙杀距离依然是这个时代的最强者，有着无法比拟的优势。

　　十三个人中，包括刘萍在内有7个人愿意使用狙击枪，另外六个人不习惯瞄准镜，因此继续使用普通步枪，不过他们都是神枪手，弹无虚发。

　　在手榴弹方面，龙啸卿最终在德国的木柄手榴弹和英国的菠萝形米尔斯式手榴弹二者之间选择了菠萝手榴弹并加以改进，最终改进后的手榴弹分为常规型和特种型。

　　常规型只是杀伤爆破弹，利用手榴弹外壳的菠萝碎片大量杀伤敌人，而中国版的菠萝里面增加了钢珠，这样爆炸后杀伤力惊人。

　　特种型生产成本极高，增加了闪光弹、烟幕弹、燃烧弹、催泪弹等，因为镁、钠、铝、白磷、硝酸等材料本身价格就高昂，而将毒剂-西埃斯等化学制剂加入其中后，成本可想而知。由于龙氏重工还没有扩张到化学工业方面，这些东西都需要外国进口，而且限制严格，基本上靠走私，因此只能满足特种部队和警卫处使用。

　　通讯小组使用的通讯器材是最昂贵的，为特斯拉和他的助手们在潜艇无线电基础上通过加装手摇发电机而改进的小型无线电报机，实现特战队小组之间短距离通信。

　　当然，还有头盔、迷彩军服、伪装披风、钢底靴、望远镜等大批相关器材和设备，总之这支十三人的中国狼小队的花销和军费开支相当于粤军一个团，一艘驱逐舰日常维护开销，可谓陆军最吃钱的部队。

　　中国狼小队成立后，第一个打击的目标便是在广东境内的同盟会杀手集团。

　　为了报复刘思福的杀手集团，给百灵鸟大队牺牲的队员们报仇，在接连的两个黑色星期四晚上，中国狼小队秘密捣毁了刘思福的两处窝点，暗杀了十七个杀手，一举将同盟会在广东的暗杀势力全部清除。

　　同盟会方面一时间无法查出到底是谁干的，虽然对龙啸卿有些怀疑，但是粤军没有军事调动，他们找不到蛛丝马迹。于是便潜意识的认为是清政府或者是袁世凯方面做的，因此派刘思福迅速北上加大对清政府要员和袁世凯的刺杀力度。


第98章　闽粤会战（一）

　　狼牙特战大队中国狼小队接到作战任务后迅速出发，乘战马以八百里加急速度赶至嘉应州平远县城，然后从当地县衙找了向导翻越五指山进入福建上杭地区，然后沿着汀江和五指山北麓进入永定县。

　　永定县四周环山，中间永定河穿过凤山后留下的河套冲击平原成了永定县城所在地。河西是居民区，而永定火车站在河东。

　　载涛的行辕设在河西永定县衙，军队驻扎河东火车站附近，所有的补给都在车站。

　　此时，永定县已经被清军第三军设为后勤补给基地，防卫甚严。

　　一时间中国狼小队无法携带大量武器靠近火车站，只好先派出侦查小组对永定县和火车站进行侦查和踩点。

　　清军不傻，尤其是何宗莲任第三军总统官，对后勤基地永定十分重视，布置重兵把守火车站等交通要道，中国狼小队因为地域不熟悉缘故，一时间找不到突破口。

　　吉安狼刘萍和奉天狼刘桦率领其他九个狼崽子们潜伏在河西凤山上，等待机会。

　　中国狼小队在永定县踩点的时候，清军第三军的禁卫军和第一镇的先导部队已经越过闽粤分界线向嘉应州（梅州）推进。

　　清军南下入粤虽然有火车之便，但嘉应州和永定县之间群山环绕，有汀江河水阻隔正是打阻击战的好地方。

　　嘉应州门户镇平和大埔二县已经进入粤军。

　　镇平的门户佛子高驻扎粤军第一师一团，大埔的门户虎头沙驻扎粤军第一师二团，符大柱的师部则摆在了河镇。

　　师部炮团、骑兵团、辎重部队驻扎在此，暂编第八师为嘉应州兵源，因其新兵训练基地便在梅州也称梅州师，其作用是可以随时补充前线第一师的兵力消耗。

　　不过，龙啸卿为了安全起见，还是将暂编第七师，即征自惠州府兵源的惠州新兵师一起调往嘉应州训练。

　　这样，在嘉应州前线上，除了主力第一师之外，还有粤军暂编第七、第八两个新兵补充师。只要第一师不是被瞬间打残歼灭，那么就可以随时补充到新兵源，由老兵带新兵在战场上恢复战斗力的速度也很快。

　　6月4日，由载涛指挥禁卫军压阵后方（实际是怕死），何宗莲率陆军第一镇由永定县南下侵粤。

　　从永定县方向攻入广东梅州只有一条线路，那就是沿着永定河东岸的铁路交通线往南走，跨过汀江便可以在广东梅州展开攻击阵型。

　　由于只有一条路线，何宗莲明白粤军一定会在中途设置障碍部署截击阵地的，因此他命第一标作为先锋侦查，沿着河东山边公路一路南下。

　　与此同时，粤军第一师一团三营奉命在峰市镇水口庵一带阻击清军。

　　水口俺是一个永定河下游正对着的一个小村子，河流在此转弯从村西头汇入汀江。

　　在粤军坚壁清野的战略部署下，水口俺村的老百姓已经尽数撤退至汀江南岸，此刻水口俺已经被布置成三营的阻击阵地。

　　三营依托伯恭山余脉布置梯次防御阵地。

　　由于受限地形和地方大小缘故影响，小村子只能摆下一个连兵力，多了无济于事反而徒增伤亡几率。

　　因此，一连作为尖刀连摆在正面第一道防线上，成倒八字布防，对正面来的敌军实施交叉火力打击。

　　二连作为重火力连集中重机枪和迫击炮在一连后面的高地布置第二道防线，同时布置了散兵坑，安排枪法准的步兵在里面。

　　三连作为预备队隐藏在二连后方。

　　营部设在村后山一块凹下去的山坡上，营属12挺重机枪和6门80迫击炮部署在此，可以居高临下直接炮火覆盖一连和一连前方的空地。

　　上午11点，清军一棚侦查兵接近水口俺村，在做了一番侦查后留下两人监视，其他人原路退回。

　　下午第一标一营抵达村口，开始部署兵力，但地形不利于清军全营军队展开。

　　2点40分，清军一营左队派出一棚士兵来到阵前喊话，说得天花乱坠一般，要求粤军一营投降云云。

　　“脱裤子放屁！”

　　营部伪装网下方，营长陈大伟放下望远镜，喝令道：“敌人在动摇我军军心，一连长在干什么呢？”

　　营参道：“恐怕是正组织宣传队吧！”

　　话音刚落，却见一连阵地上架起了喇叭，几个士兵对着清军喊话，开始反诱降。

　　陈大伟气得苦笑，转而喝骂道：“这个傻仔脑子想什么呢？这是打仗又不是娘们闲扯！传令马上通知散兵点了他们！”

　　营部电话直接打到了一连连部。

　　一连长接到命令后，立即结束了反诱降计划，下令散兵坑内的神枪手射杀敌人。

　　砰！

　　枪响，一个敌人应声倒下！

　　接着又是几声枪响，又击毙了几个敌人。

　　这棚清军士兵连忙开枪还击，并迅速后退，撤退途中，十四人被射杀了十一人。

　　远处清军阵营中顿时响起了军乐声，清军一营左队迅速展开攻击队形，并踩着鼓点声向水口庵粤军一连阵地发起攻击。

　　闽粤会战第一阶段，作为双方试探对方火力情况的水口俺之战爆发。

　　清军第一镇虽然是旗人部队，但是并非是老八旗和绿营兵那么不堪一击，经过训练后的第一镇有一定的战斗力。虽然战斗力不及北洋其他五镇，但却比南方编成的六镇新军强的多。

　　第一镇属于比上不足比下有余，但满清陆军的训练依然落后时代潮流，加上旗人不把南方新军放在眼里，碰上粤军主力后注定要吃亏的。

　　“散兵远距离击杀敌人，其他人都给我放进五十米内再打！”

　　一连长的打法还是十分保守，可能是因为第一次跟朝廷正规陆军作战的缘故，摄于“满清第一镇”的威名，同时闽粤会战水口俺之战关系粤军第一战的面子，因此一连长格外谨慎，小心驶得万年船。

　　3点05分，清军左队开始发起进攻。

　　在间隔两百来米远时就开始放枪，噼里啪啦的枪声倒是吓人的紧，但是粤军都猫在战壕内，子弹很难击中。

　　同时，清军左队的两门掷弹筒也配合作战。

　　掷弹筒作为连排级一线武器有着它的优势，重量轻、造价低是它的优势。清军使用的53毫米掷弹筒不过6公斤重，而同口径的迫击炮就要重一倍以上。

　　然而，掷弹筒的草作需要进行长期专业训练，掷弹筒兵的个人技术决定9成以上的炮弹命中率。对于南方刚刚组建的新军来说，掷弹筒在他们手里的作用不大。因此每次清廷秋草时的南北军事演习中，总是北军胜，南军败。

　　不过，对于清军第一镇来说，他们的掷弹筒兵训练时间很长，因此老兵使用掷弹筒能够发挥战斗力。

　　清军左队的两门53毫米掷弹筒每分钟能够发射十几发炮弹，在第一镇老兵的草作下，炮弹接连落入粤军一连阵地上。

　　顿时尘土飞扬，留下一个个弹坑，弹片造成几名粤军战士受伤。

　　清军一线部队使用掷弹筒，而粤军一线部队使用迫击炮作为快速支援火力。

　　同样，对于龙啸卿手下的粤军来说，粤军第一师之所以不装备掷弹筒，除了南方新军中缺乏掷弹筒老兵没法帮助龙家军训练掷弹筒兵外，更重要的是龙家军成立仓促，没有那个时间。

　　当然，对于龙啸卿来说，他的眼光高，也看不上掷弹筒。

　　不过，龙家军排除掷弹筒而使用迫击炮的另外一个原因是迫击炮拥有炮射校正瞄准具，射击距离远，威力大、精确度明显比掷弹筒高。同时，迫击炮可以用土方法来教学，例如用竖起的拇指和眼睛同迫击炮瞄准具构成较射参数，从而引导炮弹精确命中。

　　对于文化程度明显不高的龙家军来说，这种土方法可以短时间内形成迫击炮兵的战斗力。

　　而这一点无疑是最重要的。

　　炮对炮，作为还击，粤军一连的两门连属80迫击炮迅速搜索清军左队的两门掷弹筒位置，并加以火力压制。

　　80迫击炮的威力是清军53毫米掷弹筒的数倍以上，虽然发射速度慢了些，但是两轮打击过后便将清军左队的两具掷弹筒炸毁，清军六名掷弹筒老兵被炸死。

　　顿时，粤军一连在炮战中胜利，取得制炮权之后，两门迫击炮开始对着清军冲击队列实施火力打击。

　　轰！轰！

　　距离太近，尽管清军士兵听到炮弹啸声响起时，但已经来不及躲闪。

　　炮弹轰然爆炸，在附近十几米范围内造成猛烈冲击波。刹那间，泥土碎石冲起七八米高，冲击波裹着烟尘夹着弹片射向四周，轻者被掀飞受伤，重者当场毙命。

　　清军左队伤亡十几人，但是队官并没有被吓倒，继续命令左队其他人保持冲击速度。

　　很快，双方对持距离进入百米左右。

　　进入一百米内后，一连阵地外的散兵坑内的粤军战士们开始还击。

　　清军士兵陆续出现伤亡，但并没有因此停下脚步。一连不过五六人有此能耐，毕竟人数少。

　　很快双方相距七八十米左右，清军开始加快冲击速度，发起短距离冲刺。


第99章　闽粤会战（二）

　　清军已经冲入百米内，但是一连阵地的几挺重机枪却是依然沉默。

　　“连长，怎么不让重机枪开火？”

　　“清军的指挥官明显是派一队军队过来试探我们火力的，重机枪阵地移动不方便，一旦暴露目标，恐遭敌军炮火摧毁。好钢要用到刀刃上，现在还不是时候！”

　　“记得以前清军可没这么精明？”

　　“大清国如果都是傻子早就倒了？”

　　说时迟那时快，发起短距离冲刺的清军已经推进至五十米距离了。

　　“给我打！”

　　命令下达，趴在阵地里的一连战士们迅速拉枪栓开火。

　　顿时，枪声四起，弹如雨下。

　　旷野上，子弹破空的声音此起彼伏，成了肥杂的交响乐。

　　粤军战士们打完一两枪后，清军已经进入三十来米左右距离内，于是迅速扔出“大菠萝”。

　　“轰轰轰！”阵地前掀起一片烟尘，土石飞溅。

　　大菠萝手榴弹在这一刻显示出了它的强大杀伤力，破壳而出的钢珠四面飞射，周围的清军士兵来不及躲闪，纷纷中招死伤惨重。

　　接力式的大菠萝陆续飞至清军头上，清军士兵躲了头上却顾不了左前方和右前方的粤军交叉火力下的子弹，很快左队死伤过半，已经没有了攻击能力。

　　左队队官急忙改换军乐，命令清军撤退。

　　在撤退中，有部分清兵只顾着逃命，忘记了要撤退时不能把后背留给敌人的训导，被射死了十几人。

　　或许他们直到死亡前的那一刻还在埋怨，为什么当初教官不狠狠抽他们几鞭子让他们记住这条要命的规则。

　　清军左队迅速退出战斗，出了一百米范围后，粤军便停止射击。

　　退至安全地带的左队已经不足三十人，而且一半带伤，可以说该队被打残了。

　　不过，这的确是指挥官故意的，目的就是要试探粤军火力。

　　左队败下后，清军一营管带寿怀已经掌握了对面粤军的火力，不过一队兵力而已。

　　考虑到刚刚左队已经逼近粤军阵地三十米距离了，于是寿怀认为对方好对付，立即集合全营官兵发起攻击，准备立下头一功。

　　第一营发动大规模冲锋。

　　在六个掷弹筒的炮火掩护下，清军右队在前，管带寿怀指挥中队和营属督战队随后跟进。

　　清军掷弹筒覆盖一连阵地，但重点却是寻找一连的两门迫击炮位置。

　　一连长立即请求营部炮火支援，很快得到了回应，营长陈大伟立即调六门迫击炮支援。

　　顿时，双方展开炮战。

　　清军也学乖了，掷弹筒兵也不敢老实的呆在那里，打一炮换一个地方。

　　双方炮兵相互追逐攻击，一时间都难以压制对方。

　　3点55分，清军再次跃入距离一连阵地一百米左右距离，但这次粤军动用了重机枪。

　　二连作为重火力连，迅速掀开伪装，六挺重机枪居高临下对着清军集中扫射。

　　“哒哒哒！”

　　重机枪火舌喷吐，子弹倾泻而出，猝不及防的清军士兵一排排倒下。

　　眨眼间冲在最前面的清军右队一百来人已经报销了，由于寿怀下达了总攻击命令，清军中队在没有接到撤退命令前只能继续冲击，结果同样遭到噩运，分秒功夫便报销了一大半人。

　　寿怀顿时大叫上当了，慌忙下令撤退，而他则转身带头往回跑。

　　接着粤军迫击炮连的炮火纵向延伸，打击溃逃清军。

　　冲锋号响起，粤军一连发起了冲锋，二连跟进，一路撵鸭子一般的把清军赶出水口俺村。

　　寿怀带着残兵一口气跑了十几里，等到返回一标指挥部时已不足百人，竟是损失了四百余人。

　　一镇统制何宗莲闻言大怒，立即革了寿怀的职务。

　　虽然何宗莲是故意让一标一营去试探粤军火力的，但是官字两个口，他绝对不承认一营被打残是他故意安排的，首战失利的罪名得由寿怀来抗。

　　何宗莲通过对败兵的调查，结合朝廷细作报告，大致清楚了在水口俺一带的粤军兵力配置。

　　于是第一镇在峰市暂停一天，等待重武器运过来再行攻击。

　　在清军第一镇同粤军第一师交火的时候，在闽粤交界处的沿海招安地区，却在上演着不同的战斗。

　　清廷新建陆军第十镇，也就是驻扎福建福州，宁德两地的福建新军。统制官由福建提督孙道仁兼领，参议官由许崇智担任。该镇辖步兵第十九协，第二十协，即步兵三十七至四十标；炮兵第十标，骑兵第十标，工程第十队，辎重第十队，全镇总兵力12500人。

　　该镇为南方六镇新军中装备最为精良的一部，因为日本视福建为其势力范围，不允许清军和革命党在此火拼，那样将损害日本列强的在闽利益。

　　闽浙总督松涛和日本方面达成了默契，确保日本在闽利益的前提下，日本将陆军淘汰下来的三十年式步枪装备给第十镇。

　　对于日本陆军来说，三十年式步枪已经落后，人家自日俄战争后开始装配三八步枪，三十年式步枪被淘汰下来后出口给北洋新军，目前列装北洋最精锐的陆军第二镇和第四镇。

　　第十镇新军在装配三十年式步枪后，可谓装备精良了。

　　闽浙总督松涛因此信誓旦旦的称不用担心粤军北上侵闽，等到载涛来了后，同样对于第十镇新军表示满意。

　　然而，他们不知道的是，福建提督兼第十镇统制官孙道仁却是在第20协统领许崇智、40标统带林肇民、炮兵营管带萧奇斌更是货真价实的同盟会成员。

　　他们隐藏很深，盖因为福建人念及乡土情谊，革命党和非革命党人之间即便看出对方身份，也尽量睁一只眼闭一只眼。

　　大家的目的都一样，只要是能够保护好家乡，不管清政府还是革命党谁来当家都无所谓。

　　福建人的乡土概念使得在辛亥革命期间福建老百姓避免了战火，但是也同样因为这个关系导致闽军拒绝参加北伐，进攻上海、南京的任务让给了粤军。结果粤军在辛亥革命中大出风头，后来孙中山、蒋介石等人也因此将革命政府选在了广东而不是福建。

　　新来的平叛军统帅载涛不知道这些，而福建将军朴寿被闽地汉人排斥，也不知道革命党渗透了第十镇新军。

　　本来新军不发弹药，孙道仁等革命党也没法子起义，如今闽粤会战爆发，第十镇新军得到了弹药补给后，孙道仁等革命党顿时得到了机会。

　　不过，虽然第十镇得到了弹药，但只有半个基数。整个弹药后勤补给尽数控制在福建将军朴寿的捷胜二营手中，因为旗人也不傻，防人之心还是有的。

　　不过，上有政策下有对策。

　　尽管载涛和朴寿等满人不相信汉人新军，但是孙道仁还是想出了对付他们的办法。

　　6月3日，载涛的中军何宗莲所部在水口俺受阻后，载涛立即命令朴寿和孙道仁所部加速向前推进，让他们牵制粤军精力，分担载涛那边的阻力。

　　而朴寿自然不会让他的三千旗人军队打头阵，命令孙道仁率第十镇出兵招安进攻黄冈镇。

　　孙道仁等革命党已经知道黄兴任职广东军政府议员，知道龙啸卿的粤军时站在革命一边的，因此不想跟粤军火拼。

　　但又不能不打，那样会让满人起疑的。

　　于是，孙道仁秘密派出信使同粤军潮州府战区司令符墩子见面，表明他的身份和意图，不希望同为革命阵线的粤军和闽军火拼，那样太便宜清政府了。

　　符墩子上报龙啸卿后，龙啸卿从黄兴那里得到了确认，于是龙啸卿回电话给符墩子，告知孙道仁乃同盟会成员可以相信。

　　于是，当日半夜，广东海军住汕头一艘驱逐舰秘密驶入分水关海域，孙道仁按照约定在那里等候，并上船同符墩子会晤。

　　二人就双方闽粤当前态势问题交换了意见。符墩子按照龙啸卿的指示，要求孙道仁率第十镇新军起义加入广东军政府战斗序列。

　　孙道仁对于起义一事表示赞同，但第十镇新军缺乏弹药，日本三十年式步枪使用的是6.5步枪弹，而粤军使用的是第十镇新军起义后得不到粤军的补给等于是废人。

　　跟随孙道仁一起来的许崇智提议，要求明日之战做一场秀，粤军提供一些假目标供闽军炮击，然后闽军攻击时，粤军放水让出一些不重要的阵地。

　　这样一来，孙道仁可以有借口跟朴寿要弹药补给，同时闽军谎报些弹药消耗，可以节省下一些，只需来几次作秀后，第十镇新军补充两个基数弹药后便可以起义对朴寿发难。

　　符墩子表示同意，双方商议至快天亮，随后孙道仁离开回去部署。

　　第二师炮团按照约定好的目标，对朴寿手下的几处防御阵地实施猛烈炮击。

　　师属炮团的36门105榴弹炮和12门150榴弹炮猛烈开火，顿时将巡防营的阵地炸得一片火海。

　　巡防营损失不小，朴寿大怒，命孙道仁立即动用第十镇的炮兵第十标进行反击。

　　9点半，萧奇斌调集十八门75毫米步兵炮对浮山7号高地实施猛烈炮击，粤军炮兵团迅速转移阵地，并在7号阵地留下了几处假目标并安放了炸药。

　　当萧奇斌的炮弹打来时立即引爆了假目标，浮山炮兵阵地上一片火海。

　　朴寿从望远镜中看到了“目标”爆炸后顿时大喜，直夸孙道仁办事效率高。而孙道仁趁机索要弹药，朴寿高兴之余隧给孙道仁的第十镇发了两个基数的弹药。

　　弹药已经够了，孙道仁于是找来许崇智等人商议，开始对第十镇军官们试探性劝降。


第100章　闽粤会战（三）

　　6月4日，接到载涛的命令后，海军司令萨镇冰率领巡洋舰队海容、海筹、海琛、通济、飞云、飞鹰，辰、宿、列三队鱼雷艇从马尾出发，于下午驶抵南澳附近海域。

　　陈博谦得到情报后，立即命令汕头港的六艘驱逐舰驶离港口警戒，防止被萨镇冰堵在家门口打。同时，陈博谦率领剩下的七艘驱逐舰会同何瀚澜指挥的五艘老式巡洋舰驶离石碣镇水师营基地，赶往汕头。

　　在这之前，龙啸卿以广东军政府名义给萨镇冰发过多封电报，阐明革命和民族解放之大义所在，希望萨镇冰等海军将士们能够占到革命阵营一边。

　　萨镇冰虽然有着蒙古血统，但福州萨家迁入中原已久，已经融入汉族社会并深受汉族影响，也算是一个开明之人。

　　萨镇冰同情革命，但身为清廷海军司令（提督）他不敢轻易挑战清廷制度，只能在心中关注革命形势。

　　当然，常在河边站哪有不湿鞋的！萨镇冰呆在清廷官僚集团中久了，也难免染上些投机的习气。

　　观望，这是萨镇冰此刻看待革命的态度。

　　只是，载涛可比他老奸巨猾的多了，他不可能让萨镇冰处身事外，因此命令他率舰队炮击汕头粤军，激怒粤军高层从而尽快同广东海军决战。

　　萨镇冰明知载涛没安好心，但是军令如山他不得不执行。

　　只是，龙啸卿的手段让他有些招架不住。

　　开始，龙啸卿只给海容号发电，跟萨镇冰谈合作条件。

　　但随着萨镇冰迟迟不回应，龙啸卿开始向海筹、海琛、通济、飞云、飞鹰等巡洋舰发电，跟该舰舰长们单独联系。

　　起初这些舰长们还上报萨镇冰知晓，但很快他们便开始藏着掖着。

　　萨镇冰叫来参谋长汤芗铭询问后才知道，原来龙啸卿在大打亲情牌、同乡牌、同僚牌、同学牌等，鼓动各舰官兵不要与粤军为敌。

　　其中飞云号舰长邱世忠和飞鹰号舰长蔡世溁同为广东黄埔水师学堂第十届毕业生，是广东海军巡洋舰队司令何瀚澜高两届的学长。

　　何瀚澜经龙啸卿授意，亲自给他们二人发报提出同乡、同僚、同学、同是汉人不能自相残杀等请求。随后又派人秘密送家信给他们二人，告知他们家人都得到广东军政府的优待。

　　同时，何瀚澜表示如果二人愿意率舰弃暗投明加入广东海军的话，给他们升官并愿意支付他们二人每人十万银元的奖励费，同时二人所在军舰飞云和飞鹰全体官兵人人都会补发清海军部欠他们的三个月军饷。

　　情谊、官位金钱、威胁三管齐下，其效果立马出来，邱世忠和蔡世溁已经心动。

　　同时，海筹号舰长黄钟瑛、通济号舰长陈绍宽虽然不是广东人，但是他们的革命倾向也很大，不愿意同广东海军交战。

　　不巧的是，粤军驱逐舰队司令陈博谦是福州人，也在福州船政学堂学过一段时间，跟萨镇冰、陈绍宽、黄钟英算是同乡同学。这种情况下相遇，同样有些难堪。

　　萨镇冰暗中探听了一下各舰官兵的心声后，知道舰队里三分之二的人都出身闽粤二地，他们都不想闽粤开战伤到他们的家乡亲人。

　　在这种情况下，萨镇冰有些为难。

　　炮击汕头命令迟迟不下，很快清廷监督他的旗人副参领升兰催促萨镇冰下令炮击汕头港。

　　萨镇冰拿不定主意，被升兰这么一吓唬，立即下令攻击汕头，但并没有给各舰定下攻击目标和指标。

　　这样一来，等于萨镇冰故意放水。

　　命令下达，第一巡洋舰队各舰纷纷发炮攻击汕头港，只是除了海容号在升兰的监督下有几炮命中汕头港之外，其他各舰的炮弹纷纷落入海水中。

　　炮声轰鸣，海面一道道水柱冲天而起，烟雨弥漫。

　　各舰官兵故意只往海面上打，偶尔有几发炮弹落入码头附近，却无关大局。

　　同样，一开始汕头岸防炮台的几门老式克虏伯大炮还瞄准清军战舰射击，后来见对方故意放水，因此也不再瞄着打，同样将炮弹射入海中。

　　天空炮声隆隆震耳，海面上硝烟弥漫，看起来打的十分激烈。

　　下午4点左右，广东海军的驱逐舰队和巡洋舰队主力赶至，随队而来的还有海岸警卫队即谭启荣的炮舰队。

　　萨镇冰急忙下令停止炮击，转而组成对海战斗队形。

　　双方舰队对持，但都没有先开炮。

　　清军第一舰队六艘巡洋舰加上三支鱼雷艇编队，其中海容、海筹、海琛三舰吨位最大为穹甲巡洋舰，2900吨；通济为防护教练巡洋舰，1900吨；飞云、飞鹰为木肋防护巡洋舰，1258吨；辰、宿、列三队鱼雷艇六艘，每艘100吨。

　　这边广东海军驱逐舰队十三艘驱逐舰，单舰1000吨左右；巡洋舰队五艘老式木肋铁协防护巡洋舰，平均1000吨左右；炮舰队十艘e级炮舰，单舰550吨。

　　在舰只吨位上面，广东海军占优势。

　　但清军在火力上占据绝对优势，粤军的老式巡洋舰只能拿来撑撑门面，真打起来根本不行。而虓勇级驱逐舰侧重鱼雷攻击，严格划分的话属于雷击驱逐舰，在火力上大大逊于清军的巡洋舰。而原广东水师的宝壁号、建安号、保民号为炮击驱逐舰，但火力还是差一大截。炮舰队不敢单独作战，需要掩护五艘巡洋舰作战。

　　陈博谦和何瀚澜二人出发前就商议好了，硬拼肯定干不过人家，只能智取。

　　按照既定目标，心理战为主，不战而屈人之兵是上上策，次而伐战。

　　何瀚澜将指挥五艘慢腾腾的巡洋舰依托海岸炮台进行防御，谭启荣率炮舰队从旁策应。而陈博谦将率驱逐舰队利用速度优势袭扰敌舰队，不让敌舰队有攻击港口的精力。

　　4点30分，萨镇冰指挥巡洋舰队开始做机动调整。

　　同时，何瀚澜指挥巡洋舰队靠近海岸，成雁行阵依托岸防炮台组织防御阵型。陈博谦将驱逐舰队分作六个小队，宝壁号、建安号、保民号单独编队，其余十艘虓勇级驱逐舰每两艘编为一队。

　　六个小队分别盯着清军的六艘巡洋舰，炮舰队则盯着对方的鱼雷艇防止它们靠近己方巡洋舰队。

　　广东海军虽然弱小，但分工明确，却也可以顶住清军舰队的强大威胁。

　　虓勇级驱逐舰速度非常快，萨镇冰指挥舰队连续做了六次机动，但依然抢不到有利的攻击位置。

　　驱逐舰自然是不敢跟巡洋舰pk的，因此陈博谦指挥各个驱逐舰小队只在外围游走，不敢靠近敌舰队。

　　双方这样相互追逐了一个多小时，但都没有先开炮。

　　其中飞云号和飞鹰号两艘巡洋舰因为是广东籍管带指挥，邱世忠和蔡世溁正通过舰载无线电同对面的广东海军驱逐舰小分队进行联络沟通，双方已经约定不攻击对方。

　　而海筹号舰长黄钟瑛和通济号舰长陈绍宽二人虽然没有主动去联系广东海军，但是却不断收到对面广东军舰的电报，上面一大篇承诺不攻击贵舰，亦或者许诺一堆优厚条件云云。

　　黄钟英还好些，毕竟经验丰富，受得住诱惑。可是陈绍宽便不同了，二十多岁本是一个充满斗志的年龄，被列强欺凌已经很不爽了，如今还要调转枪口对准国人自然受不了。

　　陈绍宽于是回电称不会真打，并给黄钟英发电，劝他也不要真打。

　　对此，黄钟英只是苦笑了一下，既不应承也不反对。对于他这个年龄的人来说，这就等于默认。

　　日渐西斜，海风渐起。

　　萨镇冰本想撤走，但升兰反对，要求海军要战斗一番才行，否则很难跟载涛交代。

　　萨镇冰无奈，只好命令各舰开炮攻击。

　　命令下达，海容号率先发炮攻击虓勇号。

　　“咚咚咚！”

　　海容号舰艏艉的三门单装150毫米主炮开火，三十多公斤的炮弹呼啸着射向一千两百多米外的虓勇号。

　　炮弹直接越过虓勇号在另一侧三百多米远的地方爆炸，接连激起三道十几米高的巨大水柱。

　　炮声一响，对面虓勇号驱逐舰上的陈博谦吓了一跳。

　　虽然在这个距离上攻击速度高达27节的虓勇号驱逐舰相当困难，但是对方开炮不管用意如何，己方都不能坐以待毙。

　　陈博谦于是下令各舰进入战斗状态，但要远离敌舰队的炮火打击范围。

　　各小队远离敌舰队后，被击中的概率小了，但是各驱逐舰的主炮只有102毫米，已经够不着敌舰了。

　　欲想取之必先与之！虽然这个距离打不着对方，但陈博谦还是下令还击。

　　他要让敌舰队的官兵们知道：你看我们的炮弹都打在了海面上，我们是讲信用的，不会真的跟你们打！

　　果然，清廷舰队各舰官兵们见广东海军各舰躲得远远的开炮还击，知道对方无意真打。

　　打仗是要死人的，各舰官兵们没人愿意打仗，于是便默契的配合一下。

　　准照瞄，炮照打，但是发射药却是“偷工减料”了。一切装的像那么回事儿，但是炮弹飞到半路上就没劲儿了，纷纷在双方之间的海面上坠落爆炸。

　　双方“激战”至天黑后，萨镇冰因为不敢相信广东海军的诚意有多少，考虑到若是到了晚上被对方快速驱逐舰偷袭了可就糟了，于是下令全舰队撤退。

　　一场“激烈”的海战结束了，双方打得不亦乐乎，但是却都毫发无损，让在附近观察的各国列强军舰上的观察员们纷纷摇头感叹。

　　“这是就是中国海军的战斗吗？”

　　“他们真应该去当演员好了！”


第101章　我也想开银行

　　5日，广东各大报纸纷纷爆料南澳海战，称广东海军同清廷海军主力激战五个小时，成功保卫了汕头港。

　　消息传出，民众欢腾。一直以来的最大担心便是清廷水师，如今算是稍微松口气了。

　　然而，广东军政府却只有表面的微笑，心中还是十分担心的。

　　策反计划继续进行，不断的号召有家人在清廷水师服役的赶紧写家书，尽量争取策反，即便不行至少也会应该在战斗时适当的放水。

　　列强各国驻广州总领事馆对此表示缄默，不理解中国文化下的战争理念。

　　闽粤会战，美日英三国最为关心。

　　英国担心粤军顶不住清廷主力攻击，到时候粤军的坚壁清野令扩大化，亦或者清军攻至广州，一场激战之后广州将变成废墟，那将严重影响英国利益。

　　因此亚当斯此刻顶着驻华公使朱尔典的压力，要求他深切关注粤军的战斗力，“力所能及”的给予帮助。

　　而日本方面之前没有想到盘踞琼州府的小军阀竟然能够在旦夕之间攻陷广州，三日内控制广东省，因此在对华关注人物的名单上，直接将龙啸卿的名字提了几百位，列于第三十二位。而此时的奉天巡防营张作霖控制奉省十五个营，列于名单第九十二位上。

　　广东军政府成立后，日本政府高层才真正关注起龙啸卿来，命驻广州总领事馆总领事吉田雅治代表日本政府同龙啸卿接洽。

　　虽然不同于上次只派了个特别事务代表，这次吉田雅治亲自约见龙啸卿以及军政府议会，表达了对闽粤会战的关注。但日本方面依然不看好革命军能够胜利，在他们眼中大清帝国瘦死的骆驼比马大，不是那么容易被推翻的。

　　当然，龙啸卿也知道清廷很难被推翻，革命军的力量远不是清军主力的对手。不过，龙啸卿要比列强们更清楚袁世凯的野心，会在他们都意想不到的时候突然逼宫，掐断大清帝国最后一口气。

　　吉田雅治依然站在福建一边，对粤军能否保证日本在广东的利益表示高度关注，并且询问粤军的战斗力情况。

　　对此，龙啸卿拒绝回答。

　　或许吉田雅治知道龙啸卿跟亚当斯的关系，一向在中国作威作福的他第一次碰上不卖他面子的人时，表情相当的难看。

　　只是，龙啸卿已经不是窝在海南岛的时候了，那时没有战略纵深不敢得罪任何一个列强，如今龙啸卿坐拥广东手下海陆军十五万兵力，已经有了底气，自是要硬气些了。

　　吉田雅治不快的离开，而屏风后警卫处侍卫长谢天阁带着美国领事特克“巧合”的走出来。

　　真的是巧合吗？当然不是！

　　这是龙啸卿故意安排给特克的见面礼，因为他此刻心中正打算怎么从山姆大叔兜里掏钱呢！

　　美国佬有钱啊！龙啸卿不狠宰他们一顿真的对不起自己！

　　显然，特克对于龙啸卿不给日本人好脸色而感到高兴，接下来二人的谈话气氛也因此而变得欢快。

　　先前美国驻广州领事特克代表美国教育部援助了龙啸卿一百万美元的教育经费，龙啸卿用它建设了黄埔海陆军军官学校。另外五百万美元的五年无息教育贷款，龙啸卿用作普及广东省初中教育经费，在广东省十一个府城各建立一所小学，普及四年制小学教育，让今后的广东孩子们都可以上学识字。

　　教育是长远投资，功在当代利在千秋。

　　不过如今国内局势动荡，广东军政府的主要精力还放在战争准备上面。

　　龙啸卿接管广东军政府时，两广总督府金库中只有不到六万银元，可谓一贫如洗。

　　当然，这也是因为11年的夏税还没有上缴的缘故，不过进入六月后，广东十一府上缴的夏税也不过才两千万银元。

　　刨除去年的财政透支和欠下地方政府欠下列强们的贷款和利息，还剩下不足三百万银元。

　　窥一斑而知全豹，大清国最富裕的省份都剩不下多少钱，可见清廷每年收上去的赋税基本上都进入了列强们的腰包里，难怪清廷每年都得跟列强借钱才能支持下去。

　　龙啸卿感叹国家积弱如此，中国的老百姓们如今实际上等于在给列强们打工。当工人的待遇再好能怎么样？更多的钱还不是都进了老板们的口袋里。

　　以前在琼州府时，龙啸卿是用龙氏重工的钱来养军队，如今广东军政府成立了，龙啸卿的军队花销得用军政府的金库来负担。

　　显然，军政府没有那么多钱，因此龙啸卿先拿出自己的钱垫上，等到军政府有钱了再还。

　　然而，广东军政府成立后，龙啸卿为了获得广东民众的支持，废除了大量的苛捐杂税。因此广东各地的赋税大量减少，不足以支撑政府运作。

　　议会易学清、丘逢甲、卢乃潼等人没有别的招，只能继续跟列强借钱。

　　只是，英法德日等国的银行利息太高，不怎么划算。因此龙啸卿决定从美国方面下手，希望能够得到低息或者免息贷款，那样可就赚死了。

　　龙啸卿道：“广东普及小学教育还得感谢美国政府的无偿援助和无息贷款。”

　　特克笑答：“能够帮助贵政府开化民众走向文明是美国政府和人民所乐意看到的结果！”

　　龙啸卿相信后半句话，美国民众还是世界文明的倡导者，但是美国政府却是背着美国国民干了很多坏事。

　　就拿这次的教育援助和贷款来说，美国政府跟民众说这笔钱是帮助中国人民开化教育的，因此通过了国会批准拨款。但实际上美国政府却是挂羊肉卖狗肉，真正的目的是换取龙啸卿出兵福建打击日本势力。

　　美国政府想立牌坊还想当婊子，龙啸卿看穿了他们的真面目后立即有了计较。

　　“这个我们国家的教育实在是太落后了，我希望在广东地区普及初中文化教育，另外希望建立几所高等学府！”

　　“那太好了！那正是我们乐于见到的！”

　　“只是军政府刚刚建立，又碰上清廷大军压境，我们资金上有些周转不开，希望能够从贵国政府申请些贷款！”

　　“这没有问题！”

　　“只是目前贵国在华银行利息过高，我们有些承担不起！”

　　特克知道龙啸卿的用意，不过政客们从来不会主动挑明话题，都得对方自己琢磨，这样的好处是一旦东窗事发没有把柄在别人手里。

　　“广东地区普及初中教育和建立大学并不需要多少钱，这样好了，我国政府有一笔教育无偿援助经费，以庚子赔款建立的基金会，我会给他们发封电报，我想他们援助你们几百万美金应该不是问题，足够广东教育之用了！”

　　这点儿钱怎么能够打发龙啸卿呢？

　　龙啸卿知道特克是故意这样说的，这笔庚子赔款可是不少，总计3294万海关两，分39年还清，算上利息和通货膨胀足有八千万美元。

　　特克是在提醒龙啸卿，这笔钱可以直接用于广东教育，因此需要龙啸卿表达他的“诚意”才行。

　　想到这里，龙啸卿笑道：“如今清廷调集第三军和福建第十镇南下进攻广东，因此我们已经没有选择的余地，进军闽地已经成为定局！”

　　特克点点头，笑道：“我们很乐意见到贵部进入福建！”

　　龙啸卿道：“你刚才也看见了，我没有给日本人好脸色看，那你们是不是也给我个惊喜什么的！”

　　特克想了想，知道龙啸卿要这笔钱不单单只是普及初中教育，军事用途明显。龙啸卿已经开口要钱了，若不给些好处肯定不买美国人的账。

　　因此道：“你知道的，美国政府严格监督贵国的庚子赔款只能用于教育经费，以我现在的职权可以帮你争取到三百万美元的教育拨款，如果需要更多的拨款，那么需要让嘉乐恒点头，而你知道的他负责庚子赔款的运作和监督，他是要看你的具体行动的！”

　　出生美国伊利诺州的嘉乐恒（es calhoun），于1909年12月21日至1913年2月16日担任驻华公使，特克的一切行动均受其指使。

　　三百万美金也不少了，庚子赔款建立的清华大学现在每年经费不过11万美元，这笔钱用于广东建立几所高等学府和普及初中义务教育经费已经足够了。

　　不过龙啸卿并不想挪用教育经费，那样将来国民的智商高了后恐留下诟病。

　　再说教育是立国之本，龙啸卿将美国这笔庚子赔款要来本就是要还给国民的。

　　“我希望你能够帮忙向花旗银行申请免息贷款！”

　　特克苦笑了一下，道：“银行都是要赚钱的，怎么能给免息贷款？之前我们让花旗银行给你提供五百万美元的免息贷款并非没有代价，因为花旗银行是美国政府指定的经手庚子赔款的唯一银行，他们是给公使阁下面子才肯放无息贷款给你的，你不要认为他们是傻子还会再给你无息贷款！”

　　龙啸卿不好意思的干咳一声，道：“那低息贷款也行！”

　　特克无奈了，看起来龙啸卿今天非得要得到他的许诺才行。

　　“不会低到哪去！除非你肯大规模借款！”

　　龙啸卿问道：“怎么个大规模借款法？”

　　特克道：“按照规定只要你的固定资产和信用够大就可以得到等值的低息贷款！你的龙氏重工可以值一亿英镑，将来肯定要向广东扩张，我想用龙氏重工抵押的话，你可以得到十亿美元的低息贷款，五哩是最低了，因为不能低于美国国民的贷款利息下线！”

　　五哩即千分之五，其他列强银行贷款利息都在4分钱以上，即4%。

　　“好！我把龙氏重工下属石碌铁矿和抱伦金矿抵押给花旗银行，要借款5亿美元，你帮我联系吧！”

　　特克惊讶的嘴巴张成了o型，问道：“你又不缺钱，要这么多钱干什么？”

　　龙啸卿笑道：“因为我也想开银行！”


第102章　得寸进尺

　　6月5日夜，作为载涛的右路军，总统官江西巡抚冯汝骙和副指挥兵办处总办张季煌，率江西南昌五十五标新军和巡防营南下江西安远县，准备越过九连山突袭广东省惠州府定南厅，然后从后面对嘉应州的粤军第一师发动突袭。

　　何宗莲的前后夹击之战术不可谓不厉害，然而他们始终忽略了革命党的强大渗透能力。

　　本以为江西新军暂编第27肥成协大部分在九江独立后，剩下的新军应该不会有问题了。可是，他们万万没有想到的是，江西提督兼新军暂编第27肥成协协统吴玠章虽然不是革命党，但是他的学生李烈钧、欧阳武、胡谦、余鹤松等皆是革命党。

　　尤其是李烈钧在九江出任军政府参谋长，他给吴玠章写信，要求吴玠章带领27肥成协剩下的五十五标新军弟兄们起义。

　　吴玠章本来不从，但是送信人回去时被冯汝骙的巡防营逮住，吴玠章恐信人招架不住酷刑而招出李烈钧联系他造反的事情，不得已率领五十五标新军起义。

　　此时，冯汝骙的心思都放在突袭粤军惠州府的军事准备上面，吴玠章率领亲卫队突袭指挥部，将冯汝骙和张季煌等江西重要将领们俘虏，五十五标新军迅速将巡防营缴械。

　　吴玠章做到这个地步已经没有回头路了，于是率军放弃攻击广东，直接杀回南昌。

　　6月6日11点，吴玠章杀回兵力空虚的南昌城。南昌城守军在冯汝骙的命令下放下武器投降，吴玠章控制了南昌，接着召开江西咨议局议员们开会成立江西军政府。

　　下午三点，江西西南部各府县支持军政府，吴玠章隧通电全国，宣布江西独立。

　　至此，江西全境光复，跟湖广、四川、广东连成一片，广西、云南、贵州三省彻底失去跟清廷的联系，变得孤立无援。

　　6月6日，在美国领事特克的牵线搭桥下，花旗银行广州分行行长霍姆斯同意就贷款5亿美元同龙啸卿进行谈判。

　　5亿美元的大宗贷款不是一天两天就可以谈下来的，需要双方进行协商，签署一系列的相关备忘录和协议。

　　龙啸卿派诸葛青云和墨托菲二人作为谈判代表，双方在广东军政府议会大楼会议室内举行，并由易学清和丘逢甲作陪旁听。

　　会议第一天，花旗银行行长霍姆斯要对龙氏重工抵押的石碌铁矿和抱伦金矿进行审核评估。为此诸葛青云出示相关档案，包括矿藏大小、储量以及开采难易程度和矿石品位品种等数据，有霍姆斯派专业人士进行审核。

　　当然，霍姆斯十分清楚石碌铁矿和抱伦金矿的巨大价值，美国政府和其他列强政府早就对这两个聚宝盆红眼了，因此相关调查早在去年就开始了，已经掌握了大部分数据，因此这方面审核没有问题。

　　不过，谈判需要程序，不能一下子就把自己的意向告知对方，因此霍姆斯需要拿捏一下龙啸卿，不会直接就给他放贷。

　　同样，龙啸卿也知霍姆斯想法，因此命诸葛青云不要着急，装出无所谓的样子，你不贷款给我就找别人。

　　霍姆斯于是原则上同意贷款，但具体问题和细节需要上报花旗银行总部才能定夺，对此诸葛青云表示可以，但不会等太久。

　　霍姆斯本以为对方急需用钱，本想拿捏对方一番，但不料对方十分不在乎，看起来还有其他很多选择。

　　想到其他列强们也盯着这块肥肉呢，于是霍姆斯急忙电报给美国总部等待回复。

　　龙啸卿大借款行动顿时刺激了各国列强们，德、法、意、俄等国纷纷打电话进广东军政府，希望参与谈判，并愿意向龙啸卿贷款。

　　而英国方面，亚当斯直接找上门来，对此事十分重视，责问龙啸卿为何不先支应他一声。

　　对此，龙啸卿的回答是你们英国人的贷款利息太高，美国人可以出到五哩的利息。

　　亚当斯当即表示，美国人能够做到的英国人也可以做到，希望龙啸卿可以给英国银行留下一个谈判的位置。

　　“那好吧！”

　　龙啸卿十分勉强的淡淡回答，心中却是乐开了花，暗道你们争去吧！越激烈越好，不用出利息那才是更好呢！

　　与此同时，龙啸卿也答复了其他列强们，表示谁的贷款多、利息低他就会跟谁借钱。

　　“大哥，一下子借这么多钱，就算利息低也是很大一笔巨款，咱们怎么还呢？”诸葛青云表示了担忧。

　　龙啸卿神秘笑道：“放心吧！山人自有妙计，只要他们敢借我们就敢要！你只管利用各国之间的不和，暗中许诺给他些好处，尽量把利息往底里压，有多少借多少！”

　　诸葛青云吃惊的看着龙啸卿，后者道：“怎么？不相信我？”

　　“不是！”诸葛青云欲言又止，最后叹道：“大哥说的永远是对的！我照办便是！”

　　龙啸卿拍拍诸葛青云的肩膀，笑道：“很多事情跟你解释了你也未必明白，你只管放心去干，多学学经验，一切有我担着呢！”

　　诸葛青云点点头，突然问道：“对了大哥，林小姐打听你身边有没有别的女人？还问你书房里的那个耳环是谁的？”

　　龙啸卿笑问：“你怎么说？”

　　“当然全部说no了？”

　　龙啸卿顿时笑了出来，感情诸葛青云也跟着墨托菲慢慢的开始半句英语半句中文了。

　　不过这样也好，有个老外在身边学习外语的速度可是惊人的，要不了多久诸葛青云也是能独当一面的。

　　“大哥，林小姐可是对你很上心啊！你守着这么个大美女是不是快点下手啊！”

　　“怎么？你急了？”

　　“哪是我急啊？二哥不知一次的发牢骚了，二嫂等着出阁呢？埋怨大哥你快点把事儿办了先！”

　　龙啸卿不由得苦笑，他为这事劝了好多次。这符大柱倒也倔强，非得等到他这个大哥先结婚然后他才能结婚。

　　说曹草曹草就到，林嫦曦打发了一群记者们回到后衙。

　　诸葛青云打了声招呼后称有事离开。

　　林嫦曦来到龙啸卿身前，转圈儿打量着他。

　　“真不知道啸卿你是怎么想的？”

　　“怎么？看起来嫦曦你很有意见？”

　　林嫦曦笑道：“你倒是很轻松！捅了马蜂窝竟然还不知道？”

　　龙啸卿疑惑道：“这个马蜂窝从何而来？”

　　林嫦曦又好气又好笑，白了他一眼道：“哪有你这样一借款就是五亿美元的？还唯恐天下不乱的到处宣扬，现在各国列强们都知道了，这么大一块蛋糕你不分给他们些怎生是好？”

　　龙啸卿笑道：“天下已经乱了，还怕什么？列强们都来分蛋糕最好，这样我们就等于多了好几道保险，他们投入的钱越多我们就越安全！”

　　林嫦曦翻翻白眼，道：“可你想过没有？现在固然可以占便宜，可是将来革命成功后，社会稳定后这笔钱是赖不掉的，那时候利滚利你怎么还？你还嫌中国人欠的债不多吗？”

　　说道最后一句时林嫦曦已经有些激动了。

　　龙啸卿安慰她道：“用不着这么激动吧！这笔钱真的很好还？如果运作的顺利的话，将会翻几番，别说五亿美金，就是五亿英镑也没问题！”

　　“你当天上会掉金饼吗？”

　　“也不是没有可能？”

　　“喂！”

　　林嫦曦要爆豆了，龙啸卿知道玩笑开的差不多了，于是笑道：“听说你外公张謇很擅长经商，不如请到广州来帮我？”

　　“他是江苏咨议局议长，哪能过来帮你？”

　　龙啸卿退而求其次，说道：“听说他主持过交通银行行长，担任过铸币局总办，手底下应该有不少银行方面的人才和技术，我准备用这次借款的钱建立一家银行，正缺这方面的人才！”

　　林嫦曦没好气的道：“就知道利用我！”

　　“怎是利用你？”龙啸卿盯着林嫦曦漂亮的脸蛋儿，笑道：“一旦借款成功，那么多钱我正愁着没地方花呢？不如你帮我花花吧！”

　　林嫦曦正要回答，却听见旁边突然有人回答道：“还是我来帮你吧！花钱是我的特长！”

　　龙啸卿和林嫦曦对视一眼，本是很好的气氛被人打断自是很无奈。

　　说话的正是刁蛮小姐夏雅暄，只见她围着龙啸卿和林嫦曦二人转了几圈儿，接着瞪圆了眼睛对着龙啸卿喝道：“跟我二姐的关系都还没有交代清楚，不准再打嫦曦表姐的主意！”

　　好吧！夏雅暄明显认为龙啸卿跟夏妃暄有一腿，因此极力帮她二姐先看住龙啸卿。

　　“喂！”龙啸卿瞪着夏雅暄，后者同样不甘示弱地回瞪，大眼瞪小眼，谁也不服谁。

　　林嫦曦见二人又顶牛了，急忙道：“雅暄你不是去接魏翰老先生了吗？人呢？”

　　“在客厅等着呢！”夏雅暄接着对龙啸卿道：“喂！人我给你带回来了，现在赶紧把你跟二姐的关系老实交代清楚！”

　　龙啸卿不理她，径自离开前往客厅，边走边说道：“你的任务还没完成呢？得让魏翰帮我劝降萨镇冰才行！”

　　“喂！你得寸进尺！”夏雅暄气得瞪圆了眼睛，急忙跟着追上去。

　　林嫦曦同样很无奈，虽然她也十分想知道，但碰上龙啸卿耍无赖她也是没辙，于是也跟着过去。


第103章　石井兵工厂

　　都督府后宅西客厅。

　　龙啸卿赶到时，魏翰已经等候多时了。

　　魏翰已经六十岁了，但是出身福州船政学堂的他体格格外硬朗，难怪还能够担任清廷海军舰政本部总监。

　　二人见面自是免不了一番相互吹捧，你观我年轻有为，我说你老骥伏枥云云。

　　客套一番后，龙啸卿直接提出了希望魏翰能够留在广东军政府舰政本部担任部长一职。然而，魏翰只是莞尔一笑表示不谈军政，他此来广东只是参加同瑟斯顿爵士的交流会，顺便看望他的乖乖孙女夏雅暄。

　　“她是乖乖女？”龙啸卿大跌眼镜。

　　“怎么？你有意见？”夏雅暄顿时瞪眼，本就是一副大眼睛的她这会儿变铃铛大小了。

　　龙啸卿翻翻白眼，本想反对。但见夏雅暄暗中对他“目露凶光”，那意思在说你若敢说她“坏话”那她便不帮忙了。

　　“的确是乖乖的不得了！”没办法，龙啸卿只好强表欢笑。

　　“人家本来就很乖吗？看你的表情好像很勉强似的！”

　　“……”龙啸卿大脑顿时当机，这次真是被她打败了。

　　魏翰则捋着胡子慈爱的看了夏雅暄一眼，然后哈哈大笑几声，就连林嫦曦也忍不住嗔怪的瞪了夏雅暄一眼。

　　只是，夏雅暄似乎没有什么觉悟，典型的被惯坏了。

　　魏翰随后提出要见瑟斯顿爵士，但龙啸卿称瑟斯顿先生正在龙穴岛监工，这几天恐怕没有时间接着，龙啸卿给夏雅暄打眼色，后者冲着龙啸卿唧唧鼻子，抗议刚才龙啸卿的表情。不过还是帮忙了，拉着魏翰逛广州城。

　　想要说服萨镇冰等海军官兵们起义或者罢战，必须先说服魏翰帮忙。

　　而魏翰经验丰富，显然知道龙啸卿请他南下的目的。只是这位老先生似乎还不看龙啸卿的实力，被拉来也是因为夏雅暄的软磨硬泡之故。

　　若想让魏翰肯定龙啸卿的实力，就得多拖住他几天，自然不能让他这么快就见到瑟斯顿了。

　　带魏翰四处转转也是故意的，夏雅暄带魏翰参观广州城，看看粤军如何的受到百姓爱戴拥护；参观粤军军营观看粤军装备和训练情况，显示粤军战斗力和装备强大，能够战胜清军；龙啸卿、林嫦曦和夏雅暄三人全程陪同，魏翰的赞叹声不断。在军营靶场他还亲自试射了马克沁水冷重机枪，大感痛快。

　　当然，真正要试射的则是夏雅暄。只不过平时夏雅暄一直得不到允许进军营，这小丫头天生好动好武，有了这个机会肯定不放过。

　　“这是麦特森轻型机关炮？”看到麦特森轻机枪时，魏翰的表情明显出现小动。

　　龙啸卿笑道：“老先生是海军战舰专家，没想到也知道陆军武器，果然见多识广！没错这正是我们的石井兵工厂刚刚生产出来的一批麦特森轻机枪，正好拿来军营给新兵试射，既可以训练又能检验枪械质量！”

　　陪同副官于是给魏翰解释石井兵工厂。

　　清末广东在军事工业方面领先全国，拥有清末中国设备最全、最先进的石井兵工厂。因为天津北洋兵工厂在庚子年间被毁，因此石井兵工厂成为中国五大兵工厂中最大规模的一个。

　　石井兵工厂在中国历史上赫赫有名，在广东的近代史上，没有哪一个工厂像石井兵工厂那样，曾有如此多名人涉足，看看名单就知道：李鸿章、左宗棠、张之洞、孙中山、宋庆龄、周恩来、叶剑英、蒋介石、廖仲恺、何香凝、陈炯明、李济深、陈济棠、白崇禧、黄绍纮、张发奎、陈延年、李福林……石井兵工厂在那个时代的地位，不言而喻。

　　1884年的中法战争后，清政府接受失败的教训，下令军火制造、炮台建设“均须破除常格，实力讲求”。1886年10月，两广总督张之洞在广东番禺县石井建立广东制造枪弹厂，制造后膛枪弹。1891年，改称广东制造西局。1903年，仿制成德国单响毛瑟步枪，因无专门机器，日产不过5支。1905年，署两广总督岑春煊先斩后奏订购日产步枪25支、枪弹2.5万发、无烟火药300磅的机器设备各一套，在清远县大有村建立新厂。1909年8月，扩建工程完成，改名为广东制造军械总厂，广东制造东局并入。

　　总厂设枪厂、枪弹厂、老毛瑟枪弹厂、修理机器厂，附设无烟药厂和黑火药厂，有机器设备1040部，员工2484人。日产毛瑟m1904式步枪25支、枪弹三万多发。1908年，仿制成丹麦1904年式8毫米轻机枪，经南苑陆军部试验合格，月产2—3挺。

　　1909年，陆军部批准石井兵工厂购买制造麦特森轻机枪的机器10套，1911年5月运抵。1909年，试造出无烟火药，但质量不佳，未再生产。

　　石井兵工厂的生产能力为，年产m1904式毛瑟步枪10500支、麦特森轻机枪120挺、枪弹1550万发、无烟火药40吨，是清末的五大兵工厂之首。

　　1910年底，随着龙啸卿在琼州府崛起，两广总督张鸣鳍和广东将军孚琦决定跟龙家军军备竞赛，因此补交了丹麦麦特森轻机枪的尾款，要求丹麦方面尽快把机器设备运来。也正因为如此，本该在9月份才到的5套设备变成了5月份就到货的十套设备。不过张鸣鳍终是没有等到装备的那一天就下台了。

　　张鸣鳍和孚琦从英国人那里借款一百万英镑用于新军建设。由于他们的目标是龙啸卿的新军二十六镇，因此武器配备上也向其看齐。

　　其中二十万英镑用于扩建石井兵工厂，引进先进机器设备，包括俄制m1910式索可洛夫（sokolov）马克沁水冷式重机枪，德制克虏伯80毫米步兵炮、150毫米步兵炮、105毫米榴弹炮和150毫米榴弹炮等生产线，用于装配新军二十五镇的步兵重火力和炮兵火力。

　　因此，当龙啸卿接管石井兵工厂时，规模比原来的要大了数倍，比琼中兵工厂规模都大。

　　龙啸卿接管后的石井兵工厂年产m1904式毛瑟步枪50000支、麦特森轻机枪240挺、枪弹3350万发、无烟火药260吨，俄制m1910式索可洛夫（sokolov）马克沁水冷式重机枪50挺，德制克虏伯80毫米步兵炮72门、150毫米步兵炮24门、105毫米榴弹炮108门、150毫米榴弹炮36门，各类配套炮弹24000发。

　　按照粤军目前的整编师武器配置，石井兵工厂每年可以装配三个粤军整编步兵师。这个能力虽然比不上列强的平均水平，但是相对于清政府来说已经非常高了。

　　听着副官的解释，魏翰很是欣慰的点点头。

　　龙啸卿见他感兴趣，于是趁机抹黑清政府，说道：“像麦特森轻机枪这种先进武器，清政府竟然都不大规模装配，可见其编练新军仅仅是面子工程，失败是注定的。”

　　魏翰有些不悦的说道：“据老夫所知，麦特森轻机枪在各国陆军中都没有大规模装备，并不是制式装备，因此不能这样说朝廷不重视！”

　　龙啸卿顿时愕然，他本想忽悠他一番，岂料魏翰对于麦特森轻机枪知道的不比龙啸卿少。

　　旁边林嫦曦急忙靠到龙啸卿耳边小声道：“魏老爷子在宣统元年担任石井兵工厂总办，这个麦特森轻机枪是他一手草办的！”

　　“你咋不早说？”龙啸卿顿时暴汗，卖弄了老半天，对方原来是石井兵工厂的前任总办，这人丢到家了。

　　一旁夏雅暄一直盯着龙啸卿，见林嫦曦偷偷过去咬耳朵，于是踮着脚过来偷听，结果听到后顿时捧腹大笑。

　　看着夏雅暄笑的都快哭了的样子，龙啸卿那真是相当的没面子。

　　于是灿灿一笑，道：“晚辈班门弄斧了哈！”

　　魏翰虽然有些不爽，但并没有怪罪的意思。只是道：“石井兵工厂能够在都督的治下暂放光彩，老夫也甚感欣慰！”

　　接着魏翰又道：“这兵工厂有如此庞大的生产能力，不出几年粤军将全面超过朝廷新军，看来要变天了啊！”

　　夏雅暄跳出来道：“魏爷爷，这家伙可是吹嘘着朝廷不出半年就得玩完！”

　　魏翰略有所思，接着笑着问向夏雅暄道：“那雅暄认为呢？”

　　夏雅暄顿时挺直身板正色道：“我可是革命党！”

　　除了魏翰无奈的苦笑着，龙啸卿和林嫦曦纷纷把头转向别处，无视这个萝莉小正太。

　　接下来，龙啸卿准备请魏翰去看看石井兵工厂。不过魏翰说已经没有必要去看了，他想看看黄埔水陆师学堂，他在那里做了几年督办，而且魏翰的主要兴趣还在水师。

　　黄埔水陆师学堂已经变成了黄埔军校，军校内东边已经变成了军营，西边的新建教学楼、督训楼、教官公寓、装备弹药库等工程都在有条不紊地进行着。

　　龙啸卿特意安排了第十三届毕业学生王铿成、陈宪武、刘世冠、白瑞鎏、冯履新、陈可钧等与魏翰见面，他们都是魏翰教舰政学时的学生。

　　师生见面自是十分欢喜，王铿成等人纷纷给魏翰介绍黄埔军校的巨大变化，每每表达些见解和看法，引导魏翰对广东军政府的好感度。

　　一旁夏雅暄凑到龙啸卿身旁，嘟囔道：“这又是你故意安排的吧！狡猾的家伙！”

　　龙啸卿干咳了一声，道：“想听故事就赶紧帮忙，别胡扯些别的！”

　　“切！”夏雅暄顿时甩了龙啸卿一记白眼。

　　林嫦曦这时道：“看老爷子似乎有些招架不住了，你这招看起来很灵呢！”

　　“还得多亏你提醒我！”龙啸卿顿时给了林嫦曦一个笑脸。

　　一旁夏雅暄立刻抗议道：“喂！我出力最大好不！你怎么不感谢我？”

　　龙啸卿顿时无语，林嫦曦急忙安抚这个小萝莉道：“好好！你是第一功臣！”

　　“切！”

　　“……”


第104章　老将出马

　　是夜，龙啸卿在黄埔教官餐厅给魏翰摆下接风宴。王铿成、陈宪武等人继续跟魏翰套师生之谊，同时广东议会易学清、丘逢甲、卢乃潼等人也都是魏翰的老朋友了，同样过来进一番同僚之友谊。

　　在夏雅暄的从中斡旋之下，魏翰终是敌不过龙啸卿为他摆下的人情大阵，对广东军政府好感度大幅度提升。

　　第二天，诸葛青云、墨托菲代表军政府继续同美国花旗银行谈判，而各国列强们强烈要求旁听，并迅速派出以领事为首的各自银行代表团参加。

　　这正是龙啸卿所期望的，列强们越关注他越高兴，这代表将会有更多的资金入注，广东的未来建设将会有充足的资金保障。

　　同时，这也代表列强们在不知不觉中已经被龙啸卿绑上了粤军的战车。

　　林嫦曦因为要应付堵在都督府门口的国内外记者们，因此今天只有龙啸卿和夏雅暄陪同魏翰继续逛广州城。

　　魏翰昨晚上明显没有睡好，或许是被夏雅暄烦的，亦或者是被广东军政府的强大战争机器所震撼。

　　昨天他参观了陆军，很明显粤军在军事装备、后备人才上面远远超过清军。

　　尤其是黄埔学生军第三师，这支完全由军校生、高校生组成的学生军的作战素质放眼全世界也是屈指可数的。现在他们因为没有充足的训练所以还不能参战，但以这些学生们的领悟能力，不出几个月便可以形成战斗力。

　　到那时，放眼全中国各省军队中，哪个是其对手？

　　魏翰很受打击，他所忠诚的大清帝国似乎真要在未来半年内垮掉，龙啸卿说的话绝非无的放矢。

　　今天，魏翰要求参观广东海军和黄埔造船厂，他要看看龙啸卿手下的海军和舰备情况。

　　对于魏翰主动要求参观海军和相关造船厂，龙啸卿十分高兴，这代表魏翰的心已经动摇了。

　　在龙啸卿和夏雅暄的陪同下，在黄埔造船厂厂长林长生的带领下，魏翰参观了黄埔造船厂。

　　此时，黄埔造船厂在林长生的指挥下，在英国舰政署二十名监工的指导下，1～4号船坞正在组装英国m级驱逐舰。

　　“没想到黄埔造船厂终于重获新生了！”魏翰看着船坞中正在铺设龙骨的m级驱逐舰，经验丰富的他光看骨架就知道该舰的吨位了。

　　在林长生的介绍下，魏翰很快便了解了该级驱逐舰的先进性。

　　“竟然有34节这等速度？老夫真是大开眼界了！”魏翰不由得被如此快速的驱逐舰所震撼，但同时也深感失落。由于清政府的海军经费有限，军舰又从国外订造，他这个舰政本部总监已经很久没有主持建造像样儿的军舰了，更是被调去主持兵工厂、修铁路这等张冠李戴的事情自是压抑的很。

　　龙啸卿乘机道：“老先生可能有所不知，黄埔造船厂只用来建造两千吨级以下军舰，而龙穴造船厂则建造五千吨级以上乃至数万吨大型军舰。现在英国首席军舰设计师瑟斯顿爵士正在主持建造我们国产最大的巡洋舰——破军级！”

　　魏翰感叹道：“老夫阅人无数，可总是看不穿啸卿你！老夫一直有个疑问，你究竟是怎么把瑟斯顿爵士弄到中国来的？要知道朝廷出面，花费重金都请不动英国的一个中级设计师来华，更别说瑟斯顿爵士这等特级设计师了！”

　　龙啸卿干咳了一声，于是小声跟魏翰说了他是如何把瑟斯顿弄到中国来的事情，并要求魏翰保密。

　　夏雅暄似乎很喜欢听别人的悄悄话，立即伸长耳朵踮脚靠过来。

　　魏翰听罢顿时哈哈大笑，称赞龙啸卿干得漂亮，不但打击了日本海军舰政工业，更是为中国引入了如此强大的舰政人才。

　　而夏雅暄则看不惯魏翰夸奖龙啸卿，直接唱反调道：“你简直太无耻了！”

　　“喂！小丫头！”龙啸卿顿时瞪眼。

　　“怎么？我有说错吗？”夏雅暄毫不退让的回瞪着。

　　“雅暄不得无礼！”这回魏翰总算是站在龙啸卿这边了，只听他继续道：“啸卿这么做是对的！对付洋人勿须讲什么无耻道义！”

　　夏雅暄不服气，脱口道：“何止这些？这次我请魏爷爷过来也——”

　　“喂！”龙啸卿见夏雅暄要抖出老底儿了，急忙喝止。

　　魏翰岂能不知道龙啸卿的小伎俩？只是他不点破而已。

　　于是道：“好了，你俩不要闹了！我有要事要跟啸卿谈，雅暄你先去给爷爷备车！”

　　夏雅暄抗议道：“干嘛要支开我？”

　　“……”龙啸卿一副无语的表情，暗道用不着这么直接吧！

　　“我嘴巴很严的！我保证不说！”

　　只见夏雅暄可怜巴巴的眨着精灵般的大眼睛，又装出一副万般讨人喜欢的小可爱表情！

　　“好吧！”魏翰看起来很疼这个小丫头，被夏雅暄撒娇的晃悠几下胳膊便点头同意了。

　　“还是魏爷爷最疼我了！”夏雅暄说话的同时，却是在看着龙啸卿翻白眼满脸无奈的表情，然后示威的冲着他吐了吐胜利后的小舌头。

　　碰上她，龙啸卿第一次感觉到什么叫无奈。

　　这时，魏翰正色道：“台面上的话就不必要说了，雅暄都已经跟我透露了你的意图！”

　　龙啸卿问道：“那前辈的意思是？”

　　魏翰说道：“我想知道除了我这张牌之外，你还有什么牌要打？”

　　龙啸卿知道魏翰这是准备帮忙前先探探底，为谈判做准备，于是道：“前辈自然是最重要的王牌！另外，清廷海军当中三分之二官兵出身闽粤两地，我们通过他们的同乡、同窗进行策反。从目前情况来看，飞云号和飞鹰号两艘巡洋舰因为是广东籍管带指挥，邱世忠和蔡世溁二人在广州的家人已经确定他们二人愿意反正！海容舰长黄钟英，通济舰长陈绍宽表示不愿意开战！目前只有萨镇冰态度暧昧，既不明确反对，也不表示支持！之前南澳海战不过是一场作秀而已，双方都没有真正动手开战！”

　　魏翰听罢长叹一口气，道：“啸卿你这招用的好！等于是釜底抽薪！照目前来看，不管老夫是否出面，你们都有很大机会跟萨镇冰罢战言和！”

　　“魏爷爷你不知道，他的野心大得很呢！”夏雅暄突然蹦出来道：“他可不是要罢战言和那么简单，他是要整个大清海军！”

　　龙啸卿干咳一声，真是拿这个小丫头没办法。

　　只是，夏雅暄已经把话挑明了，龙啸卿也没必要再藏着掖着，直接道：“没错！我的本意是要整个大清海军！我希望前辈您能够帮忙说服萨镇冰反正！”

　　魏翰皱眉道：“萨镇冰虽然是老夫的学弟，有着几十年的交情，但此人不会在革命之势为明朗之前表明态度的。用政客们的话说，这叫明哲保身。因此，他能够跟你罢战言和，给清政府做一场秀已经是极限了，你莫要指望他投奔你，因为你太年轻，他不会屈从你之下的！”

　　魏翰一句话道出了龙啸卿最大的弱点，那就是太年轻，用政客们的话叫资历太浅。萨镇冰为船政二期毕业生，海军经历几十年，岂能轻易向一个二十多岁的毛小子称臣？

　　很多事情不是你有钱有权有军队就能够解决的，中国存在几千年的潜规则不是轻易可以打破的，否则就社会秩序就乱套了。

　　龙啸卿深知这个道理，于是道：“所以我请前辈来坐镇广东军政府舰政本部部长，并领海军部名誉总长，这样有您老坐镇海军，其他人就不会有怨言了！”

　　魏翰饶有深意的看了龙啸卿一眼，问道：“让老夫出任如此要职，就不怕老夫给你搞垮了海军？”

　　龙啸卿道：“前辈的志向可不在海军部的俗事上面，有瑟斯顿爵士在舰政本部，想必您没有时间管军务吧！”

　　魏翰哈哈大笑几声，接着点点头，笑道：“能够把住老夫的脉，果然后生可畏啊！”

　　龙啸卿谦虚道：“前辈过奖了！”

　　夏雅暄撇撇嘴，小声嘀咕了一声‘臭美’。

　　“罢了！”魏翰终于下定决心，道：“那老夫就把这副老骨头卖与你了！”

　　“前辈严重了！”龙啸卿高兴的道：“有老前辈坐镇海军，广东海军幸甚！中国海军幸甚！”

　　魏翰答应加入粤军阵营后，龙啸卿方才把他的杀手锏拿出来。

　　“实不相瞒，广东海军已经做了最坏的打算，若是谈判不成将用潜艇趁着谈判之时清军没有防备时加以偷袭！”

　　魏翰震惊道：“你有潜艇？”

　　龙啸卿点点头，笑道：“我们有四艘潜艇秘密服役，击沉海容没有任何问题！这也是最坏的打算，不到万不得已我们是不会这么做的！一旦海容沉没，清廷海军群龙无首，飞云和飞鹰投降，海筹、海琛、通济三舰在广东海军包围下投降是一定的！”

　　魏翰倒吸一口冷气，他真是低估了龙啸卿的能力。

　　“你老实告诉我，日本海军的浪速号和高千惠号是不是你干的？”

　　龙啸卿神秘的一笑，既不承认也不否认。

　　魏翰苦笑了一笑，不知道他是高兴还是激动，身体颤抖，眼泪已经在眼眶中打转儿了。

　　“前辈！”

　　“魏爷爷！”

　　龙啸卿和夏雅暄急忙上前，一左一右伸手相扶。

　　“没事！”魏翰整理了一下心情，有些哽咽的道：“老夫做梦都想整垮日本海军，高千惠和浪速欠下中国海军累累血债，如今竟是被我们的潜舰击沉，当真是大快人心！”

　　龙啸卿能够立即魏翰的心情，作为元老级海军人物，他们那一代人都经历了甲午惨败之耻辱，那种心情是难以语表的。

　　“啸卿啊！”

　　“前辈！”

　　魏翰整理了一下心情，道：“老夫欠你的情，今次当全力帮你说服萨镇冰反正，不过不论谈判成功与否，你都不可以动用潜舰队，你知道吗？我们的海军还不足以跟日本海军对抗，我们的国家没有能力抵抗日本的大规模军事入侵，你当初嫁祸美国海军是对的，但现在你更不能因为这件事而暴露潜舰队，那样会祸国殃民的知道吗？”

　　“晚辈明白！”龙啸卿明白魏翰的意思，于是道：“那谈判的事情就拜托前辈了！”

　　魏翰点点头，道：“我会尽全力的！你放心好了！我这把老骨头浸了六十年盐分，还是很有分量的！”


第105章　海军易帜

　　7日晚，龙啸卿召回陈博谦、何瀚澜等海军主官回来开会，并让魏翰列席参加，就明日同萨镇冰等清廷海军将官们的谈判事宜进行相关战略战术部署。

　　本来潜舰队司令林祥广已经秘密将潜艇布防至南澳岛后江湾了，如今龙啸卿仔细思考魏翰的话，认为目前中国的确没有能力抵抗日本的攻击。尤其是一战即将爆发，远东列强实力抽空后将成为日本一家独大，对中国十分不利。

　　因此，最后龙啸卿取消了潜舰队参与行动的计划。

　　当夜，龙啸卿和魏翰一起搭乘虓勇号驱逐舰一起前往汕头，进驻二师师部，同符墩子汇合。

　　是夜，广东第二战区司令符墩子就潮州当前敌我态势给龙啸卿做了详细汇报。

　　“大哥，明天我们二师将让出黄冈镇给孙道仁的新军第十镇，我军退守黄冈溪南岸。到时候，福建将军朴寿将会命令孙道仁进攻黄冈溪，我军佯装不敌后侧。然后孙道仁的第十镇渡河占领南岸阵地，这时朴寿会觉得安全，因此他的巡防营将渡河。按照我们跟孙道仁的约定，孙道仁将趁着朴寿的巡防营半渡河时发起攻击，一举打垮朴寿。”

　　龙啸卿点点头，按照原定计划来看，朴寿这次肯定完蛋了。朴寿这路军队废掉后，加上江西的左路军也没了，载涛的中军将成为孤军深入，陷入粤军的包围圈之内。

　　“明天大柱那边也会放弃水口俺，让何宗莲的第三军南下汀江。我们已经决定在汀江大决战，到时候你部消灭朴寿后立即越过浮山，经平和直插永定县断了何宗莲的退路，狼牙特战队会配合你们炸掉第三军的补给，然后给永定县的载涛制造麻烦！你们要趁机占领永定县！”

　　“明白！”符墩子又问道：“那孙道仁的第十镇怎么办？孙道仁的意思是起义而不是加入粤军！照他的意思他要自己建立福建军政府！”

　　“那是黄兴的意思！”龙啸卿道：“黄兴跟我有协定，彩虹旗升起的地方都归我管，因此得知孙道仁准备反正时，已经命令孙道仁阻止我们入闽！”

　　符墩子问道：“那怎么办？大哥不入闽，美国人那边会不干的！到时候几百万美元的无偿援助没了不说，巨额贷款的事情恐怕也不容易了！更有可能美国人会转而把钱给革命党！”

　　龙啸卿笑了笑，道：“放心吧！我已经计划好了！明天会摆平萨镇冰的海军，到时候我们神不知鬼不觉的排出海军陆战队直接奔袭福州，拿下福州总督衙门和将军府后直接宣布粤军占领福建，到时候让黄兴吃个哑巴亏！孙道仁的第十镇你想办法给我拖住他不让他回师福州，等到我们占领福州后，他的第十镇也得姓龙！”

　　符墩子高兴的道：“大哥你就瞧好吧！孙道仁的第十镇新军使用的武器都是日本造，我会扣下他们的补给，那样他们就算回去手里拿着的也是烧火棍！”

　　龙啸卿放心道：“这就好！不需要多久，两天就成！”

　　符墩子突然道：“大哥，为何不直接调第十镇一起去围歼何宗莲呢？多一个人多一份力量！”

　　龙啸卿道：“话虽如此！但闽粤交界地道路崎岖，河流交错纵横，尽是山岭湖泊，不适合大兵团展开作战，因此人多了反而不好！我研究过那里的地形，只有一条路南下就是越过汀江，大柱守汀江，你掐断他们的后路，断了他们的补给，大事可定！”

　　符墩子点头道：“这个何宗莲倒也是个悍将，部署本是天衣无缝，谁料左右两路大军已经被革命党渗透，如今成了孤军真是可怜！”

　　“你的部队里最近有没有发现同盟会的？”

　　“没有！师团各部要职都是我们民生党成员把持，之前几个同盟会的都已经调走了！”

　　“那就好！这次行动估计会气疯黄兴的，因此一定要保密！”

　　“明白！”

　　第二天早上八点，粤军第二师按照之前跟孙道仁的约定主动撤离黄冈镇，放弃6团防守的浮山阵地退到黄冈溪南岸。

　　八点半，孙道仁指挥第十镇第十九标冲上浮山占领粤军阵地，并占领黄冈镇。

　　福建将军朴寿得报后大为高兴，连连夸奖孙道仁的新军能干，并命令孙道仁攻占黄冈溪，掩护朴寿的中军过河。

　　眼瞅着朴寿落入圈套，孙道仁等革命党人心中高兴自是卖力“干活”，眨眼间便“击退”对岸守卫的粤军，顺利渡河并建立好滩头阵地。

　　朴寿于是下令他的两个捷胜巡防营渡河，孙道仁在黄冈溪南岸悄悄的命机枪阵地上的重机枪手们将枪口掉头对准渡河的巡防营。同时，北岸还有二十标新军准备渡河，这个时候许崇智则命令他们停止渡河，枪弹上膛准备从后面袭击巡防营。

　　上午十点，孙道仁放号炮三声以为动手讯号。

　　十九标新军重机枪开火，向滩头休整的巡防营清军开火。

　　“哒哒哒！”重机枪火舌喷吐，顷刻间无数子弹射向清军士兵。

　　清军巡防营猝不及防，成片成片的倒下，鲜血顿时染红了黄冈溪。

　　“孙道仁你疯了！”朴寿气得暴跳如雷，但是回答他的却是背后射来的枪弹。

　　这时，在北岸假装渡河的第二十标新军纷纷调转枪口对准了留在北岸等待渡河的清军士兵。

　　清军背后挨枪，自是死伤惨重。

　　直到这时朴寿才明白孙道仁和他的新军第十镇反了，顿时后悔没有听朝廷的话严格控制新军。如今遭了报应自是没有后悔药吃。

　　半渡而击乃兵家常用战术，切实有效。

　　如今清军巡防营更是前后遭到新军攻击，顾头顾不了腚，不到二十分钟已经死伤过半。

　　朴寿作为福建将军，手下只信任旗人。因此他的巡防营没有绿营兵加入，全都是八旗子弟。

　　而孙道仁的新军都是汉人，平日里没少被旗人欺辱，今次大开杀戒，顿时刹不住车。

　　朴寿手下们大喊投降，孙道仁也下令停止射击，但命令被执行时巡防营三千余人以尽皆屠戮在黄冈溪两岸。

　　而福建将军朴寿更是被打成了马蜂窝，他娘都认不出来了。

　　孙道仁动手时，符墩子那边也动手了。

　　只不过，符墩子一边派二师六团前往孙道仁处会师，一边派七团两个营在海军的护送下过西奥岛从宫口港登陆，绕道清军后方，直扑诏安县。

　　诏安县是清军右路军囤积物资的地方，孙道仁的第十镇新军需要的日械补给和6.5步枪弹全数囤积于此。

　　朴寿从来没想过粤军会从海上攻击过来，因为他认为广东海军是无法战胜大清海军的，因此守卫诏安县的只有500巡防营士兵。

　　当粤军两个步兵营突袭诏安县时，清军猝不及防迅速瓦解，粤军占领诏安县，比迅速控制了清军辎重基地。

　　孙道仁等革命党得知诏安县被粤军攻下时，顿时傻眼，因为他们还准备即刻返回福州夺取福建政权的，如今补给被粤军控制了，一时间不知如何是好。

　　孙道仁立即去见符墩子，要求下发弹药补给，但是符墩子表示粤军需要清点物资之后才能决定，要孙道仁等着。

　　孙道仁立即去电给黄兴，要求据理力争，然而这时同盟会天生的软弱性暴露出来，黄兴称粤军正在同清军在汀江进行大决战，不可以破坏统一战线，命令孙道仁服从符墩子的建议就地等待。

　　孙道仁很是不忿，但是却缺乏主见，只好服从命令。

　　得不到弹药和给养补给，孙道仁无法回师福州，于是只好听从符墩子建议，令第十镇新军开赴汕头休整。

　　而这一休整就是好久。

　　就在粤军第二师取得右路阻击战胜利时，在南澳岛前江湾附近海域，大清帝国海军同广东海军再次对峙海上。

　　不同于上次，这次双方十分平静，各舰纷纷熄火降下战斗旗。

　　碰上这种情况只有一个解释，那就是双方正在谈判，而海军谈判期间为表示诚意双方舰队都会降下战斗旗，主炮挂上防震锁盖上炮衣，同时主机熄火。

　　而不远处的观战的外国军舰上，所有外国海军观察员们再次大跌眼镜，不知道中国人又在搞什么。

　　海容号餐厅的舱门紧闭，左右各站着一名清廷海军士兵，其他人不允许靠近半步。

　　餐厅内长桌两侧分坐萨镇冰、汤芗铭、黄钟英、陈绍宽、邱世忠、蔡世溁等，魏翰坐在正位上，有意思的是旗人监军升兰被排除在外。

　　密议已经进行了两个多小时，双方该出的底牌基本上都打出来了。

　　“龙啸卿那小子有什么好的，非得你季渚如此卖力的帮他？”

　　萨镇冰十分不解，他认识的魏翰是他几十年的老朋友，他知道魏翰从来不跟革命党瓜葛，更不会替别人说话当说客。

　　魏翰笑了笑，道：“该说的我都说了！鼎铭、建勋、铸心你们三人都是我几十年的老朋友了，厚埔是我的学生，也算是世忠和世溁二人的半个老师，你们给我句掏心窝的话，这事儿成不？”

　　萨镇冰、黄钟英和汤芗铭三人对视一眼，皆是满脸苦笑，而陈绍宽作为魏翰的学生自是不敢违背，只道由萨镇冰决定。而邱世忠、蔡世溁二人早就暗中加入广东海军了，自是不会反对。

　　汤芗铭是兴中会的人，自然要帮着魏翰说话，认为革命之势不可阻挡，龙啸卿出了那么多好处给他们，对于有奶便是娘的海军来说是最好的选择。

　　黄钟英不好表态，一边是多年好友，一边是顶头上司和效忠的国家，起义这件事非同小可不敢决定，最后都落到萨镇冰身上。

　　萨镇冰压力巨大，对于魏翰这个学长，二人亦师亦友几十年了，如何开口拒绝？

　　“这样吧！我们继续作秀下去，我们不攻击广东，广东海军也不得攻击福建！”

　　魏翰摇摇头，道：“鼎铭我这次来的目的就是要你们投靠广东革命军！”

　　萨镇冰皱眉道：“季渚你这不是强人所难吗？诚然龙啸卿有钱有装备，给我们开出这么高的条件说实话我也心动！可是现在形势未明朗，若是兄弟们都造反了，可就再没有退路了，你想过他们若是失败会是什么结局吗？革命党造反了十几年了，起义不下几百次，还不是都被镇压下去了？最重要的是，若不是季渚你出面的话，广东海军早就被我们扫了，你知道我们的实力的，区区龙啸卿花些钱买的军舰加上训练不足半年的海军根本打不过我们的！”

　　黄钟英这时说道：“季渚，我们若不是同情他们，早就消灭他们了！”

　　魏翰继续摇头道：“我是知道龙啸卿的底牌的，我用我的人格担保，真要不顾一切的打起来，你们将全军覆没！”

　　话音刚落，所有人都撇嘴。

　　萨镇冰叹道：“莫不是那龙啸卿是季渚你的私生子不成？你要如此维护他？就凭他的那个广东海军真的不是我们的对手！就算不用飞云、飞鹰参战，我们光凭三海就足以打败他们了！”

　　萨镇冰以为魏翰坚持龙啸卿胜是因为飞云和飞鹰二舰投降之故，邱世忠、蔡世溁见萨镇冰洞悉了他们的意图，顿时紧张起来。

　　黄钟英急忙道：“没有那么严重，你们二人的事情自己做主，咱们同事这么多年了，真一只眼闭一只眼还是做得到的！若是鼎铭真的狠心早就叫来升兰把你们砍了，还用等到现在吗？”

　　二人看向萨镇冰，见他点点头，顿时松口气，同时也投去了感激的目光。

　　魏翰冷笑了一声，道：“你们觉得我是外行吗？觉得我是说大话的人吗？我跟龙啸卿非亲非故，本不想帮他，但是他却帮我们完成了一件做梦都想干的事情，我和你们都欠他的人情！”

　　“我们？”

　　萨镇冰同黄钟英等人对视一眼，作为多年的老朋友他们太了解魏翰了，能让魏翰如此重视，不惜冒着杀头大罪和叛国大罪而欠下的人情该是多么大啊！

　　偏偏这个人情还是“我们”，那就代表萨镇冰和黄钟英等人都欠龙啸卿的人情。

　　“对！我们！我们做梦都想干的事情！他帮我们做了！”

　　陈绍宽、邱世忠和蔡世溁三人是后辈，不明白他们几人之间的事情，第一感觉最想干的事情是“女人”，但旋即否决了，因为龙啸卿帮他们“干了”显然不能是女人了！

　　萨镇冰突然道：“你是说——”

　　魏翰给了萨镇冰一个肯定的眼神儿，黄钟英恍然大悟，突地站起来问道：“是他干的？龙啸卿那小子？”

　　“所以我们活下来的这代海军同僚们都欠他的人情！”魏翰深深的点头，不置可否。

　　“这小子有种！过瘾！真他妈的痛快！”黄钟英激动的用拳头猛砸桌子，旁边萨镇冰同样兴奋的要命。

　　只是身旁汤芗铭边的陈绍宽等不明所以。

　　“恩师！你们说的是啥意思，我怎么听不明白呢！”陈绍宽忍不住问。

　　萨镇冰倒在椅子上，面部表情喜怒哀乐的不停变换。

　　这时，黄钟英终于直接表态了，问向萨镇冰道：“鼎铭！咱们都是从北洋水师里爬出来的，我们誓言是什么？既然是龙啸卿那小子干的，那咱们不得不还这个人情！”

　　萨镇冰表情变换了好一阵儿后，终于变成坚定的眼神，看向魏翰道：“季渚，我们北洋水师活下来的人都视那句誓言为生命，你摸着良心告诉我你刚才说的可是真的？”

　　1895年6月，北洋水师残存下来的海军将士们全部在青岛被革职解散，那天北洋水师的将士们集体歃血盟誓誓要灭日本联合舰队雪耻。

　　然而这个口号一直到现在也未能完成，成为萨镇冰、黄钟英等人一辈子最大的痛苦。

　　魏翰于是道：“本来不该说的，若是传出去国家必遭大难！不过我信得过在座各位！所以我告诉你们，日本的浪速和高千惠两艘军舰是龙啸卿手下的潜艇击沉的！他有胆子敢干日本人的军舰，这样的人才配做我们海军的领袖！”

　　萨镇冰得到了确认，而汤芗铭等人也终于明白了真相，皆无比高兴。

　　“既然这样，那我没话说了！你们觉得呢？”

　　萨镇冰看向其他人，黄钟英等人皆点头同意，于是萨镇冰起身道：“好！我们易帜！”

　　下午3点，萨镇冰等人在海容号上同魏翰达成协议宣布加入广东军政府。

　　黄钟英、陈绍宽、邱世忠和蔡世溁四人纷纷返回各自军舰上，组织全舰官兵们开会。

　　本着民主的原则，同意易帜的站在甲板左侧，不愿意的站在右侧。

　　大部分官兵们都愿意反正，只有一些家在京城的军官和水兵担心清政府报复，因此选择离开。

　　萨镇冰给他们发放路费，并放小艇让他们上岸。

　　海容号上，监军参谋升兰得知萨镇冰造反后，本欲持枪威胁，结果被海容号官兵拿下。

　　萨镇冰不想因此而杀人，隧放了升兰，让他跟不愿意起义的官兵一起走。

　　岂料这升兰很是有骨气，径自跳海自杀，在旗人当中，不失为一条汉子。

　　4点左右，魏翰回到虓勇号上，将事情经过告知龙啸卿。

　　龙啸卿大喜，废了九牛二虎之力总算是得到了大清帝国的海军精英们。

　　于是，龙啸卿命人将准备好的海军军装、军帽、军鞋和旗帜等送到萨镇冰手上，等待他们换装。

　　5点左右，萨镇冰摘下大清帝国官帽，将辫子减掉，戴上广东海军军帽。随后全舰队官兵纷纷照做，换装后的他们显得格外的精神。

　　公元1911年6月8日下午5点半，清廷花重金打造的帝国海军改易旗帜，降下龙旗，升起彩虹旗。

　　随后萨镇冰宣布服从广东军政府命令，加入广东海军战斗序列正式反清。

　　同时，由黄钟英拟定电文，于5点45分以明码方式向清政府总理衙门发电，宣布大清帝国海军第一舰队海圻、海容、海筹、海琛、飞云，飞鹰、通济，辰、宿、列三队鱼雷艇起义。

　　之所以将海圻号也包括进去，是因为萨镇冰和黄钟英知道程璧光绝对支持他们二人的意见，因此将远在英国参加英王乔治五世加冕礼的海圻号也包括进去。

　　六点整，龙啸卿身穿海陆军元帅服登上海容号，正式接受萨镇冰等海军官兵投诚。

　　同时，按照约定，龙啸卿任命萨镇冰为广东海军司令，黄钟英为副司令，其余军官官职不变。所有反正的海军官兵将补发清廷三个月的欠饷，日后工资待遇跟广东海军官兵对等，是清廷海军官兵待遇的三倍。

　　当兵吃饷是大多数士兵们的主要目的，加入广东海军的待遇自是好的没话说，所有反正的官兵们都十分高兴。

　　同时，龙啸卿犒赏全舰队二十万银元，每人额外分得不少好处，对龙啸卿的好感度提升不少。

　　作为海军，最吃钱的部队，全靠金钱养着。称其是有奶便是娘并不为过，当然大前提是不能叫外国人当娘的。

　　萨镇冰等人打心里是十分赞同的，毕竟龙啸卿有钱可以养的起海军，他们唯一在乎的边上被国人扣上背主的帽子，名声不好听。

　　当然，他们的这个担心是多余的，随着国内革命日渐明朗，他们最终会发现他们的选择是正确的。

　　随后，龙啸卿赋予各舰编号，海圻（cn-cl-6）、海容（cn-cl-7）、海筹（cn-cl-8）、海琛（cn-cl-9）、飞云（cn-cl-10），飞鹰（cn-cl-11）、通济（cn-cl-12）。辰、宿、列六艘鱼雷艇被编入广东海岸警卫队，归谭启荣统一指挥。

　　有了萨镇冰的巡洋舰队后，龙啸卿将其连同陈博谦的驱逐舰队和编为第一舰队，而何瀚澜的巡洋舰队改为第二舰队，负责近海防御，以及作为训练舰使用。

　　这样，龙啸卿从此控制了大清帝国的万里海疆，从此粤军可以通过海军在大清帝国各个沿海港口登陆，为将来革命成功奠定了坚实的基础。


第106章　丹竹山炮战

　　6月8日中午，何宗莲调集禁卫军炮兵一标第三军陆军第一镇炮兵第一标36门75毫米步兵炮和18门105毫米榴弹炮前压水口俺。

　　108门大炮猛轰水口俺粤军一师一营阵地，掩护第一镇步兵发起冲锋。

　　陈大伟奉命撤退，率部队通过汀江到南岸同一师主力汇合。

　　何宗莲占领水口俺后，继续派兵南下，意图抢占汀江大桥，岂料先锋部队赶至汀江北岸时，桥梁已经被炸断。

　　滔滔汀江水成了清军主力南下的最大阻碍，何宗莲不得已只好命令部队前驻汀江北岸，准备渡江作战。

　　汀江由西向东流，将丹竹山一分为二。粤军驻扎山南麓，清军驻扎山北麓，双方隔江对峙。

　　有意思的是，清军驻扎的北麓丹竹山又被永定河一分为二，变成东西两个山头。

　　这样丹竹山被分割成了三部分，成品字形三足鼎立之势。

　　丹竹山粤军第一师指挥部，符大柱同张逸在山头上眺望江北清军，观察动向。

　　“师座，我建议趁清军立足未稳，立即动用炮团对江北既定目标进行全面炮击！”

　　张逸提出了他的建议，不可否认是兵家常用战术。

　　符大柱想了想，道：“张参座不必着急！从水口俺之战的情况来看，何宗莲十分谨慎，加入清军禁卫军和第一镇是北军装备最先进的部队。何宗莲有两个炮团，而我们只有一个，若是我军先行开炮，势必暴露炮兵阵地，恐遭到何宗莲的炮团袭击！再等等吧，等到侦察营摸清了何宗莲的炮团位置我们在动手！”

　　“师座所言极是！我们的炮团以重炮为主，移动不便，而清军最大口径不过105，移动方便，若是真暴露目标，的确对我们十分不利！只是现在清军军营驻扎在我们设定好的地圆内，若能给他们一顿炮子吃，估计可以杀伤大量清军！”

　　符大柱摇摇头，道：“何宗莲乃北洋悍将，深谙兵法，不会那么容易就范，恐怕下面的清军军营里没有多少清军，是假目标！”

　　经符大柱这么一提醒，张逸急忙拿来高倍望远镜观察，但见清军江北阵地上密密麻麻的布置了很多阵地，里面有不少清军士兵防守，看不出是假的。

　　“报告，师座、参座，侦察营急电，江北岸边1至8号地圆上的清军都是穿着军服的稻草人，是假目标，只有第一镇一个营。清军主力隐藏在距离13号目标以北三里左右的山坳附近，禁卫军炮团位于茅坪头北岸第一镇炮团目前下落不明。”

　　符大柱和张逸对视一样，皆感到意外，但又在情理之中。

　　二人急忙查看地图，上面标满了阿拉伯数字，都是炮兵事先设定好了的射击坐标。一旦清军进驻这些地方，粤军炮团可以准确的实施火力打击。

　　这就是作为守军一方的最大优势——地利。

　　“何宗莲当真狡猾，竟然能够骗过我们的眼睛！”

　　“何宗莲知道我们的师部为了方便观察会设在山顶上，所以他就将计就计把假目标摆在江北岸边想要骗过我们的眼睛，引诱我军炮团开炮！”

　　“可惜他忘记我们是地头蛇，师座在江北秘密留下了侦查部队，他们的假目标自然骗不过我们侦察兵的眼睛！”

　　“何宗莲真会选地方，主力驻扎在13号地区，那里有一座小山头挡着，是我们炮团的射击盲区！”

　　“江北岸边只有一个营清军，不值得我们开炮攻击，倒是我们可以先攻击禁卫军的炮团！”

　　“可是何宗莲有两个炮团，第一镇清军的炮团隐藏很深，还没有发现他们的位置！”

　　“那他会把这个炮团藏在哪里呢？”

　　符大柱和张逸陷入了沉思，但在地图上划拉了好几遍也没有找到这个炮团的可能位置。

　　“师座，不如我们也将计就计，引何宗莲的狐狸尾巴现形好了！”

　　“张参座有何高见？”

　　“我们的重炮团不动，命令各团的轻型步兵炮集中火力打击江北的清军！然后命令他们转移大炮，炮兵阵地上留下假目标供何宗莲反击。”

　　“这个主意不错！”

　　符大柱想了想，表示可行，于是跟张逸商议了一番后，命令下达至一师各团炮兵部队。

　　下午第一师一团的团属炮兵营率先开炮，6门80毫米步兵炮向江北岸边炮击，但2门150步兵炮继续隐藏火力。

　　很快，即一团开炮后，三团的六门80毫米步兵炮也跟着开火。

　　十二门大炮瞄准了江北清军联营和阵地，炮弹仿佛长了眼睛一般，接连命中。

　　顿时，清军阵地上炮火纷飞，硝烟弥漫，很快形成一片火海。

　　混乱中，一些真人装扮的清军开始逃跑，装的鬼哭狼嚎一般。

　　丹竹山指挥部，符大柱和张逸已经知道那是假目标了，没有任何兴奋的表情。

　　炮击持续十分钟后，清军引爆了在阵地上布置的一些炸药，造成遭到重创之假象。

　　一团和三团的将士们不知道他们攻击的是假目标，十分高兴，炮兵营越打越过瘾。

　　这时，在茅坪头北岸第一标纷纷拆除伪装，炮口瞄准江对岸的粤军炮兵阵地。

　　粤军虽然使用了无烟火药，但是开炮后依然会产生大量的烟尘和火光，在临近傍晚的山林中分外显眼。

　　5点整，清军禁卫军炮兵标的54门75毫米步兵炮恸然开火，只见茅坪头附近一排排火光闪烁过后，几十公斤的炮弹拉着长长的啸声射向粤军一团和三团的炮兵营阵地。

　　清军火力甚猛，一团和三团的炮兵营迅速将原先阵地上布置的假目标引爆，腾起一股股巨大的火云，告知敌人“命中”目标，以此来换得喘息时间，转移火炮。

　　清军炮兵阵地攻击粤军一号阵地时，已经暴露了自己的位置。

　　这时，一团和二团隐藏在一号炮兵阵地不远处的150毫米重型步兵炮迅速锁定敌人火力点，实施打击。

　　“咚咚咚！”

　　四门150重炮猛烈开火，炮弹呼啸着射向敌人，轰然爆炸，腾起上百米高的蘑菇云。

　　这四门150重炮是作为较射之用，二团和四团隐藏在二号炮兵阵地上，迅速得到矫正后的射击参数，并以敌人阵地上的火光和浓烟作为参照点准备反击。

　　“一炮好！”

　　“二炮好！”“准备完毕！”

　　“预备——开炮！”

　　令旗落下，二团和四团的12门80毫米步兵炮和4门150步兵炮依次开炮。

　　“咚咚咚！”

　　炮弹自半山腰迸射而出，裹着长长的啸叫声在空中划出一道道明亮的弧线，眨眼间落入敌阵。

　　“轰轰轰！”

　　炮弹轰然爆炸，刹那间土石飞溅，火光冲天，一朵朵巨大的蘑菇云腾空而起犹如乌云漫天。

　　炮弹产生的剧烈冲击波瞬间将清军炮兵掀飞十几米外，裹带着的破片碎石大量杀伤敌人。

　　双方激烈炮战，这时一团和三团的两个炮兵营重新布置好了射击位置，立即加入炮战当中。

　　24门80毫米步兵炮和8门150毫米重炮，对阵清军禁卫军炮标的54门75步兵炮，瞬间白热化。

　　由于清军炮兵没有粤军炮兵阵地的具体位置参数，只能靠对方开火后的火光判断对方位置。而粤军有地利优势，早就设定好了清军炮兵所在位置的射击诸元，因此占尽了便宜。

　　这样一来，粤军四个炮兵营的火力完全压制清军禁卫军一个标的炮兵火力。

　　对于精确度高的重炮而言，150毫米炮弹对清军炮兵阵地的破坏力是惊人的，交战不到二十分钟，禁卫军炮标的13门75步兵炮便被摧毁，炮兵人员大量伤亡，火力骤然下降。

　　6点10分，禁卫军炮标被压制的几乎没有还手之力。

　　这时，何宗莲迫于永定河西岸旗人军官们的压力，不得不动用隐藏在永定河东岸密林中的第一镇炮标进行火力支援。

　　此时，日渐西斜，粤军四个炮兵营阵地火光频闪，其位置已经落入第一镇炮标的锁定之中。

　　当何宗莲下令炮击支援后，第一镇炮标的36门75毫米步兵炮和18门105毫米榴弹炮迅速开火。

　　首先遭到打击的是粤军四团炮兵营，在敌人的全面火力覆盖下，四团炮兵营顿时被重创，一片火海，伤亡惨重。

　　师部迅速作出反应，符大柱命令其他三团炮兵营紧急规避，同时命令师直属炮兵团迅速锁定清军第一镇炮标并发起攻击。

　　第一师直属炮兵团迅速进入阵地，校正诸元，很快36门105榴弹炮和12门150榴弹炮就位。

　　“目标17号高地，全火力覆盖！”

　　“目标17号高地，炮团准备完毕！”

　　“开炮！”

　　“咚咚咚！”师属重榴弹炮团开火。

　　顿时，炮声隆隆如雷，一发发重型榴弹啸叫着砸向清军第一镇炮标阵地。

　　“轰轰轰！”

　　剧烈的爆炸在敌阵地上展开，比起之前粤军四个团属炮兵营的火力，师属炮兵团的重型榴弹威力更加巨大，气浪瞬间将清军的75轻型炮掀倒，附近的人更是被掀飞三十四米之外，有的在空中便被肢解，鲜血漫洒更添烈火红艳。

　　在粤军重炮团的第一轮攻击下，清军第一镇炮标的54门火炮尽皆哑火。接着粤军炮团接连三轮猛烈炮击过后，整个清军炮标阵地上已经被夷为平地，烈火炎炎焦天，浓烟遮天蔽日。

　　何宗莲看着他苦心布置的第一镇炮标顷刻间被干掉，整个人顿时跌坐地上，久久说不出话来。

　　粤军的炮兵实力之高已经远远超出他的想象，但更令他吃惊的是粤军指挥官在炮兵战术运用上面的厉害。

　　面对粤军如此强大的炮兵火力，何宗莲似乎已经看到了这次会战的结局。


第107章　狼牙出击

　　黑幽幽的丛林中，快速行进着一支八人的队伍，他们是粤军狼牙特种部队中国狼小队。

　　这是在闽粤交界处的永定县一个无人山林中，参天的古树遮天蔽日，只是从树叶间隙里偶尔漏下的一缕阳光中，人们才能依稀辨出现在尚在阳光灿烂的正午。

　　地下堆积的腐叶足有一尺厚，已让人无法分辨出地表土地的模样儿了，踩在上面虽然松软，但走起路来却比平时更费劲儿些。

　　纵横交错的枝干，一人多高的野草不时挡住前面的去路，搞得在前开路的“潮州狼”不得不频频挥动手中的砍刀。

　　小队为了能够接近永定火车站，不得不绕路永定河上游翻越一座座高山峻岭，穿过十几个人迹罕至的森林，终于到达距离永定火车站不远处的一座小山内。

　　找到了一处相对开阔的地方，队长“奉天狼”下令小队队员们抓紧时间休息和补充干粮水分，而他则展开野战地图，比照周围的参照物。

　　“嘀嘀嘀”的声音响起，通讯组正在给大队长刘萍发报，告知中国狼小队已经进入预定地点。

　　很快，刘萍回电，凌晨两点准时动手。

　　奉天狼刘桦接到命令后，率领其他七个队员迅速在周围踩点儿，将清军守卫人数、巡逻时间差一一标记，然后回来休息等待行动。

　　刘萍则率领另外4名队员继续潜伏凤山，他们的不远处便是载涛的行辕，而刘萍他们的目标正是平叛军统帅载涛，以及驻扎永定县的清军将领们。

　　狙杀载涛和其他清军将领，制造哗乱以吸引清军注意力，掩护刘桦等八名队员潜入火车站。

　　此刻，载涛在行辕内坐不安站不稳，焦急万分。

　　他刚刚接到报告，右路军江西方面军新军哗变，结束了南下行动，反而杀回长沙城宣布江西独立。而左路军福建方面军同样是新军临阵倒戈，福建将军朴寿的巡防营全军覆没。

　　左右两路大军尽皆失去，中路军主力已然处于孤军深入之险境。

　　偏偏屋漏偏逢连夜雨，刚刚得到中军何宗莲方面消息，禁卫军和第一镇的两标炮兵在丹竹山炮战中全军覆没，粤军炮兵火力之强大让载涛的狗鼻子顿时嗅到了危险。

　　“左路新军哗变，朴寿将军罹难，本大帅得亲自回趟福州坐镇，这里的事情就全权委托何宗莲了，你们要听他的话，打好这次战役！”

　　他要跑！

　　是的！载涛别的不行，脚底抹油的功夫自是了得。

　　一干将领们立刻明白了载涛的意思，但却不敢忤逆，嘴上称是的同时，各自心中也开始盘算着如何脱身了。

　　载涛大半夜就要乘火车跑路，刘萍发现苗头不对后，立即组织狙击小组准备行动，同时给刘桦发报，通知计划有变提前行动。

　　狼牙特战队准备的时候，载涛已经出了房间。

　　山坡草丛内，刘萍所在的三号狙击点位置正好可以居高临下看清载涛全貌。

　　刘萍慢慢的将移动着狙击枪，瞄准镜中的‘t’字准星的中心位置移动到载涛的脑袋上方，载涛身高170左右，准星显示‘—3’位置，大约300米距离。

　　接着，刘萍将标尺卡在300米档位上，重新瞄准，当准星再次移动至载涛的脑袋上时，对方转身给了刘萍一个后脑勺。

　　刘萍伸手抓了一把土，缓缓使其留出，没有风的天气，真是省去了好些精力。

　　再次回到瞄准具内，刘萍猛的吸气憋气，肩膀用力卡住枪托，左手扣紧了护木，右手食指猛的扣动扳机。

　　“砰”的一声枪响，在宁静的夜间分外的响亮，吓了众人一跳。

　　载涛的尸体应声轰然载到在地，众人望去时，只见载涛的半个脑袋壳已经没了，鲜血将地面染红了一大片，眼见是不能活了。

　　“大帅死了！”

　　也不知道是那个吓傻了的军官一喊，所有人顿时慌了神，主帅一死，军心顿时涣散。

　　与此同时，其他四名狙击手们纷纷在不同狙击点开枪，登时前来相送载涛的将领们和永定县地方官遭到无情的射杀，顷刻间倒下了好几人。

　　其他将领们下意识的蹲下，一干清军护卫们将他们围在中间向四周警戒，但却没有发现附近有任何开枪者。

　　“砰砰砰！”

　　枪声持续响起，划破宁静的夜空，仿佛是死神的催命声。

　　下面的清军官兵们干等着挨打，直到倒下十几个人之后，有人才发现枪声来自他们头上，远处的凤山。

　　“在山上，给我干掉他们！”

　　载涛的亲信和包衣奴才们顿时冲向对面的凤山，寻找火光闪烁之处。

　　刘萍五人藏在黑暗的树林里，而清军士兵行辕周围灯火通明，一暗一明自然是清军吃亏。借着火光，刘萍五人灵活作战，远距离狙击，枪枪要敌人的命。

　　一时间，清军无法奈何他们。

　　这边暗杀了载涛后，永定县的清军顿时炸了锅。

　　火车站附近的守军纷纷看向河对岸的凤山，希望能够看清楚发生什么事情。

　　就在他们转身的时候，山脚黑影中，刘桦率领中国狼小队队员们迅速靠近外围守军。

　　只见，特战队员们悄悄摸至清军守卫身后，左手捂嘴，右手匕首一晃便割了敌人的喉咙。

　　无声作战是特战队暗杀科目中的必修课，队员们动作麻利，很快便清理了附近放哨清军守卫。

　　进入火车站内，按照这几天踩好的路线，中国狼小队快速前进，趁着清军守卫都把精力放在河对岸时，迅速从后面解决他们。

　　不到五分钟时间，刘桦等人已经控制了火车站站台，找到军火库后爆破组迅速安置炸药，其他人警戒。

　　“队长！五分钟！”爆破组济南狼安置好了炸药，将引爆遥控器交给队长奉天狼，同时告知定时五分钟。

　　遥控器乃是特斯拉于1905年发明的，最初用于遥控游艇，此时被开发成遥控炸药引爆，十分便利。但遥控器可能因为墙壁等障碍阻隔而失灵，因此爆破组同时安装了定时器，加了双保险。

　　“队长，真要炸吗？这么多弹药都炸了太可惜了！”

　　“没法子！咱们这几个人没法子守住火车站！明天拂晓前我军主力就杀过来了，炸了清军的补给基地，等于把扎住了他们的脖子！否则这么多弹药留给敌人，我们的人得死多少啊？”

　　“撤！”

　　队长一声令下，中国狼小队迅速撤离。

　　撤退至安全距离后，队长奉天狼迅速按下了遥控器按钮。

　　须臾，只觉脚下地震一般剧烈颤抖，接着山岳震遥，远处火车站内剧烈爆炸。

　　刹那间，一声巨响犹如千雷万电一般，接着火车站上空腾起万丈火焰，瞬间照亮了整个定远县，光忙远及上百里。

　　“妈的这么大劲儿！快跑！”

　　队长一看这爆炸威力巨大，原本的安全距离已经不够了，急忙下令继续远撤。

　　说时迟那时快，好几千吨的弹药库爆炸，瞬间将整个永定火车站夷为平地。剧烈的冲击波裹带着烈火和浓烟，以及大量千奇百怪的碎片迅速向周围迸射。

　　已经跑出去了几百米特战队员们依然被猛烈的冲击余波掀飞，但好在冲击波能量已经减弱，八名队员只是被狠狠的摔了一下，小小的受了些轻伤而已。

　　几名队员从鬼门关转了一趟，纷纷坐起身来看着远处。

　　此时，万丈火焰已经化作一团巨大无比的蘑菇云，遮蔽了整个天空，在下面爆炸余波中一闪一闪的分外恐怖。

　　“王八蛋到底在弹药库里存放了多少货啊？亏得咱们跑得快，要不炸得连骨头渣都不剩了！”

　　众人大呼过瘾之余，也隐隐的感到了刚才的危险。

　　诚然，这是一支年轻无比的中国狼小队，他们日后将要面临的是比这更危险十倍百倍的任务。

　　永定县彻底乱套了，最高统帅载涛被暗杀，作为清军后勤补给基地的火车站被夷为平地。

　　前者还可以接受，毕竟真正的话事人是何宗莲，没了载涛照样打仗。可是后者不同，没了弹药后勤补给，数万清军主力等于被人扎住了脖子，还打什么仗？

　　远在几十里外，粤军第二师正快速向永定县推进。看到永定县方向的剧烈爆炸蘑菇云之后，符墩子立马命令全师轻装前进，重武器交给辎重部队携带。

　　黎明时分，粤军第二师3团率先赶至永定县。

　　此时清军依然是乱成一锅粥，火车站的余爆依然不时的响起，清军屯扎火车站的巡防营因爆炸而死伤无数。

　　3团立即发起冲锋，清军巡防营一触即溃，四散奔逃。

　　3团乘胜追击，越过永定河大桥，直杀奔河西的永定县衙。

　　永定县衙内同样乱作一团，昨夜被中国狼小队狙杀了大量的将官，剩下的小官们资历不够，谁也指挥不动谁。

　　当3团杀至时，他们立刻率领自己的营队逃跑，跑不迭的便直接缴械投降。

　　上午9点，粤军二师占领永定县，掐断了何宗莲的退路。


第108章　突袭福州

　　6月9日，黄兴紧急从广州赶至汕头，同孙道仁密议。

　　黄兴虽然在补给问题上选择了退让，但是不代表他在福建归属问题上让步。

　　黄兴此行目的为组建福建军政府，推选孙道仁为都督。都督府在汕头成立，10日举行都督就职典礼。黄兴代表同盟会授予孙道仁都督印信，文为“中华军政府闽都督之印”。孙道仁接印，宣誓就职。

　　同时，黄兴令孙道仁将全镇新军弹药集中至骑兵第十标，立即回师福州夺取福建总督府，完成对福建的控制。

　　孙道仁接受黄兴的建议，毕竟他现在已经是名义上的福建都督了，师出有名。

　　第十镇步兵三十七至四十标新军的弹药和口粮全部收缴，发放给骑兵第十标。这样骑兵第十标便有了4个基数的弹药和口粮，可以迅速回师福州。

　　下午第十标火速从汕头出发开赴福州。

　　但是黄兴想出这招时已经晚了，当孙道仁率第十标骑兵抵达福州时，粤军已经占领了福州。

　　早在龙啸卿收降清廷海军时，他已经做出利用萨镇冰的海军掩护粤军海军陆战队突袭福州的作战部署了。

　　8日，龙啸卿发出密令：教导总队王远云为攻闽前敌总指挥，萨镇冰、陈博谦为舰队和陆战队指挥，于当晚返回福州马尾军港。

　　此时，驻扎在马尾军港的福建水师还不知道萨镇冰等已经易帜投靠广东军政府。萨镇冰谎称已经全歼广东海军，请福建水师和马尾基地炮台将领们喝酒庆功，将他们尽数诓骗至军舰上扣押。

　　萨镇冰等闽系海军将领们开始分别劝降他们，经过一个多小时的劝说诱降，大部分福建水师将领和炮台守卫接受了投降条件。小部分人反对但是已经左右不了大局了。

　　投降的福建水师将领们命令各自军舰上的部下们易帜反正加入革命，而投降的炮台守将们则掩护粤军海军陆战队进入马尾军港各个炮台，轻易夺取了炮台控制权。

　　晚上10点左右，粤军已经控制了整个马尾军港，福建水师的元凯、超武、靖海、泰安、镇海、登瀛洲、楚材等老式巡洋舰和炮舰，以及张、军两队鱼雷艇纷纷升起彩虹旗易帜投降。

　　马尾军港已经应列强们的要求被废除停用，除了船厂外已经没有什么像样的军事设施防御了。也正因为如此，所以清末海军因为没有基地而在只能在上海高昌庙和浙江象山重建海军司令部和军事基地。

　　控制了马尾之后，广东海军沿着闽江逆流而上，直捣福州城区。

　　9日凌晨，王远云指挥粤军海军陆战队向于山发起总攻。陈耀明率领百灵鸟大队，以“保护领事馆区和外侨”等名义，迅速并占领银元局、厘税局等金融机构，控制福建资金，同时对领事馆区的列强军队和巡捕房保持警戒。

　　凌晨3点左右，王远云率队攻入于山，并控制了于山各个交通要道和山隘险地。

　　于山俯瞰福建将军朴寿的老巢旗营，为必争之地。旗军疏于防范失此先着，成为困守一隅之局。加上福州将军朴寿所部八旗捷胜两营主力已经在黄冈溪全军覆没，此时老巢内不过八百余人留守，且群龙无首。

　　而粤军海军陆战队原有500来人，加上萨镇冰北洋海军陆战队1000余人合并进来后，总计1500余人，又占了地势，兵力强大锐不可当。

　　9日拂晓5时，号炮鸣响，王远云都督左路军，陈绍宽代为都督右路军，左右开弓开始进攻福建将军署。

　　黄钟英代为总督陆战队炮兵，6门57步兵炮集中火力轰击福建将军署，旗军巡防营死伤颇多。

　　早上六点半，旗人巡防营势不能支，士无斗志，在城上竖起白布降旗，上书：“将军出走，停战议和。”

　　王远云命手下人通知旗军“他们的将军朴寿已死，拒绝议和”。

　　粤军置之不理，继续炮击。

　　早上7点20分时，清军伤亡惨重，又在于山天君殿前门的标杆上，挂一面白布阵旗，上书：“请求停火，愿将全部缴械乞降。”

　　战至此时，福州留守巡防营四百余人投降，粤军突袭福州成功。

　　上午8点，王远云率军进入总督衙，并按照龙啸卿的密令立即组建福建军政府。

　　闽浙总督松涛本欲逃往福州日本领事馆，岂料粤军早有防备，陈耀明的百灵鸟大队将松涛抓捕押回总督府。

　　王远云拿枪顶着松涛的脑门心，告诉他只有两条路可以走，一是立即帮助粤军召集福建咨议局议员们开会支持粤军对福建的占领。王远云表示可以继续推松涛为福建总督，否则第二条路便是他扣动扳机。

　　松涛本想着不管王远云什么条件他都答应，只要留他一条老命即可。岂料王远云称粤军愿意支持他继续担任福建总督，这令他大喜过望。

　　虽然松涛明白他不过是一个傀儡都督，不过是龙啸卿借他的手先行稳住福建局势并控制福建的手段，但他还是点头同意了。

　　王远云收回手枪，松涛立即开始工作。

　　从来没有过的超高效率，松涛不到半个小时便召集齐了福建咨议局和福建工商联总会的所有要员来总督府开会。

　　会议上，王远云、萨镇冰等人宣布福建成立革命军政府，推举松涛为福建都督，表示出愿意维持现状的诚意。

　　这样，王远云等人的提议立即获得福建各界人士的支持，一次性通过了推举松涛为福建都督的决议。

　　上午10点，松涛正式就职福建都督，并通电全国宣布福建独立，同时福建都督府颁布安民告示出榜安民。由于只是福建省的暴利机关权利更迭，又粤军直接控制，其他部门正常运作，因此秩序井然，民众没有受到兵灾战乱影响，一切正常。

　　截止下午3点，福建省各地纷纷改易旗帜，升起各式各样的彩虹旗表示支持福建军政府。

　　龙啸卿目前正在大力培养嫡系行政人员，但是仅仅可以维持广东省的行政管理，根本无力接管福建政务，因此才会授意王远云扶植松涛这个傀儡都督，通过它控制福建各地官员们，这样完成对福建的整体控制，等待日后有了更多的嫡系行政管理人才后再替换这些旧官僚们。

　　当孙道仁的骑兵赶到福州后，大局已定，他这个都督虚衔也没了。

　　革命党最大的问题是没有自己军队，革命军不代表是革命党，他们大多数只是为了有好生活，为了军饷而起来造反。

　　因此当革命成功后，革命军的军饷稳定了后，他们便不再听革命党的指挥，而是效忠给他发军饷的政府。

　　很显然，龙啸卿在这点上看的无比透彻。

　　孙道仁的骑兵刚刚抵达福州，王远云便指使松涛进入孙道仁的骑兵军营，要求孙道仁服从福建军政府的命令，改换彩虹旗。

　　孙道仁知道这是粤军在夺他的兵权，不肯答应，表示他已经是中华民国任命的福建都督，拒绝加入被龙啸卿控制的福建军政府。

　　然而，他的部下们却是认为革命已经成功，要为自己考虑。他们都是福建本地人，自然要加入福建军政府了，而孙道仁所谓的湖北成立的中华民国政府又不给他们发饷，自然不同意。

　　孙道仁见手下人哗变，气愤无比，同许崇智一起愤然离营。

　　这样，第十标骑兵加入福建军政府。而松涛本想继续拉拢他们，以为自己靠山，岂料孙道仁刚走，王远云便带着大笔军饷进入军营。

　　对于清末新军来说，有奶便是娘，顿时宣布接受王远云的领导。

　　对此，松涛只是无奈的苦笑一番。粤军格外重视兵权，他看起来是休息再得到兵权了，还是老老实实的当他的总督吧！

　　孙道仁本欲回到汕头，那里还有他的第十镇其他军队。

　　然而，当他回到汕头后，第十镇已经被粤军改编为第第十镇参谋官，也是同盟会成员，如今已经脱离同盟会加入民生党，并取代了孙道仁成为师长。

　　孙道仁气得要死，大骂彭寿松没有义气，但已经无济于事。最让他生气的是黄兴也在汕头，竟然没有看住军队，让龙啸卿多了去。

　　对此，黄兴同样苦笑。为了夺取福建，黄兴将第十镇的其他各标士兵的弹药和口粮收归第十标使用。结果第十镇各标饿肚子，而粤军把持补给，趁机策反彭寿松。

　　彭寿松是第十镇参谋长，威望甚高，不甘心久居孙道仁之下，因此投靠了龙啸卿。

　　当黄兴安抚各标新军时，彭寿松并当着全军的面直接脱离同盟会，并指责黄兴和孙道仁等同盟会成员不顾第十镇兄弟们的死活。

　　彭寿松的突然倒戈，让黄兴陷入了万般尴尬之地。由于孙道仁和许崇智都不在，第十镇官兵们为彭寿松马首是瞻，黄兴对他们没有影响力，结果在彭寿松的鼓动下，第十镇新军接受广东军政府改编易帜，成为第十二师。

　　孙道仁要求黄兴找龙啸卿讨回公道，可惜黄兴一来指望粤军北伐不能得罪，二来他和龙啸卿有协议，如今龙啸卿控制了福建，革命党不可以再插手干预福建军政。

　　这样一来，孙道仁无法夺回他的军队，跟黄兴大吵了一架后，带着许崇智前往湖北参战。

　　而黄兴叹口气，直接返回广州，准备继续督促龙啸卿北伐。


第109章　闽粤联合军政府

　　短短几天时间，先有大清帝国海军易帜，服从广东军政府领导，接着粤军占领福建，这些消息迅速传遍全国，强烈刺激着各地革命志士和清帝国中高层人员的神经。

　　申报刊载题为“民主革命第一枪”的社论，称广东率先革命起义并成功独立，是为革命第一枪。如今大清帝国海军加入广东海军后，广东海军已经可以将威胁清帝国各大沿海口岸，将革命战争推向高潮。

　　最后以醒目大字标出“广东军政府作为辛亥革命的风向标，将引导全国革命志士们推翻清政府，建立民主共和之先进国度”。

　　辛亥革命第一枪，辛亥革命风向标，辛亥革命的中心等在申报的宣传下全部归为广东军政府的荣誉，龙啸卿一下子被推上了辛亥革命的发起人、革命领袖、民族解放者的崇高位置上，受到全国人民的瞩目。

　　相反，湖北军政府缺乏报纸等宣传机构的强力宣传帮助。因此同样都是第一枪的，但全国人民只知道是龙啸卿第一个造反革命的，而黎元洪却被放在了后面，甚至很快被龙啸卿的光芒所淹没。

　　这样，龙啸卿通过舆论攻势获得了强大的国民舆论基础，为其将来同同盟会谈判奠定了坚实的舆论基础，并成为有利的谈判筹码。

　　清政府方面，奕劻内阁犹如热锅上的蚂蚁一般，焦躁不安。

　　海军易帜给了清政府一记重拳，打的他们措手不及。而福建丢了更是让他们雪上加霜，因为清廷主力禁卫军和第一镇还在同粤军进行会战，福建一丢整个平叛军陷入了四面包围，境况堪忧。偏偏载涛遭到暗杀，第三军群龙无首，禁卫军和第一镇没有载涛压阵的话，何宗莲根本驾驭不住，奕劻已经不敢想象后果了。

　　奕劻随后发布上谕，再次代宣统皇帝下诏罪已，同时开放党禁，赦免革命党人的各项罪名，请求和谈。

　　以康有为为首的立宪派党人表示可以和谈，要求成立君主立宪制国度。同盟会方面反对立宪，要求民主共和。

　　这样，同盟会和立宪派意见相左，造成各省同盟会和立宪派成员矛盾激烈，湖北阳夏前线的革命党之间的分歧导致对袁世凯的北洋军作战频频失利。

　　11日，袁世凯整编了北洋军之后开始反扑，革命军本来在武器装备上面就差一大截，加上内部政见不合，导致辛苦坚守了二十多天的刘家庙在半个小时内便失守。

　　袁世凯的北洋军动用大批火炮、重机枪对革命军阵地猛攻，造成革命军损失惨重。

　　黎元洪和宋教仁商议过后，紧急开始动员汉口市民参战。汉口市民“有钱出钱，有力出力”——捐款支持的是商人，送茶送饭的是平民，直接参与战斗的以无业游民、帮会社团成员为多数，尽皆是社会底层无产者。作为城邦暴动的骨干力量，只有他们才能“敢死”，有产有业的百姓很难有他们的胆量。

　　革命军的战斗陷入了苦战，汉口朝不保夕。

　　宋教仁紧急向同盟会总部求救，孙中山于是急令山西太原方面的同盟会成员们组织起义，意图切断清廷通过铁路对袁世凯的补给，延缓袁世凯的攻势。

　　在太原的同盟会员密谋响应，但因新军有枪无弹（当局害怕起义收走了子弹），未能发难。6月15日，清廷彻底失去何宗莲的消息，认为何宗莲已经垮了，因此将主要战略目标从广东转移至湖北，希望先消灭湖北革命军再掉头对付龙啸卿。

　　于是，清廷为了加速湖北攻势，终于调山西新军第八十五标南下帮助平乱。

　　可以说清政府已经到了病急乱投医的地步，竟是忘记了福建新军第十镇全镇起义的教训，让山西新军领到了子弹。

　　阎锡山等同盟会员当即决定起义，于16日晨，该标同盟会员杨彭龄、张煌等宣布起义，公推管带姚以价为起义军总司令。起义军攻入城内，杀死山西巡抚陆钟琦，成立军政府，公推阎锡山为都督。

　　阎锡山知湖北革命军危在旦夕，因此急忙命起义军出兵京汉铁路，意图拦截清廷南下补给火车，掐断袁世凯的补给线。

　　清廷大惊，立即派第六镇统制吴禄贞率部镇压。吴禄贞本向往民主革命，先前曾参加过唐才常的自立军反清起义和华兴会的长沙起义，早已是个革命者，此时准备联合山西革命军在北方革命，遂邀阎锡山于6月20日在娘子关会晤，商定共组燕晋联军。会晤上，吴禄贞任大都督兼总司令，阎锡山任副都督兼副总司令。阎锡山即派一营军队开赴石家庄，与第六镇官兵共同截断京汉铁路，扣留了清政府运往武汉前线的军用物资。

　　袁世凯得知后院起火，急需的补给物资被阎锡山和吴禄贞冻结了，立即停止对汉口的攻势，命段祺瑞回师救援，灭后院的火。

　　这次突发事件造成袁世凯错失第二次剿灭湖北革命军的机会，而湖北新军压力骤减，急忙请各省革命军入湖北救命。

　　第1协王隆中部率领首批援鄂军第二批湘军甘兴典、何澄志等部3000余人抵达湖北，有了生力军的加入，湖北局势顿时稳定下来。

　　然而，湖北暂时稳定了，但湖广之湖南省却是发生了兵变。

　　18日，湖南军政府革命党同立宪派就共和和立宪一事闹翻了。由于革命党控制的湘军北上进入湖北，结果留在湖南的力量太小，革命党人焦达峰、陈作新被杀，立宪派控制军政府，由谭延闿继任都督。

　　突如其来的变故令同盟会措手不及，革命党人选择了忍让，孙中山对于两次抓捕过他的谭延闿选择了退让，这样湖南军政府变成了立宪派的政府。

　　同样，立宪派内部也不和，因此湖南军政府依然支持革命，没有跟同盟会决裂，但不在出兵、出饷给湖北。

　　同盟会革命军武器装备太差，弹药匮乏。湖南不给钱后，同盟会只好另想办法，于是命令黄兴跟龙啸卿谈判，请粤军北上支援，或者派海军进入长江帮忙，或者接济些武器弹药。

　　孙中山表示，黄兴可以直接代表同盟会和湖北革命政府同龙啸卿谈判，一切签署的协议同盟会和湖北军政府全部承认，务必要得到龙啸卿的火力支援，务求保住当前的革命形势，将革命进行到底。

　　与此同时，广州召开了第二次民生党大会。

　　不同于第一次大会，这次大会上新加入了来自福建海陆军军官，以及福建咨议局的一些无党派议员。

　　军官方面以萨镇冰为首的闽系海军为主，黄钟英、陈绍宽等都宣誓加入了民生党，为实现民生党的各项政治纲领而奋斗终身。

　　有了萨镇冰等大批闽系军官加入后，龙啸卿需要平衡党内粤系和闽系的力量。由于粤系在陆军上面有十几万军队，闽系不善陆军事务。而海军方面，福建福州船政学堂几乎培养了中国近代海军的八成以上海军中高级军官和近五成的海军预备役军官和水兵，在这点上粤系黄埔海军无法跟马尾系海军相提并论。

　　因此，最后龙啸卿决定即将组建的闽粤联合军政府，在陆军方面以粤系、黄埔陆军系为主力；海军方面，以闽系马尾海军系为主力，黄埔系海军为辅助。

　　萨镇冰等闽系军官对此表示赞同，这样龙啸卿将海陆军闽粤两系的军官比例进行调整后，使得双方的利益都得到满足。

　　这样一来，为闽粤联合军政府的成立扫清军事方面的障碍。

　　民生党内部在闽粤两系在军事上达成协议后，第六师（肇庆师）、暂编第九师（潮州师）两个训练一个来月的新兵师，同第十二师（福建师）进行混编，组成三个闽粤混编师。

　　三个师在广东海军的辅助下，开赴福建各地，开始接管福建各地的防务，整编福建各地的残余军队、警察、宪兵和地方团练。

　　至6月15日后，福建各府已经完成防务交接。各地巡防营、警察、宪兵和地方团练全部被集中至福州将军署于山军营接受整编，总计两万余人将进行为期三个月的军事训练，军官送至广州黄埔军校学习，届时将淘汰五千余人，剩下的编为暂编第十三师，组成福建卫戍师。最终将实现闽军守闽，黄埔系掌控陆军的局面。

　　海军方面，福州船政学堂改为马尾海军军官学校，龙啸卿拨款三十万银元重建马尾军校的教学楼、宿舍楼等设施上面。从英国格林威治海军学校聘请来的教官将优先安排至马尾军校，这样萨镇冰等海军军官们得到了慰藉，加上有魏翰坐镇海军部，他们对于龙啸卿这个年轻的领袖也算认可了。

　　龙啸卿解决了军事上的问题后，政治上有民生党维持，这样闽粤联合军政府成立的基础有了。

　　1911年6月20日，闽粤联合军政府成立，龙啸卿出任闽粤军政府大都督，易学清出任广东都督，松涛继续担任福建都督。


第110章 打造强国工业

　　闽粤联合军政府成立的同时，在闽粤交界处的汀江一带，何宗莲的第三军遭到粤军第一师和第二师的前后夹击。

　　丹竹山炮战进入第三天时，随着清军最后一门火炮也被炸毁后，清军已经失去了战场主动权。

　　粤军前后夹击，第一师和第二师的师属重炮团对清军阵地进行全面炮火覆盖，给清军造成严重伤亡。

　　但最致命的是粤军的马克沁重机枪，这东西用来进攻不是很灵活，但是用于坚守阵地却是得才所用。

　　清军全力冲锋，没有火炮支援无法越过粤军的重机枪阵地，只能留下一片片尸体。

　　战至15日，粤军在强大炮团的掩护下，步步紧逼，将清军包围在水口庵附近的几座小山上。

　　此时清军第三军禁卫军死伤过半，第一镇折损三分之一，何宗莲即没办法通过汀江，又无法杀回永定，被困在山上孤立无援。

　　何宗莲不知道外面情况，以为可以等到援军，但是被困了十多天后，清军粮食弹药纷纷告急，势不能支。

　　1第三军剩下不足五千人尽数投降。

　　至此，清廷失去了赖以维系的旗人军队禁卫军和第一镇，制衡汉人的力量急剧减弱。

　　清廷方面有战斗力的不外乎禁卫军和北洋六镇新军，如今禁卫军、第一镇被灭，第六镇哗变，能够战斗的只有袁世凯控制二、三、四、五四镇新军。

　　何宗莲的第三军全军覆没的消息迅速传遍全国，顿时鼓舞了全国人民的革命热情。

　　5月5日，广东、武昌起义爆发，昆明革命党人便秘密开会决定奋起响应，推举蔡锷为临时总司令，起义时间定在6月30日午夜12时。当时清政府已经是风声鹤唳，草木皆兵。总督李经羲在总督署内外修筑工事，并下令逮捕革命党人。

　　第七十四标因秘密搬运子弹，泄露了消息，不得不提发动革命。云南讲武学堂校长李根源等率部从北教场攻昆明北门，城内讲武堂学生打开城门，迎接革命军，两军汇合，进攻军械局。李经羲指挥巡防营占领五华山，依靠地利同革命军作战，战斗隧形成僵局。

　　蔡锷不知起义提前，直到总督李经羲命令他率部镇压起义时，才得知城中已经起义。蔡锷当即率巫家坝步、炮两标赶到，与七十四标合兵一处，开挖地道，实行爆破，攻下军械局。

　　攻击总督府时，李经羲的两门机关枪射击猛烈，革命军在南城埂安置大炮，猛轰总督署，炸死机枪手。总督李经羲半夜挖墙洞携家眷出逃，总督署卫队放下武器，革命军顺利攻占总督署。

　　接着革命军发动夜袭，攻取五华山南麓的红栅子，炮轰敌阵，激战两天后终于攻克五华山。

　　6月25日，革命军成立大中华国云南都督府，举蔡锷为都督。

　　同一天，贵阳新军响应革命。于6月26日光复贵阳，30日光复贵州全境。7月1日，成立大汉贵州军政府，以杨盖诚为都督。另设枢密院，以张百麟为院长。

　　云南、贵州相继独立后，广西陷入四面楚歌，一直观风的广西都督沈秉钧决定响应革命，于7月2日宣布广西独立，成立广西大汉军政府，自认都督。

　　然而，云南、贵州和广西皆为穷省，历来经费都是靠中央“接济”和广东、湖北等富裕省份“协饷”，即便这样依然入不敷出。

　　三省独立后，接济没了。云南滇军和贵州黔军打着援助湖北的旗号，希望湖北军政府能够给点钱，然而湖北军政府也没钱接济他们。

　　可以说，当前所有起义的11省革命军中，除了广东和福建外，其余各省都穷的要命。

　　广西历年来财政都是靠中央接济20万两，广东协饷50万两，自筹10万两来维持政府运作。

　　如今独立后，朝廷没有接济，广东也不会协饷，沈秉钧要维持他的都督府正常运作十分困难。

　　法国政府表示愿意出钱接济，但要攫取更大的利益。

　　沈秉钧和陆荣廷经过慎重考虑后，认为如今革命了，未来的革命政府不会承认列强的霸王条款。出于对后路的考虑，他们死也不敢答应法国人的条件。考虑到广东龙啸卿的强大，他们决定投靠龙啸卿。

　　于是沈秉钧在通电全国的时候，特意在给广东的电文中表示愿意接受两广总督龙啸卿的领导。

　　沈秉钧无疑是想加入闽粤联合政府，得到龙啸卿的财力支持，从而巩固他在广西的都督地位。

　　对此，民生党内部开会，大多数人都认为广西太穷了，让沈秉钧加入的话会成为闽粤联合军政府的沉重负担。

　　不过，龙啸卿不这样认为。

　　诚然，广西作为一个内陆省份（注解：清朝时期广西沿海地区和海南岛都归广东省管辖，因此是个内陆省）没经济、没工业，因此财政入不敷出，全靠广东协响。

　　但是，广西有着丰富的丰富的矿产资源，而且品种之齐全、储量之巨大未来的工业发展潜力巨大。尤其是稀有金属储量更大，中国未来的工业发展和进步都离不开这些稀有金属的支持。

　　龙啸卿将广西拥有大量的矿产资源的事情告诉民生党委员会后，获得了委员会支持，于是同意将广西省吸收进来。

　　不过，民生党中央委委员会只给广西两个入党名额，一个是理政的沈秉钧，一个是掌握军队的陆荣廷。

　　7月5日，沈秉钧和陆荣廷抵达广州，在总督府民生党大会上由龙啸卿作为引荐人，宣誓加入民生党。

　　龙啸卿在广州成立东南三省都督府，任闽粤桂三省大都督。沈秉钧继续接任广西都督，陆荣廷的巡防营和部分新军改编为第13师，所有桂系军官送黄埔陆军军官学校深造，军队就地等待整编。

　　两广和福建三省基本上都是兵不血刃的完成了政权更迭，但这也代表着原有的旧势力的利益没有遭到破坏。因此和平解决的最大好处就是新政府不会遭到旧势力的反抗和刁难。

　　龙啸卿的三省大都督做的很稳，但是旧势力的利益没有被破坏，那么跟谁龙啸卿造反的新势力的利益势必无法得到更大的利益，这对龙啸卿来说是个定时炸弹。

　　因为新势力之所以心甘情愿的跟着龙啸卿打天下，肯为龙啸卿卖命出力，不过是想借着龙啸卿上台后得到更大的利益。如果他们得不到满足的话，日久了势必对龙啸卿离心。

　　因此，龙啸卿在成为三省大都督之后，第一件事情就是要大肆封赏部下和支持他的新势力。

　　封赏需要钱，龙氏重工固然有钱，但是龙啸卿还不打算动用。

　　这断时间，龙啸卿将天网秘密调入广东，已经将广东境内的各种矿藏探知的一清二楚，并将具备工业开采价值的矿藏地点一一列了出来。

　　广东省的矿产资源多数属于贫矿，矿石组成复杂，矿石中往往是多金属共生，有用矿物嵌布粒度细。如铅锌矿中含铅、锌、硫、银等多种有用元素；钨矿除含钨之外，还含有铜、锌、锡、硫等。有一部分铁矿中，含有锡、钼、钨等有用成分，有相当多的矿山的有用矿物嵌布粒度在-200目以下，甚至更细，因此选矿难度较大。

　　正因为广东省的选矿难度大，各国列强们受限于矿藏探测技术的不发达，所以从1840年以来，列强们在广东开采几百处矿点最终都以赔钱而告终。

　　此时，列强们都认为广东是个贫矿省，因此放松了对广东的资源掠夺，使得广东民间小矿场公司得以生存下来。相比山东、直隶、湖北等地的民族企业来说，广东民族企业受到的列强滋扰和挤压力量都很小，盈利多些。

　　天网一共探测出广东有129种矿类，具备工业开采价值的矿产资源有59种，分布在广东各地的矿山总数有6105个。其中大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有第一位的有高岭土、石英、水泥粗面岩、锗、碲等；占第二位的有铅、铋、银，占第三位的有锡、钽铌、硒、冰洲石、欲石等，占第四位和第五位的有硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占重要位置。

　　龙啸卿利用大都督职权，将这些矿藏所在区域全部圈占下来，在广东建立6105个公司。

　　其中由龙氏重工直接下属的子公司控制着广东的重工业矿区。龙氏重工在广东凡口建立大中型铅锌矿场4处，设计年产铅、锌金属量15.6万吨。在大宝山、大顶山河云浮山三个总储量超过3.5亿吨的铁矿山建立大宝山铁矿、大顶山铁矿和云浮硫铁矿，设计年采铁矿石523万吨。广东有大中型钨锡矿山19处，龙氏重工在储量最大的锯板坑设立锯板坑钨锡矿业公司，设计年采矿石钨矿8万吨，锡矿10万吨。

　　金银矿区全部由龙氏重工控制，分别设立河台金矿厂、新洲金矿厂、廉江银矿厂等三大金银矿业公司，设计年产银132吨，金1354公斤。

　　诸葛青云跟龙啸卿计算过，光龙氏重工直接控制的重工业矿山50处，需要投入1亿美元资金才能实现正常运作。

　　而其他6055处矿山全部建设完成需要6亿美元，对此龙啸卿的应对办法便是将这些矿山抵押给列强们，然后借到巨额贷款后再放贷给广东民间，让广东民间老百姓组成各个矿业公司进行开采和运营。

　　这样一来，可以充分调动其广东老百姓的积极性。

　　龙啸卿知道，单靠龙氏重工一个重型企业是没办法完成强国工业目标的，只有将广东的各个阶层全部调动起来，让大家一起参加才行。

　　民族工业发展缓慢，一来是找不到有利润的矿藏，二来是没有资金，第三是遭到列强同行积压。

　　龙啸卿有天网帮助，解决了第一个探测矿藏难的问题；再通过抵押矿山从列强那里借来巨额资金，然后低价放贷给民间，这样就可以解决第二个资金困难的难题；至于第三个问题，龙啸卿并不担心，因为他准备用庞大的军事工业来带动民族工业发展。

　　如此三个问题解决后，龙啸卿相信广东的工业将会突飞猛进，追赶列强不再是梦。


第111章疯狂大借款

　　7月8日，就在全国各地革命烈火高涨之时，广东继全歼何宗莲第三军之后，再次抛出重磅炸弹，将全世界的眼睛都吸引到了广东来。

　　8日上午，经过大半个月的谈判后，广东军政分府同美、英、法、俄、德、意、奥7个欧美发达国家组成的银行团签订了《广东大借款》合同，以广东6105个矿山作为担保，借款总额15亿美元。

　　其中英国为最大股，占10亿美元，美、法、德、俄四国各占1亿美元，意奥两国分担剩下的1亿美元。

　　一开始，龙啸卿派诸葛青云和墨托菲跟美国花旗银行谈判，准备借款5亿美元，但是美国方面很保守，考虑到中国革命战争形势尚未明朗，怕钱打了水漂，因此只在1亿美元左右徘徊。

　　接着英国方面抗议了，亚当斯将龙啸卿视为亲英派政府，岂能绕开英国银行团向美国借款？

　　亚当斯找上了龙啸卿，提出了要求英格兰银行介入他的借款对象名单，对此龙啸卿很乐意。

　　英国加入后，谈判出现了变化。美国人提供一亿美元借款，虽然远远低于龙啸卿的预期，但好处是利息只有5哩，比起其他国家利息普遍在4分的超高档位上面，十分划算。

　　英国方面视广东为他们的势力范围，在经济上必须绝对支配广东才行。于是英国方面确定向广东贷款5000万英镑，利息同样是5哩，但要求龙啸卿不得再跟美国人借钱，只跟英国人借。

　　五千万英镑合2.5亿美元，依然远远低于龙啸卿的广东工业建设基础资金。

　　这时，其他列强也加入进来，但只是列席旁边，处于围观观望态势。因为他们见龙啸卿开口就是5亿美元最低借款，纷纷被吓着了。

　　随后，清廷海军投降，粤军全歼清廷南下平叛军，势力扩大至两广和福建。

　　列强们似乎看到了革命胜利的希望，因此纷纷出手介入《广东大借款》合同。

　　美国政府希望龙啸卿将日本势力从福建驱逐出去，因此对龙啸卿让步，将贷款额度从1亿美元提升至3亿美元，压过英国。

　　但德日意奥俄等国加入后，他们也要分担一部分贷款，龙啸卿于是直接将总额提升至15亿美元。

　　这下各国列强们再次担心了起来，因为此刻龙啸卿只是拿龙氏重工下属石碌铁矿和抱伦金矿作为担保，贷款额度已经超过了这两处矿山的价值。

　　这时，龙啸卿将天网探测出来的广东省6105处具备工业开采价值的矿山公布出来，以此为担保。

　　列强们大吃一惊，在他们的眼里广东的矿藏太过凌乱，根本难以找到具备工业开采价值的矿藏。

　　针对列强们的疑虑，龙啸卿让他们直接到矿山去采样化验成分。天网已经在各处矿山中心位置凿开了一个矿坑，列强们的矿石化验员很快在里面获得了样品并拿回去化验。

　　结果很快出来了，他们的化验结果表明，龙啸卿没有对他们撒谎，这些矿山的确具备工业开采价值。

　　而龙啸卿给出的清单上面包括了这些矿石的储量，以列强们的矿质学家的能力，虽然无法像天网那样分析的精确，但是他们估算后的储量和单据上开列的数字差不太多，属于正常误差范围。

　　报告出来后，列强们先是惊讶，接着疯了，纷纷表示愿意借钱，并且愿意出优惠的低息贷款。

　　亚当斯紧急将报告发往北京告知公使朱尔典，朱尔典认为大英帝国必须全面掌控广东经济，因此在给伦敦的电报报告中要求英国政府高度重视。

　　伦敦方面的惊讶程度不亚于其他国家，他们在广东盘踞大半个世纪了，却因为一直找不到具备工业开采价值的矿藏，所以将重心转移至长江流域的湖北。

　　如今广东突然多出了六千多个可开采矿山，尤其是石碌铁矿和抱伦金矿让英国方面眼馋的要命。

　　基于朱尔典的报告，英国首相赫伯特·亨利·阿斯奎斯指示朱尔典务必要将这次广东大借款拿下，为将来夺取广东的这些矿山做准备。

　　列强们的侵略手段已经从武力入侵改为经济入侵，因为这样更加划算。先贷款让中国人以矿山作为抵押，然后在利用工业优势挤垮中国工业，当中国工厂倒闭破产时，他们便可以按照合同规定获得矿山开采权。

　　朱尔典得到英国政府的指示后，立即派出英格兰银行驻华代表团赶至广州。

　　英国人是想吃独食的，原本英格兰银行准备将龙啸卿的15亿美元巨额贷款全数吃下，但是此举遭到了其他列强国家的强烈抗议。

　　亚当斯想让龙啸卿出面解释，但是龙啸卿坚决不给英国当挡箭牌，因为现在的龙啸卿有了足够的实力和底盘底气十足。况且龙啸卿手中有矿山做担保，不愁借不到钱。

　　亚当斯无奈，只好向其他国家妥协。

　　通过各个之间磋商，最后英国确定为最大股，占10亿美元，美、法、德、俄四国各占1亿美元，意、日两国分担剩下的1亿美元。

　　然而，这时龙啸卿突然出面干预了。

　　龙啸卿拒绝向日本借款，将日本的五千万美元借款额度指定给了奥匈帝国银行。英国人不知道原因，美国人以为这是龙啸卿在向他们示好，因此表示支持。

　　而日本方面大为光火，除了认为龙啸卿是针对日本政府之外，更认为是美国在后面捣鬼，因此本就关系紧张的两国再添矛盾。

　　日本自日俄战争后，已经没钱了，加上桂太郎内阁重点建设国内经济，限制对外贷款，五千万美元对于日本来说不是很容易拿出来。

　　英国政府于是尊重龙啸卿的意愿，将日本排除在外，但英国方面认为荷兰比奥匈帝国有钱，建议龙啸卿让荷兰代替日本。

　　此举遭到德国、意大利和奥匈帝国等同盟国反对，而龙啸卿自有他的战略目的，表示让奥匈帝国接替。

　　英国人迫于压力，最后放弃支持荷兰，最终确定了英国10亿美元，美、法、德、俄四国各占1亿美元，意、奥两国分担剩下的1亿美元。

　　总额15亿美元的广东大借款，原本利息是1分五，但现在却只有5哩，这得益于龙啸卿的政治手段。

　　英国想独霸广东矿产资源，美国政府迫于英国压力，最后将额度降低到了1亿美元。但美国方面不爽，不甘心看英国人得好处。而龙啸卿将日本踢出去后，按照表示福建还有大量的矿产资源，他还准备在福建再来一次大借款。

　　美国方面虽然不知道龙啸卿到底有什么样的技术能够准确的探测出矿山位置，但他们选择了相信。

　　在龙啸卿的建议下，美国政府同龙啸卿达成了秘密协议，龙啸卿表示在福建大借款中，美国将占大头。

　　因此，美国政府出面当托儿，表示愿意借款15美元给龙啸卿，利息只有5哩。

　　英国政府十分恼火，但却不愿意得罪美国。美国人的实力强大，15亿美元很容易。

　　与此同时，其他列强们也不甘心让英国人赚取巨额利息。本着国家博弈中本国最高增加利益和敌对国最低增加利益的原则，各国列强们纷纷支持5哩低息贷款。虽然这样各国列强的利息收入将会大幅度减少，但英国的利息收入减少的更大，因为他们的贷款额最大。

　　英国政府无奈，迫于各国列强们的压力，最终敲定5哩低息贷款。

　　然而，这时龙啸卿再次出手，要求还款时间缩小至6年，而且前三年只还利息，后三年连本带利一并还清，同时拒绝用黄金支付，只以英镑结算。

　　英国政府自然不愿意，时间越短代表赚的钱越少。他们本打算要龙啸卿39年还清的，如今六年还清利息只有5哩，赚的钱自然少了。更离谱的是，龙啸卿前三年只还当年产生的利息，英国人不干。

　　但龙啸卿很强硬，你不干我就找别人去。

　　经过多次谈判，龙啸卿坚决不松口，而美国等各国列强们纷纷支持龙啸卿，一副站着说话不腰疼的架势，等着看英国人吃瘪。

　　少赚点就少赚点吧！

　　总额15美元，6年后连本带利16.8亿美元，英国人的“少赚点儿”也能拿到一亿美元，并不少。

　　最后，英国政府点头同意，他们担心若是不答应，恐怕这份贷款被美国人抢了去，他们一毛钱都赚不到。

　　7月10日，7国银行团开始放款。首批贷款总计3亿美元，有英格兰银行、汇丰银行、花旗银行、俄华道胜银行、德华银行、东方汇理银行等在中国有分行的银行现行将各自的资金运抵广州。

　　这笔资金运抵广州后，由广东军政分府管理，暂时存放在总督府金库内。

　　林嫦曦这些天一直生闷气，因为她多次质问龙啸卿为何要借这么多钱，还有那六千多处矿山他是怎么发现的等一系列问题，龙啸卿就是装傻不答她。

　　“15亿美元，中国除了啸卿你没人有这个胆量了！”

　　龙啸卿笑道：“你终于肯跟我说话了？”

　　林嫦曦白了他一眼，道：“你是走了大运了！列强们之间心不齐勾心斗角，相互扯后腿，你才能得到低息贷款。若是按照列强们一直对华的平均贷款利率计算，15亿美元六年后将翻到20亿，到时候广东砸锅卖铁也换不上！”

　　“如果我说这笔钱是列强们白送给我们的，你相信吗？”

　　“你又在做白日梦了！”

　　“……”


第112章银行顾问团

　　“白送给你？那是可是15亿美元！你当列强们会给你免除债务吗？他们可是没安好心！”林嫦曦没好气的看着龙啸卿。

　　“我当然知道列强们的算盘是如何打的！”龙啸卿自信的笑道：“有道是道高一尺魔高一丈，抢中国人的钱都得给我吐回来，有他们难受的时候！”

　　林嫦曦笑道：“勇气可嘉！不过这么多钱，你打算怎么花？”

　　这点龙啸卿没有必要瞒着她，于是道：“所有六千多处矿山全部承包给广东各地士农工商们，在几年内完成广东省内的工业革命！”

　　林嫦曦道：“理想倒是不错！可惜广东虽然是中国为数不多的富裕省份，可也没有那么多人能拿出钱来承包你的那些矿山！”

　　龙啸卿回答道：“所以我才借了这么多钱来！我会成立一家银行，专门向广东各界人士放贷，支持他们承包矿山，建立公司，发展民族工业！”

　　林嫦曦又道：“你那样才是上了列强们的当！列强们正盼望着你把钱借给广东商人们，倒时候列强们凭借强大的工业能力挤垮广东的公司工厂，让你的钱打水漂还不起贷款，那时他们依照合同收走矿山，到时候看你怎么哭？”

　　龙啸卿很是自信的笑道：“这点我当然想到了！不过山人自有妙计！”

　　林嫦曦顿时气恼，嗔道：“你就不能跟我说说吗？总是让人家担心的要命！”

　　龙啸卿来到林嫦曦近前，看着她的漂亮脸蛋儿，心道：若她放到后世肯定比章子怡更让男人惹火！于是道：“你真漂亮！”

　　林嫦曦见龙啸卿笑的暧昧，顿时嗔道：“你总是让人捉摸不透！一会儿正义凛然，一会儿无比邪恶！”

　　龙啸卿低头靠近林嫦曦脸蛋儿，盯着她那双美丽的大眼睛，笑道：“通常一个女人用心去琢磨一个男人，就代表着她已经爱上了那个男人！”

　　林嫦曦眼睛忽闪了几下，甩了龙啸卿一记白眼，笑道：“你很稀罕吗？真是臭美！”

　　“不是吗？”龙啸卿迅速靠近林嫦曦，四目相对，鼻子差点儿就碰上了。

　　第一次跟男子如此近距离接触，林嫦曦已经嗅到了他的阳刚之气，急忙后退，龙啸卿则趁势继续逼近。

　　很快，林嫦曦被逼到了墙壁边，退无可退。

　　龙啸卿双手杵在墙上，挡住林嫦曦左右逃跑的可能。

　　“喂！你干什么！”林嫦曦顿时紧张了起来，呼吸急促，双手按在龙啸卿的胸口处，试图阻挡他的靠近。然而当她的手碰到他的胸膛时，却摄于封建男女授受不亲之规则触电式的紧张收回。

　　“喜欢我吗？”龙啸卿答非所问，继续逼近她，二人身体不由得碰触在一起。

　　“不要！”林嫦曦紧张的要命，头偏向一侧，逃避着龙啸卿的眼神，双手若即若离的推搡着。

　　“不要什么？”龙啸卿坏笑着看着她，鼻子在她耳边脖颈等处轻轻的嗅着。

　　淡淡的女人香令他神情陶醉，急促的娇喘声和身体的摩擦刺激着他的神经细胞。

　　林嫦曦被龙啸卿压在墙上有些不知所措，理智要求她立即阻止他的侵犯，但又怕惹恼了眼前的男人。

　　这一刻，林嫦曦心中已经明白了她已经不可救药的爱上了眼前的男人。

　　然而，眼前的男人让她恼火。他的话实在太赤裸裸了，让作为大家闺秀的她情何以堪？这种话岂能说出口？

　　林嫦曦面红耳赤，就是不回答，身体半推半就的任他轻薄。

　　龙啸卿有些不耐烦了，双手捧住她的脸颊。原本雪白的脸蛋已经变得粉红，樱桃般的娇艳欲滴。

　　龙啸卿忍不住痛吻下去，林嫦曦顿时双眼瞪得溜圆，刹那间脑际一片空白。男女之间的欲望之火一经点燃总是会让双方都失去理智，根本不顾及什么场合了。

　　书房内传出稀里哗啦的声响，门外警卫处的侍卫急速冲进去又倏地退出来，很是自觉的随手将外屋门也带上，然后冲着其他侍卫们挥挥手示意大家淡定。

　　“求你了不要这样！”

　　“都被人看见了！”林嫦曦被龙啸卿压在桌子上，急促娇喘着，连连求饶，但龙啸卿并不理会，只管攻城略地。

　　衣扣不断被解开，林嫦曦微弱的反抗力度只会令她身上的衣服脱落的更快。“我大哥呢？”

　　“三爷您来了！大都督不在！”

　　警卫处的侍卫们喜欢称龙啸卿的三个拜把子兄弟二爷、三爷和四爷，三爷自然就是诸葛青云了。

　　“不在？”诸葛青云有些疑惑，正要进书房，侍卫急忙拦住，道：“三爷您有事儿！”

　　“废话当然有事儿了！刚才林小姐来过吧！”

　　“是呀！不过和大都督一起走了！”

　　“一起走的？”

　　“啊对！是一起走的！往东大厅那边走了！”

　　侍卫急忙给诸葛青云指引方向，希望赶快打发了他。

　　“不可能啊！”诸葛青云纳闷了，疑惑的道：“银行团的顾问们还在西客厅等着呢！林小姐来找大哥过去议事的，怎么会去东边呢？”

　　“快放开我！”林嫦曦听到了屋外的对话，这才想起她来找龙啸卿是有正事要办的。

　　龙啸卿也从欲望中清醒过来，急忙起身放开她。

　　看着秀发凌乱，被剥得只剩下内衣的娇滴可人，龙啸卿问道：“什么事情？”

　　“都是你不好！累人家忘记了正事！”林嫦曦嗔怪的推开龙啸卿，慌忙起身捡起散落在各个角落的衣服。

　　一边穿衣，林嫦曦一边道：“你不是要外公帮你组建银行吗？人家已经帮你说了，外公无法离开杭州，但外公托朋友关系帮你请来了五个银行专家，现在顾问团已经到了西客厅，人家是来叫你的，岂料你——”

　　“你怎么不早说呢？”

　　“你还有理了？”

　　林嫦曦想到刚才的发生事情，差点就晕了，顿时跺脚，嗔怪的瞪着龙啸卿。

　　龙啸卿自知理亏，占了便宜还卖乖却是不厚道，急忙上前帮着林嫦曦整理衣服发髻。

　　林嫦曦没好气的拍掉伸过来的魔抓，忽然瞥见龙啸卿脸上的口红痕迹，忍不住笑了出来，连忙伸手帮他擦拭。

　　二人相当有默契的互相帮忙，像极了老夫老妻一般。

　　就在这时，外面的诸葛青云越想越不对劲，径自冲开侍卫的阻拦推门而入，正巧看到了这一幕。

　　场面十分尴尬，林嫦曦恨不得找个地缝儿钻进去，龙啸卿愕然的看向诸葛青云和侍卫，后者很是无辜的表情，那意思似乎在说“我已经尽力阻拦了，不关我的事”。

　　诸葛青云愣了一小会儿，旋即明白了一切，灿灿一笑，道：“我在外面等！”

　　几分钟后，龙啸卿拉着林嫦曦的手从书房内出来。

　　林嫦曦尽力想要挣脱却是无济于事，只好低着头躲在龙啸卿身后，相当害羞的样子。

　　龙啸卿来到诸葛青云跟前，牵着林嫦曦的手在他面前晃了两下。诸葛青云显得很高兴，微笑着看了他们二人一眼，表示了解。

　　林嫦曦明知龙啸卿这是在告诉他兄弟她和他的关系，虽然有些难为情，但她心里却是乐意他的这种表达方式。

　　一路上，龙啸卿同诸葛青云大笑不停。

　　男人间的话题多数要聊到女人，而诸葛青云自然要关注龙啸卿身边的这个女人了。

　　“大哥你搞定了没有？我是不是该叫大嫂了？”

　　“差一点就军前正法了！”

　　“那我岂不是来的不是时候？”

　　“你知道就好！”

　　“喂！你们两个！”

　　林嫦曦知道他们二人在谈论她，更知道龙啸卿在赤裸裸的炫耀战果，因此抗议的瞪着他们两个。

　　不过，林嫦曦的抗议换来的却是龙啸卿的大笑不停。

　　经过刚才的那番亲热后，龙啸卿同林嫦曦二人之间突破了普通朋友关系，进入了男女深入交往阶段。

　　是以林嫦曦不再藏着掖着她对龙啸卿的感情，有了撒娇的对象后，对龙啸卿自然不会“手下留情”。

　　一路上，每当龙啸卿恶作剧时，他腰间软肉便成了林嫦曦的攻击目标。

　　二人不停的打情骂俏，倒是轮到诸葛青云彻底无语了。

　　直到西客厅门口，二人才恢复正色。

　　在林嫦曦的引荐介绍下，龙啸卿分别同顾问团成员握手致意。

　　张謇的人脉广泛，面子自然很大，从他介绍来的银行顾问团成员就可见一斑。

　　顾问团总共来了二十多人，代表只有五人，各个都是银行金融界的精英。

　　为首的是叶景揆、陈锦涛二人，来自大清帝国银行的正副监督，辛亥革命后，他们二人离开北京抵达上海，以罢工形势支持革命；林嘉璈和宋汉章、王克敏三人则是大清交通银行的铸币局监理，其中林嘉璈是林嫦曦的弟弟，东京庆应大学攻读经济学的博士，被林嫦曦叫来帮助龙啸卿，顺便把宋汉章、王克敏二人拐来广州。

　　而宋汉章是银行界的老人，清末盛宣怀创办中国通商银行时，他就是最早的职员之一，还当过北京储蓄银行的经理，1911年出任中国银行上海分行经理，在金融界人头熟，办法多，是中国土生土长的银行家，此时兼职上海总商会副会长，是会长夏泽南的得力助手。

　　五个人都是中国银行界的顶尖人物，左右未来中国的金融巨头，龙啸卿不由得大喜过望。

　　不过，龙啸卿知道夏雅暄和林嫦曦是表亲关系，而林嫦曦又是张謇的外孙女，从中不难看出林、夏、张三家的强大关系网，这让龙啸卿突然想起了他还没打听过林嫦曦的家事，真是有些粗心了。


第113章中华银行

　　随着各国银行6续将《广东大借款》规定的巨额贷款运抵广州，成立统一调度资金的银行已经是迫在眉睫。

　　龙啸卿同叶景揆等银行顾问团商议之后，决定立即成立军政府直辖的中央银行，定名为中华银行。

　　中华银行的地址选定在位于广州城内最繁华的滨江荔湾银行一条街上，这里有来自全世界各国的银行28家，全都是西式建筑，其中骑楼最为壮观，有12座之多。

　　而中华银行选定的位置是大清银行广州分行所在大楼，广东军政府成立后没收了该银行。

　　该大楼高5层，原为丹麦佳丽银行所盖，大清银行成立后于1908年将其买下，成立广州分行。

　　原大清银行广州分行有员工188人，广东军政府接管后遣散其中的清政府官僚人员和洋员，将其他120个纯金融工作人员都留下，作为将来银行建立之需要。银行由龙氏重工财务部接管，作为龙氏重工的金库使用。

　　7月15日，经过对原大清银行广州分行大楼进行改造后，中华银行在此成立。

　　银行行长由年纪最轻的林嘉璈出任，龙啸卿选他不是因为林嫦曦的关系，而是因为他是东京庆应大学攻读经济学的博士高材生，同时跟龙啸卿年纪相仿相处容易，可以长时间跟随龙啸卿做事。

　　而其他人普遍年龄大，受到清帝国的春政治浸染。同时叶景揆、陈锦涛等人主动响应革命辞掉差事，说明他们有革命党倾向，恐怕跟同盟会有瓜葛，因此龙啸卿只聘请他们担任中华银行顾问。

　　副行长由宋汉章担任，毕竟是中国土生土长的银行家，人脉广阔且中国人的银行对象主要是中国人，宋汉章的作用非常大。

　　中华银行由林嘉璈和宋汉章接管后，在叶景揆、陈锦涛、王克敏等二十几个顾问团的帮助下，迅将银行的人员机构搭建起来，而原大清银行广州分行的120名员工，加上龙氏重工财务部拨出一些金融方面的监管人员，使得中华银行得以快运作起来。

　　原本大清银行广州分行留下来的相关银行设备继续使用，宋汉章通过关系从附近的一些外国银行买进了更多的先进设备，保障中华银行硬件上的正常运转。

　　银行是要进行存放款业务的，龙啸卿先将批借款的3亿美元资金和广东军政府财政部的520万银元存入银行，供中华银行运作。

　　林嘉璈一直想干一番大事业，但国内银行界都是老资格的人把持，他作为新人虽然有张謇等人引荐支持，但是没有多少资金供他完成梦想。

　　龙啸卿成立中华银行，他能够担任行长已经大喜过望了，如今又有3亿多美元可供操作，他准备干一番大事的计划顿时提出来。

　　银行团二十多人住在行馆招待所，但林嘉璈却是赖皮的呆在都督府后堂不走，理由很简单，有姐姐照看小日子自然舒坦。

　　“当行长的工作还顺利吧！”林嫦曦成了一碗瘦肉粥给弟弟，顺口问。

　　“那是当然！”林嘉璈得意的回答。

　　林嫦曦看着弟弟的吃相，微笑着道：“你年纪轻轻要多跟宋汉章和顾问团的前辈们学习，知道吗？”

　　林嘉璈点点头，突然想起一件事，说道：“父亲知道你帮革命党做事很不高兴，这次让我来顺便把你接回去！”

　　林家为上海宝山县巨富，祖辈三代为清朝知州、知县，林嫦曦的父亲林润之这代改行经商，名祖泽，是当时上海宝山县巨富，同富夏泽南，张謇等并称清末上海工商界三巨头。

　　林祖泽有六子两女。前三个儿子都未成年便夭折了，林嫦曦排行第四，为长女。林嘉璈排行第五，为长子。下面还有林嘉浩、林嘉森两个弟弟，妹妹林幼仪排行第八，为其次女。

　　林嫦曦顿时恼道：“不是跟你说了不要让爹爹知道吗？怎么这么不听话？”

　　林嘉璈苦笑道：“我哪有姐姐的魄力？岂敢忤逆父亲大人？”

　　林嫦曦瞪了他一眼，道：“要回去你自己回去！”

　　林嘉璈立刻道：“我才不回去呢！好不容易碰上啸卿这样的明主，能让我施展拳脚干一番大事，我才不要回去相亲呢！”

　　“明主？”林嫦曦顿时翻翻白眼，道：“一个银行行长就把你收买了，传出去就不怕给家里丢人？我看你还是回去相亲去吧！也该成家了你！”

　　“你怎么不回去？貌似你被一个宣传部长的职务收买了不是？”林嘉璈抗议道：“爹爹可是给你物色了十几个有头有脸的大户人家的公子少爷！”

　　林嫦曦反驳道：“我跟你不一样！”

　　林嘉璈当然明白这个不一样的意思，于是笑道：“是不一样了！姐姐有男人了吗？这个龙啸卿还算可以，不过父亲不喜欢政客或者武夫，希望你嫁到门当户对的商人家庭！”

　　林嫦曦嗤之以鼻，道：“拿我当交易，我才不要没有感情的政治婚姻呢？”

　　林嘉璈笑道：“不过这次父亲给你物色的人选中，有浙江富商徐家，是你以前的梦中情人徐志摩呢？”

　　“什么梦中情人？徐志摩又是谁？”

　　话音刚落，林嫦曦姐弟二人顿时愕然呆住，抬头一看不是龙啸卿还能有谁更让林嫦曦紧张！

　　“啸卿你怎么回来了？”林嫦曦顿时紧张的有些不知所措，连忙辩解道：“别听嘉璈胡说八道，我跟徐志摩之间是清白的！”

　　林嘉璈见他姐姐如此紧张，显然是爱极了龙啸卿，于是急忙道：“大都督您别往心里去啊！我只是逗姐姐玩呢！徐志摩小时候跟我们是玩伴！”

　　龙啸卿自然听过徐志摩的大名，也了解这个大诗人的混乱感情故事，好像林家最终是把林嫦曦的妹妹林幼仪嫁了过去。

　　龙啸卿刚刚听到徐志摩是林嫦曦的梦中情人瞬间心中产生了一丝难受的波动，这令他瞬间明白了眼前的女人已经悄悄的闯进了他的心中，想起另一个时空的女友不免有些负罪感。

　　林嫦曦不知道龙啸卿心中所想，但看他表情有些复杂，知道他很介意这件事。

　　能够让龙啸卿在意，林嫦曦心中多了一丝高兴，但更多的却是担心此事影响了他们之间刚刚建立起来的亲密关系。

　　“我们之间真的没什么的！啸卿你要相信我好吗？”

　　看着林嫦曦紧张无比的样子，龙啸卿哈哈一笑，道：“没关系！我不会介意的！因为我小时候也暗恋过学校的漂亮老师和女同学！”

　　“我也是啊！”林嘉璈顿时找到了知己。

　　“喂！你们两个！”林嫦曦相当的无语，刚刚还相当紧张的样子，现在彻底被他们两个不良男人打败了。

　　在林嫦曦的眼里，暗恋同学并没什么，但是暗恋老师却是大逆不道的。

　　龙啸卿坐下，拉过林嫦曦的小手，道：“每个人的童年都有暗恋对象，你不必放在心上！”

　　林嫦曦腼腆的点点头，能够得到龙啸卿的谅解让她顿时松口气。

　　不过，他们二人的牵手动作顿时被林嘉璈看见，林嫦曦顿时触电式的林嫦曦一直住在都督府后堂，离着龙啸卿的卧房不远，一直照看着他的起居饮食。

　　二人突破普通朋友关系后，感情一日千里，大部分时间都在一起。若不是林嫦曦严格的家庭礼教，恐怕已经睡到一起了。

　　如今林嘉璈的到来，后堂不再是龙啸卿和林嫦曦的二人世界，总感觉多了一个电灯泡。

　　“没关系！可以当我不存在！”

　　林嘉璈自顾大口吃着早餐，眼神总是戏谑的偷瞄着龙啸卿和林嫦曦，看的他们二人都很不好意思。

　　林嫦曦没好气的给林嘉璈夹了好多菜，道：“吃完赶紧做正事去！”

　　林嘉璈这时想起了正事，急忙道：“大都督，我观广东地面上还在流通朝廷的各种货币，加上其他国家的货币，货币市场实在太混乱了！”

　　龙啸卿点点头，问道：“那嘉璈你有什么建议吗？”

　　林嘉璈回答道：“我跟宋先生还有其他顾问团的前辈们提起过，希望在都督治下的三省行自主货币，废除其他货币流通，实行货币改革！”

　　龙啸卿道：“我正有此打算！国内的货币多有短斤少两的现象，老百姓基本上已经不敢用了，这对国家的货币信用是严重的威胁，长此以往危害甚大！”

　　一个国家的货币长期信用低下的话，该国的国民会转而使用国外信用高的货币，从而让外国货币控制本国经济，等于变相的成为外国附属国。

　　当外国控制了中国的货币之后，如果中国反抗外国的侵略，成为外国的敌人，则该国会通过增货币量来打击中国经济，造成中国通货膨胀。

　　通货膨胀换种说法即所谓的铸币税引起的，危害极大。

　　铸币税，也称为“货币税”。指行货币的组织或国家，在行货币并吸纳等值黄金等财富后，货币贬值，使持币方财富减少，行方财富增加的经济现象。这个财富增加方，通常是指政府。财富增加的方法，经常是增货币，当然也有其他方法。

　　简单地讲就是行货币的收益。一张100美元的钞票印刷成本也许只有一美元，但是却能购买100美元的商品，其中的99美元差价就是铸币税，是政府财政的重要来源。使用别国的货币，就是主动放弃了大量的财富。

　　直白的理解是两个方面，国内政府或者暴君为了压榨国民财富而增货币，达到个人或者是集团敛财的目的。

　　例如国民党本来储备了40亿元的黄金和白银，但是政府行了80亿元的纸币，造成一倍的通货膨胀，即40亿元变成了铸币税被国民党政府无耻的收走了。也就是说，通货膨胀是政府在无耻的掠夺国民财富，而且不给开票的。

　　另外一种是指国外的强国，对弱国收取铸币税。

　　最典型的例子就是现代的美元。现代的美国货币成为世界货币，全世界都在用美国的货币，美国向全世界征收铸币税。比如说本来要行40万亿美元可以维持美元坚挺，但美国政府缺钱了，便可以行80万亿美元，其中40万亿美元就是美国的铸币税。

　　通俗的讲，现在的美国政府靠全世界各个来养着他，维持着他的挥霍。最大的善人国家便是持有大量美国国债的国家，他们就像奶妈一样照顾美国。

　　美国政府缺钱就印钱，多印刷出来的美元就是铸币税，无耻的向全世界各国收取的国家人头税。而各国政府为了讨好美国，坚挺美元不贬值，就必须大量购进美国国债，即所谓的美元外汇储备，将这笔多出来的美元变成储备不在民间流通，这样才能让美元不贬值。

　　从这两种主要铸币税方式可以看出，铸币税主要是针对钞票等纸币的，也就是说印刷纸币成本低，形成铸币税巨大差额利润。

　　但铸币税在以物易物的古代不存在，因为这个时期双方交换的货物都是等值的。

　　在近代前期，即第一次世界大战前期。1915年之前的世界主要列强国家都是金本位制的时候，政府印制的钞票可以跟黄金和白银直接等值兑换，即100美元钞票可以兑换实际价值等于100美元的黄金或者白银，这期间不存在铸币税。

　　当1915年以后，一战惨烈进行时，各国政府为了敛财打仗，因此才开始增钞票，收取铸币税。这期间因为各国政府取消了黄金和钞票的兑换，因此产生铸币税。

　　此时是1911年，列强们在货币方面的政策是坚挺的，货币可以自由兑换黄金，因此不存在铸币税问题。

　　当然，也有特例。

　　龙啸卿口中的少斤短两问题便是清帝国特殊的收取铸币税手段。

　　清帝国以银铜本位制铸造货币，因为要偿付列强们的巨额赔款，而清政府没钱，因此将筹钱任务交给各个地方政府。地方政府为了筹钱，开始自主现本省货币，强迫老百姓使用。

　　这时，地方政府便把原本的银元中银铜含量降低，使得1元硬币只值5角，从而悄悄的收走5角钱的铸币税。

　　林嘉璈说道：“都督说的短斤少两问题，在经济学上称硬币削边，在我国最为严重！各省督抚们都用这个无耻的方式掠夺民间财富，可以说泛滥成灾了！”

　　通俗的讲，短斤少两的降低银元的成色含量被称为“硬币削边”，即清政府特有的白银“火耗”，变相的搜刮老百姓的财富。

　　此时龙啸卿治下三省老百姓基本上不用清帝国的钱币，使用的都是外国的纸币和硬币。

　　列强们的硬币中金银含量是足值的，不需要担心。而列强们行的纸币在金本位制框架下可以和黄金和白银等值兑换，在1915年前也不需要担心铸币税问题。

　　因此，龙啸卿一直以来并不着急这个问题。

　　这时，林嫦曦突然担心的问道：“啸卿你建立中华银行会不会也向其他各省督抚们那样？”

　　既然林嫦曦提出了，龙啸卿总是要表态的。

　　“虽然不着急，但并不代表我没有想法！”龙啸卿接着说道：“这次贷款的15亿美元资金将全部兑换成黄金，作为中华银行的黄金储备，我准备在我治下省份实行金本位制，和列强各国货币挂钩，确保将来我们自己行的货币坚挺不贬值！”

　　“当真？”林嫦曦高兴的看着龙啸卿。

　　“当然了！”龙啸卿拿起她的手在她手背上亲了一下，笑道：“我什么时候骗过你？”

　　“咳！”林嘉璈不识风情的咳嗽了一下，林嫦曦急忙脸红的抽回了她的手，风情万种的白了龙啸卿一眼。

　　林嘉璈急忙道：“十五亿美元黄金储备，别说在两广和福建实行金本位制了，就是在全国实行起来都有可能！”

　　龙啸卿点点头，道：“所以你们计划的行我们自己的货币一事，我原则上是同意和支持的！不过，我唯一担心的问题是，一旦实行金本位制，我们有没有能力来守护我们的货币坚挺，这才是我最担心的！”

　　龙啸卿是担心实行金本位制后，自己行的货币可以跟黄金直接兑换，可是货币是金银铸造的固然没有问题，但大宗交易靠的纸币才能方便，以龙啸卿的见识，他担心自己的纸币会被邪恶敌对势力仿制，那样就太吃亏了！

　　林嘉璈明白龙啸卿的意思，于是道：“都督不必担心纸币的防伪问题，目前交通银行行的纸币从未现有假冒的，而大清帝国银行的纸币现一些假冒的，但仅凭肉眼便可以辨认出真假来！”

　　龙啸卿点点头，纸币不是一般人能够仿制出来的。

　　“虽然个人势力不足为患！但是如果是国家仿制我们的货币呢？他们可是有那个实力和技术的！”

　　林嘉璈顿时笑道：“都督不在这行，不知道也是情有可原的！国家之间最重要的是主权债务信用，可以说没有任何一个国家轻易的会去仿制别国的国家货币！因为一旦这样做了，该国的主权货币信用将会遭到国际上所有国家的集体降级，如果严重了将直接被列入黑名单。您知道的，国际之间的贸易不是用纸币来结算的，而是黄金和白银来结算，一旦这个国家印制他国伪钞被现，将会造成贸易和货币被双冻结，损失了国家主权信用后，该国的经济将遭到严重打击，远远大于印制伪钞带来的利益，因此都督不用担心这个问题。”

　　接着林嘉璈又道：“当然，交战国之间或许会出现这种情况，但也只是出于打击对方的经济。一旦被现，后果同样严重。另外我们的货币不是国际货币，敌国就算仿造了之后也只能在我们境内留出，而且必须做的极为严密不被我们侦查，这样就算出现了伪钞，也只能是极其少量的，不影响我们的经济，同时我们也会短时间内现并找到伪钞窝点！而最重要的是，纸币的母版和样板只有一套，上面的花纹和防伪标识等图案就算是设计者本人也无法再刻出一副一模一样的出来。在绘画雕刻方面，我们中国有着无与伦比的优势，而且纸币印花图案都是镜面反向的，纸张都是特制的，仿造太困难，看一眼摸一摸就可以辨出真假来，请都督放心好了！”

　　龙啸卿在这方面自然是不及林嘉璈的，别人毕竟是经济学的博士，经林嘉璈这么解说之后，龙啸卿顿时放心了好多。

　　这个时代的印刷技术不达，现代有photo等制图工具的帮助下，能够在图案上面做的逼真，但在纸张方面却是做不到，印出来的钞票90%一摸就知道真假。因此想要在技术落后的二十世纪初大规模仿造真的很困难，而德国在一战期间仅仅伪造了50万英镑钞票，很快便被现了。而在二战后期，德国才有能力大规模仿造英镑，但不到两年，世界货币技术便进入了金属条防伪阶段，是以龙啸卿的担忧至少现在还是多余的。

　　对于国家主权货币信用问题，龙啸卿可是知之甚详，在当今社会他很少听到某国家的政府伪造其他国家的货币的事情，可见国际法针对货币问题还是得到所有国家支持的，就好比现在的“核均势”一样，还是很有约束力的。

　　想到这里，龙啸卿于是点头道：“即如此，那么你们就着手办吧！”

　　林嘉璈大喜，急忙领命，顾不得吃饭了，急忙赶回中华银行大楼，召集一干专家们商议。

　　林嘉璈走后，林嫦曦对龙啸卿道：“嘉璈刚刚毕业，我本来打算只让他当个小职员历练一下的，可你为何要让他当行长，你看他得意的都找不到北了！”

　　龙啸卿看周围没人，于是将林嫦曦抱在怀里，猛亲了几下，笑道：“当然是看你的面子了！”

　　林嫦曦挣扎了一下，没有挣脱，于是只好认命。

　　片刻，林嫦曦阻止了龙啸卿不安分的动作，突然问道：“刚刚嘉璈说徐志摩是我的梦中情人之事，你真的不介意吗？”

　　龙啸卿笑了笑，反问道：“他牵过你的手吗？”

　　林嫦曦摇头，龙啸卿又问：“那有亲过你吗？”

　　林嫦曦顿时没好气的道：“手都没牵过怎会亲过？”

　　看着龙啸卿坏笑的样子，林嫦曦顿时猛掐了他好几下，娇嗔道：“竟然这样问我？你说过你不介意的！”

　　龙啸卿连忙求饶，老半天才哄住她不闹了。

　　接着，林嫦曦便跟龙啸卿坦白了关于徐志摩的一切。他们两家都是大富商，父辈交往慎密，因此他们小时候经常在一起玩耍。

　　长大后，因为徐志摩有文采，是个大诗人，长得也比较帅，自然有很多女人把他当做梦中情人了。林嫦曦十五岁时，正是青春期的女孩，对徐志摩自然很有好感。然而徐志摩很快出国了，而林嫦曦也因为被关进了上海女校从此再没了消息。

　　龙啸卿自然是信得过她的，只是这个时候要趁火打劫才是他的作风，于是笑问道：“这么说你的初吻是我的？”

　　林嫦曦摇摇头，笑道：“是母亲！”

　　龙啸卿翻翻白眼，道：“我是说男人！”

　　“那就是父亲和外公！”

　　“……”龙啸卿无语。

　　这时，林嫦曦突然快的在龙啸卿脸上亲了一下，在他耳边小声道：“不过初夜一定会是你的！”

　　龙啸卿听得顿时血脉喷张，双手不老实起来，林嫦曦急忙大喊有人来了。

　　龙啸卿回头之际，林嫦曦倏地逃出了他的魔掌，远远的跑开了。


第114章临时大总统

　　7月5日，在黄兴的游说下，龙啸卿同意帮助湖北军政府抵抗袁世凯的进攻。派萨镇冰率巡洋舰队和粤军混成独立团全团士兵开赴湖北助战，同时支援湖北前线革命军一个炮团54门石井兵工厂制造的75步兵炮和一个重机枪连12挺马克沁重机枪以及一些弹药，由海军运兵舰携带。

　　龙啸卿派海军北上助战是出于战略和道义制高点考量，因为他可以拖延6军北伐，但是海上已经没有了对手，海军放在家里恐遭到全国革命志士和百姓们的不满，在道义上失去国民支持。

　　粤军混成独立团士兵全部都是从第一师和第二师中挑选出来的精锐，不论在战斗力，还是武器装备，还是军容军貌等方面皆是世界6军一流。

　　混成独立团由第一师师长符大柱带队，由黄埔军校教导总队王远云等人组成的战地观摩团直接指挥，不少成绩优秀的黄埔学生也有幸随团参观学习经验。

　　龙啸卿如此将他们包装的跟明星军队一般，一来是向湖北军政府炫耀粤军的强大，让所有同盟会会党和革命军知道龙啸卿的实力；二来是到前线去摸袁世凯的北洋6军的底，同粤军战斗力和作战战术做对比，做到心中有数；第三就是堵住国民们的嘴，粤军不只顾自己的家乡，是为全国解放而努力的军队。

　　至于支援湖北的武器，那是黄兴跟龙啸卿打了欠条的。虽然龙啸卿表示这费用不必归还，但是有欠条在手，省的将来同盟会说他龙啸卿不帮忙。

　　7月8日，广东海军沿长江逆流而上抵达汉口前线，从江面上炮击江北的清军。

　　海军舰炮的火力强大，清军前沿江防阵地上的士兵伤亡惨重，很快便顶不住放弃了阵地。

　　与此同时，跟随舰队北上抵鄂的粤军自运兵舰登6江南岸。装备精良、军容严整的粤军部队立刻受到湖北各界百姓的强烈欢迎和拥戴，认为救星到了。

　　湖北军政府都督宋教仁和副都督黎元洪等军政要员亲自迎接符大柱和萨镇冰等人一行，并在都督府设宴款待。

　　由于龙啸卿这次给湖北军政府的帮助非常大，因此符大柱和萨镇冰一行受到了更高的礼遇，双方谈话的气氛非常融洽。

　　当天，粤军开进武昌城以作休整和适应性训练。

　　不过，随团北上的黄兴跟宋教仁等同盟会党碰头后，认为粤军炫耀在先并抢了湖北革命军的风头，因此他们决定要表现一番，不能让龙啸卿和粤军看笑话。

　　因为袁世凯的北洋主力正忙着回师京汉线，准备夺回6军第六镇兵权，保证后院稳定。所以汉口前线以防御为主，且清军补给被阎锡山所部劫走，清军的火力也减弱了。

　　基于这些优势，黎元洪下令湖北革命军反攻刘家庙。

　　然而，袁世凯早料到他回师后革命党一定会以为兵力空虚而动反扑，因此命悍将冯国璋秘密坐镇刘家庙附近指挥。

　　正巧广东海军炮击江北，冯国璋于是将计就计将前线军队后撤，吸引革命军深入。

　　当革命军突进至江面舰炮火力无法覆盖的地区时，冯国璋调集重炮团和机关炮营猛烈还击，给革命军造成重大伤亡。

　　黎元洪急忙命军队撤回来，冯国璋率军反扑，情势危急。

　　符大柱同萨镇冰二人商议之后，立即派出粤军混成独立团出战。

　　粤军混成独立团属于临时性编制，人数过一个半团，武器装备达到一个粤军旅配置。尤其是在机枪方面，马克沁水冷重机枪因携带不方便，所以只在每连配置了一挺，其余全部换成了麦特森轻机枪。

　　这样一来，粤军的进攻度和火力上得到了坚固，而这个混成独立团也是龙啸卿实验性的检验最早期型号的轻机枪的具体实战能力，以此来决定石井兵工厂是否要扩大轻机枪的生产。

　　毕竟麦特森轻机枪并未在各国6军中服役，因此龙啸卿必须要检验一下实战性能后才能大规模生产或者改进技术。

　　符大柱带观摩团在海容号上观战，王远云指挥混成独立团先以6门80步兵炮和4门150步兵炮对清军实施阻隔炮击，截断尾随清军后续跟进的兵力。然后命两个轻机枪连迅机动至两翼高地攻击清军侧翼，掩护革命军撤退。

　　冯国璋自然也想到了对方会在两翼部署火力掩护，因此他也派出两个队（连）过去抢占。

　　然而，粤军混成独立团的连队换装了轻便的轻机枪，而冯国璋的第二镇步兵队可没有这等火力，他们依然使用步枪跟粤军连队遭遇，瞬间被击溃。

　　冯国璋大惊失色的同时，粤军的两个连已经占领两翼高地，当革命军退过后，立即对后面追击的清军开火。

　　两翼突遭机枪扫射，顿时给清军第二镇造成大量伤亡，冯国璋在两年前的南苑试射过这种麦特森轻机枪，知其火力很猛，急忙下令停止追击，退回去。

　　王远云指挥步兵营冲击了一段距离后，见好就收的退了回来。

　　宋教仁等人本想做些事情抵制粤军的影响力，但是没想到弄巧成拙，反让粤军施救显了威风，武汉三镇军民纷纷向凯旋归来的粤军致敬，让宋教仁和黎元洪等人很是没面子。

　　在军事上，以龙啸卿为的民生党拥有两个精锐整编师，加上十几万正在接受训练的新兵师，还有整个中国海军在手，已经远远过同盟会控制的革命军力量。

　　同样，在声势上面，同盟会的宣传力度同样没有民生党强。

　　因此，宋教仁和黄兴觉得他们似乎在渐渐丧失对国民革命的领导力，有被龙啸卿取代的危险。

　　于是，7月9日，宋教仁等同盟会会党在湖北集会，会上决定以同盟会为中心正式组建中华民国临时政府，争取其他各省军政府都归拢到同盟会的领导之下。

　　当天下午，宋教仁和黎元洪联名通电各个独立省份，请各省军政府代表到湖北武昌开会公举联合革命政府。

　　7月12日，各省代表汇集武昌，龙啸卿派民生党要员易学清会同符大柱和萨镇冰等人组成代表团代表两广和福建参加联合大会。

　　会议上，宋教仁和黄兴等同盟会会党成员们提议正式确立以湖北军政府为核心的民国联合政府，要求每个独立的省份都加入民国联合政府。

　　除了龙啸卿控制的三省之外，其他八省都是同盟会会党把持或者其主导作用，因此通过了组建十一省联合政府的决定。

　　不过，在决定新政府中央政府总统人选和都问题上出现了变数。

　　同盟会举宋教仁为总统，黎元洪为副总统，联合政府都定在武昌。但这时易学清说服了符大柱和萨镇冰，认为民生党不该放过这个机会，否则东南三省恐怕会被同盟会构架的联合政府吞并，于是决定维护三省地方集团利益，推荐由龙啸卿出任总统，都定在广州。

　　这一提议顿时引起了革命内部的强烈分歧，同盟会自然是坚定不变的，但立宪派和各省革命军官僚势力只是在推翻满清统治的基础上才和同盟会合作，在政府权力问题上并不是一条心。

　　湖北军政府和东南军政府对对碰，让立宪派和中间的革命军阀一派有了选择的余地。

　　立宪派认为谁的实力强就支持谁，最初清政府强于革命时，立宪派支持清政府立宪，当革命强于清政府时，立宪派改为支持革命推翻清政府。

　　袁世凯强大时，康有为等立宪派们倒向袁世凯，秘密同袁世凯谈判，表示如果袁世凯可以倒向革命一方，原意在革命阵营内部支持他当总统。

　　如今立宪派看到了革命派阵营中东南三省的龙啸卿强于同盟会和袁世凯，加上海军在龙啸卿的掌控之中，以海权制胜论为基础的立宪派认为龙啸卿可以直接推翻清政府，因此立宪派再次倒戈转而支持龙啸卿当总统。

　　对于革命阵营中的主力革命军中的各省军阀来说，他们起来革命没有同盟会那种大道义，他们只是为了军饷和待遇而鸣不平。清廷层层克扣他们军饷，新军名义上风光实际上还不如八旗兵改编的巡防营待遇好，而且清廷从来就不信任新军，不弹药就是最好的例子。

　　新军中的留洋回来的军官并不是所有人都是革命党，他们提出合理的改革方案，但基本上都是被清廷官员诬陷成革命党人，在这种情况下他们才会响应同盟会起来造反，但并不代表他们看好同盟会。

　　当兵吃饷天经地义，这时期的中国军队大部分都是为了吃口饭，自然是哪个政府给的待遇好跟哪个混了！

　　显然，龙啸卿控制的东南三省富裕的多，待遇高。从这次龙啸卿派往武昌的粤军独立混成团就可以看出，那是待遇好。

　　粤军独立团的宣传作用在这一刻起到了决定性作用，革命阵营中的无党派革命军官们倒向支持龙啸卿。

　　7月15日，当龙啸卿在广州疯狂的借款15亿美元的消息传到武昌后，立宪派和革命军官们认为这笔钱足够推翻清政府建立民主新政权了，因此立即明确表态支持龙啸卿担任联合政府总统。

　　宋教仁和黄兴这两个同盟会大佬对此没有任何办法，因为战争打得就是钱，湖北军政府还得靠龙啸卿资助才能坚持，因此二人出于大局考虑，决定选举龙啸卿为民国联合政府大总统。

　　总统人选决定后，易学清和符大柱商议后认为同盟会的号召力还是不能忽略的，因此决定将副总统位置交给宋教仁。

　　这算是同盟会和民生党的第一次交锋，民生党后来者居上，顿时成为全国三大党派之一。

　　随后，会议开始讨论都问题。同盟会输了一局自然不想输第二局，他们的办法是全力守住武昌作为都，让龙啸卿到武昌就任，方便控制他。

　　但民生党方面又不是傻子，当然不干，执意将都设在广州。

　　双方再次展开争论，会议大厅成立菜市场，各省各派之间纷纷进行闭门磋商，同盟会和民生党双方到处拉人支持。

　　7月17日，北方战局出现了变故。

　　袁世凯命段祺瑞回师石家庄后，以谈判名义把第六镇统制官吴禄贞骗出来，诱降失败后将其暗杀。由于第六镇多为袁世凯的北洋门生故吏，因此吴禄贞一死，第六镇重新归到袁世凯帐下。

　　阎锡山本来打算和吴禄贞合兵一处，直接组成燕晋联军攻入北京，一举结束内战，但吴禄贞突遭变故，袁世凯派段祺瑞对阎锡山所部穷追猛打，直接收复了太原。阎锡山率部退至山西以北，内蒙古地区，变成了游击队。

　　袁世凯打通了京汉铁路之后，恢复了补给。这时清政府也得知了南方革命党组成了民国联合政府，正式跟清帝国对抗。

　　此时清帝国中央已经没有可用之兵，完全靠袁世凯，因此为了笼络袁世凯加封他为内阁总理大臣，命其扫平革命。

　　袁世凯升任内阁总理大臣后，自然要威风一下，让革命党长记性知道他的厉害。

　　于是7月19日，袁世凯命冯国璋大举进攻汉口，战事当天就陷入了白热化，成为阳夏战役开战以来最惨烈的一天。

　　虽然江面上有广东海军的巡洋舰火力支援，但由于长江上游干旱，河道开始变浅，海容等大型巡洋舰既要躲开二十多艘外国军舰的江面租界，又要躲避岸边北洋炮兵的攻击，因此作战十分不方便开始吃亏，战舰多有受伤。

　　这支海军可是龙啸卿的宝贝，绝对不能有所损失，因此龙啸卿得知后急电萨镇冰率海军出长江。

　　20日，随着海军退出，汉口战事吃紧。而符大柱采取易学清的建议，让独立团暂时休整，逼迫同盟会做出让步。

　　21日，冯国璋打的很猛，一天内连续攻占了三眼桥、米粮山、锅底山，革命军死伤一千余人，当夜汉口失守。

　　汉口失守，武昌几欲不保，各省代表纷纷表示武昌太靠前了，一旦成为都必然遭到清帝国疯狂打击，若是失守恐搓革命士气，因此纷纷支持在广州设立都，因为那里离得远，战略纵深长，加上清帝国没有海军了，不怕他们海上攻击广州。

　　都必须要坚挺，这是革命根本。

　　宋教仁无奈，于是在都问题上做出让步，民国临时政府临时都设在广州，各省代表团组成参议院南下广州。

　　不过，同盟会还是耍了手段，只当广州为临时都，正式都需要在日后战局稳定后再做决定。

　　对此，易学清等人并不在意。

　　日后的事情日后再决定，答应你同盟会又怎么样？输了这一次就有下一次，想再翻盘很难有机会，而谁又会知道日后会生什么事情呢！


第115章中华龙币

　　武昌商议民国联合政府临时大总统人选和国都问题期间，中华银行正在将贷款准备金兑换成等值黄金，酝酿行东南政府的独立货币。

　　7月17日，林嘉璈会同宋汉章、叶景揆、陈锦涛和王克敏等银行金融业专家们着手研究新版货币事宜。

　　纸币的印制，一般上可划分为研究、制版、印刷、整理四道工序。

　　作为研究工序，主要着重考虑纸币的防伪性能及其艺术性。林嘉璈等人将英、法、美、德等当前世界十一个经济强国的国家纸币行机构的要求综合起来，然后根据交通银行行的纸币在市场上流通后的经验进行对比，通过模仿和改进他们的防伪标示来设计中国人自己的新版纸币图稿。

　　龙啸卿要求纸币的图案、花纹、花饰、线条和文字等要设计的复杂，但却要让普通老百姓能够看得懂记得住，这样他们可以在第一时间辨认出真币和伪钞，防止伪钞干预国家经济。

　　这个要求看似简单，实则很高。

　　不过，这并不能难倒林嘉璈他们这些国内顶尖的金融家们，宋汉章和叶景葵他们对此有着丰富的经验，提出采用中国神话中的神兽、瑞兽、仁兽等作为纸币不同面值的纸币的正面图案，因为这些图案制作起来十分复杂，很难被模仿出来，同时又广为被中国百姓所熟悉，符合龙啸卿的要求。

　　而背面模仿各国纸币采取人物肖像画，因为在列强们的防伪技术层面看来，生动的人物肖像是最难被模仿出来的。

　　在人物肖像选择上面，林嘉璈、宋汉章等人鉴于其他国家都是选国家的皇帝、国王、女王或者总统作为图案，因此希望以龙啸卿的肖像作为新币图案。

　　但龙啸卿表示他现在不过是个三省总督，没有那种影响力，若是把他的头像印上去，就是普通无知的老百姓也都会吐口水的，而且会给人感觉他有野心当皇帝的感觉，那样会破坏龙啸卿此时的大好形象。

　　龙啸卿否决了，林嘉璈等人无奈，但又不能把清帝国的皇帝头像挂上去，于是准备用尧舜禹汤这种举国上下都肯定的人物作为头像。

　　此时，正值武昌会议确定了龙啸卿为民国联合政府的临时大总统，内部消息先行传到广州，林嘉璈等人认为这是天意隧再次提请龙啸卿同意他们之前的建议。

　　龙啸卿还是认为不妥，但这次三省议会和民生党内部一直通过，强烈要求将龙啸卿的头像挂上去，作为“明星效应”来宣传。

　　此时龙啸卿不单单代表他自己了，他已经成了三省地方利益集团的代表，很多事情都需要从大局上全盘考虑。

　　在民生党内部会议上，委员们得到了同盟会内部消息，未来联合政府的正式大总统竞选人当中将会有孙中山。而此人在国内各大党派中素有威望，在国际上也同各国列强有着千丝万缕的联系，到时候将成为龙啸卿最大的竞争对手。

　　出于对未来党国利益的最高考量，所有人一致同意，不管龙啸卿愿不愿意当大总统，他们都将全力将他扶植上去，这让龙啸卿感到有些强制性“黄袍加身”的感觉。

　　龙啸卿不想当大总统吗？当然不是了！

　　正如不想当将军的士兵不是好士兵，不想当皇帝或者是总统的男人脑子一定进水了。

　　龙啸卿只是忐忑，因为他心中暂时还没有做好这方面的心理准备。

　　他潜意识里觉得只要孙中山回国，那么他一定会是大总统人选，但殊不知他已经改变了历史，此时的他远比孙中山更为强势。

　　在其他人的劝说下，龙啸卿最终点头同意了。

　　于是，宋汉章等人立即制作出样品图案递交龙啸卿和军政府议会审核。

　　龙啸卿见这些图案具备代表性，即复杂难以模仿又是百姓们容易辨认的图案，因此点头同意。

　　7月22日，龙啸卿身穿大元帅礼服，在总督府宣誓就任中华民国临时联合政府临时大都督，来自国内外贺电和记者无数，拥挤的总督府内水泄不通。

　　林嫦曦亲自为龙啸卿拍下了帅气无比的大总统全身像，而林嘉璈则把照片改为半身照加入新币图案当中。

　　由于龙是中国的图腾，而龙啸卿又姓龙，于是新币便有了称呼“中华龙币”、“龙币”，而民间则通俗称其为“龙头钱”、“大龙头”“龙头票”等等，后来民间有了大量的老旧龙币，而龙啸卿也到了老年，因此民间又戏称为“老龙票”一直延续下去。

　　龙币最终在24日定样，正面的图案是各种神兽、瑞兽。有降世青龙图、白虎越涧图、凤翔九天图、神龟出海图、麒麟送瑞图等等，背面是龙啸卿的半身大总统画像。还有过三十多种辅助图案，这些图案配合主题图案，使得纸币的复杂程度增加了几百倍，但并不失并精美。尤其是使用了专业染色颜料，加上精湛的画工，使得各种图案栩栩如生，有着强大的艺术欣赏价值。

　　龙币分作100元、50元、20元、10元、5元、1元，下有5角、2角、1角，再下是5分、2分和1分。

　　龙币图案设计完毕后，林嘉璈等人立即投入紧张的制版工序，他们要赶在各省代表团抵达广州组成临时政府参议院之前将龙币行出去。

　　制版工序是对纸币的防伪起了相当重要的作用。纸币印制技术中防伪的一项重要内容就是制版。纸币的制版基本可分为手工雕刻和机器雕刻两种。纸币的制版，是针对设计原稿中的主图、花纹、花饰、线条、文字等进行作业的。主图，如纸币上的人物、风景等是通过手工雕刻成原模的，而文字、线条、几何图案等由机器雕刻，通过照相方式，制作成母版。原横和母版打样之后，经过政府审核，然后交由铸币厂方可制作整张印版。

　　制版工序极其严格，所有参与人员全部签署保密协议，并且接受政府监察部门定期对其个人、妻室、亲人朋友进行审查，以确保不会泄密。

　　样板在这种情况下制作出来，然后秘密送至铸币厂进入印刷工序。

　　这涉及到印版的集合调理、纸张、油墨、印刷机等方面。纸币是通过专用的印钞机印刷出来，纸币和油墨两样材料都是由国家保密特制的，目的是加强纸币的防伪功能。

　　龙币的尺寸长宽厚不同于世界各国的现有纸币尺寸，因此铸币厂从国外高价买回了500套印刷机，然后再秘密改造成龙币的相关印刷尺寸。

　　提到防伪，那是龙啸卿最为关心的一个环节。

　　纸币的制造不是简单的一工序就能做出来的。在一个印钞厂要经过多道工序，比如，泡水印、加彩色纤维、做阴阳互补图案、加盲文点等，印制后的钞票是一整大张的，最后经过裁剪、过数、扎把等工序。

　　最后，会把这些印制好钞票进行转移，做最后一道工序，就是加印票面序列号。加盖后由央行放给各大商业银行，由此在社会上才会流通开来。

　　纸张历来是纸币的传统防伪手段之一，至今采用与人民币相同纸张的假币依然鲜见，可见，纸张是防伪的有力手段。但是，拥有高科技手段的假币集团也可以造出令一般老百姓难以分辨的纸张，再者，纸币越旧，越难分辨。而且，许多人对假币的分辨仅限于在验钞机的紫外线照射后是否报警，其实，懂化学的人都明白，验钞机报警仅仅是纸张产生了荧光效果，而产生荧光效果的只是因为造纸时添加了荧光增白剂，由此可见，要造出可抵抗紫外线的纸张并非难事。

　　不过，那是一个世纪后的事情了，对于此时的龙啸卿来说，那些是不用关心的问题。

　　此时全世界辨别钞票真假除了看图案做工之外，70%是看纸张的质地。真钞质地密实，耐磨损，着墨强，纸张坚挺。这也是为什么放洗衣机里可以不烂的缘故。

　　龙币的纸张选择了特制的亚麻和棉纸来制作，由25层纸张叠加起来，然后从外国进口来千吨级压缩机一次性冲压13倍，将25层纸张的龙币压缩至1.5层厚度，这样龙币变得相当结实、耐磨、耐泡，上面的龙币图案分别深入25层当中形成立体感，手摸即可感觉到。

　　而伪钞即便能够仿造出图案来，很难得到纸币制作的纸张，不知道龙币的压缩层数，伪钞厚度做不到，而且伪钞是大量印刷的，印刷机的图案是画上去的，而不是千吨级冲压机冲压出来的，因此90%的伪钞直接可以用手摸出来。

　　这种工序在后来称之为凹版印刷。是指印版上图文部位是凸起的，印出来的图文，其油墨也是凸起的，而图文线条清晰，层次分明，手触即能感觉。

　　这种印刷技术既对纸张有保护作用，又具有防伪性能。凹版印刷是古老又复杂的印刷技术之一，仿造困难。在21世纪，多数伪钞一般是电脑扫描印刷的，手感即可分辨。有实力的伪钞集团则采用照相凹版印刷，但依然无法仿造凹坑的深浅，也就是印品的浓淡层次。这就是为什么有价证券必用凹版印刷的原因。当然，和纸张防伪一样，纸币越旧越难分真伪。

　　水印是龙币第二相防伪。曾几何时，水印几乎是辨别纸币最重要的一项工具之一。但到21世纪后，水印纸已经平民化，辨别已经很困难了。

　　不过，在龙啸卿的时代，制造水印纸依然是一个复杂浩大的造纸工艺过程，它的生产工艺是13世纪意大利明的，融汇了设计、雕模、制网、抄纸等复杂的工序，并非一般造纸公司所能完成的。

　　龙币的水印纹夹在纸币左侧，上面是龙啸卿的水印纹头像，对着太阳光可以和背面的龙啸卿彩色肖像完全重合，成了龙币独有的肖像水印重叠防伪技术。而此时的英镑、美元等纸币的水印纹只停留在字体和简单花纹上。

　　这给龙币带来的制造成本的上涨，但是好处是防伪能力强悍，列强政府想要仿造龙币也相当的费神和麻烦，而国外的劳动成本高，就算有一天成为敌人后，列强政府想要在伪钞上也很难获得利润。

　　整理工序是相对纸币被印刷出来之后，还要经过一系列的工作，确保无误才能行流通。这个阶段的作业主要包括了：查漏补缺、印号码、裁切、号码的补印、坏票的替换、数量的统计、包装入库等方面。

　　总的来说，龙币的印制流程，基本上是按照下的工序展开的：设计纸币图→制作雕版→制作印版→胶版印刷→凹凸版印刷→印号码→检查大张→裁成单张→检查单张→统计数量→包装放箱→进仓库等。

　　除了印制纸币外，铸币厂还制作了1元以下的辅助硬币，以足两白银铸造1元龙币，下面的硬币按照兑换规则等值铸造。

　　等值铸造硬币，是因为龙啸卿准备在东南三省实行金本位制，而金本位制的基本前提是不可以抽取铸币税，必须要保证货币和黄金的完全等值兑换。

　　因此，向之前大清国各省的“硬币削边”“白银火耗”等变相的抽取铸币税等毛病全部禁止，铸币厂在议会的直接监督下执行，违者严肃处理。

　　8月1日，广州铸币厂正式开始印制纸币和铸造硬币，5条生产线每天可印制和铸造总值50万龙币，其中钞票印制后，由军队押送至中华银行，由中华银行加印“中华银行”标志，以及钞票序列号等用于银行统计辨别标记。然后中华银行将这50万龙币放入银行兑换金库内等待行，再把相应的价值50万龙币的黄金存入中央金库，作为对等行龙币的基础，同时也为实行金本位制提前做准备。


第116章广东大放款

　　龙币确定后，龙啸卿以法律形式规定了龙币的实际价值，1龙币含1.50463克黄金，和美元黄金含量一致，即1龙币可以兑换1美元，或者等值兑换1.50463克黄金。

　　龙币只有军政府指定的铸币厂才可以印制铸造，广东境内只允许中华银行有权利行龙币。

　　本来，龙啸卿打算将广东境内的金银全部收归国有，然后全部要求使用龙币结算。

　　然而，经过广东议会和民生党内部会议讨论后，认为当前中国处于战乱时期，不管纸币信用如何，老百姓都不会认纸币的，他们只会囤积金银，决计不会交出来。

　　因此，强制金银收归国有恐引起老百姓们的恐慌，影响军政府在百姓心目中的信誉和好感度。

　　龙啸卿细想一下也能理解，别说战乱年代了，就是在当今和平年代，碰上通货膨胀时，老百姓第一个做法便是囤积金银等贵金属保值。

　　现在是战乱年代，老百姓心中人人惊怕，这个时候政府要收他们手里的金银显然是不可能的。

　　另外，就算政府强制把金银收归国有了，老百姓必然心中不服，第二天就拿着龙币到中华银行兑换黄金，你还不得老老实实的把黄金兑换给他们？

　　因此，龙啸卿想通了此点后，放弃了强制金银收归国有的想法。

　　饭要一口一口吃，事情要一步一步做。开水是煮不了蛤蟆的，想要让老百姓心甘情愿的把金银存入银行，还得从别处慢慢下手。

　　广东军政府完成了15亿美元的大借款后，广东六千多处矿山立即进入了民营化日程安排。

　　7月23日，由广东工商联总会率先牵头承包了其中2200多个矿山，融资2700万银元，运作缺口高达6800万银元。

　　24日，龙啸卿签署命令，允许中华银行向所有承包矿山并建立公司、工厂的商团或者个人放无息贷款，扶植广东民族资产阶级展壮大。

　　消息一经传出，各地的商人们顿时蜂拥至广州议会大厦工商联办公室门外，提出申请承包矿山。

　　承包广东的矿山必须是广东户籍，而且高利润的矿山要有广东议员担保和他们自己的不动产抵押，外省商人们顿时望洋兴叹，嫉妒的要命。

　　广东省内的大商人不少，碰到如此机会岂能放过？这明摆着就是广东军政府在给他们送钱，若是不领情那就是傻子。

　　广东各界知名人士纷纷对此表不同看法。大多数政治家们一针见血的就看清楚了广东军政府实行该计划的本质，那就是模仿日本明治维新。

　　日本明治维新的核心思想是以中央政府为名义在全国筹钱，然后建立国营工厂、公司，等到这些公司、工厂展成规模时，在由政府分封给国家功臣和各地商人们，即实行私有化。

　　日本是拿国民的血汗钱送给日本的资产阶级大商人们，实行私有制改革，完成资本主义国家经济制度。

　　日本目前已经将国家命脉的工厂和公司交给了国内的十几个大商人，其中三井财阀、三菱财阀、住友财阀、安田财阀和富士财阀展神，成为了日本第一批垄断财阀，他们没有经过西方国家的资本积聚过程，因为他们的财富是日本政府把现成的国营公司给了他们。这样日本资本主义经济少走了一百多年的路，追上了西方达资本主义国家的经济模式。

　　广东议会模仿的就是日本的展模式，但是因为中国工业基础比不上日本，所以没有国营公司给民族资产阶级。

　　而龙啸卿听取了议会的报告后，采取政府直接无息放款方式扶植民族资产阶级工业展。

　　议会开始不同意，因为龙啸卿是以5哩的利息贷款而来，若是无息放款，那么龙啸卿借的15亿没有如何偿还？

　　对此，龙啸卿表示他有办法，但议会追问是何办法时，龙啸卿只道暂时保密，他以个人信用为担保，因此议会同意了他的建议。

　　到8月1日时，已经有3000多个矿山承包了出去，都是广东各地的商人们承办的，各地的地主阶级还没有动静。

　　龙啸卿在广东试点推行资本主义经济改革，满足了广东民族资产阶级的利益，但广东还有更多的是农民，必须要给农民甜头才能维持社会政治平衡。

　　如果六千多处矿山工厂成功建立后，将引该产业链上的一系列公司建立起来，那时六千家公司将变成六万家公司，这么多公司可以吸引广东80%的农民去工作，让他们变成工人过上好生活。

　　剩下的20%的农民从事农业生产，正常来讲，少了80%的农民竞争农业生产后，剩下的农民生产的粮食和农作物将会有相当高的经济收入，这是现代资本主义平衡农民和工人收入差距的一个标志点。

　　然而，在广东这20%的农民从事农业生产，他们手中的土地都在地主阶级手中，可以说就算少了80%农民竞争，他们还得过着贫苦的生活。

　　因此，龙啸卿决定对土地实施改革，解除大地主阶级对土地的把持，但又不能强制没收他们的土地，那不符合民生党打造自有、民主社会的初衷。

　　和平赎买是龙啸卿采取的政策，他规定各地地方政府和平赎买当地的地主的土地，按照去年地主的土地收入为基础，最高允许增加30%的价格购买回来。

　　地主把持土地不外乎是看好土地可以赚钱，只要有土地就永远富裕下去。

　　但随着军政府开始大规模向民间放款，这种没有利息的贷款任何人看着都眼热。广东各地的大商人们承包了矿山后，需要建立工厂和生产车间，这需要大批人手。

　　由于广东一下子多了大量的工厂和相关公司，广东劳动力出现紧张，各个工厂因为得到的是无息贷款，因此纷纷提高工人工资待遇，掀开劳动力大争抢竞赛。

　　一直从事佃户的农民，收入本就比不上工厂工人，如今各个工厂高新雇工，因此大部分农民都跑去当工人去了，地主家的田地难免要荒凉。

　　在这种情况下，政府花高价收购地主手中的土地，很多地主都开始变卖土地。

　　但也有顽固的地主，他们是典型的封建保守势力，依然把持土地不松口。

　　对此，军政府于是出台了新政策，如果地主肯转卖土地，那么政府将优先给予他们无息贷款，并推荐给他们经济价值高的矿山开办工厂。

　　政府自然要连蒙带骗了，声称有了工厂就有了不断的财源，工厂和土地是一样的，都可以养老。

　　在政府的忽悠下，又有一部分地主松口了，将土地变卖给政府，然后申请承包矿山，开办工厂。

　　但，还是有一些地主见过世面，知道开办工厂有赔有赚，不如当地主收入稳定，因此坚决不卖。

　　针对这些地主“钉子户”，有的地方政府偷偷的动用武力，恫吓他们若是不交出土地就是抵抗政府，就是反革命，到时候判刑入狱坐牢，同时没收地主的所有财产。

　　剩下的地主“地主钉子户”已经不多，按照和谐社会多数人统治少数人的社会是稳定的，因此龙啸卿此刻选择了真一只眼闭一只眼。

　　但有的地主是个厉害的角色，叫来新闻记者助阵，防止政府使用暴力。

　　对此，龙啸卿电令地方政府，声称我们是民主政府，要文明、要以德服人。

　　上头没有严责地方，因此地方政府等于得到了上头的默许，于是加大了恫吓力度，顽强抵抗的地主家的佃户们纷纷被劝走，造成地主家的田地无人管理荒废。

　　同时，对付地主拉新闻记者助阵地方政府有的是办法，派出警察和审查官到地主家核查他们的收入和赋税，显然没有一个地主屁股是干净的，偷税漏税，伪造账目，欺负佃户等罪行一一被曝光，政府依法抓人媒体都帮不了他们。

　　终于，民不与官斗的古训告诉这些顽强抵抗的地主们，抵抗是没意义的。为了保住家底，他们选择了趁政府还没有翻脸，趁价钱还算公道时立即见好就收。

　　8月16日，随着最后一批顽强的地主们交出土地后，广东军政府完成了广东省境内的土地回收计划。

　　土地回收，耗费了军政府1亿龙币。与此同时，六千多处矿山也全部承包出去，军政府向广东民间士农工商各个阶层贷款4亿3000万龙币。

　　为了推行龙币政策，龙啸卿下令各级地方政府的所有开销和入账全部实行龙币结算。政府用于购买土地，中华银行对民间放款的资金全部使用龙币结算，同时民间借款也不是一次性放贷，每季度还款以龙币结算，还款后中华银行才会进行后续资金的放款。

　　而广东之前还有过400多家中小型企业，军政府对他们收取赋税同样以龙币作为结算单位，迫使他们必须到银行兑换龙币。

　　这样一来，无形中龙币成了结算货币，自然而然的慢慢推广开了。而在使用龙币当中，人们会渐渐现龙币和其他列强货币一样的坚挺，可以随时兑换黄金，这样龙币的信用也就慢慢建立起来，为将来成为主权信用货币奠定了基础。

　　短短不到一个月时间，广东军政府放款5亿3千万龙币，收到的抵押资产只有1亿3000万，过4亿龙币为风险投资，成为本世纪出全世界各个政府当中最大胆的一个政府。

　　都督府的门庭已经改成了总统府，后宅书房内。

　　“我说大总统阁下，4亿龙币的风险投资，你有何感想呢？”夏雅暄学着林嫦曦采访时的口气，对着龙啸卿问。

　　“小丫头懂什么？”龙啸卿没好气的瞪她一眼，道：“去去去！一边玩去！”

　　夏雅暄就是不走，道：“你让我帮你做的事情我都帮你做了，现在魏爷爷来了，海军也是你的了。那你答应我是事呢？”

　　龙啸卿顿时无语，看向旁边一个劲儿瞅他笑的林嫦曦，龙啸卿无奈的道：“不是说了吗？我捡的！”

　　夏雅暄道：“你当我是三岁小孩儿吗？”

　　“你以为你有多大？”龙啸卿瞥了一眼夏雅暄的胸部，刚刚育的胸部跟飞机场一样平坦。

　　女人总是很敏感的，龙啸卿刚瞅一眼，夏雅暄立即就察觉到了，“喂！往哪看呢？色狼！”

　　龙啸卿翻翻白眼，指着她的胸部笑道：“喂！你那里只有a杯大小吧！告诉你吧！c杯以下我是不感兴趣的！”

　　夏雅暄愕然的看着龙啸卿，又看看她的胸部，问道：“a杯，”龙啸卿轻咳一声，看向林嫦曦，笑道：“你表姐的就是夏雅暄不解的看向林嫦曦，然后再看看自己，顿时恍然大悟，一项天不怕地不怕的她第一次脸红了。”

　　“表姐！他又欺负我了！”夏雅暄气得直跺脚。

　　林嫦曦也明白了龙啸卿口中的a、c杯是什么意思，同样羞红了脸，没好气的白了龙啸卿一眼。

　　“不要理他！”林嫦曦拉着夏雅暄往外走。

　　这时，夏雅暄突然回头瞪着龙啸卿道：“你这样欺负我，等我二姐来了，看她怎么修理你！”

　　龙啸卿顿时愣住，急忙问道：“你二姐要来？”

　　夏雅暄朝着龙啸卿努努嘴，报复道：“你等着瞧吧！就不告诉你！”

　　这时，林嫦曦停住了脚步，问道：“妃暄要回国了吗？”

　　夏雅暄点点头，看向龙啸卿时，急忙道：“我们出去说！”

　　说着，夏雅暄拉着林嫦曦跑了出去，龙啸卿起身追到门口时，二女已经消失的没了影儿。

　　“谢天阁！”

　　“有！”隔壁办公的警卫处侍卫长谢天阁急忙跑了过来。

　　“总统阁下！”谢天阁点头行礼，问道：“您找我有事！”

　　龙啸卿问道：“你派人到海关入境处查查，近期有个叫夏妃暄的女人来到广州或者将要来广州，核实一下！”

　　“是！总统阁下！”


第117章农业改革

　　土地一直是中国历代王朝更替的最根本原因，也因此成为广东军政府最为关心的问题之一。

　　8月16日，随着军政府6续同各地地主们正式签署了土地转让合同后，这笔总值1亿龙币的土地交易从之前的口头应允到现在的正式书面合同，已经在法律上得到最终确认，地主们再无后悔的权利了。

　　按照合同规定，地主们将要在合同正式签署之日起，在不过三个月的时间内配合当地政府接收人员实际丈量土地大小，如果跟合同上的数字吻合，政府才会正式支付赎买金。

　　地主手中土地吐出来后，军政府议会在龙啸卿的授意下开始着手实施广东省土地改革。

　　政府花费一亿龙币买下这些土地后，先得把钱赚回来。

　　当然，这是政府最终的愿望，但此时政府需要得到农民阶层的大力支持，而且政府现在也不差钱，因此这批占广东总耕地90%的土地将以家庭联产承包责任制下放给农民家庭。

　　家庭联产承包责任制是共和国成功的农业改革，龙啸卿将其引入广东省农业改革，正好适合。

　　之前农民每种一亩地需要向地主缴纳5成粮食，加上佃户向地主家借的种子、耕地工具等要额外归还，农民打出的粮食7成要给地主家还债，加上天灾人祸的话，农民生活很苦。

　　广东军政府的耕地承包给广东籍农民，只收取当季粮食法定总产量的5%作为农业税。种子和耕作工具可以租借给农民，但需要支付相应的租借费，允许用当年粮食抵押。

　　同时，军政府免费提供土地给农民耕种，农民有义务支持军政府的粮食征收工作，在同等市场价格基础上，农民有义务和责任把粮食优先卖给政府。

　　这个当季粮食法定总产量，顾名思义。就是只军政府规定承包给农民的土地需要每季度达到额定产量才行。

　　这看起来很苛刻，实则不然。军政府将土地承包给农民不收取租税，只收取5%的农业税，这已经给农民让利非常大了。

　　法定粮食亩产的标准是基于这块地以前十年当中的平均亩产量为标准，包括这十年内丰收和歉收甚至颗粒无收等情况全部计算在内后取得的平均亩产量作为法定最低亩产量，很公平。

　　法定亩产量规定的是十年内的平均水平，承包土地的农民必须保证产量不得低于这个额定数量，否则将会处以罚款，甚至没收回土地，严重者取消其农民资格，政府将不再给他们土地使用。

　　这是因为，军政府花巨款买来的土地免费承包给农民家庭，本身政府已经承当非常大的债务风险，如果农民得到了土地却不好好耕种，甚至荒废了土地的话，那么政府少了税收，同时少了粮食库存，威胁军政府的后勤安全。

　　这种法定粮食产量实际上是督促农民充分利用土地资源，用心劳作，多多打粮。这样农民自己有了温饱逐步富裕起来，同时政府也有了充足的粮源供应，维持政府后勤稳定。

　　当然，凡事都有例外。军政府也不是不讲人情味的。一旦出现农民无法完成法定亩产量时，在政府开出罚单半年内，允许农民上诉，如果农民能够拿出合理的理由来证明他已经尽力挽救亩产量的话（例如天灾、战乱等），军政府将根据法庭最终判决来决定是否对相关农民进行处罚。

　　军政府的土地改革公告在各地地方政府公告栏上贴出来后，立即引起了广大农民们的强烈反响。

　　显然，对于此时的广东农民来说，政府的这项改革对他们是极其有利的。如果说之前军政府将六千多处矿山白送给广东的工商阶级们，令老百姓们嫉妒万分的话，此时这项农业改革出台后，同样等于变相的白送给农民土地和收入。

　　如果之前农民们心中还有埋怨政府的话，那么得知土地改革法案后，他们顿时感激政府。

　　当然，他们更加感激大总统龙啸卿，在民生党的党刊民生报和政府官方报纸申报的大肆报道和宣传下，所有人都知道这一切都是龙啸卿授意执行的，因此他们对于龙啸卿的拥护顿时转入狂热。

　　在广东各地，谁敢说龙啸卿的坏话或者不是，那么将会遭到强烈的“围观”。

　　明星们有粉丝，政客们同样也有！

　　龙啸卿接连在基础工业、货币金融业和农业上面的三次大手术，不但和平打破了传统封建制经济，掀开资本主义经济大革命，同时也博得了广东民众的强烈支持。

　　尤其是农、工、商三个阶层，龙啸卿赚足了他们的赞美声和感激的眼泪。这三个阶层足以代表广东两千万国民，无形中龙啸卿和他的民生党已经在广东扎稳了脚跟。

　　此时，龙啸卿掌控有东南三省，广东的各项改革不过是试点改革而已。

　　当广东改革推行成功后，龙啸卿立即着手在福建和广西进行改革推广。

　　早在广东大借款之时，龙啸卿就已经答应了美国方面，将会在未来的福建大借款中让美国银行占大头。

　　不过，龙啸卿可没安好心，福建本是日本的传统势力范围，对面的台湾更是跟福建只隔着个台湾海峡，不论出于地缘政治还是军事考量，龙啸卿都不应该正面得罪日本。

　　广东大借款时，龙啸卿一脚把日本横滨正金银行踢飞了，改换奥匈帝国的银行。

　　当时让日本方面十分没面子，一度将龙啸卿列为日本在华第三号敌人，并从本土调来了两艘战列舰、四艘巡洋舰增强了澎湖舰队的力量。

　　远交近攻是军事家们的必修战略，日本作为中国的邻国，又是一个强大的战争威胁，龙啸卿在全局战略上必须要对日本帝国做出防御部署。

　　然而，中日两国强大的军事差距一直是龙啸卿最大的软肋。不论海6军实力，龙啸卿掌控的军事力量都不如日本海6军。

　　6军差距龙啸卿相信可以在短时间内赶上日本6军，就算战力不及日军，在人数上龙啸卿也能扳回优势。

　　然而在海军上面，龙啸卿现在虽然有了清帝国的全部海军力量，但是一旦跟日本海军打起来没有任何胜算。

　　龙啸卿掌控的东南三省，广东和福建临海，一旦失去制海权，那么日本海军对这两省的军事破坏力将是空前的。

　　基于这点，龙啸卿必须要拉一个强援在身边。

　　纵观当前世界格局，欧洲两大军事集团爆世界大战是一定的，一旦一战爆，远东太平洋地区英法德俄四国列强的力量将全部抽空，形成4年时间的军事力量真空期，那时将是日本帝国最为嚣张的四年，也是中国面临最强大威胁的时候。

　　在龙啸卿看来，袁世凯在那种背景下同日本签署21条，不能完全说他是卖国的，很多时候都是无奈的选择。至少在军事层面上，袁世凯答应了日本的条件，将日本侵华战争的时间表推迟了。因为当时日军占据着东北辽东半岛，旅大驻扎着海6军，而对德宣战后日军出兵占领了胶州湾，并控制了整个山东半岛。

　　就当时局势来说，北京的两个门户都在日本的控制之下，以袁世凯的实力，如果不答应日本的21条，答案是显而易见的。而随着一战结束，列强们迅回到远东，从某种意义上牵制了日本力量，使得日本侵华战争计划一再被推迟。

　　为了不重蹈袁世凯的覆辙，龙啸卿只能有一个选择，那就是拉一个强援来平衡日本的力量，填补因一战爆而离开的列强们产生的力量真空区。

　　这个国家只有一个，那就是美国。

　　为了拖美国下水，龙啸卿的潜舰队已经栽赃嫁祸美国海军一次了，差点儿挑起美日战争。

　　如今在福建即将出台的大借款问题上，龙啸卿还准备近一步挑唆美日矛盾，最终将美国绑到龙啸卿的战车上，威慑日本，使其不敢在一战期间入侵中国。

　　龙啸卿需要喘息的时间，在他的海军有能力抵抗日本入侵之前，龙啸卿只能选择拉帮结伙的方式来保全中国。

　　美国人和日本人都窥视福建，这让龙啸卿有了钻空子耍手段的空间和机会。

　　随着天网开进福建省，福建省各地的矿藏资源被一一探测出来。

　　福建地质构造复杂，矿产资源中已探明储量的矿种有118种（含亚矿种），其中能源矿产有无烟煤、地热等2种，金属矿产31种，非金属矿产82种，水气矿产1种。金、银、铅、锌、锰、高岭士、水泥石灰岩、花岗石材、明矾石、叶腊石、硫等矿产储量也较大。石英砂储量、质量都冠于全国。

　　总体上，福建的大型工业矿藏要比广东的多（除海南外），因为福建有大型山脉武夷山，武夷山给福建带来了大量的成矿区，具备工业开采价值。

　　列强们早就盯上福建的资源了，已经开了200多处矿山，但效果并不好，同样受限于他们的探测技术。

　　天网探测出8233处矿山成矿区，具备工业开采价值。其中大型矿区78座，中型矿区1248座，其余为小型矿区。

　　当龙啸卿的特使中华银行副行长宋汉章拿着福建矿藏资源的表单来到厦门彭浪屿国际公共租界区时，顿时引起了各国列强们的第二次疯狂。


第118章 龙啸卿的信用额度

　　福建工商联总会和老百姓们一直都十分关注广东的试点改革，通过广东改革，他们知道一旦成功将很快蔓延至福建。

　　对于福建人来说，他们看到了广东的一系列动作，可以说他们迫切的希望改革马上来到福建。

　　当宋汉章拿着福建矿藏资源列表前往彭浪屿国际公共租界，准备同列强各国的银行谈判福建大借款的同时，福建工商联总会已经开始行动起来，提前跑到福建议会工商联管理局申请承包矿山事宜。

　　福建总督松涛立即请示龙啸卿该怎么办，对此龙啸卿只是淡淡一笑，称福建人果然聪明的紧，看起来在福建迅展工商业应该进展很快，于是批准福建工商联管理局提前向福建工商界开放矿山承包合同。

　　具体流程按照广东成功的机制进行，同样福建的矿山资源只能是福建籍工商界人士可以承包，并且要有福建军政分府要员做信用担保，以及承包商一定的固定资产方可承包矿山。

　　当然，放贷的事情需要暂时等一等。需要宋汉章同列强各国银行团签署了《福建大借款》合同之后才能正式放贷给福建商人们，不过在这之前可以提前完成相关贷款数额和还贷规则等相关事宜，等到贷款一到手就可以全面展开了。

　　不过，福建人向来有打拼的精神，一《爱拼才会赢》足以诠释福建人的创业精神。

　　政府直接的谈判总是拖泥带水，福建大借款正式谈下来估计得个把个月时间，甚至更长。

　　福建人不会干等着，福建工商联总会的工商界代表们决定先用自己手中有限的资金先投入购买相关机器设备，筹建工厂厂房，招工等一系列准备工作，这样一来他们可以更快的投入生产，否则真等到贷款批下来的时候，福建估计已经落后广东一大截了。

　　福建人的先见之明，无形中帮助了军政府快展开基础工业建设的步伐。同时福建各级地方政府也开始着手进行农业改革，同各地地主间的谈判也顺利展开。

　　福建地方政府收购全省土地同样按照广东土地改革后成功的案例进行，先谈判，再签署法律合同，最后再支付赎买土地费用。

　　福建省因为武夷山的关系，森林多而耕地比广东的少，因此按照当前福建拥有耕地来计算，赎买资金不会过9000万龙币。

　　这边矿山和耕地谈判进行时，彭浪屿国际公共租界美国领事馆为宋汉章安排了公寓和谈判会议场所。

　　1895年中日甲午战争后，日本占领台湾，为避免日本进一步觊觎厦门，清朝政府决定寻求“国际保护”，请列强“兼护厦门”。

　　1902年1月10日（光绪二十七年十二月初一日），英国、美国、德国、法国、西班牙、丹麦、荷兰、瑞挪联盟、日本等9国驻厦门领事与清朝福建省兴泉永道台延年在鼓浪屿日本领事馆签订《厦门鼓浪屿公共地界章程》，鼓浪屿沦为公共租界，次年1月，鼓浪屿公共租界工部局成立。在此前后，6续有英、美、法、德、日等18个国家先后在岛上设立领事馆。

　　这样，厦门地区就形成2个租界隔海对峙的局面。厦门英租界面积狭小，完全是商贸区；而鼓浪屿面积较大，形成大规模的西式住宅区。

　　宋汉章按照龙啸卿的授意，一进厦门，先在海对面的英国领事馆逗留一个小时，接着跨海进入彭浪屿直接进驻美国领事馆，表面上先同美国政府谈判，让美国政府认为龙啸卿是讲信用的，在福建经济展问题上有限考虑美国。

　　但实际上宋汉章是高调来到厦门，又是高调进入彭浪屿公共租界，进入美国领事馆更是人尽皆知。

　　各国列强们随后就涌入美国领事馆，打断了美国人单独跟宋汉章谈判的氛围。

　　若说紧张，日本是最紧张的。

　　日本视福建为其侵略中国南方的桥头堡，福建的经济走向关乎台湾的经济兴衰，自然影响日本帝国的整体经济战略。

　　尤其是宋汉章高调进入美国领事馆，这令日本政府感觉到龙啸卿正在同美国联手，准备在福建地区排挤日本势力。

　　此时，龙啸卿已经成为南方革命政府的临时大总统，地位顿时上升至日本对华名单的第一位。日本政府需要确认龙啸卿将来是否会成为日本帝国的敌人，否则将会极力拉拢。

　　当初，龙啸卿把日本踢出广东大借款合同是人尽皆知的事情，当时日本政府并没有精力插手广东大借款，因为广东是英国的势力范围，从英国占了最大头10亿美元就可以看出，其他列强并没有太多的利益可占。因此日本政府虽然愤怒，但并没有真正放在心上。

　　如今，龙啸卿再次抛出福建矿藏资源单据出来，有了广东矿藏资源单据作为参照，日本帝国政府相信龙啸卿绝对不是无的放矢。

　　面对如此庞大的矿产资源，日本帝国作为矿藏极度匮乏的国家，想要振兴经济追上其他强国，必须要抓紧对海外资源的引进。

　　无疑，中国的矿产资源是最廉价的，在日本强大的武力帮助下应该是最容易控制的。

　　考虑到龙啸卿抛出了矿藏资源单据后，后面肯定跟着《福建大借款》的合同。

　　当宋汉章进入美国领事馆的那一刻，日本方面立即意识到了不妙，认为美国人一定在背后搞鬼，试图驱除日本在福建的经济势力。

　　甲午战争期间，就是美国出手阻止了日本入侵福建，弄了个公共租界区把全世界主要强国都摆在了福建，让日本帝国政府不敢轻举妄动。

　　如今龙啸卿掌控福建，摆明车马不卖日本人的面子，日本帝国政府已经认定是美国人在背后捣鬼。

　　这样一来，无形中美日矛盾在不断的加深，为龙啸卿将来在美日之间寻求太平洋均势创造了条件。

　　8月20日，宋汉章以中华银行代表分别同美国花旗、英国汇丰、法国东方汇理、德国德华、俄国俄华道胜、日本正金、意大利威尼斯银行、奥匈帝国维也纳银行等十八国银行会晤。

　　宋汉章此行并非直接代表民国临时政府，而是只代表中华银行福建分行同各国银行团接触一下，为龙啸卿正式跟各国列强打交道先铺路，即先过来吹吹风，探探列强们的底和行情，然后再做具体决定。

　　十八国银行团齐聚美国领事馆，饶是宋汉章见过大世面的人也是第一次担当如此庞大的银行团会议的正角，兴奋是非常的。

　　作为过来摸底的，宋汉章先跟美国方面交换了意见，试探性的抛出了20亿美元贷款的口风。

　　美国方面的代表是美国驻沪总领事哲美森，仅次于驻华公使，让哲美森出马显然相当看重这次福建大借款。

　　双方谈判不过是漫天要价坐地还钱，哲美森见宋汉章狮子大开口，当即也不客气，表示美国政府有的是钱，20亿美元可以商量，但是美国军方要求龙啸卿正式承认美国海军亚洲舰队在宁德三沙湾内的三都澳开辟海军基地，在此之前美国海军已经在事实上在三都澳修建了油料、煤炭等军用码头供美国军舰住泊。虽然未经清政府同意，但是清政府选择了默许。

　　宋汉章对此表示将转告大总统知晓，具体事宜将会安排龙啸卿视察福建时再作安排。

　　这么多钱日本政府是拿不出来的，正金银行作为日本唯一的对外货币结算银行，手中的美钞总额也不过5亿美元，刨除日本政府国债和其他地区的贷款，流动资金不过2000万美元，差了一百倍顿时被吓傻了。

　　不过，日本桂太郎内阁对于上次低估了龙啸卿的实力错失广东大借款而感到惋惜，这次得知龙啸卿又抛出了福建大借款的诱饵后表示支持正金银行，表示尽量帮助正金银行拿下这笔巨额贷款。

　　在桂太郎内阁的活动下，日本帝国一方面让各大银行纷纷集资，另一方面向其他列强国家游说，表示不能让美国人独吞了这次的贷款，希望各国通力合作。

　　要说借款的事情，必须要有国家主权债务信用。国际上对某个国家的借款额度是有上限的，就像信用卡一样，可以透支的额度有上限。

　　像美国强大的国家工业实力和和平稳定的社会环境下，他的国家主权债务信用额度就非常高，各国都乐意借款给美国。

　　一战前，美国的国际主权债务信用为170亿美元，英国为155亿美元，德国135亿美元，法国103亿美元，意大利88亿美元，沙俄88亿美元，日本2亿美元，清政府为3亿美元。

　　清政府主权信用高于日本让人有些疑惑，实际上如果知道清政府的社会财富总量高于日本，加上日本接连动两场大规模战争就明白二者为何出现反差了。

　　国家主权信用是国际银行贷款的主要考量，一是看国家的社会财富，可以理解为看gdp总量，二是看国家的社会稳定情况，战争、通货膨胀将被降级。日本连续动日清、日俄两场战争，被降级到了2亿美元，当然更主要的原因是日本资源匮乏，本身的社会财富太少的缘故。别看日本比清帝国强大，在经济上清帝国依然相比日本富得流油。

　　不过，清帝国的国家主权信用只有3亿美元，加上辛亥革命爆，中国陷入内战，按理说不被降级就不错了，但为何龙啸卿能够在广东大借款中直接借款15亿美元呢？

　　这是因为龙啸卿手中有固定资产抵押，就像现代管银行借钱一样，拿有价值的如房子等固定资产来抵押肯定能够借到钱，这不用怀疑。

　　龙啸卿唯一能够让列强们认可的不是他的信用、也不是他的军力，而是他手中掌控的矿山，囊括了全世界现有记录的多有工业矿种，还有全世界目前没有找到的工业生产的稀有矿石。

　　尤其是稀有矿石，英德两国对它的需求最大，全部用于军事武器的研制，因此龙啸卿治下的军政府的主权信用被猛提高了几十倍，就像银行临时提升了你的信用卡额度用于消费某件商品一样的道理。

　　换句话说，假如龙啸卿没有这些矿山做抵押的话，那么他能够借到1000万美元都要烧高香了。


第119章 北伐

　　1911年8月15日，民国联合政府临时参议院南下抵达广州。

　　龙啸卿会同广州官员在码头迎接各省代表们，并在大总统府设宴款待他们。

　　当天下午，宴会结束，龙啸卿陪同各省代表来到广州咨议局。

　　咨议局大楼已经经过了扩建，专门为迎接各省代表团来粤组建临时政府参议院。

　　大楼修缮的十分豪华，让各省代表们的第一印象便是广东军政府非常有钱，他们推举龙啸卿担任临时大总统的选择是正确的。

　　当天参观完临时参议院大楼后，龙啸卿又安排各省代表们入住为他们专门提供的政府官员公寓，依山傍水环境优雅。

　　当夜，龙啸卿会同广东军政府官员们再次同各省代表欢聚一堂，感谢他们推举他为临时大总统。

　　16日上午，各省代表纷纷进入参议院办公。9时，各省代表宣布中华民国联合政府临时参议院正式成立，正式任命龙啸卿为临时大总统，并发布记者招待会向全世界宣布任命书。

　　11时，龙啸卿身穿大总统服即海陆军大元帅服出席新闻发布会，宣布大总统训令和誓词，以及接受国内外新闻媒体照相。

　　当天下午，宋教仁在武昌宣誓正式就任副总统，代表民国联合政府总督湖北战事。

　　民国联合政府在广州正式成立了，长江以南除浙江、江南和上海三地外，全部落入民国联合政府之手。

　　这样一来，湖北前线不再是孤军作战，他们有了战略大后方。尤其是龙啸卿就任大总统后，湖北革命军认为他们不会在饿肚子打仗了，充足的武器弹药和补给物资将会很快运抵前线。

　　有了盼头的湖北革命军，在抵抗清军的进攻上面分外卖力。

　　消息传到袁世凯的耳朵里，这个治世能臣乱世枭雄立即命令冯国璋发动了一次猛烈的攻击行动，准备给新生的民国政府一击重拳，来个下马威。

　　然而，这时在湖北前线上，符大柱被任命为前敌总指挥，他下令粤军独立混成团作为主力挡在清军的正面进攻阵地上，在重机枪和迫击炮的配合下成功的守住了阵地，挫败了袁世凯的阴谋。

　　武昌城内，粤军战地观摩团变成了教官，帮助湖北新军官兵们教授重机枪、火炮、迫击炮的使用方法，让他们尽快适应广东援助的武器装备。

　　袁世凯的进攻意图没有得逞，考虑到江对岸已经不是革命军的中心了，夺取武昌的战略意义已经远不如以前的重要，因此袁世凯下令停止了攻势。

　　此时，袁世凯已经看到了南方革命形势的强大，尤其是龙啸卿担任大总统，从国外借款15亿美元，他不管龙啸卿怎么用这笔钱，在他眼里这笔钱足够同清廷划江而治分庭抗礼。

　　剿灭革命烈火已经没有意义，袁世凯需要为自己的将来谋划了。

　　此时，清廷禁卫军和第一镇已经在广东折戟沉沙，清廷唯一的依靠就是袁世凯手中的北洋新军。

　　袁世凯当上内阁总理大臣后并不甘心，趁着清廷北京首都兵力只剩下御林军一个混成协之际，按兵不动要求摄政王下台，要求清帝国将最后的权利都交给他才行。

　　8月18日，清帝国迫于压力，宣统再次下诏罪已，同时摄政王载沣宣布下野。这样，袁世凯的内阁总理大臣再无羁绊，清帝国的军政大权落入他手里。

　　划江而治，这是袁世凯的幕僚团给他出的主意。

　　袁世凯已经掌控了整个大清帝国半壁江山，与其跟南方革命政府对抗，不如先保存实力再徐徐图之。

　　于是袁世凯点头，请求列强政府调停，表示愿意停战议和。

　　英国公使朱尔典一直在游说南北政府，因为南北政府在长江开战，损害的无疑是大英帝国的利益。

　　开始是南方政府愿意停战和谈，但那时袁世凯实力强大，北方政府不同意。

　　如今形势开始逆转，南方政府实力强大，袁世凯处于下风。此时袁世凯表示愿意接受停战和谈，但以宋教仁为首的同盟会却不愿意和谈了。

　　英国驻广州总领事亚当斯于是面见龙啸卿，提出大英帝国的意愿，希望南北议和罢战。

　　龙啸卿于是同民生党要员们开会，就是战是和问题展开讨论。

　　委员会成员们当中，强硬主战派表示，目前粤军的主要目标应该放在攻取浙江、江南和上海三地，彻底解放长江以南地区，实现同清帝国隔江对峙的局面。

　　同时，保守派们认为广东黄埔学生军和其他新兵师的训练还需要时间，而他们的武器装备的筹备，给养的储备都需要时间，如果能够停战议和，可以趁机整军备战。

　　强硬派基于粤军强大的战争机器而理论依据，龙啸卿接到湖北前线的符大柱报告后，认为粤军两个主力师不论战力还是装备都已经超过袁世凯的新军，不怕开战。

　　保守派则担心粤军主力同清军激战，让其他各省革命军从中得利，建议龙啸卿支持继续开战，但不要让粤军上去消耗，由广东出钱，让其他各省革命武装消耗，抵消同盟会的力量。

　　龙啸卿觉得有道理，于是向参议院提交北伐报告，调动南方各省军队齐集长江沿线，准备北伐彻底推翻清帝国统治。

　　参议院于8月20日批准北伐，但各省北伐的粮饷军费问题需要解决，为此龙啸卿表示中华银行愿意承担北伐军费和粮饷，但中华银行的钱是管列强们借的，革命成功后要求政府写欠条在战后偿还。

　　参议院的议员们都知道中华银行是龙啸卿的私人财产，因此知道让龙啸卿往外掏钱必须得写欠条。

　　21日，参议院第四次集体表决后，授权临时政府同中华银行的相关借款事宜。

　　23日，联合政府各个独立省份纷纷接到了参议院的北伐调令，各省军队在得知中华银行全权支付军费和粮饷之后，立即实施北伐。

　　26日，云南、四川、贵州、湖南四省北伐军32700人北上武昌，组成北伐第一路军，符大柱被临时政府参议院任命为长江中上游战区总司令，黎元洪为副总司令节制云南、四川、贵州和湖北、湖南五省军队，组织北伐。

　　加上原本湖北招募的新兵和粤军独立混成团在内，符大柱指挥五万余人作战，总兵力人数上已经同袁世凯控制的新军不相上下。

　　同时，江北的陕西西安的张夙和在山西打游击的阎锡山所部还有一万余人，他们也派出了代表参加民国联合政府，也是一份子。

　　由于他们距离长江中上游战区最近，因此同样受到符大柱名义上的节制。不过他们的任务不是北伐，而是沿着京汉线一带袭扰袁世凯的补给线，配合北伐。

　　27日，符大柱的嫡系粤军第一师抵达湖北前线，符大柱尊照龙啸卿密令，以粤军第一师为骨干，对五省北伐军进行改编，实际上是夺取了同盟会对五省革命军的领导权。

　　宋教仁等同盟会会党们虽然不乐意，但是粤军战斗力是有目共睹的，如今又是粤军掌控武器弹药和粮饷补给，各省起义的革命军都没有意见，他们也只好选择退让。

　　龙啸卿正是看穿了同盟会内部人心不齐，纲领上的软弱性而趁机夺取他们的军队指挥权。

　　不过，龙啸卿并不想挑起内战，夺了同盟会会党们的军队指挥权后，依然让他们在军中担任参谋或者教导队，因为会党的带头作用还是值得肯定的，打仗就需要一批有信仰不怕死的人冲锋才行。

　　排挤同盟会会党的同时，符大柱和第一师的官兵们还积极同五省革命军官兵们套近乎，拉拢他们加入民生党。

　　由于民生党有着比同盟会会党更加先进的民主、民生理念，深得无党派的革命热血青年们的拥戴，很快便有大批这样的青年宣誓加入民生党，同时，符大柱向五省军队主要将领们频频示好，软硬兼施的拉拢他们入党，从而帮助他完成对五省革命军的改编行动。

　　27日，广东、广西、福建、江西四省组成北伐军，由符墩子为长江中下游战区总司令，节制四省军队。

　　其中广西、广东和福建三省只有粤军第二师，广西第十三师和福建第十二师因为军官们都在黄埔军校学习，所以只是报名参加了，但并没有实际参与。

　　第二师是符墩子的嫡系师，也是粤军主力之一，因此参与北伐。

　　江西归符墩子节制，但是仅仅只有南昌的吴玠章率军2000人抵达福州同符墩子的第二师会师，江西其他军队都驻扎在九江，李烈钧等人因为要防御江北的清军而无法参与北伐。

　　不过，不同于第一路北伐军，符墩子这路北伐军攻击的目标是浙江、江南和上海三地。

　　此时，浙江只有暂编第二十一混成协，协统领为萧星恒。

　　浙江末代巡抚叫增韫，满洲镶白旗人。光绪三十三年（1907年）任浙江巡抚，自然要维护大清帝国的利益了，因此是顽抗分子。

　　浙江咨议局议长张謇和副议长汤寿潜二人经过商议，认为决定响应革命，防止北伐军进入浙江后给浙江百姓带来兵灾。

　　不过，张謇和汤寿潜劝说萧星恒的时候，粤军已经展开行动了。

　　28日，符墩子率军出福建宁德，在广东海军的掩护下，六十多艘各式兵舰运载这二师官兵开进杭州湾，分别在宁波镇海区和嘉兴金山区登陆。

　　由于清军失去海军，海岸炮台年久失修早已形同虚设，因此面对粤军的登陆行动，萧星恒十分无奈。

　　9月1日，粤军第二师和赣军吴玠章所部完成登陆。

　　嘉兴和宁波两地守军不战而逃，符墩子当日占领嘉兴和宁波二地，并连夜派兵向杭州进发。

　　杭州城内人心惶惶，萧星恒迫于张謇等本地士绅商团们的压力，于2日逮捕浙江巡抚增韫，次日上午剿灭杭州府巡防营，宣布杭州光复。

　　3日中午，当粤军抵达杭州时，城头上已经挂上了彩虹旗。

　　符墩子从望远镜中看到城头上的彩虹旗后，不解的问向参谋长张逸。

　　“这旗子怎么跟总统府挂的是一样的！难道他们早有准备不成？”

　　张逸笑道：“你忘了这里的咨议局议长可是张謇，他的外孙女林嫦曦可是大总统的红颜知己，有个总统府的旗帜也不惊讶！”

　　符墩子恍然大悟，笑道：“最好把大哥的内裤挂上去，那样就是一家人了！”

　　“……”张逸顿时被打败了。

　　中午时分，张謇同萧星恒等人在城门外列队迎接，符墩子同他们二人客套了一番后，宣布粤军进城，接管杭州。

　　萧星恒和平易帜后，张謇和汤寿潜联名签发浙江咨议局命令通令浙江各地的巡防营放下武器，等待国民政府北伐军接管。

　　符墩子命吴玠章率军同萧星恒一并收编浙江巡防营，同时福建都督松涛也纷纷写信给浙江各地的官员，以前任闽浙总督的身份向他们保证，只要拥护龙啸卿大总统，一切都会好起来的。

　　浙江各地官员早就准备投身革命了，只不过不知道给他们的待遇如何，如今闽浙总督松涛都能够稳稳的坐住福建都督之位，可见龙啸卿并非赶尽杀绝之辈，因此各地官员们纷纷就地收缴了巡防营的武器，冻结了粮饷，等待粤军过来接管。

　　在他们的眼中，只要不出乱子，就会得到合理的待遇。

　　杭州易帜当天，广州参议院通过了任命张謇为浙江都督的命令。

　　第二天，龙啸卿以大总统身份正式签发总统令，任命张謇为浙江都督统管浙江事务，吴玠章被任命为浙江军区司令，率领他的两千赣军留驻浙江，接管浙江各地军务。

　　同时，萧星恒接替吴玠章职务，担任北伐军副参谋长，率领部下第二十一混成协跟谁符墩子继续北伐江南和上海两地。

　　对此，吴玠章和萧星恒都很无奈，他们明白，这是龙啸卿在玩帝王心术。吴玠章带着江西军队接管浙江防务，人生地不熟的兴不起风浪。而萧星恒跟随粤军北伐，有粤军一个师看着他，同样萧星恒也没法子后悔参加革命。

　　5日，萧星恒同吴玠章交接完毕后，符墩子立即率军北上，一路向江南进发，一路向上海进发。

　　江南即今天的江苏南部地区和江西东部地区，属清帝国两江总督管辖范围，也称江宁，指挥中枢在江宁（南京）。

　　符墩子率军北上时，苏州士绅要求程德全谋求自保，避免战争，得到程德全的同意。

　　9月6日，粤军先锋抵达苏州时，程德全与驻在枫桥的新军一起迎接粤军入城，同时宣布苏州独立。符墩子考虑到程德全是江苏巡抚，目前江苏还有江北和江南没有收复，他这个江苏巡抚能够起到很大的宣传效果，于是电请龙啸卿批准程德全为江苏都督。

　　7日，龙啸卿回电批准程德全为江苏都督，并命令程德全参加北伐，帮助符墩子劝降江南和江北两地清军守将。

　　这样，程德全便成了第一位反正后参加战争的清朝封疆大吏。

　　而这个程德全相当卖力，为了报答龙啸卿的大恩，立即亲自前往镇江和扬州，和平解决当地两支巡防营反正。

　　程德全劝服镇江和扬州两地投降后，两江地区在长江以南只剩下了江南一地。

　　此时，北伐军大军压境，袁世凯给张勋电报称：“东南半壁，悉赖我公”。张人骏、铁良、张勋等决定死守南京，以江防营和巡防营为主力，在南京城内外各要点设防，准备依仗地形和武器的优势与北伐军大战一场。

　　9月15日，北伐军会攻南京的战斗打响。

　　符墩子为了切断张勋逃跑退路，首先派海军封锁江面，炮击沿岸。

　　16日，萧星恒所部率先进击麒麟门，与张勋的江防营交战，战斗十分激烈。此时，清军在乌龙山、幕府山的大炮不时发射炮弹，威胁着前进中的北伐军。

　　17日，曾任幕府山炮台军官的同盟会员宫成鲲联络两台一部分官兵，将炮栓拆下收藏，响应北伐军。

　　当日夜，粤军和浙军游击营乘军舰在乌龙山麓登陆，炮台内起义士兵开栅内应，一举占领炮台。

　　18日，符墩子见萧星恒是条汉子，于是引荐他加入民生党。

　　萧星恒在读完了民生党党纲后，宣布加入。

　　这样，符墩子就不需要再消耗浙军了，因此粤军改为主攻，浙军配合。

　　粤军第二师炮火的炮火凶猛异常，看的萧星恒那叫一个羡慕。

　　不到半个小时，粤军尖刀连两个冲锋便攻占幕府山炮台，使清军失去城外两座堡垒。

　　同时，驻守在下关江面的清水师十三营遭到广东海军的猛烈炮击后，其中40艘战船起义，下关东西两座炮台也归向北伐军。张勋顿时失去了江防，退路被彻底掐断。

　　接着，粤军占领幕府山后，用幕府山的大炮向仪凤门、太平门守军猛轰，张勋在城内的指挥部北极阁及两江总督署，也不时遭到大炮轰击。

　　19日拂晓，粤军派出先头部队100余人作为诱饵，在马群与清兵数千人相遇，陷入重围。

　　很快，符墩子调集重兵与三个赶到清兵混战。经过三小时激战后攻占孝陵卫，击毙清兵千余和张勋的得力助手、巡防营统领王有宏。

　　粤军攻势非常猛，张勋部死伤惨重。

　　20日，北伐军全线出击，苏军程德全部占领高桥、龙桥，翌日晨攻占七桥瓮和上方镇；粤军7团进攻浦口，海军协同作战，炮轰浦口和狮子山炮台，使下关与浦口交通断绝；浙军萧星恒部击毙清兵数百人，进至朝阳门（今中山门）外。

　　战至此时，守城清兵基本上处于被包围态势，但城东的天堡城炮台，仍对北伐军构成威胁。


第120章 半壁江山

　　天堡城位于东郊紫金山第三峰（今紫金山天文台所在地），城高险陡，张勋在此驻扎江防军一营和重机枪4挺、重炮10余门。

　　北伐军二路军司令符墩子命苏军担任主攻天堡城任务，激战数日，苏军死伤众多，仍未攻下。

　　这时，苏军指挥程德全窥探出了奥秘，主动要求加入民生党，并宣誓向龙啸卿效忠。

　　符墩子夸赞程德全懂事，隧为介绍人在南京城外指挥部内引荐程德全加入民生党，张逸、萧星恒等民生党党员作为见证人。

　　程德全宣誓加入民生党后，符墩子不再让苏军在前面送死。转而改为有粤军主动，苏军和浙军掩护两翼的战术。

　　21日，粤军抽调各尖刀连精干分子，由民生党骨干带队组成192人的敢死队，冒雨强攻。

　　与此同时，粤军二师调集全部重炮猛烈轰击天堡城，压制清军火力。

　　经过一天一夜的战斗，粤军于22日夜攻克天堡城。敢死队队长叶仰高壮烈牺牲。这一仗，北伐军伤亡两百多人，自北伐以来最大伤亡。张勋部坚守天堡城的守军一千余人全部被歼灭，山上山下遍布尸体。同日，侧翼进攻的苏军和浙军也攻占了雨花台，将清兵压至南京城内，团团围住。

　　张人骏、铁良和张勋知败局已定，遂请美国领事和鼓楼医院院长、加拿大籍人士马林出面，要求北伐军允其退出城。

　　符墩子命令守城清兵全部缴械投降，张勋所掠公款180多万银元必须全部交出，否则将于明天中午发起总攻。

　　当夜，张人骏、铁良在下关乘上日本兵舰，狼狈不堪地逃离南京，躲进上海租界。期间，北伐军早有准备，知道敌人晚上会跑，因此萨镇冰率海军舰队封锁长江，巡视下关江面。

　　当张人骏和铁良上了日本兵舰后，萨镇冰率海军将其拦下。

　　日本兵舰伊吹号舰长藤萍大佐强烈抗议广东海军，要求广东海军放行。萨镇冰一开始并不敢拦截日本兵舰，发电报给广州大本营得到龙啸卿的授权批准后，方才对日本兵舰强硬起来。

　　萨镇冰依照国际法，要求身为中立国的日本立即交出张人骏和铁良等战犯，否则广东海军依照国际法将视为日本参战。

　　萨镇冰据理力争，藤萍顿时哑口无言，但基于日本帝国的强大，藤萍选择继续赖账抗议下去，同时给巡逻长江的其他两艘日本兵舰发报求援。

　　萨镇冰见日本方面拒绝放人，这让事态变得很棘手。符墩子立即向上海国际公共租界区日本总领事馆发电抗议日本军舰公开干涉中国内战，协助清帝国战犯逃跑。

　　此时，中国南方政府已经占据了优势，日本方面正在福建彭浪屿同龙啸卿政府谈判借款事宜，日本上海总领事权衡利弊后，最终命令藤萍交人。

　　中日军舰首次对峙五个小时，最终迫使日本方面将张人骏和铁良交出。

　　萨镇冰收押了张人骏和铁良后，命令各舰让开口子放日本兵舰离去。

　　广东海军从张人骏和铁良二人身上搜出汇丰银行笔记（存折）两本，上面印有额度为960万银元的两江总督府和江苏巡抚库银存根。原来身为两江总督的张人骏和铁良、张勋已经将两江总督府和江苏巡抚库银瓜分，张人骏和铁良比较聪明，将钱存入了汇丰银行，拿着存折跑路，准备逃到上海兑现，此后便衣食无忧了。而书生张勋一根筋，不舍得他的2000多部下，带着180多万现银在身边，妄图突围出去。

　　萨镇冰收缴了张人骏和铁良的存折，根据张人骏的供词，急忙派人通知符墩子赶紧拦击张勋退路。

　　张勋则率领残兵2000余人，出汉西门经大胜关准备渡江逃往徐州。

　　萨镇冰派军舰封锁了徐州方向的江面，向江南炮击，迫使张勋退回大胜关。

　　海军炮击为符墩子派兵截击张勋部赢得了宝贵的时间，当张勋刚刚退回大胜关时，粤军9团和10团已经赶至，并将大胜关包围。

　　与此同时，因南京城内已经没有多少守军了，符墩子下令北伐军连夜攻城。

　　是夜，由粤军、浙军和苏军组成的北伐联军发起总攻，所向披靡，势如破竹。苏军自雨花台入南门，浙军自紫金山入太平门，粤军入仪凤门，符墩子的指挥部等其他部队也相继入城。

　　3日，张勋部被围大胜关突围无望，张勋走投无路自杀殉国，他的部下们交出180万银元的公款后宣布投降。9团收缴张勋部残军枪支弹药，整顿俘虏。10团接到命令掉头攻击浦口。

　　3个小时后，浦口攻克，南京完全光复。

　　南京光复后，龙啸卿通令嘉奖二路北伐军全体将士们，同时电令符墩子在南京整顿二路北伐军，并向上海派出精锐部队收复上海县城。

　　上海是列强在华最大的使馆区和租界区，列强在华核心利益所在，各国使馆区有36处；租界区两处为法国租界区一处，在上海县城的东北方向；国际公共租界区一处，美英共管，在上海县城的东南方向。两个租界区都直接延伸到上海县城破旧的城墙下。

　　大多数国家的使馆区位于国际公共租界内，但国际公共租界区是英美两国的租界区合并的，只有和两国关系好的国家的使馆、领事馆才能建立在公共租界区内。

　　像德国、奥匈帝国等跟英国关系不好的国家只能在上海县城的另一侧，有意思的是俄国和日本的领事馆也没有进入美英公共租界区，俄国跟法国一样，拒绝加入公共租界区。俄国和日本想着利用使馆区可以驻军的特权在上海圈地发展本国侨民业务，将来扩大后也能建成向法租界和美英公共租界那样的繁华租界区。

　　但是，德、日、俄等国的愿望是美好的，可是现实是残酷的，经十几年的建设，上海法租界变成了最繁华的地区，全世界各国的商人们都选择在法租界开公司，使得法租界一再扩建，连美英公共租界区都无法与其媲美。

　　上海县城被围在各国使馆区和租界区里面，想要进攻上海县城从陆路需要跨过德日俄三国的使馆区，从海上派陆战队沿江登陆需要跨过法租界区才行。

　　符墩子为难了，陆上进入上海县城被德、日、意、奥、俄非法扩建后连成一片的使馆侨民区挡住，只好先跟各国领事馆谈判。

　　历史上，直到一战结束后，德国、奥匈战败，俄国灭亡后，他们的非法使馆侨民区才被中国北洋政府拆除，直到那时中国才从陆上跟上海县城连接到一起。而二战淞沪会战中，强大的日本也不敢进入英法美的租界区，只能从日本使馆区和非法日本侨民区进攻中国军队。

　　由此可见，此时情况下的民国联合政府同样面临这个问题。

　　广东海军也抵达上海高昌庙，那里是大清帝国海军的司令部，此时已经人去楼空，当萨镇冰等人再回来时，除了龙旗换上了彩虹旗外并无大的变化。

　　海军进驻高昌庙后，上海地区顿时紧张起来，上海法租界和国际公共租界纷纷打电话至高昌庙司令部，要求萨镇冰保护各国侨民在上海的利益不受到侵犯。

　　萨镇冰对此表示理解，但对于如何采取行动，萨镇冰拒绝透露，让各国列强直接去广州问龙啸卿就知道了。

　　龙啸卿对于上海县城的光复问题相当重视，但也知道稍不留神就会引起国际争端，给新生的民国联合政府带来外交压力。

　　上海县城太小了，被各国的使馆区和租界区围在中间，东城法租界内放一枪就能够打到西城的日本使馆区，开一炮更是危险的要命。

　　上海特殊复杂的形式，意味着上海县城的解放需要用特殊手段。

　　历史上，上海的光复都是靠上海县城内的国民自发组织的工人纠察队和商团才得以和平解决的，列强政府不去干涉他们租界区内部的行动，但如果有外部的中国军队直接介入的话，列强政府肯定要拍桌子的。

　　此时，上海租界区已经有了武装商团，夏泽南等人表示愿意给粤军提供帮助，不过上海县城内的清军就等着把事情闹大，一旦爆发战斗，他们一定会攻击城墙附近的外国使馆区和租界区的，因为他们破罐子破摔，临死也会给粤军找麻烦。

　　一旦那种情况发生，粤军将陷入十分被动的国际外交漩涡当中。

　　符墩子在租界区外同夏泽南会晤，问他有什么办法可以突袭县城内清军，尽量降低风险。

　　夏泽南称，他们一直准备武力占领上海县城，考虑过这一点。因此他们同上海县城内的帮会势力取得了联系，上海县城青帮代表陈其美表示愿意和武装商团合作，但是他们狮子大开口，要求上海商会给他们10万银元，同时上海县城府衙内的公款分给他们一半！

　　上海县城是明朝抗倭时建立起来的，不大点儿的小城，每年赋税不超过10万银元，列强租界区的赋税由各国列强租界区委员会收取，然后直接交到高昌庙海关，根本不经上海县衙。因此上海县衙顶多一半就是5万，加上商会的10万，青帮索要15万银元在夏泽南看来很多，但在符墩子看来并不算多。

　　龙啸卿要上海县城，只是因为他想在上海经济发展中占一杯羹。此刻上海县城跟外面的租界区完全是两个世界。

　　上海县城内的清朝顽固派们始终不肯拆除破旧的城墙，使得城墙外面的繁华和干净的世界同城墙内贫穷和肮脏的世界形成了鲜明对比。

　　龙啸卿知道历史上的上海光复后，陈其美推倒了上海县城的城墙，和外面的法国租界区连成一体，造成上海县城内的地价猛涨，陈其美代表的青帮大肆购买土地，净赚两千多万，奠定了青帮一举称霸上海的基础。

　　此时，龙啸卿进军上海除了要抢陈其美和青帮的这笔财富外，更重要的是要在上海建立龙氏重工的专属基地，方便同各国交流贸易。

　　而各国列强显然不会允许龙氏重工进入他们的租界区的，那样会给各国造成巨大的经济压力和竞争。

　　因此，龙啸卿将目光放在了上海县城，这好像是天生给龙氏重工准备的廉价地皮，不拿到手里真是太浪费了。

　　符墩子请示了龙啸卿之后，龙啸卿批准了他的计划。

　　10月9日，德国、俄国领事馆批准了粤军可以从他们的使馆侨民区通过进入上海县城的提议，但不准粤军携带火炮、迫击炮等重武器。

　　10月10日，张逸亲自进入公共租界区，同青帮代表陈其美谈判，表示愿意支付青帮15万银元作为青帮打开城门迎接粤军的条件。

　　陈其美为革命党，他表示同意，但是青帮反对，将价码一下子提升到30万，同时要求粤军给他们提供一千支步枪和10万发子弹，显然是趁火打劫。

　　符墩子同张逸商议一番后，都对青帮趁火打劫感到愤怒，不过为了顾全大局，最终答应了青帮的要求。

　　只是，符墩子立即召开高级军官会议，密令粤军控制上海县衙后第一要清洗的就是青帮。

　　11日，粤军二师7团轻装上阵，只携带了步枪和手雷等近距离作战武器，为了以防万一，也秘密携带了10门迫击炮，但严令迫击炮小队实施两百米以上炮击行动，确保炮弹不会打到列强使馆区和租界区。

　　此时，上海县城有清军巡防营一营500人马，巡防营没有城防火炮，因为害怕炮击到列强使馆区，全都是步枪，重武器为两挺马克沁机关炮。

　　上海青帮有一千多人，300多人带有手枪等武器。

　　当粤军答应条件后，青帮立即开始行动。由于青帮对于上海县衙的巡防营了如指掌，巡防营内部有五十多人都是青帮内线。

　　结果，当陈其美突然发难时，清军巡防营西城德国领事馆一侧城门率先被打开，粤军迅速冲进城内。

　　上海末代道台李金华早就接到了风声，知道他这个破城根本挡不住粤军的进攻，因此趁着粤军跟列强谈判时，他已经乔装成老百姓混进法国租界区了，而且将上海道上半年的赋税近6万银元公款全部提走，等到粤军和青帮攻入道署时，已经分文不剩。

　　清军巡防营本来还可以抵抗一阵子的，但是当得知青帮造反，西城城破时，立即扔掉枪支拔掉军服纷纷躲进自己家里。

　　粤军占领上海道署后，宣布上海光复，实际上只光复了上海小县城，转圈儿都是列强侵略者，想要把他们赶走真正实现上海光复还得需要时日。

　　粤军占领上海县城后，立即封锁了四个城门许进不许出。

　　当夜，张逸代表粤军邀请青帮首领黄金荣等赴道署庆功。黄金荣等正盼望着得到粤军的三十万大洋以及约定军火兑现，因此准时赴约。

　　然而，就在宴会进行时，张逸突然摔杯为号，埋伏在四周的粤军精锐士兵迅速冲出当场击毙了几个抵抗的青帮弟子，控制了黄金荣等青帮头目。

　　与此同时，粤军对位于静安寺的青帮总部突然实施了袭击。

　　十门迫击炮连番猛击静安寺，里面的青帮分子来不及做出反应便遭到惨重伤亡。接着，粤军发起冲锋，四千多人围攻下，很快青帮死伤过半，剩下的不足五百人缴械投降。

　　第二天凌晨2点左右，粤军通过被俘青帮弟子的口供，陆续将青帮在县城内的各个据点端了，并搜出了青帮名单，然后按名字抓人。

　　上海县城一夜混乱，到第二天天亮时才恢复了平静。

　　青帮在上海的总部基本上被消灭，但在全国各地还有分部存在，符墩子发电给龙啸卿，告知了这边的事情。

　　青帮在上海的势力很深，尤其是黄金荣挂着法国巡捕房的巡捕头衔，抓了黄金荣恐招来法国干预。

　　于是龙啸卿命符墩子立即召开新闻发布会，罗列青帮罪状，先抢占道义制高点，同时立即发榜安民，勿要在法国干预前制造出有利于粤军的国际舆论，防止法国干预。

　　符墩子立即找到了陈其美，他是他同盟会会党，又是青帮头目，由他出面宣布黄金荣罪状最为合适。

　　陈其美迫于压力，不得不照着做，于是当天早上的新闻发布会上，陈其美以青帮骨干身份公开了黄金荣为首的青帮勒索绑票、杀人越货、贩卖鸦片等罪状30款，其中超过一半都没有什么实际证据，但从陈其美口中说出，国际舆论和老百姓们全都相信，于是青帮成为了人人喊打的过街老鼠，法国政府立即迫于国际舆论压力，立即取消了保释黄金荣的计划。

　　接着，符墩子召开北伐军内部会议，认为不留后患才是，于是在上海道署前街上召集民众和记者，快刀斩乱麻的公开处决了黄金荣等青帮头目，以及三百多死硬分子，其他没有罪大恶极罪行的人则收押入狱。

　　龙啸卿知道青帮遍布全国各地，因此立即以民国联合政府大总统名义，打着为百姓除害的旗号，向各省发布总统令，命令各省政府立即开始抓捕青帮残余。

　　第二天，广州参议院通过法令，宣布在民国联合政府辖地内禁止黑社会性质的帮会势力存在，宣布青帮为黑社会帮会予以取缔，并在全国13省发布海捕公告，抓捕青帮分子。

　　其实，此时的中国各种帮会多带有黑社会性质，参议院全力打压青帮，不过是杀鸡儆猴，让其他走在黑社会性质边缘的帮会收敛些，勿要跟政府对抗，那样是没好下场的。

　　清剿青帮的行动立即得到了13省国民们的强烈支持和拥护，民国联合政府即打压了威胁政府统治的青帮集团，没收了青帮大量的财产，又在民间树立了政府的崇高形象，可谓一箭三雕。


第121章 建设航空事业

　　长江以南半壁江山落入民国联合政府手里，而龙啸卿和他的民生党则占据了两广、福建、浙江、江南上海等滨海四省半地盘，中国最富裕省份都落入了龙啸卿的掌控当中。

　　长江以南尽数解放，革命形势继续向着有利于民国联合政府的方向发展，北方清帝国压力空前。

　　沙俄、德国和日本的利益在中国北方，随着北伐军即将越过长江北上，他们开始陆续加大施压力度，强烈要求南北议和。

　　袁世凯无疑是列强们看好的“治世能臣”，他担任内阁总理大臣后，陆续镇压了山东、奉天、河南等省的革命党起义，北方出现一个以袁世凯为中心的强有力的清政府。

　　两强相争，战事很大几率将会陷入胶着状态，这不符合列强利益，因此以英国为首的列强们都倾向于南北议和，而美英对于南方民国联合政府大总统龙啸卿的影响力最大，是以敦促龙啸卿接受南北议和谈判。

　　此时，革命政府已经夺取了长江以南半壁中国，有了强力的谈判筹码，而龙啸卿对于福建和广西还未消化完，又增加了浙江和江南、上海等地盘，急需要时间来消化，因此龙啸卿签发命令接受列强调停同清帝国停战谈判。

　　10月15日，袁世凯回应龙啸卿，派出以唐绍仪为首的南下谈判代表团。

　　双方约定好在上海公共租界区谈判后，龙啸卿派出民生党代表易学清和同盟会代表伍廷芳组成的民国联合政府谈判代表团前往上海。

　　18日，南北政府在上海公共租界英国领事馆内展开谈判，英、美、法、俄、德、日、意、奥等主要在华利益国家纷纷列席旁听。

　　龙啸卿给易学清的任务就是一个字“拖”，不过同盟会方面给伍廷芳的任务则是拉拢袁世凯投入革命阵营。

　　此时的中国同盟会还是以建立汉族政权下的民国为首要目的，从他们的旗帜为十八星旗就可以看出，那是从古至今都代表汉族的十八个省份，不包括满蒙藏回控制的省份。

　　不过，那是之前同盟会没有力量去夺取满蒙藏回控制的省份，随着他们出现了一个强势的大总统龙啸卿和巨额贷款作为后盾，革命阵营的野心也就扩大了。

　　伍廷芳已经不再基于得到十八省而赶满人回东北，而是逼迫清帝退位，直接由民国联合政府继承清帝国的整个版图为目标。

　　这样一来，双方的谈判就有了很大的争夺利益空间，易学清因此支持伍廷芳的提议，双方的拉锯战开始。

　　此时，袁世凯方面在军事实力方面已经落后民国，龙啸卿的海军可以随时威胁长江以北各个沿海口岸；清帝国的财政赋税大部分来自南方富裕省份，如今都落入龙啸卿的控制当中，财源也断了更不及民国政府有钱；政治外交方面，龙啸卿的一个广东大借款此时发挥了作用，英国为首的列强借了钱给龙啸卿，那么就不允许龙啸卿战败，否则钱就打了水漂。无形中英美等借钱给龙啸卿的国家都会或多或少的偏袒龙啸卿方面。

　　袁世凯在各个方面都不及龙啸卿，因此当伍廷芳提出要求袁世凯加入民国阵营时，袁世凯已经心动了。不过他还需要具体的利益，例如民国政府会给他几个省的地盘等等。

　　不过，伍廷芳趁机要求袁世凯逼迫清帝退位，则可以考虑多给袁世凯一些地盘，如果他加入同盟会阵营，同盟会推荐他担任民国正式大总统都有可能。

　　同样，易学清也代表民生党拉拢袁世凯，不过条件就没有同盟会那么狠了，最多只能给袁世凯一个副总统位置。

　　袁世凯见同盟会暗中跟民生党较量，于是心中有了计较，一边谈判一边开始部署逼迫清帝退位的计划。

　　在广州的龙啸卿得知同盟会的条件后，并为感到惊讶，他电告易学清，让袁世凯去当坏人逼迫清帝退位符合民生党利益，先让同盟会在台上折腾吧！民生党在台下静静的看戏就成！

　　易学清领命，每每当谈判有些进展的时候，他便拖后腿，提出一些无礼的要求，然后愤怒的甩袖离席，这样谈判无法进行下去，同盟会和列强纷纷游说易学清重返谈判桌，期间易学清本着能拖就拖的原则为龙啸卿争取时间。

　　上海有易学清给谈判扯后腿，龙啸卿在广州加紧了各项准备工作。

　　继宋汉章在彭浪屿抛出《福建大借款》先行探路之后，各国列强已经开始就龙啸卿抛出的20亿美元总额的福建大借款开始了磋商，各国列强之间纷纷进行闭门磋商谈判，为本国争取最大份额。

　　福建被日本看做是他的势力范围，因此各国都会跟日本帝国照会，但美国方面则不买日本的账，表示美国有足够的能力吃下全部20亿美元借款，不论日本给出多低的利息，美国方面都会比他更低。

　　论经济实力，论财大气粗，日本别说拍马追了，就是拍豹子也追不上啊！

　　日本方面十分恼火，美日关系雪上加霜。但日本还没有失去理智，上次广东大借款各国一起坑英国，如今在福建大借款中，美国咄咄逼人，各国于是准备坑美国。

　　不过，美国人没有英国人那样独霸广东的决心，美国人一切朝钱看，各国列强纷纷压低利息后，美国人就不会再全部承担20亿美元的贷款了，而是同各国商议，排除日本在外合理分配利益。

　　美国人的做法得到了英法德等国的赞扬，各国列强们纷纷经过几十轮谈判后，最终确定美国占6亿美元，英国占4亿，法国占3亿，德国占3亿，俄国使出吃奶劲儿凑了2亿，意大利和奥匈帝国占了1亿，荷兰、丹麦、比利时三国集资1亿。

　　各国商定结束后，然后集体照会民国联合政府谈判，龙啸卿派正在福建整顿中华银行福建分行的林嘉璈和宋汉章一起作为谈判代表同十国银行团进行贷款谈判。

　　双方谈判以广东大借款为参考，所有条件基本上不变，唯一变化的是贷款利息。此时各国银行私底下已经达成了一致，不再接受龙啸卿的分化瓦解，不再相互给对方拆台，维护列强整体利益为先。

　　之前广东大借款中，英国人太霸道的独吞10亿贷款额，结果遭到其他国家的低息扯后腿，最终15亿美元贷款只有5哩的利息。如今福建大借款中，美国以利益均沾方式来排挤日本，得到了各国的支持，因此没有被退后退，这样一来借款利息升到了2分钱。

　　2分钱的利息对于龙啸卿来说，依然不是问题，他有办法偿还。但在这之前，他还得压价。

　　广东大借款的15亿美元还有9亿美元左右的结余，这些钱本可以支持福建基础工业和农业的建设需要，因此林嘉璈和宋汉章等人不急着跟列强借钱，要求列强们把利息降到5哩，否则他们将削减借款总额，只借10亿美元。

　　总额下调，各国列强必须从新分配各自的份额，而且利益少了一半，显然不愿意。

　　各国列强代表认为他们需要强硬，不能让龙啸卿牵着他们的鼻子走，于是表示愿意借款10亿，但利息坚决不降。

　　这时，林嘉璈、宋汉章见列强不买账，请示龙啸卿该怎么办。龙啸卿深知列强们的伎俩，回电告知列强们福建大借款总额下调至5亿美元，利息升至8哩可以接受。

　　从20亿一下子削减到5亿，各国列强将失去70%的巨额利息收入，尤其是份额本来很少的俄国、意大利、奥匈帝国、荷兰、比利时、丹麦等国，这样他们的贷款收入将会变得更少。

　　很快，俄国抛开银行团单独跟林嘉璈谈判，表示可以单独借款2亿美元，但利息要求在1分2喱上面。俄国开头，意大利、奥匈帝国随后也纷纷单独跟中华银行谈判，提出各自的利息要求，都比银行团利息优惠。

　　主要列强美英法德四国大骂俄、意、奥等国无耻，但骂过他们之后，不得不重新考虑借款问题。

　　这时，龙啸卿致电美国驻沪总领事哲美森，表示他愿意帮美国打压日本在福建甚至他治下各省的经济势力，但如果美方不领情的话，龙啸卿将放弃福建大借款，甚至可能放弃原有对美立场。

　　面对龙啸卿赤裸裸的威胁，美国政府认为其目的达到了，于是正式向龙啸卿提出租界三沙湾区三都澳港作为美国海军基地，如果龙啸卿答应，他们将下调银行团利息至1分钱，同时愿意将庚子赔款教育基金全数转入中华银行名下。

　　龙啸卿立即召开民生党委员会讨论，达成共识后提交参议院审议。龙啸卿在给参议院的报告中称，远交近攻是当前最符合中国自身利益的战略，日本在台湾澎湖驻扎有海军，威胁新政府安全。如果可以让美军进驻三都澳，那么就成为牵制日本的力量，维持美日在台湾海峡力量平衡符合新政府安全利益。

　　参议院对于龙啸卿的报告表示认同，但是考虑到新政府将来如何面对国民舆论问题时，最终采取默许美国在三都澳建设海军基地一事，但政府不予承认。

　　龙啸卿表示一旦被曝光，将由清政府来背黑锅，不会影响民国联合政府的，因此得到参议院批准。

　　美国人做这一切都只是为了在三都澳建设海军基地，他们已经垂涎了十几年了，之前得到清帝国默许，如今得到龙啸卿政府默许，其目的已经达到，于是在借款问题上放行。

　　最终，美国联合各国列强将利息定在了1分钱价位上，而这对于龙啸卿来说无疑又是一次巨大的胜利。

　　10月22日，中华银行代表林嘉璈同美英法德俄等十国银行组成的银行团在厦门签署了福建大借款合同，中华银行以福建一万多处矿山做担保，向十国银行团借款20亿美元，利息1分钱。同广东大借款一样，中华银行将在未来三年后开始偿付本金，以英镑方式在八年内还清全部本金和利息。

　　福建大借款消息传出，又是一颗重磅炸弹爆炸，人们纷纷称龙啸卿和他的中华银行都疯了。之前广东大借款只用了一半左右，如今又借了20亿，福建肯定用不了这么多钱，中华银行两次大借款后，刨除用于广东和福建的建设资金，大约会剩下18亿美元的余款。

　　龙啸卿要这笔钱干嘛？难道想携款私逃？民间无数个版本出现。如果是以前的清政府借款的话，肯定要被老百姓们骂死，因为清政府借款是为了剥削老百姓。但龙啸卿借款却是用于民生建设，各界人士都尝到了甜头，自然纷纷闭嘴。

　　总统府，林嫦曦再次质问龙啸卿到底借这么多钱干嘛？她已经不记得是第多少次这样质问他了，总之龙啸卿每次只是回答她一个神秘的甜笑。

　　“又在装傻！真是气死我了！”林嫦曦站在龙啸卿办工桌案前，气呼呼的看着他。

　　龙啸卿放下手中文件，冲着林嫦曦笑道：“想要知道也不是不可以，不过吗……是要付出代价的哦！”

　　龙啸卿戏谑的看着林嫦曦，眼神不由得沿着她的雪白脖颈下瞄，最后没安好心的停留在她傲人的胸部上面。

　　“喂！你又不正经儿了！”林嫦曦娇嗔的抗议。

　　“我哪不正经了？难道你要我去看别的女人不成？”

　　“你敢！”

　　二人打情骂俏的时候，侍卫长谢天阁敲门进来。

　　“总统阁下，冯如已经抵达香港，明天将会坐轮船来广州！同盟会方面将会在明天中午到码头接船！”

　　龙啸卿道：“不要让同盟会抢了先！你立即电令海军部，要他们派军舰去香港把人给我接来，我下午就要见到他！”

　　“是！总统阁下！”

　　谢天阁出去后，林嫦曦上前问道：“冯如是谁？还得劳我们的大总统如此兴师动众的！”

　　龙啸卿伸手将她揽入怀里，林嫦曦这次未作逃跑，老老实实的让龙啸卿亲了一口。

　　龙啸卿道：“这冯如可是清政府的大臣们出访美国时物色到的航空人才！美国政府还有其他列强政府都对这个冯如感兴趣，极力拉拢他，不过冯如跟我一样的爱国，因此拒绝了各国的优厚待遇，回国投身祖国建设事业！”

　　“臭美！就知道给自己脸上贴金！”林嫦曦笑骂着用手指轻戳了龙啸卿脑门一下，龙啸卿随后张嘴咬她的手以示抗议。

　　林嫦曦撩逗了龙啸卿一会儿后，问道：“你不是有环龙和云甸邦帮忙了吗？当初你可是说他们将撑起中国的航空大梁的！”

　　龙啸卿笑道：“此一时彼一时吗！当初是因为手里没有航空方面的人才不得已才会让外国人主持！老外自然是信不过的！还是用中国自己人放心一些！”

　　接着，龙啸卿握着林嫦曦的手，扒拉她的手指头一个个的道：“我数数啊！现在咱们的波音航空公司已经有了刘左丞、李宝俊二人辅助研制和生产飞机，新成立的白云航校有肖俊耀、厉汝燕、潘世忠等人担任教官和队长，不出三个月我们就会有第一批飞行员诞生，到时候我要在全世界率先成立空军，虽然中国在陆军和海军上面落后列强，但我们要在空军方面超过他们！”

　　林嫦曦看着她的男人斗志昂扬的样子，她也为他高兴，亲了一下以资鼓励。

　　要说龙啸卿在航空方面还真是不遗余力的大力支持，先是在白云山建立了波音航空公司，除了让环龙和云甸邦以及他们的助手和工人们担任员工外，很快龙啸卿便搜刮在这方面有研究的中国人。

　　1906年，李宝焌、刘佐成在全闽学堂毕业后获清政府选送赴日本留学。李宝焌入同文、宏文两书院，刘佐成入工兵航校。不久，二人又进入日本著名的早稻田大学攻读。1909年9月21日，冯如驾驶自己研制的双翼飞机“冯如一号”，在美国加利福尼亚州的一个圆形山丘旁完成了中国人的第一次试飞。这时，李宝焌、刘佐成也满怀冲向蓝天的憧憬。他们刻苦钻研飞行理论，在飞机制造方面时有创见，二人在日本《朝日新闻》等报刊上发表了不少研究心得。李宝焌、刘佐成的研究引起了中、日双方政府的注意。

　　不久，清政府环球考察团在聘请冯如回国同时也电招二人回国。1910年8月15日，两人随同清政府驻日公使胡惟德携带自制飞机回到国内。当时国内报纸曾有报道：李宝焌、刘佐成在日本研制成“单页飞行机一具，屡经试验，颇见成效”。因“此种秘密研究，关系匪浅，侨寓外邦，诸多不便，是以清驻日公使深知为难之处，于月前资送回国。”

　　当龙啸卿占领福建后，动用闽人关系将李宝焌、刘佐成请到广州，参与飞机研制工作，并同环龙和云甸邦等洋人学习飞机制造。

　　二人在飞机研制方面有着惊人的天赋，尤其是李宝俊的《研究飞行机报告》，被航空界称为中国第一篇航空论文。文中提出，“向后焚烧而推前”的飞机设计理念，这是30年后才有的喷气式飞机的理论基础。就冲这一点，龙啸卿称其为中国航空理论之父，予以重用。

　　在飞机制造和设计方面有了李宝焌、刘佐成等国人撑起大梁之后，龙啸卿又将目光放在了飞机驾驶方面。

　　有了飞机不能没有飞行员，老让外国人担任飞行员总是不放心。

　　这时，龙啸卿又开始搜刮清帝国派遣到国外学习航空飞行的人才。

　　其中厉汝燕就是第一个被锁定的目标。厉汝燕1909年毕业于伦敦纳生布敦工业学校。这时正是航空萌芽时期，他立志从事航空事业，曾多次吁请清朝政府重视航空。1910年经清军咨府批准入英国布里斯托尔飞行学校学习。毕业后经英国皇家航空俱乐部考试合格，取得飞行员执照。在他回国前，中国辛亥革命爆发，他受龙啸卿委托，在奥地利选购20架“鸽式”单翼机回国。

　　与此同时，龙啸卿在白云机场修建了白云航空学校，招募到了200名励志投身航空事业的学生，等待厉汝燕回国后便教授他们驾机飞行。

　　在这之前，龙啸卿已经聘请肖俊耀、潘世忠为代理教官，先行教授飞机驾驶课程，等到厉汝燕归来时，直接可以驾机试飞了。

　　龙啸卿一直没闲着，清帝国环球考察大臣同样聘请了冯如回国。

　　此时冯如在美国已经相当有名气，多方谢绝美国方面的邀请，答应清帝国将他的工厂和员工们都带回国，帮助清帝国组建航空工厂和培训飞行员。

　　然而，正当冯如归国时，辛亥革命爆发，冯如有些犹豫，清帝国已经任命他为南苑气球队长，但他内心倾向于革命。可是作为一个科研人员，他需要的是安定的环境，因此他在檀香山停住了脚步。

　　随着民国联合政府的成立，冯如看到了南方已经稳定，于是准备回国，正巧这时龙啸卿通过美国方面得知冯如在檀香山，立即发出邀请，并以波音公司总设计师的职位等待冯如归来。

　　冯如得知龙啸卿的实力后，自是乐意的，于是急忙带着他的助手们和飞机以及相关设备雇船赶往广州。

　　但同盟会方面得知龙啸卿准备打造中国航空之后，希望能够在航空方面跟民生党分权，因此同盟会在檀香山便开始游说冯如，希望他加入同盟会。

　　不过，冯如对于党派看的很淡，态度暧昧。

　　同盟会自然不甘心，在香港也派出人员游说，同时还准备在广州也抢先一步。

　　不过，龙啸卿派出军舰去接冯如直接来广州，这让同盟会准备好的接船仪式顿时泡汤。

　　当天下午，龙啸卿带着林嫦曦一起到大头沙军港迎接冯如一行人的到来。

　　4点左右，冯如带着他的助手们下了军舰，自有士兵帮他们卸载物品运往白云。而冯如则在军官王丙的介绍下同龙啸卿见面。

　　二人见面自是高兴无比，同样都是年轻人，身份差距巨大但并不影响龙啸卿对冯如的热情，这让冯如很感动。

　　接着，冯如给龙啸卿介绍他的助手们。有朱竹泉、朱兆槐和司徒璧如等，龙啸卿一一跟他们握手，当临到最后一人时，龙啸卿听到她的名字后，顿时脑袋大了两圈。

　　“这位是夏妃暄夏小姐！”


第122章 歼1战斗机

　　龙啸卿万万没有想到夏妃睹出现在这里，记忆中的她应该是个冰霜美人，但此刻在龙啸卿看来，夏妃暄无疑是绝美的，但却少了印象中的那份冷冰冰的神态，看起来像极了林心如，但要比她美白的多。

　　夏妃盼本来很兴奋她一回国便能够看到民国联合政府的大总统龙啸卿，但当她面对面看到龙啸卿的那一瞬间，顿时尖叫了一声，急忙背过身去。

　　“是你！”龙啸卿从夏雅宣的口中得知了那耳环是夏妃宣的，但并不能肯定跟他一夜情的就是她。但此时夏妃宣此地无银三百两的转过身去，她的惊讶表情无疑让龙啸卿得到了答案。

　　“不是我！你认错人了！”夏妃宣背对着龙啸卿，满脸的无奈样。

　　龙啸卿忍不住笑道：“背对着人可不礼貌！”

　　夏妃昭咬咬牙，无比辛苦的转过身来，偷看了龙啸卿一眼，急忙低头。对于这个男人的面容，她一辈子都不会忘记的。

　　“见过总统阁下！”夏妃宣紧低着头，这种场合二人见面真的非常尴尬。尤其在她看来，面前的男人应该是酒吧里的鸭子才对，怎会变成了大总统呢？真是世事难料。

　　“你们认识？”冯如看他们二人有些古怪。

　　“认识！”

　　“不认识！”

　　龙啸卿点头，夏妃宣摇头，让冯如和其他人一阵胡思乱想。

　　这时，林常曦走过来司夏妃脂打招呼。

　　夏妃暄见到了熟人，急忙扯着林始曦便跑开了，更让所有人堂目结舌。

　　龙啸卿告诉冯如他们，林始曦和夏妃昭是表姊妹，随打消了众人的疑惑。

　　接着，龙啸卿在大沙头海军驻地设宴为冯如一行人接风洗尘，并同冯如就当前国际航空领域的现状和未来发展走向交换了意见。

　　冯如万万没有想到的是，龙啸卿对于航空方面的领悟和理解要远远超过他这个被公认的航空专家。

　　“总统阁下，想不到您竟然有如此深刻的见解，冯如受教了。”恐怕冯如的所学不及大总统十分之一，不敢再做总设计师……龙啸卿笑了笑，道：“怎么？打退堂鼓了？这可不像你的作风啊！难不成你要让我这个大总统去当那个总设计师吗？”

　　冯如这才想起龙啸卿的身份，已经贵为大总统了，自然不能把精力都放在航空上面。

　　“大总统自然不屑与亲自督办！”

　　龙啸卿点点头，道：“所以说，这个总设计师的职务非你莫属，我不相信洋人，更不愿意把中国的航空交给外国人，因此你一定要撑起来！”

　　冯如感觉到了龙啸卿对他的器重，正色道：“总统阁下如此看重我，若我再推辞岂不是太不识抬举了！”

　　“很好！”龙啸卿点点头，道：“说说你接管航空局后有什么打算？”

　　冯如想了想，说道：“短短十年间，世界各国已经生产了各式飞机一千多架，而我们国家一架都没有，因此我想立即着手研制一款新式飞机，然后生产100架达到主要强国平均水平！”

　　龙啸卿笑道：“你可能还不知道国内的事情！我们现在已经建立了飞机生产线，生产了环龙和云甸邦研制的卡拉奇式和萨姆式双翼机，在下个月将达到100架飞机。另外你的志向太小了，我要你大胆一些，只要能够研制出领先全世界的飞机，我会批准你生产一千架，甚至一万架！”

　　“可那需要很多科研资金，批量生产更需要大笔资金才行！”

　　“二十亿美金够不够？”

　　冯如虽然了解一些龙啸卿的实力，但还是被吓一跳。

　　“二十亿美金太多了，只需要三千万美金就足够批量生产一万架先进飞机了！”

　　龙啸卿自然是逗他的，二十亿美金不可能都投入航空领域，充其量投入亿美金而已。

　　“很快从奥地利会运回来刀架鸽式战机，你的任务将是在鸽式战机基础上，融合现有各国的先进飞机进行改造设计。我要一款中国人自己的先进飞机，是世界领先的那种！”

　　冯如皱眉道：“总统阁下，奥地利的鸽式战机是单翼飞机，技术不成熟，远没有主流的双翼飞机容易操控！正如您刚才提到的要在飞机上加装武器和炸弹，更需要技术成熟的双翼机。毕竟战场上更需要的是成熟的技术来进行飞机保养和维护！”

　　龙啸卿点点头，暗道这个冯如还挺上道的。

　　“我只是说未来将是单翼飞机作为主流，并不做严格定性要求，你只管按照你所说的成熟技术来研发。战场上的确最需要的是成熟的技术，这样补给和维护也方便，性价比高才是战争中的最佳武器。”

　　冯如点点头，道：“听总统阁下说的这此话，我现在心痒痒的，想要立刻去波音公司和白云航空基！”

　　龙啸卿满意地点点头，还是这类工作狂最受他喜欢，于是吩咐人备马车陪司他一起去。

　　白云山下有波音航空公司，旁边便是白云机场和白云航空学校，龙啸卿现在有钱了，正在大规模扩建，准备将这里建设成全世界第一个大型综合空军基地。

　　按照规划，白云空军基地设计占地面积1218平方公里，分六期工程修建完成，耗时6年。设计建造有宽60米，海拔15米，长度800米到3000米不等的跑21条。基地塔台在中心，背靠白云山成扇形向外辐射状。

　　跑道长度首先要满足计戈使用该机场的多种飞机的安全起降要求，通常以最高机型的起降距离为主要依据。当前老式螺旋桨飞机起飞距离在妈450米左右，正常来讲建设700米长跑道就可以了，但是跑道长度还应依据当地的海拔高度、气温以及跑道坡度等数据综合计算，然后才能确定跑道的长度。按照空气动力学原理，飞机起飞的滑行速度与空气的密度关系很大，当实际气温比标准气温高20度时，飞机起飞的滑行距离就要增加10%1%。这是因为，当气温较高时，空气的密度减小，使发动机的推力和螺旋桨的拉力减小，飞机的滑行速度相对会慢一此。

　　在这种情况下，要使飞机达到规定的起飞速度，就必须加长飞机在跑道上的滑行距离。当气温降低时，空气的密度增大，飞机增速快，相对于温度高时，飞机可以缩短在地面的滑行距离而达到起飞速度。

　　白云空军基地气温高，所以飞机在白云空军基地起飞时，其在地面的滑行距离要长。与此相应，白云空军基地的机场跑道设计的长度，通常要比标准机场跑道要长一百米。

　　但建设3000米跑道就是龙啸卿的远见能力了，他知道一战后期就会出现大块头的轰炸机，还有运输机等等，这些飞机都需要长跑道的，因此在白云空军基地六年基础规戈中，龙啸卿将跑道延长到了3000米，未而绸缪。

　　停机坪一百座，也是基地占地面积最大的单位。每座停机坪容纳飞机100架，总储备飞机10000万架，从最开始龙啸卿就一次性到位的建设旁大的飞机工业，当然前提是资金不是问题。

　　当六期工程全部完工后，将有固定军事人员4283人：文职人员陛7400人（不包括海军航空兵）。配套的军官、士兵公寓和集休宿舍，航空学校教学楼、实验楼、医院、娱乐场所等公共设施在内，应有尽有。

　　白云空军基地因为直接囊括了航空学校、飞机生产制造、各种军事防御设施、弹药油料粮食补给设施等在内，规模堪比后世的美国最大的爱德华兹空军基地，在未来三十年内都将是世界最大的空军基地。

　　白云空军基地总投资计戈为8000万美元，一期工程3000万美元，将于1912年8月完工。

　　一路行来，冯如等人已经被这座浩大的工程所震撼，除了感叹龙啸卿有钱外，到了中国航空的希望。

　　冯如透过马车窗口看向外面尘土飞扬的工地，心中已经暗自较劲，一定要轰轰烈烈的干一场才行，否则真的是对不起龙啸卿对他的器重，更对不起祖国。

　　此时，白云山下的波音航空公司新增了一百套飞机零部件制造设备，并从国外引进先进的航空发动机技术和相关生产设备。

　　由于目前飞机设备简单，飞机用航空发动机的结构跟汽车发动机结构没有太大的变化。此时的飞机速度慢，只需要在汽车面做空中气动式布局改装即可变成航空发动机。

　　不过，国内没有发动机方面的专家，龙啸卿聘请德国宝马汽车公司发动机设计师冯贝尔力克先生为顾问，购买了他设计的Vm2航空用汽油发动机专利和生产线。

　　当龙啸卿带着冯如一行人抵达时，在波音航空公司成立的航空动力部门中，李宝俊和刘佐成正在跟着贝尔力克一起刻试中国自圭专利的山型航空发动机。而飞机设计室中，一款新型飞机的样机已经完成。

　　山型航空发动机虽然还是Vm2的改进型号，四缸两冲程水冷式，但首次使用了燃烧值更高的航空汽油，热转化效率是Vm2的15倍，输出功率达到：为匹马力，比鸽式战机使用的麦西德口式四缸直立型水凉式多出28匹马力。（为二战前英制功率单位1匹马力735劳瓦特）这时的飞机都属于超轻型飞机，刃马力的发动机可以让飞机时速达到刃公里，耐航时间达到4个小时。

　　由型发动机只是改良型，不需要太多的新技术，因此研制成功后立即被环龙和云甸邦用于他们的新型飞机上。

　　山是参议院科技总署规定的发动机缩写字母，而中国造新式飞机被冠名为J型号，汉译为歼系列战机。

　　虽然环龙和云甸邦是外国人，但他们在中国波音航空公司研制的飞机依然被冠名J-1型战机。

　　歼战斗机只是名义上的战斗机，主要作战任务只是侦查，携带的武器只是飞行员自带的手枪和手雷，不是真正意义上的机载武器作战飞机。

　　早期飞机的普遍特点是双翼、像敞篷汽车一样的开放式座舱、不可以收放的固定起落架的构型成为标准模式。

　　因为飞机的机翼，是用来产生升力的。飞机在空中，不会象一块石头那样掉下来，全靠机翼的升力来平衡它的重量。如果一架飞机连司它所装的旅客、货物和燃油，总共重呈吨：那么，当它在空中平飞的时候，它的机翼和尾翼要产生50吨的升力，才能维持平衡，使飞机不掉下来。

　　而机翼能不能产生足够的升力这就要看飞机的飞行速度和机翼的平面面积。飞行速度越大、机翼面积越大，所产生的升力就越大。

　　这个现象，你在放风筝时可以休会到：放两个司样的风筝时，哪一个风筝的面积大，拉着线跑得快，谁的风等就升得快，飞得高。

　　早期的飞机，由于没有好的发动机，结构材料也很粗糙，使用的是木料和蒙布，因此飞机的飞行速度不快。速度不快，而又要克服一定的重量，就只有尽量加大机翼的面积来取得足够的升力。一个机翼不够用两个，两个还不够就用三个。

　　这样，双翼机、三翼机就产生了。不过三翼机的结构很复杂，效果也并不比双翼机好多少，后来实际上没有用，所以早期的飞机差不多都是双翼机，只有奥地利的鸽式机是个另类。

　　但这也说明奥地利的航空发动机技术先进，可以提供大推力发动机，而未来由于航空发动机的逐步改进，航空结构材料的改良，随着飞机速度有了很大提高，因此不需要很大的机翼面积就能产生足够的升力，所以现代的飞机差不多都已经改成了单翼机。

　　不过，歼战斗机虽然引入的是奥地利的大推力航空发动机，但依然使用的是传统技术双翼机，这样山发动机可以轻易的带动歼飞起来，可以增大载重量，为后续机型搭载武器系统奠定了基础。

　　技术人员为龙啸卿解释歼战斗机的各项性能参数，冯如等人更是听得聚精会神。

　　歼型战机，作为初级侦查教练机使用。1911年8月定型，西方代号1911式。该机乘员设计二人，开放式座舱，固定式起落架。

　　使用山型活塞发动机四缸两冲程额定130匹马力。

　　翼展四十三毗十一时（十三点四公尺）：机身二十一明（八点四公尺）：机高八毗一又二分之一心（二点五公尺）：翼面积为两百九十平方八时（二十七平方公尺）；飞机空重九百二十六磅（四百二十公个）满载一千五百六十五磅（七百一十公个）：时速六十五哩（一百一十五公里）：升限一万三千一百二十五明（四千公尺）：耐航时间四小时。

　　“这个老是什么寸、公尺、磅之类的我实在听不懂！”龙啸卿对于古代的草位很是头疼，听得他一头雾水。

　　冯如当然听得明白，于是给龙啸卿做解释。

　　不过，龙啸卿还是不喜欢用这些单位，因此叫来李宝俊等人，要求他们改用国际通用的单位，或者自行设计中国标准，总之大前提是不要中不中西不西的。

　　冯如带来了他的两架飞机，但因为他个人财力因素，他的飞机自然比不得刚刚研制成功的歼战斗机。

　　不过，冯如很自信，他相信有了龙啸卿的强大资金帮助下，他和他的助手们一定能够设计出符合龙啸卿要求的先进飞机。

　　环龙和云甸邦对于龙啸卿带来的这今年轻华人有些轻蔑，对于龙啸卿安排冯如担任总设计师而感到不满。不过他们不会把不满对老板说，只能对冯如发泄。

　　“不知道冯先生的技术怎么样？”

　　“不如给我们演示一下！”

　　环龙和云甸邦公然叫板，冯如从来就不甘示弱，于是要表演给大家看，同时他也想在龙啸卿面前展示一下本领。

　　冯如纷纷助手朱竹泉、朱兆税和司徒璧如等人准备他自制的飞机冯如2号，准备当场表演。

　　这时，也不知是谁起哄，要求冯如直接驾驶样机歼表演，那样才有说服力，更给力。

　　冯如的确是有本事的，刚刚通过介绍时，他已经将歼型战机的各项数据廖记于心。除了歼型飞机的功率大些、速度快些外，跟其他双翼飞机并无太大区别。

　　因此，冯如立即答应驾驶歼型样机表演。

　　龙啸卿忽然想到冯如这个短命鬼好像就是实验飞机时候挂掉的，于是出面阻止，称这只是样机，还未经过刻试，风险很大，不希望冯如试飞。

　　然而，龙啸卿的关心反倒让冯如更加坚持要驾机表演了，他要让所有人统统闭嘴，让龙啸卿对他有信心。

　　“真是个犟脾气！”龙啸卿无奈，命令环龙等人严格检查飞机的各项性能，保证不要出现故障。

　　云甸邦告诉龙啸卿，其实他已经试飞过歼了，不会出事，让龙啸卿不必担心。

　　龙啸卿还是信得过云甸邦的，这人自从给龙啸卿打工以来，每每做事完全是对事不对人，不会把私人情绪带入工作来，更不会为了跟冯如一争高下而暗害他。

　　很快，环龙跟冯如二人一起检查了一遍飞机后，工人将飞机拖出工厂送抵跑道上。

　　冯如登机，驾驶飞机在跑道上转了几圈适应了飞机之后转入起飞跑道。


第123章 汽车工业

　　急促的嗡嗡声中，冯如驾驶歼战斗机样机从方位角跑道快速滑越起飞升空。

　　飞机没有急于升上高空，先在低空盘旋两圈儿后才开始爬升。

　　虽然，但冯如看起来驾驶很熟练，不愧是美国万国飞行学会的会员，没有一流的飞行技术也不敢跟云甸邦和环龙叫板。

　　冯如连续在低空、中空做了盘旋、跃升、筋斗等特技表演动作后，又在高空做了接近垂直的俯冲动作。

　　尤其是在高空，云甸邦虽然试机过，但是还未在高空试过歼的性能。

　　冯如的表演顿时赢得了现场所有人的喝彩，云甸邦不由得点点头，称其果然是强人。

　　一旁的环龙也不得不表示佩服，如果换做是他就算可以驾驶没接触过的新机，也绝对不敢做出这么多特技表演来。

　　飞行表演持续了一个小时，很快冯如驾机在卫跑道安全平稳降落。

　　机场地勤人员急忙将战机拖回工厂进行检验，而冯如则同龙啸卿等人谈论刚才驾机感觉时大呼过瘾。称歼战机在爬升速度方面的非常好，空中翻转灵活，唯一的不足是飞机速度只有高低两档位，高空俯冲时高速档位太危险，低速档位又太慢，要变成战斗机需要再加一个中间档位以适应司敌机空中缠斗。

　　这还是第一个人提出空中缠靖问题，目前各国飞机还没有考虑飞机在空中司敌人飞机进行缠斗问题，他们只关注飞机对地的侦查和投放手榴弹等武器。虽然有人曾经提过空中遭遇敌机时可以用手枪攻击对方。可是，在那种速度和高度情况下，飞行员的手枪等于是摆设，很难打着对方。

　　冯如提出的问题得到了环龙和云甸邦的认可，目前世界各国所有型号的飞机都只有两个速度挡位，低速巡航侦查，高速用于爬升和起飞使用。

　　冯如提出增加中速档位，无疑给飞行员更多的速度选择，有利于空中变速机动。

　　冯如的能力得到了在场所有相关人员们的肯定，龙啸卿正式官布任命冯如为总设计师，这时得到了所有人的齐声鼓掌。

　　接着，环龙等人立即着手改进歼速度档位问题，而龙啸卿带着冯如去参观一下专门给他在白云空军基地布置的公寓，里面设施豪华，应有尽有。如此高现格的待遇，让冯如甚为感动。

　　“你刚刚回国，我批准你三天假，派人带你逛逛广州城！”

　　“多些大总统好意，冯如心领了！我要求立即参加工作，我实在等不及了！”

　　龙啸卿哈哈大笑一声，他就喜欢冯如这样的工作狂，不用他督促就可以积极工作。

　　龙啸卿批准了冯如的请求，派人将其送回飞机制造厂。这时，龙啸卿突然发现庞大的空军基地交通工具甚为不方便，还使用的是马车，看起来应该考虑引进汽车工业了。

　　如今汽牟工业作为新兴的工业，正在全球逐步展开，跟飞机是一样的受人瞩目。虽然国内第一辆进口汽牟已经在十年前出现在上海了，但是数量太少，价格昂贵不是普通国人能够消费的起的。

　　之所以中国进口汽车价格昂贵，是因为各国汽车制造工业司样刚刚起步，规模都不大，而列强国家经济水平高，有着庞大的汽车消费市场。各国汽车公司生产的汽牟甚至都无法满足本国市场，因此外销数量太少，物以稀为贵价格高昂。

　　虽然此时中国不具备汽车消费市场的条件，除了列强占领区和租界区内的公路基础设施可以满足汽牟运行外，大多数的中国城市的公路、城市基础都太差，买了汽车也是摆设。

　　不过，此时广东正在进行各项改革的大现模试点工作，龙啸卿准备以军事工业带动民间工业的方式实现中国自主工业化进程。

　　而汽车的发动机技术现在和航空发动机技术是相通的，既然研发了山航空型发动机，那么研制山车载型发动机就不是难题，而且可以很快投产。

　　航空工业带动汽车工业，而汽车工业所需各种配件是目前国内技术可以做到的，因此可以带动相当一批汽车相关的民营产业链加入。

　　龙啸卿想到这里，立即返回总统府办公室，给广东试点改革委员会打电话，提出了他的想法。

　　广东试点改革委员会成立于广东大借款之前，因为任何改革都不能盲目进行，尤其在中国，传统的封建制度和封建经济是社会主导地位，盲目的改革会造成相反效果。因此需要先进行试点，在一省可行后再把经验和技术逐步扩大到其他省份。

　　试点改革委员会接到龙啸卿的命令后，立即着手开始研究汽牟工业问题。

　　打造中国汽车工业没有困难，因为汽车用发动机技术已经有了，其他汽车零配件生产技术含量不高，只需要引进相关生产设备即可以投入生产。

　　不过，中国民间不具备汽牟消费大市场前提，生产出来汽牟容易，可是如何卖出去呢？中国大多数国民可是买不起的，即使有钱人买了，也不具备实用价值。因为没有相关的公路和城市基础设施如加油站等，汽牟买回去也是摆设，不使用就没有赏传效果，销量肯定大打折扣。

　　有的委员提议外销，但是各国列强都严格控制进口他国工商业产品，这个时代没有，没有自有贸易区存在，各国都将进口关税提的非常高限制进口鼓励出口。

　　在帝国主义时代，各国都严格限制进口，阻止他国产品冲击本国市场，赚取钱财。向美国那样的大国，有着充足的国内市场情况下，他根本不需要从外国进口工商品因此限制也只最严格的自缨年美国颁布了《休斯顿贸易法案》后，美国就开始实行对外高额的关税保护政策，对内实行扩大内需政策，代表为西部大开发行动。

　　美国有着庞大的国内市场，在扩大内需法案下不需要进口，因此其他国家想要出口美国产品获得利润是非常困难的。

　　而英国等国内市场小的国家他们需要扩大海外市场，但他们无法撬开像美国那样的强国市场，因此只能奴役第三世界国家，中国是半殖民地半封建社会，没有贸易平等地位。

　　列强之间有贸易平衡政策，例如美国今年对英国贸易顺差亿美元，那么明年英国必须对美国贸易顺差10乙美元左右，否则就会爆发两国贸易纠纷，掀起加征默xx%的贸易关税和惩罪性关税等贸易大战。

　　强国之间可以通过谈判来解决贸易顺差和逆差问题，但对于中国这样的弱国来说没有贸易平等待遇，列强可以肆意对中国大打倾销等贸易掠夺战，维持对中国贸易高额顺差，但反过来如果中国对列强取得贸易顺差的话，列强就会高高的筑起贸易壁垒，阻止中国商品进入列强国家，严重时候就加征惩罪性关税，甚至直接以不平等条约方式强制清帝国停止优势商品出口。

　　这是20世纪初中国面临的艰难贸易困境，弱国只有逆差的份没有顺差的权利。在这种情况下，改革试点委员会认为发展汽车工业会跟其他民营工业一样的结局，最终破产倒闭。

　　列强们也正是看重这一点才肯大规模借款给龙啸卿的，他们巴不得龙啸卿大规模进行工业建设，然后结局肯定是破产倒闭，那时他们就可以将龙啸卿抵押的各种矿山据为己有。

　　不过改革试点委员会始终都是龙啸卿的嫡系人马，龙啸卿的命令就是他们的意志，虽然他们对前景表示担忧但是他们依然不折不扣的执行龙啸卿的命令。

　　独裁，有的时候并不是一无是处。至少在这个时候，独裁是有利于民族发展的。

　　龙啸卿知道中国没办法在对外出口贸易上获得利润，想要获得贸易顺差除非废除了列强们的所有不平等条约否则做什么对外贸易都是扯淡。

　　但龙啸卿有办法，他可以像美国那样扩大中国内需毕竟中国4亿人口，地缘辽阔。出口赚不到钱不要紧，可以在扩大内需，这就是大国的好处，自己本身就有市场。

　　不过，龙啸卿的扩大内需方式不司，他是以军事工业带动民间工业，以军事崛起带动民间企业走出困境。

　　这跟希特勒带领下的第三帝国崛起是一个道理，除了龙啸卿之外，没有人会知道这个成功的案例。

　　诸葛青云得到龙啸卿授意后，命龙氏重工在广州建立中华汽车公司，以w1型车载发动机为核心，引进通用、奔驰、劳斯莱斯、福特等目前世界最先进的汽车外形设计理念来打造中华汽车公司生产的汽车结构。

　　目前世界产量最大的汽车是福特，福特设计的t型汽牟于1908年问世，到1911年时，已经达到年产三万辆水平，远远超过德国的劳斯莱斯年产姐辆水平。当然，这也跟美国富强，国民有钱，已经t型车不足260的美元的低价等因素有着非常大的关系。

　　当然，最重要的一条原因是福特公司的汽牟采用的是先进的汽车流水线作业方式，工人日工资为5美元，工作八小时，高于美国人均日工资234美元的两倍，福特利用这种日工资结算方式配合流水线作业，使得福特t型汽车获得了空前的制造速度。

　　此时，福特正在考虑改进汽车装配流水线计戈，耗费的万美元在海兰园设立了第一条总装线，设计建成后几乎使装配速度提高了8倍。最终使每工作日每隔10钟就有一台t型车驶下生产线。

　　这个计戈在历史913年10月24日成功完成的，创造了世界汽牟历史记录。

　　但随着龙氏重工贸易总监墨托菲赴美国考察，接到诸葛青云委托后，墨托菲直接找上了福特，并以为万美元的价格买下了福特公司该项汽车总装线的设计图纸，司时获得共享福特公司正在筹建的海兰园技术经验的许可。

　　得到这个先进生产工艺设计国纸后，墨托菲立即派人送回广州墨托菲得知福特公司正在打官司急需要钱因此决定趁火打劫，提出入股福特公司的要求。

　　福特董事会股东之间有着严重的分歧，一位叫乔治塞尔登GEoNGd的人严重影响到这个新生汽车公司的存亡。

　　塞尔登拥有一项由内燃发动机供能的“公路机车”专利。为保护其专利，他成立了一个强大的辛迪加，向入选的生产商颁发授权许可，向每一辆在美国生产或销售的“非马车”抽取特许使用费。

　　麦克大道工厂刚刚开业塞尔登的辛迪加就对福特汽车公司提出了指控。福特汽车公司在没有塞尔登授权的情况下勇敢地投入了生产。

　　而其他更加强大的汽车公司，都选择了支付特许使用费而不是冒险与塞尔登辛迪加作对。但亨利福特相信乔治B塞尔登对所有内燃机驱动的公路车辆所拥有的专利无效，必须予以抵制。于是他和合作伙伴们决定为诉话进行斗争。

　　这场战争一直持续了八年，到1911年夏时，诉话费已经高达900万美元，耗资巨大、难以置信的复杂法律诉话程序让福特汽车公司和麦克大道工厂都筋疲力尽。

　　此时，墨托菲早就听说过这场空气的专利战争，他认为福特会赢，因此看准时机进行商业威胁，如果福特不司意龙氏重工入股的话，墨托菲就向他的对手投钱。

　　此时，福特早已经听说中国的龙氏重工非常嚣张，借款总额已经达到巫亿美元，龙啸卿的头像已经上了美国时代周刊封面，是以无人不知。

　　福特知道墨托菲是龙氏重工的贸易总监，也是曾经的美国钢铁巨头，知道他有本事左右这场诉话。

　　因此最终司意分猕股权给龙氏重工。

　　这样，墨托菲代表龙氏重工出资曰。万美元购买了福特公司鳃的股权，成为福特公司第二大股东，仅次于福特的否35%股权。

　　有了龙氏重工的资金入注，官司顿时好打多了，墨托菲有着广阔的美国人脉，很快帮助福特打赢了官司，不但收回了之前900多万美元的胜诉费，更是让麦克大道工厂前后赔了z比万美元的败诉损失，顿时倒闭。

　　龙氏重工成为福特公司董事会成员后，自然可以共享福特t型汽车成功的理念，司时也获得了福特公司各种新款汽车。

　　早在1903年至1910醉间，亨利福特和他的工程师们狂热地制造了21种车型，从字母表中的A直到s车型。其中有此只是实验车型，从来没有上市。有些拥有两个气缸，有的有四个，有一辆甚至有六个：有些是链驱动，有此是轴驱动：有两辆车的发动机置于司机座椅之下。

　　最成功的生产车型或许要数t型车了。这是一辆小巧、轻便的四缸汽车，市场售价奶美元，不加装饰的裸车如美元。而售价为飞2500美元的K型牟是一辆六缸骄车，但销量很差。

　　美国人大多数都会要求装饰汽车，因此t型汽车普遍最后售价都在的400美元以上。

　　美国人有钱，放在中国肯定接受不了。

　　龙氏重工在广州组建中华汽车工厂，对于只有如美元不加装饰的t型车有着很大市场。

　　因此，中华汽车厂在获得t型车设计蓝本后，在它基础上设计了一款中国版t型车，定名为中华牌大众汽车，面向对象即为中国大众人群。

　　中华牌大众汽车看起来就是敞蓬吉普车的加强版，具备轻巧、有力（四汽缸、二十匹马力引擎）、两极变速、容易驾驶等优点，以脚控制的“行星齿轮式”为传动系统，用福特汽车的标语来说，3岁的孩子都可以驾驶。

　　由于中国人工便宜，因此中华牌大众汽车成本只有200美元，即200龙币，对于中国中等收入家庭来说，还是可以考虑的。

　　中华牌大众汽车设计定型后，龙啸卿以政府和军方采购名义，订购刃万辆，以政府和军方采购为引擎带动汽车工业发展。

　　得到订单后，龙氏重工加紧了建设中华汽车制造厂，从美国进口相关设备，组建流水线作业的汽车总装配车间。

　　由于龙啸卿知道未来二十年内福特t型的需求量将到达9800万辆，因此趁着中国劳务成本远低于美国的时候，加紧准备司福特汽牟公司的竞争，中华汽车制造厂生产线将先于福特公司的海兰园生产线投入生产，设计年产中华牌大众汽车100万辆，初期以政府和军队采购来拉动生产，成规模后再推向世界。

　　中华牌大众汽车针对普通民众，司时中华汽车厂引进了德国奔驰和劳斯莱斯相关生产线，模仿后生产售价高虹比美元的六钢豪华轿车，定型为中华帝王型骄车，专门针对中国的有钱人阶级。

　　用龙啸卿的话说，对付他们的办法只能是不求最好，但求最贵，狠狠的宰他们才是王道。

　　当然，政府采购大众汽车可以是给政府公务员乘牟使用，但是军方需要的却不是代步工具，而是拖带火炮和运输物资的大型卡牟。

　　在这点上，龙氏重工只能跟德国戴姆勒重型车载发动机公司合作，因为他们在1894年和1896年，分别推出了世界上第一辆汽油机大型公共汽车和第一辆汽油机载重汽车，即卡车。

　　不过，当前各国列强还没有决定将汽车用于军事物资拖带上面，他们因为政府的财政问题无法承担汽车运输的巨额军费开支，因此还使用驮马和人力运输。

　　龙啸卿知道汽运将成为未来军事物运走向，因此购买了戴姆勒公司的大型汽油发动机和重型载重汽牟设计使用专利，用来设计中国自己的中华牌长征系列重型卡车。

　　司样，中华牌长征系列卡牟也都是政府和军方出钱采购，用以带动汽牟工业。

　　而如此庞大的中华汽车工厂，所需要的各种相关设备的制造全部都承包给国内的民族企业，中华汽牟工厂实际上除了生产发动机外，只是一个大型组装厂。

　　明确的分工不但可以带动民族相关企业发展，给老百姓带来大量就业机会和财富，而且也会极大的提高中华汽车厂的生产速度和产量，为将来竞争奠定坚实的基础。


第124章 广东铁路网

　　广东试点改革委员会拟定建设汽车工业的同时，也出台了一系列相关配套的基础设施建设法案。

　　首先就是修建省内公路，连接广东省内各个县城之间的通道，满足交通需要。此时，各个县城之间的公路很多，都是民间商人和百姓集资修建的。当初广东军政府将广东的大小矿山承包给商人们后，各承包商们开始建设矿厂采矿的同时，也着手开始修路。

　　修路不仅方便矿山上的矿石运出去，同时也方便百姓走动，因此商人们占大股份，老百姓占小股份，组成公路委员会集资修路。

　　而商人们不会去独立承担矿山的经营风险，虽然有政府的贷款，但是商人的谨慎小心使得他们联合矿山工作的工人们一起承担风险。

　　这样一来，矿山和公路都成了股份制，由商人、工人和矿山附近百姓集资控股，形成了路矿委员会。

　　当初清政府为收回路矿权利，改为政府办理引起了保路运动从而掀动的辛亥革命。

　　如今广东独立后，军政府自然不会走清政府老路，因此路矿继续由民间集资办理，有政府路矿管理中心统一对他们实施监督管理，调节纠纷。

　　民间的路矿多为方便矿山的矿石外运而修建，资金由矿山收入来填补。而且他们修建的多为铁路，虽然距离不长，但运输矿石的成本比骡马运输要低得多。同时，他们在铁路沿线修的公路也都是土路，不适合机动车辆快速行进。

　　广东试点改革委员会成立的路矿管理中心主持的省内公路建设包括水泥路和铁路两部分。

　　由于这个时代的汽车轮胎和减震系统做的很差，因此公路汽运需要十分平坦的路面，否则一辆汽车很快就会颠簸的报废掉，维护成本也非常高。

　　公路作为连接各个城县的主要交通枢纽，其作用非常大，一条平坦而快捷的公路可以加速节点上的城镇发展速度，商人的货物、老百姓的农副产品等可以快速外运出去换得资金，进而促进城镇的工农商业发展。

　　在军事上同样重要，公路可以方便政府军快速投送部队，取得快速机动的战略战术优势。

　　不过，广东军政府为了刺激汽车工业和完成军队运输机动化，将会向中华汽车公司订购大量的乘用汽车、火炮拖车和军队投送、后勤运输卡车，本来使用这些机动车辆的油耗和维护需要高额的军费支出，如果在土路上频繁使用的话将会更加增添维护保养开支。

　　既然这样，不如将这笔开支节省下来，用于改善公路状况，通过政府经济刺激计划，直接将省内土路改建成水泥路。

　　水泥路需要耗费大量的水泥来修建，广东云浮拥有上百亿吨庞大的水泥粗面岩矿区，龙氏重工云浮水泥厂和其他大小三十家民营水泥厂在此落户，军政府将这些水泥厂集中到一起，组成云浮工业区，以生产水泥混凝土为主要产品，成为广东建设用水泥基地。

　　政府修建水泥公路，云浮工业区水泥基地内的各大水泥厂纷纷接到了大量订单。龙氏重工被政府要求将其在琼州府的水泥厂的生产技术共享给其他新建水泥厂，龙啸卿对此是支持的，因此龙氏重工将购买自山东德国胶奥水泥灰公司的先进水泥生产技术共享。

　　这样一来，承包了水泥粗面岩矿区的商人们刚刚建设完成水泥厂相关设施便得到了龙氏重工先进的水泥生产技术，可以立即投入生产。

　　而广东军政府首批订单便超过了20万袋水泥，使得这些刚刚成立的水泥厂和水泥粗面岩矿山直接运转起来，他们不需要惧怕列强在广东的几家水泥厂的竞争和打压，从而一开始起步就得到了政府的支持，按照政府的预计，当政府将广东省内水泥公路修建完成后，这些水泥厂的生产能力和生产工艺技术将会达到列强国家的先进水平，到时候即便不用政府订单，他们也可以和洋人公司一较高下。

　　无疑，广东军政府修建公路的第二个深层次目的同样是以政府采购来带动民间水泥工业的进步和发展。

　　长一公里、宽三米，厚16公分的水泥公路需要耗费4000龙币左右，其中3000龙币消耗在水泥等材料费上，剩下的一千龙币为支付压路机、打磨机、车马运送费用和人工费用上，修路同样可以带动民间就业机会给闲暇时的老百姓带来额外收入，让他们有更多的钱去购买商品，从而刺激商人进货出货，而政府再从商人身上收取赋税，进而完成了一个资金大循环，利国利民。

　　广东军政府有足够的流动资金，但也不会胡花。水泥公路建设并非直接通入村落，那样耗费巨大，而且通往农村有良好的沙土路就足够，不需要修建水泥路这样的高规格。

　　水泥路从临时首都广州城一直连接到各府县的县城所在地，而再往下则是一些有着矿山和工厂等需要公路的小村镇才会通水泥路。

　　政府不是盲目的投入巨资修建，广东军政府计划三年内完成两千公里水泥公路建设，分作三期进行，一期主要目标先连接分布有矿山区和工农商业基础好的城镇，二期目标连接具备发展潜力的城镇，三期才是为没有任何工业、商业和农业潜力的地区。

　　修建水泥公路直接带动了广东云浮工业区的发展，以及其他相关产业链的链动效应。

　　接着是修建铁路。铁路同样是民营，不过政府要干预他们不要盲目修建，防止造成铁路交通混乱。

　　由于广东一下子多了六千多处具备工业开采价值的矿山，这些矿山承包给民间后，掀起了修建铁路的狂潮，因为矿石需要外运出来，陆地上铁路的运费最低。

　　这些矿山遍布广东省各地，有的一个府县内有几十座大中型矿山，而各个矿主都修铁路外运矿石，如果政府不加以干预的话，他们可能会爆发冲突，甚至乱修路影响政府的交通布局。

　　为此，广东试点改革委员会交通部下发了强制性文件，要求所有矿主不得私自修建铁路破坏交通秩序，所有铁路审批需经过交通部审核才能动工。

　　但是，矿主需要尽快开采矿石出售换得资金好还政府贷款，因为只有按时按月还款，才会获得政府信任，后续贷款也会足额发放，而且将来再有政府工程承包时，将会是信用高的人优先承办。

　　基于这些理由，矿主们一方面招募工人加快开采速度，一方面需要修建铁路外运以节约成本。

　　交通部的规定让这些矿主们的铁路进展速度缓慢，为解决这个问题，龙啸卿命令龙氏重工参与广东省干线铁路运营，成立龙氏重工下属广东铁路局，简称广铁。

　　广东铁路局被授权承建广东省内各府县的铁路干线筑路运营权，之所以要让龙氏重工承担这个重要责任，是因为龙啸卿发现天网除了可以帮助探测矿藏外，还可以帮助修铁路。

　　铁路最好是直线，速度快又省时间省资金消耗。但大多数铁路线路都受到地形的影响，例如碰上大山需要开山洞或者拐弯绕远路，碰上江河需要架桥，大型湖泊需要绕路。

　　而广东省内的地形偏偏就是多山多河流的省份，这给铁路带来相当的不便，后世大多数的线路都是弯弯曲曲，本来直线距离不超过100公里，但铁路却要拐来拐去的走两百公里甚至更长。

　　天网的强大穿山能力这时就派上用场了，早在修建海南地下狼穴时，天网就已经在这方面表现的让龙啸卿相当的满意了。

　　如今，广东省将要进行大规模铁路建设，想要快速完成广东铁路网，天网就必须要出力。

　　交通部会同军方商议后，由驻扎在广东的粤军参与修建广东干线铁路网工程。之所以出动军队，是因为军队拥有严格的保密机制和指挥机制，尽量降低天网被外界知晓的风险。

　　交通部办公室内，一副由总统府送来的铁路网示意图被挂在了墙壁上，交通部主要官员们都傻愣愣的盯着看，惊讶的久久无法平静。

　　“这可能吗？”

　　有人不禁要提出质疑了，因为示意图上的铁路线路全都是直线，以广州为中心向外辐射，以广东省其他地方州府所在地为一级节点，各府下面的各县城为二级节点，组成东西南北四条铁路干线。

　　“不管怎样？总统阁下是不会乱画的，否则也不会有今天的局面，我相信总统阁下有着冷静的头脑！”

　　众人虽然提出质疑，可是他们不允许自己违抗总统的意志，尤其每个部门都有跟随龙啸卿南征北战的嫡系人马，他们当中有些人是知道天网存在的，因此毫不怀疑方案的可行性，只是让大家放心执行便是。

　　广东军政府出动军队修建干线铁路，让老百姓奇怪的是，他们白天进度缓慢，往往只推进十几公里，但是过了一夜后，老百姓再看时，他们已经推进到上百公里外了。

　　让人震惊的是，铁路的线路非常的直，简直就是用直尺画出来的一样，而宽度出奇一致，路线更是水平。尤为让人们称奇的是，铁路经过的大山一夜间便多出了一条宽阔的隧道。

　　人们不禁要问，这是一只什么样的部队？

　　但他们得到的答案只是，这是一支有着优良传统，不怕吃苦并勤劳的军方后勤工程队。其他的消息，人们无从知晓。同样，报纸除了一开始的几天报道过后，之后再无这方面的报道，而老百姓们也渐渐淡定了。

　　天网的勤劳，使得广东铁路干线的进度神速，加上走的是直线，整个广东铁路网一期路线开凿工程不到40天便完成了。

　　天网完成了她的任务后，悄悄的躲进了军事基地。

　　剩下的工作由龙氏重工铁路工程队和军方工兵部队完成。龙氏重工雇佣了两万多铁路工人，他们都是参与广九铁路和粤汉铁路等工作的，有着修路经验和技术。

　　同时，龙氏重工又在临近省份招募了几千铁路工人和上万劳工，组成一支35000人的修路大军。而军队派出五千人的工兵部队，和一万人的预备役新兵帮助修路。

　　这样，参与广东干线铁路修筑的工人们达到50000人。

　　在天网开路的同时，他们已经开始跟在后面铺设铁路地基、枕木和铁轨了。尽管这么多人跟着修路，但他们的进度还是比天网慢，当天网完成全部任务后，他们才铺设完成了100公里左右。

　　随后，交通部考察了天网开凿的线路后，震惊的同时决定加快铁路建设步伐，让五万铁路工人分散到各个干线节点上，每个节点从两个方向同时开工，这样六十个节点双向开工，120支队伍同时进行，使得总长1300公里的广东铁路网干线铁路的修建速度提高了数倍，计划在未来6个月内完成剩下的1200公里铁路的修建工作。

　　由于修铁路最大的难度就是开山洞，这会耗去大部分的修铁路时间，这点天网帮忙解决了；而广东铁路走的是直线，除了节点外不需要拐弯儿，而修建铁路第二大难点和费时间的地方便是修建铁路拐弯路线，因为火车拐弯不同于汽车，铁轨和枕木铺设要求及其严格和精确，还得计算火车的载重、速度等问题，同样要耗费大量的修铁路时间，这点现在同样不需要考虑了；再加上所有120段铁路同时开工，50000劳动大军参与，以及高效率的军方工兵部队。

　　这样一来，广东铁路网修建的时间节省了五分之四以上，原本需要3年时间来完工，现在只需要6个月时间即可完成。

　　如此快速的广东铁路网建设，不但震惊了广东各界，同样震惊了全世界铁路同行们。

　　英法美德等国主流报纸纷纷刊载中国广东人民再次向人类证明了中国人的先进劳动智慧，用实际行动告诉人们，2000年前他们的祖先修建了庞大的万里长城，如今他们在广东修建了另一条长城——钢铁长城。

　　而美国华尔街报则把当年美国横贯东西部的北美大铁路工程也归结为是在中国劳工的辛勤劳动下才得以提前3年竣工的。

　　这样一来，外国人把广东铁路网建设归结为广东人民的智慧和劳动能力，这倒是帮了广东军政府的大忙了。

　　广东铁路网各个节点确定后，将整个广东各地全部用铁路连接起来。这是主干线，交通部要求广东各地的矿主们将他们自行筹建的铁路以最短的距离连接到干线的各个节点上。

　　这样一来，各地的矿主们只需要修建一段短短的铁路连接到干线节点上即可完成矿石外运的目标，不断节省了大量人力物力，也不需要同其他矿主们的铁路发生冲突，实现了资源优化配置。

　　广东干线铁路修建完成需要六个月时间，而各地的矿主们修建的铁路虽然极其短（最长不过十公里距离），但是没有天网帮忙，全靠自己人力修建，因此耗费时间也不短。最终当他们的铁路完工后，干线的铁路也将会完成，不会影响他们的矿石外运。

　　广东铁路干线铁路，整体上都可以抵达广州中心节点，使得广州成为了重要的交通枢纽，为广州未来成为超级大城市打下了坚实的交通基础。

　　大多数的节点都在广东沿海各个大型港口，目的是为了将广东各地的矿石运抵沿海码头，然后装运上船销往国外。

　　因为广东的矿石种类齐全，大多数稀有金属矿石都是国外所没有或者稀少的，成为列强们眼中的抢手货，销售自然不是问题。

　　不过，建设广东铁路网所需的大量钢材和成品铁轨需要广东的钢铁厂、锻轧长，以及提供铁路建设所需工具的相关机器厂的全力支持。

　　因此，在铁路动工前，广东改革试点委员会便进行了周密部署，以龙氏重工下属的钢铁公司、锻轧公司等为基础，在广州番禺区划定了钢铁重工业工业园区，以龙氏重工下属的龙头钢铁集团为主，集合其他六家原广东制铁公司组成钢铁工业区，同时为了满足建设铁路钢轨所需，军政府支持了广东商会几个大商人成立了轧钢厂，轧制铁轨。

　　这样，龙氏重工控制的广东大宝山铁矿、大顶山铁矿和云浮铁矿出产的铁矿石全部运抵番禺钢铁工业园出售给园区内的各大制铁所冶炼成钢铁，而他们的钢铁在卖给轧钢厂轧制成铁轨，最后铁轨被政府采购拥有修建铁路，这样形成一条完整的钢铁产业链，各个环节的公司都可以赚到钱。

　　而最终政府修成铁路后，通过收取相应运输费用，以及各个钢铁相关企业的赋税后，资金会完成一个大周转，从而将这条产业链带动起来。

　　由汽车工业所产生的链动效应，使得广东军政府建设公路和铁路，从而带动了水泥工业、钢铁工业两个工业园区的建成运作，还实现了广东铁路公路网的成功归化建设，更是带动了大批相关产业链的发展。

　　同样，由汽车工业的建设引发了油料供给的未来潜在问题。此时中国的汽车太少，因此油料供应站也非常少，只能到沿海大城市跟列强的石油公司购买。

　　而列强们因为中国没有多少汽车而很少建立油料供应站，因为那会赔钱的。所以，等到广东汽车工业发展起来后，第一问题就是油料供应问题。

　　显然，这是迫在眉睫的问题。

　　政府的订单刺激了中华汽车公司的超速度建设进程，因此要不了多久就会大规模投入生产各种汽车，而广东目前的油料供应站是零，只能从英属香港和法属湛江购买到，而且价格昂贵。

　　本来，龙啸卿不打算开采广东的石油，因为当时中国几乎没有多少石油需求，自己开采石油无法跟美国石油巨头们竞争，因为当前中国石油是被美孚油垄断的，所需要石油都是美孚油提供。

　　可是，当中华汽车工业开始建设后，将对石油需求旺盛。而军队将会大量使用汽车，油料储备就成了军事战略物资了。

　　基于这种情况下，龙啸卿决定开采广东仅有的油田，三水盆地内的油页岩下储石油两亿吨，天然气1000亿立方米，分布在佛山和三水之间的冲击盆地区内。

　　两亿吨石油，看起来很多，实际上在后世中国的石油标准上都属于小型油田，在世界石油储量标准上更是小小型油田。

　　不过，龙啸卿最终决定开采她。该地区的开采权早由龙氏重工购买，早就秘密开了五十口油井，本来龙啸卿还打算低调，暂时封堵油井，等待日后需要时再启用。

　　但如今考虑到美孚油的垄断，广东今后所需油料庞大，因此决定正式开始采油。

　　龙氏重工下属中国石油公司，简称中石油立即开始采集石油，每口油井每天出20桶石油，一共一千桶。

　　出产的石油被运抵佛山，那里被划分成广东石油化工基地。目前完全由龙氏重工所属的石油公司和石油化工厂占据，其他国内企业还没有这个实力参与石油化工行业。

　　石油化工厂冶炼多种石油，最开始只提炼航空汽油，满足龙啸卿的空军飞机所需油料。其次是冶炼柴油，满足海军战舰和潜艇用油，最后才是民用汽油和柴油。

　　石油化工厂目前的产能还很低，无法达到列强们的大型石油化工厂能力，但对于中国来说，现在确是可以满足的。

　　与此同时，广东军政府也开始在各个军事基地建设油库，开始囤积油料。同时，政府方面在广州开始筹建加油站，做好准备。

　　中国有油田了！

　　这句话顿时震惊了全世界，各国列强们已经被龙啸卿的一系列动作彻底击晕了，听到中国有油田的消息后，已经不像以前那样激动了。

　　或者说，他们已经习惯了对龙啸卿治下区域出现的任何稀奇古怪的事情表示了淡定。

　　对于广东在山水盆地区域建设石油工业区，在佛山建立石油化工区等，列强们不是太关注，毕竟中国没有大规模使用石油的基础，外国石油公司在中国的市场虽然垄断，但是赚不到多少钱。

　　当然，对于美孚油来说，龙氏重工下属中石油已经对他们提出的挑战，虽然美孚油的中国据点在福建三都澳，但福建也是龙啸卿的地盘，中石油进攻福建是早晚的事情。

　　美孚油集团深知中国人排斥洋人，面对龙氏重工的强势出击，美孚油决定降价来抗衡。

　　不过，龙啸卿并不担心美孚油降价。因为现在中石油的采油能力还很低，成本相对高些，美孚油降价结果更好。


第125章 得偿所愿

　　上海南北双方的谈判还在拉锯当中，同盟会方面主张全国迅速统一，支持袁世凯逼宫劝清帝退位，宋教仁同时承诺将副总统位置让给袁世凯，甚至支持他参加正式总统选举。

　　不过，袁世凯希望得到民生党肯定的答复。对此，民生党代表易学清态度暧昧，表示原则上支持同盟会的提议。

　　通过长时间的谈判，唐绍仪看出同盟会方面实力弱小，政治上同样软弱。相反，成立不到半年的民生党却是态度强硬，这跟他们的实力息息相关。毕竟南方政府财力、军力最大的是民生党。

　　民生党委员长龙啸卿一直不出面，这样使得易学清有了足够的谈判回旋空间，因为最终拍板的人只有龙啸卿一人，其他人的承诺只是在打马虎眼。

　　唐绍仪深知龙啸卿的实力，已经连续两次大借款了，总额资金达到35亿美元，就算用钱砸也砸翻清帝国了。

　　最为让他担心的是龙啸卿在广东的十几个新兵暂编师正在强化训练，而且还有一个以黄埔军校生为主的学生军，这批部队已经训练五个多月了，完全可以出来打仗。

　　只是，龙啸卿迟迟未动，因为他的黄埔学生军一期速成班延长至六个月方才毕业，还有一个月的时间这支有军校生组成的军队就将正式入役，给袁世凯的时间已经不多了。

　　此时，列强态度暧昧，因为他们皆看好南方的龙啸卿政权。在北方只有俄国和日本支持清帝国，但两国资金有限没有美英列强们的财大气粗，给清帝国的帮助有限。

　　唐绍仪将南方情况上报给袁世凯后，袁世凯权衡利弊，决定支持革命，倒戈对付清廷。

　　为了获得在革命阵营的地位，袁世凯正式回复南方谈判代表团，表示将要武力逼宫。坏人让袁世凯去做，对此南方谈判代表团同盟会和民生党一致同意，支持袁世凯逼宫。

　　与此同时，国际方面英国主张南北政府尽快完成谈判，因为双方下一场战争的交战前线将是长江，严重威胁英帝利益。德国、俄国、日本、法国等帝国主义对议和施加压力，声称“中国的战争若持续下去，将有危于外人的利益与安全”，促使双方尽快达成协议。

　　11月30日，伍廷芳代表革命军方面提出：清朝皇帝退位、选举总统、建立共和政府等条件。唐绍仪代表袁世凯向革命军中的同盟会和旧官僚以及立宪派施压，软硬兼施的拉拢他们走向拥袁道路。

　　袁世凯已经没有多少选择，南方实力远大于北方，打下去他一无所有，不如立刻反正，还能分得一杯羹。

　　于是，袁世凯以利害游说和买通庆亲王奕劻和那桐，并以金钱贿赂隆裕太后身边受宠的太监张兰德，威吓隆裕太后称大势已去，如果革命军杀到北京，则皇室生命难保，而若同意让位，则可有优待条件。

　　同时，英国公使朱尔典会同法、俄、日公使声明赞成清室退位，其中俄日摄于英国压力不得不表面上支持。

　　同日，清将领姜桂题、张怀芝、曹锟、王占元、陈光远、李纯、王怀庆、张作霖等十五人在俄日德等帝国主义列强暗中授意下致电内阁，誓死反对共和，请饬各亲贵大臣将在外国银行所存款项提回，接济军用。

　　奉天张作霖部在营口接收日本轮船密运的步枪一万二千枝，子弹二千万发，机关枪六挺，山炮六门。张作霖以弹压革命为由，乘机将他的36营巡防营扩编为两个师级单位，他自认总督官。

　　日本驻旅大军队配合张作霖部，以弹压革命党为由帮助张作霖控制了奉天，并暗中策划一旦南北和谈破裂奉天便独立，以确保日本在关外的利益。

　　接着在袁世凯授意下，段祺瑞率北洋将领共47人联名致电内阁、军咨府、陆军部和各王公大臣，提出民军已答应对清朝皇室、王族及满蒙回藏各族的优待条件，陈情“即此停战两月间，民军筹饷增兵，布满各境，我军皆无后援，力太单弱，加以兼顾数路，势益孤危”，要求“恳请涣汗大号，明降谕旨，宣示中外，立定共和政体”。

　　12月4日，裕隆太后召开清廷御前会议，会上决定退位，以取得革命党人的优待条件。授予袁世凯全权，与广州临时政府商定清朝皇帝退位条件。

　　在龙啸卿的授意下，广州参议院快速通过《清室优待八项条件》和《满蒙藏回四项条件》要求袁世凯和清帝立即兑现。

　　12月6日，在袁世凯等大臣的劝说和逼迫下，宣统帝溥仪的母后隆裕太后接受清室《优待条件》，发布《逊位诏书》，宣布清宣统皇帝退位，并授权袁世凯组织临时共和政府。

　　至此，大清帝国正式终结。统治了中国二百六十八年的清朝正式宣告灭亡，中国两千年来的帝制也宣告灭亡。

　　但《退位诏书》中，“即由袁世凯以全权组织临时共和政府”为袁世凯手下所添加，目的是造成袁世凯法理上的组织共和国政府的权利。

　　同盟会和立宪派没有反对这个条件，因为此时清帝国已经灭亡，革命阵营的最大敌人清室退位。这样一来，剩下的是革命阵营内部的权利争斗，此时明显是民生党最为强大，因此他们选择弱弱联合以抗衡强势的民生党。

　　但是民生党强势反对这条，在南方此时民生党控制着中国最发达的几个省份掌控经济命脉，同时民生党借北伐之机已经将各省革命军改编，挖同盟会和立宪派的墙角，拉拢他们中的大部分人加入民生党，同时排挤和打压拒绝加入民生党的其他同盟会和立宪派成员，将南方各省的军队实际上已经纳入民生党的麾下。

　　民生党强势反对。这样，南方一个广州临时政府，北方一个北京临时政府，南北双方都表示共和，但都不想放弃权利，于是继续在上海拉开谈判。

　　南北继续谈判，没有了清帝国这个共同敌人后，同盟会、立宪派和民生党三方面的目标转向未来新政府的权利争夺。

　　广州总统府，龙啸卿这段时间非常忙，时间安排的满满的。

　　由于一个多星期没有见到林嫦曦了，他知道她一定是因为夏妃暄的事情正生他的气。因此龙啸卿提高工作效率，好不容易挤出了时间，立即找林嫦曦。

　　不过，林嫦曦以公务繁忙放了龙啸卿鸽子。但龙啸卿也有对策，以总统名义找宣传部长商议事情，然后派人把她请来。

　　将林嫦曦送入总统办公室后，警卫急忙退到外面放风，而龙啸卿不顾林嫦曦反抗，将她死死的抱在怀里。

　　“放开我！不然我喊人了！”林嫦曦显然还在生气当中，不过龙啸卿有信心把她哄好，因此就是抱着不放。

　　“你喊吧！”龙啸卿似乎不害怕。

　　林嫦曦没好气的瞪着他，道：“你以为你吃定我了？”

　　龙啸卿点点头，笑道：“谁让你自己承认喜欢我呢？”

　　林嫦曦无语的翻翻白眼，叹口气道：“没错！先表白的那一方总是吃亏！我是喜欢你，但那是过去了，现在请你马上放开我，要不我真的喊了！”

　　龙啸卿不理只管亲吻她的脸，抱着她的双手也开始不安分起来。

　　结果林嫦曦来真的了，大叫起来，龙啸卿急忙吻住她的口唇使她无法喊出声，并阻止她反抗。

　　二人就这样纠缠着，龙啸卿吃定她不会太抗拒，事实也正是如此。

　　一番痛吻后，龙啸卿松口喘气，岂料林嫦曦又叫了起来。

　　不得已，龙啸卿再次封住她的口唇，又是一番长吻，直到林嫦曦快喘不上来气时方才停下。

　　“你总是欺负我！”林嫦曦满脸憋得通红，大口喘气，目光复杂的看着龙啸卿。

　　“让我欺负你一辈子好吗？”龙啸卿换做轻吻，伸入她的胸衣内轻抚着。

　　“凭什么让你欺负一辈子？”林嫦曦继续抗议着，双手紧抓着他的不安分的双手，阻止他的侵犯行动。

　　“看起来是时候公开我们的关系了！嫦曦我们结婚吧！这样我就可以欺负你一辈子了！”林嫦曦闻言身心猛的一颤，顿时忘记了反抗。

　　“真的吗？”当林嫦曦说出这话时，她的抵抗已经显得无力，面对龙啸卿的亲吻她已经开始回应。

　　“当然！”龙啸卿不住的在她耳边轻声细语，并用实际行动回答她。

　　总统办公室是三层套房，最外面是秘书室，中间是总统办公室，后面是总统休息室。

　　随着林嫦曦开始回应龙啸卿对她的亲吻和爱抚，二人的情绪顿时高涨，龙啸卿抱起林嫦曦走向卧房床前。

　　林嫦曦很快意识到即将要发生什么，顿时羞赧无比的将头埋入龙啸卿的怀里，双手死命缠着他的脖子。

　　龙啸卿见美人实行不抵抗政策，心下了然，于是更加放纵的全面侵犯。

　　“嗯！”林嫦曦被龙啸卿连番亲吻和抚摸，已是娇喘连连，浑身瘫软。心中有千言万语要说，但到了口中却只剩下了轻吟。

　　床榻上，林嫦曦已被便被剥的浑身精光，顿时春光外泄。

　　美人羞臊的头偏向一旁，不敢看对方，双手下意识的遮掩着身体要位，酥胸剧烈起伏。

　　美人玉体横陈，龙啸卿已经顾不得欣赏，迅速脱光衣服饿狼似的扑了上去。总统秘书室门外，休息免打扰牌子已经挂了好几个小时了。

　　来来往往的总统府官员们每每看向牌子都会露出疑惑，今天好像不是礼拜天，怎么总统竟然带头翘班？

　　有好奇的公务员偷偷溜到秘书台询问，结果打听出宣传部部长林嫦曦在里面。有八卦的人则试探着深入询问他们在干什么，因为龙啸卿和林嫦曦二人的关系早就在总统府内部传开了。

　　不过，很快警卫处的人便把他们打发走了，这更添了大家的天马行空般的猜测。

　　总统卧房内，激情过后的龙啸卿和林嫦曦二人紧紧的拥抱在一起。

　　龙啸卿靠在床头半躺着，露出胸前强健的肌肉，左手搂着美人，右手持电话放在耳边正在吩咐着。

　　林嫦曦躺在龙啸卿怀里，芊芊玉指在龙啸卿的胸前划着圈圈儿，偶尔揪一下上面的胸毛。

　　激情过后的余韵都画在她脸上，娇媚中楚楚动人，长长的秀发凌乱的散落在她的脸上、脖颈间和雪白的背脊上。

　　“对！你给我好好安排！要快！”

　　听着龙啸卿讲话，林嫦曦满脸堆着幸福，因为她知道龙啸卿正在安排人准备他们的婚礼。

　　一切吩咐妥当后，龙啸卿放下电话，开始欣赏起他的女人来。

　　林嫦曦注意到了龙啸卿火辣辣的目光，娇嗔道：“不许看！刚才还没看够吗？”

　　“刚才只顾着品尝，哪有心思欣赏！”龙啸卿坏笑着，顿时惹来林嫦曦一顿娇嗔和白眼。

　　“坏死了！不给你看！”林嫦曦紧紧的抓住被子掩盖住她的身体防止春光外泄。

　　龙啸卿岂能如她所愿，嬉闹中掀开了被子，美人的玉体顿时一览无余。

　　“不许看！”林嫦曦娇羞无比，阻止不了龙啸卿掀被子，但双手却是直接掩住了他的双眼。

　　龙啸卿心中好笑，林嫦曦身体都给了他了，竟然还不让看，这是何道理？

　　趁机抓住她的双手，再次将她压在身下。

　　这次，龙啸卿一边攻城略地品尝着美人的芬芳，一边仔细的欣赏着，不放过任何一寸地方，因为美人的每一寸地方都只能属于他。

　　“求你了！不要闹了！”林嫦曦在急促的娇喘中求饶，但似乎越是求饶越会刺激对方采取更激烈的行动。

　　终于，初尝禁果的她在龙啸卿的挑逗下再次陷入了意乱情迷当中。

　　不知道又过了多久，当林嫦曦终于不堪挞伐而哀求时，龙啸卿方才放过她。

　　呼吸着彼此的气息，林嫦曦终于忍不住问道：“对于妃暄你打算怎么办？”

　　龙啸卿苦笑了一下，这个问题他还真的有些棘手，不知道怎么回答才好。

　　原来，龙啸卿和夏妃暄的一夜情已经酿成了无法改变的结果。

　　夏妃暄一直在美国念书，为躲避家族的政治联姻一直念书，上完大学念博士，就是不肯回国。

　　岂料在学校时，她难免坠入爱河，认识了一个叫海恩特的美国同学。

　　二人相处很好，本应该走入婚礼殿堂的，可惜因为两国的观念差距渐渐的产生分歧。

　　在美国人眼中，婚前性行为是必修课，如果婚前还是处男处女则被强烈鄙视，认为是不受欢迎的人。

　　偏偏这点对于夏妃暄这个出生在清帝国的女人来说是无法接受的，夏妃暄拒绝在婚前跟海恩特发生肢体接触，性行为更是想都别想。

　　这样一来，二人的关系越来越僵，最后海恩特认识了别的美国女孩，而女孩的父亲是菲律宾总督。海恩特于是放弃读博士去马尼拉跟总督的女儿结婚，然后在菲律宾从政。

　　夏妃暄很喜欢这个海恩特，得知他去马尼拉结婚，立即追到了马尼拉。

　　可是，她依然无法挽回海恩特，毕竟对方是总督的女儿，可以给海恩特无上的前途。

　　深受打击的夏妃暄就这样和正在马尼拉办事的龙啸卿碰到了一起，大醉后和龙啸卿发生了一夜情。

　　第二天清醒时，夏妃暄立刻后悔了。深受封建礼教约束的她稀里糊涂的把初夜交给了不认识的男人，自然担心懊恼的要命。趁着龙啸卿还未醒来时，于是留下了大笔钱给他，希望他不要声张，就此当做什么都没有发生过。

　　夏妃暄偷食了禁果自然害怕东窗事发，慌忙离开马尼拉回美国。

　　本来，这件事情会就此结束。

　　可是，夏妃暄毕竟是懵懂少女，对于懂男女之事只知道皮毛，回到美国几个月后突然发现她已经怀孕了。

　　这顿时吓傻了她，深知封建礼教的她不敢让父亲知道，于是便偷偷溜回上海，寻找她大姐夏瑾暄帮忙。

　　夏瑾暄虽然相当气愤，但毕竟是她疼爱的妹妹，一生奉献给了家族事业的她只好偷偷帮助夏妃暄寻找解决办法。在后世，只需要一个简单的人流手术即可没事了，可是在这个年代里，这种手术十个女人九个得挂掉，剩下的一个也可能留下终生不能生育的遗憾。

　　没办法，夏瑾暄只好把夏妃暄安顿在秘密地点，直至夏妃暄把孩子生下。

　　但夏家内部争斗厉害，夏瑾暄一个不小心让夏泽平得知了此事。夏泽平一直窥视夏家产业，顿时掀起攻势打击夏泽南。

　　夏泽南得知家族丑事后暴跳如雷，当场便有杀人的冲动。夏瑾暄派人到马尼拉寻找孩子的生身父亲，但一无所获。为了袒护妹妹，于是只好一力承当称孩子是她生的。

　　夏家产业靠夏瑾暄撑着，夏泽南自然不能打死她，正巧夏妃暄生的是男孩，而夏泽南需要挡住夏泽平对夏家产业的窥视，于是将外孙当成孙子引为继承人，平息了家族风波。

　　夏瑾暄是女强人为夏妃暄背了黑锅也顶得住舆论，使得夏妃暄免遭指责躲过了家族要浸她猪笼劫难。

　　不过，夏妃暄回国了，夏泽南立即开始给他的二女儿选配夫婿。不同于夏瑾暄，夏妃暄择夫婿立即得到了上海各大商阀家族们的追捧。

　　然而，夏妃暄哪敢接受，她已非完璧之身，门阀都是死要面子的，一旦被其他门阀选中根本躲不过验身的那一关。

　　于是，在夏瑾暄的帮助下，夏妃暄逃跑准备经香港乘船回美国。正巧得知她妹妹夏雅暄在广州，而夏雅暄正受同盟会委托招揽在香港的冯如回国，于是夏雅暄给夏妃暄打电话让她帮忙试探冯如。

　　接着就是冯如被龙啸卿突然接回广州，而夏妃暄正好在列，已经告一段落的事情，因为龙啸卿和夏妃暄的见面而再度被唤起。

　　林嫦曦跟夏妃暄是表姐妹关系，夏妃暄跟她说了一切，这才让她一个多星期都不理龙啸卿。

　　“凉拌呗！难道你愿意让我娶她不成？”龙啸卿故作轻松的说着。


第126章 齐人之福

　　夕阳西下，当总统府的官员们都下班了时，龙啸卿才和林嫦曦偷偷的溜了出来，像是做贼一般的闪电离开。

　　与此同时，总统府的办事官员们也开始忙碌起来筹备总统的婚礼。

　　在对待夏妃暄的问题上，林嫦曦一直态度犹豫，或许是因为她二人即是亲戚又是从小一起长大的闺友，亦或者是同情，总之她竟然要求龙啸卿承担责任。

　　龙啸卿大感头疼，不过想起夏妃暄也是不逊于林嫦曦的大美人，心中也隐隐有些期待。

　　好吧！他承认他有吃着碗里的望着锅里的念头！

　　不过，当龙啸卿以开玩笑的方式试探的说出两个都娶了享受齐人之福时，出乎意料的是林嫦曦并无太大反应，只是以幽怨的眼神回应。

　　想到或许是因为这个时代的女人并不在意男人三妻四妾，这无疑又让龙啸卿心中的非分之想膨胀起来。

　　返回官邸时，所有人都已经知道龙啸卿准备大婚的事情了，纷纷上前恭喜。

　　林嫦曦脸皮薄，羞得急忙躲进了房间，龙啸卿只是厚黑的笑笑，随后也尾随进。

　　正准备同林嫦曦梅开二度时，不料刁蛮小姐夏雅暄又来找龙啸卿抗议。

　　这次不同，她不是一个人来，而是扯着她二姐一起来的。只是夏妃暄不敢看龙啸卿，竟是躲在她妹妹身后，夏雅暄不只是第一次过来闹腾了，只是之前一直在林嫦曦的劝说下给龙啸卿留颜面，只是单独见面问责她跟夏妃暄的事情。

　　但如今，得知龙啸卿要跟林嫦曦成婚时，这小丫头顿时不干了。今次强拉着夏妃暄来的龙啸卿的官邸，顿时让官邸内的工作人员们傻眼。

　　“龙啸卿！你给我出来！”夏雅暄砸着房门，大呼小叫的，自然引得不少人远距离围观。

　　龙啸卿和林嫦曦急忙整理好仪容开门出来，不约而同的让夏雅暄不要喊。

　　“你怎能喜新厌旧？你们成亲我二姐怎么办？”夏雅暄在大庭广众下的质问让龙啸卿大感头疼，心道：她远不像表面上的很鲁莽的样子，实际上细想一下，她却是聪明的紧。

　　再看她身后，夏妃暄弱弱的躲在她身后，不时的偷偷往龙啸卿这边看一眼，碰到他的目光后立刻躲开。

　　龙啸卿不由得笑了笑，这时林嫦曦已经上前急忙拉着夏雅暄进入屋内，而夏雅暄则拽着夏妃暄一起进去。

　　“你答应我要帮二姐的！”龙啸卿关上房门，已经听到夏雅暄在质问起林嫦曦来了。

　　听着她们的谈话，龙啸卿才知道原来林嫦曦竟然有过打算撮合龙啸卿和夏妃暄在一起，但或许是林嫦曦自己也深陷其中，因而才会一个多礼拜不肯见龙啸卿，是以为内心在挣扎。

　　不过，她终是不忍心拒绝龙啸卿，方才委身与他。

　　林嫦曦不知道该怎么回答，但龙啸卿显然不允许他的女人被人质问，直接把林嫦曦拉到身后，正面对着夏雅暄喝道：“有什么不满冲着我来！”

　　龙啸卿凌厉的看着夏雅暄，顿时吓得她噤声。

　　一直以来，夏雅暄都以为龙啸卿有说有笑的样子很温和，从来不发脾气。加上因为林嫦曦在的缘故，是以她才敢一直耍大小姐脾气。

　　如今见龙啸卿脸上挂满了怒色，摄于他的威压，夏雅暄的音量顿时骤减，不过却不服气的把夏妃暄拉过来挡在龙啸卿面前，道：“我二姐怎么办？她为你连孩子都生了，你不能不认账！”

　　龙啸卿看着面前的夏妃暄，她虽然还在躲避他的眼神，但表情中却是带着期盼，如果她心中真的不想跟龙啸卿扯上关系也不会被她妹妹拉过来而不反抗。

　　龙啸卿并不知道夏妃暄是迫不得已才选择生下孩子的，因此当他听到这句话后顿时泄气了，整理一下心情后才道：“你也知道我们之间的那次是无意的！这样好了！你有什么要求尽管提出来，我会尽力答应你的！”

　　夏妃暄欲言又止，夏雅暄在她身后一个劲儿的鼓动，最后夏妃暄轻轻的道：“我没有怪你的意思！我只怪自己命苦——”

　　见夏妃暄这样说，夏雅暄顿时在她身后猛戳了一下，在她耳边小声嘀咕了一番。

　　夏妃暄犹豫了一下，才接着道：“可我毕竟和你有了孩子！当初没找到你时大姐为了我的名声而选择替我背黑锅！现在找到你了，我不能再让大姐替我受罪了！孩子是你的，你认回他行吗？”

　　说道最后一句时，夏妃暄双眼已经泪光闪烁。

　　龙啸卿大感头疼，奉子成婚在后世都是大多数男女的必须选择，何况在现在。夏妃暄的话说的很含蓄，让龙啸卿认回儿子，就自然要承认她。

　　龙啸卿犹豫了，这时夏雅暄立即向林嫦曦打眼色，而后者显然心软了，说道：“啸卿你答应她吧！”

　　龙啸卿翻翻白眼，这林嫦曦抽风了吗？怎能说出这样的话来？不过想到女人都是口是心非的说反话来着，龙啸卿心中顿时有了计较。

　　于是拉过林嫦曦到一边小声道：“你把你的男人推给别的女人，犯傻啊！”

　　林嫦曦看着龙啸卿的表情，心中很安慰，笑道：“就是因为你是我的男人我才要为你着想！别看雅暄咋咋呼呼的以为她没脑子，她可是我们中最聪明的，她已经把你跟妃暄的事情通知了魏老爷子和她家里，如果你不要妃暄的话，会有很严重的后果。你现在是大总统，不是寻常老百姓，你经不起任何不利的舆论。尤其是现在南北权利争夺之际，袁世凯是你的劲敌，加上同盟会领袖孙中山也即将回国，这个时候你觉对不能给他们留下把柄！”

　　龙啸卿恍然大悟，原来林嫦曦竟是这样为自己着想的，不由得爱怜的摸着她的脸颊，说道：“我你我的，我不会让你委屈的！舆论又怎么样？我会让他们统统闭嘴！”

　　林嫦曦看着龙啸卿霸道的样子，笑道：“我当然是你的，没人能抢走！但你千万别小看舆论！在咱们国家，舆论可以颠倒是非黑白，得罪谁都不能得罪社会舆论！尤其不要做让他们闭嘴的事情，须知防民之口甚于防川，你那么做最后遭遇的是你自己！答应我不要那么做！”

　　龙啸卿道：“我会想办法的！”

　　龙啸卿转身来到她们二人面前，没好气的瞪了夏雅暄一眼，后者把头瞥向一旁。

　　夏妃暄见龙啸卿似乎有了决定，急忙低下了头不敢看他，或许是不敢听到对方的拒绝。

　　龙啸卿对她道：“你也知道我们之间没有感情存在！如果我娶你却不爱你你还愿意吗？”

　　夏妃暄抬头复杂的看了龙啸卿一眼，没有任何女人喜欢听这句话，但是她似乎没有什么选择，当初是她一时冲动造成的后果需要她来承担，于是低下头，过了好一会儿才又点点头，轻嗯了一声表示同意。

　　龙啸卿顿时无语了，这种条件她也能答应实在大出他的意料。急忙道：“就算我娶你也可能让你守活寡，去找别的女人，这你也愿意？”

　　“喂！你别太过分！我二姐既漂亮又有学历哪点配不上你，你凭什么那么对她？”夏雅暄又忍不住了。

　　“你给我闭嘴！”龙啸卿顿时喝住她。以前是脾气好看着林嫦曦的面子上爱屋及屋，但现在显然夏雅暄帮她亲姐姐对付表姐，自然不会得到龙啸卿的好脸色看。

　　“告诉我你这样也愿意吗？”龙啸卿看着夏妃暄等待她回答。

　　夏妃暄猛然抬起头，觉得眼前的男人打算这样对她真的是太狠心了，眼泪顿时哗哗的流下来，哽咽道：“你何苦这般气我？我知道我们之间没感情，也知道你喜欢的是嫦曦。我压根就没强迫你接受我，祸是我惹下的，我不在乎你怎么对我。只是要你给我一个名分，大姐已经为我牺牲太多了，我不想让大姐再给我背黑锅。我也没打算争嫦曦的第一夫人位置，你是大总统，哪怕你只给我一个妾室名分，外人也不敢再说风凉话。”

　　龙啸卿听完后，顿时显得很尴尬。无疑，他刚才这般说狠话无非是想让夏妃暄放弃，因为龙啸卿心中第一重要位置是另一个时空下的女友的，可是他短时间回不去了，那边肯定泡汤了，因此最重要的位置留给了林嫦曦。

　　“我娶你们两个也行吗？”龙啸卿看向夏妃暄试探着问她，夏妃暄点点头。接着又小心的转头看向林嫦曦，而林嫦曦则嗔怪的看了他一眼，但出奇的没反对。

　　龙啸卿惊讶不已，一夫二妻，享受齐人之福，这对他来说一直是梦中所想，现实社会中简直是不敢想象的。

　　夏雅暄一个劲儿的戳着夏妃暄，显然临来之前她不是那样交代给她二姐的。夏雅暄显然是要她二姐做唯一的第一夫人，而不是多一个林嫦曦，更不是让她二姐做小。

　　这时，林嫦曦过来拉起夏妃暄的手，不知道该怎么说才好，于是笑道：“还记得我们小时候就说过将来嫁人时也不分开吗？”

　　夏妃暄看了一眼龙啸卿，强笑道：“是呀！没想到真的成了现实！我有些不舒服，我先回去了！”

　　说完夏妃暄又复杂的深望了龙啸卿一眼，转头离开，夏雅暄跺跺脚，显然没有完成她的既定计划，没好气的瞪了龙啸卿一眼后，也急忙追出去。

　　直到她们走了好一会儿，龙啸卿依然没有回过神儿来，今次莫不是见了大便宜？

　　“得偿所愿了是不是？”林嫦曦微笑着看着龙啸卿，但总让人感觉她在说反话，而且相当的吃醋。

　　龙啸卿心中承认他有私心，也贪慕夏妃暄的美色，但对她并无对林嫦曦的那份真感情。

　　于是一脸无害的憨笑道：“我们说那么狠心对她她都不在乎，真的是没有别的办法了！”

　　林嫦曦手指轻轻戳了龙啸卿脑门一下，道：“得了便宜还卖乖！你当我们女人碰上这种情况还有的选择吗？”

　　林嫦曦坐到床边，龙啸卿也靠上去赖皮的搂着她。

　　林嫦曦叹道：“妃暄是好女孩，你既然答应给她名分就千万不要那样对她好吗？”

　　龙啸卿道：“我像是那种狠心之人吗？放心吧！等到国家大局稳定后，如果我和她不能接受对方，就离婚好了！”

　　林嫦曦白了龙啸卿一眼，嗔笑道：“我看到时候你恐怕舍不得放开她了？”

　　“竟敢打趣儿为夫？看为夫怎么收拾你！”龙啸卿之前的行动被打断，此刻危机解除后顿时又恢复了战斗力。

　　林嫦曦在惊叫中再次被龙啸卿推倒，梅开二度。

　　婚礼计划继续进行，只不过当手下人得知新娘子变成两个后，顿时大跌眼镜。

　　咱们这位大总统真是每每出人意料，不论政务、军务还是外交，总是不按照常理出牌，如今个人问题竟然也是如此。

　　他们对于林嫦曦太熟悉了，但是对于夏妃暄有些陌生。不过他们并没有想太多，因为夏雅暄已经在他们心中打上了很深的烙印。以为龙啸卿之前那样放纵她纯粹是因为她是龙啸卿的小姨子的缘故。

　　同时，为了不造成不利的社会舆论，龙啸卿也授意手下人制造一些虚构的故事，称龙啸卿跟林嫦曦和夏妃暄很早之前就交往了，加上林嫦曦和夏妃暄是表姊妹关系的闺蜜，因此她们二人共侍一夫并不给人带来惊讶，甚至龙啸卿的个人领袖光环也迅速压到了民间对夏妃暄未婚先孕的指责，老百姓显然只能去怪他们的大总统太过风流。

　　不过，外界舆论虽然控制住了，但是林家和夏家的长辈们却是颇有微词。林嫦曦的父亲不喜欢武夫和政客，偏偏龙啸卿这两样都占了。而夏家虽然平息了家族对夏妃暄未婚先孕的怪责，但他们都把责任推到龙啸卿头上，认为是龙啸卿诱拐夏妃暄委身与他的。

　　当然，他们也只能是私底下发发牢骚而已，家丑不可外扬，外界都不在乎了，他们就更不敢提了。当然了，他们怪罪龙啸卿，但是摄于龙啸卿的大总统身份没人敢得罪。

　　林家和夏家同时嫁女，这让他们感到荒唐的同时，也是迫于无奈。

　　很快，林家和夏家的人都赶往广州，一起筹备婚礼。


第127章 统一

　　公元1911年12月12日，龙啸卿在广州总统府举行盛大婚礼，同时迎娶林嫦曦和夏妃暄二女享受齐人之福，着实羡慕死了一大票人。

　　在上海，南北谈判继续扯皮当中。袁世凯迫使清帝退位后掌控北方大局，同盟会会党高层对袁世凯选择拉拢，以便抗衡龙啸卿和他的民生党。然而，同盟会内部组织松散，有光复会、兴中会、华兴会等一大批党派因利益不和而产生相当大的分歧。

　　而民生党不忘记对他们进行分化瓦解，大肆挖墙脚将同盟会一些要员吸收近民生党内。

　　当然，有很大一部分继续保留同盟会会党身份，潜伏于同盟会内部，帮助民生党窃取情报，同时破坏同盟会和立宪派跟袁世凯的地下交易。

　　龙啸卿是决计不允许袁世凯窃取革命果实的，历史上的孙中山对袁世凯选择屈服是因为实力不足所致迫不得已，但如今龙啸卿实力强大，怎能让这种事情重演？

　　用龙啸卿的话说，人家孙中山让位给袁世凯是不得已而为之，若是龙啸卿让袁世凯再当了中华民国的大总统的话，那真就是傻子犯贱了！

　　进入12月份，龙啸卿的粤军已经扩张至15个整编师，其中第一师、第二师是经历了血火检验后的精锐，而第三师则是黄埔军校学生军组成，战力更加强大。而位于长江中上游地区的各省军队已经被符大柱整编完毕，在长江中下游地区的几省军队的兵权同样被符墩子接管。

　　这样一来，南方十三省军总计30万大军的兵权尽数掌握在龙啸卿手里，这等巨大优势下，龙啸卿已经密令各军准备渡江北伐了。

　　不过，在这之前，龙啸卿需要做足了事情。

　　已经倒向民生党阵营的同盟会会党悄悄赶赴北方各省，假传同盟会高层命令，在山东、河北、甘肃、河南、东北等省陆续开展武装夺权行动，暗杀大量袁世凯部下和亲袁世凯的官员，接管地方政权。

　　袁世凯认为同盟会出尔反尔，于是急忙调集军队赶赴各省弹压革命党，将权力夺回来。

　　同盟会高层乱作一团时，龙啸卿这时出台了整编全国军队的法案，要求袁世凯交出他的军队。袁世凯显然不肯，于是龙啸卿便借口袁世凯没有革命诚意，发起全国号召称袁世凯占满革命先烈们的鲜血，要将革命进行到底。

　　龙啸卿不给袁世凯反驳的机会，当即令长江南岸的集结的十五万大军发动渡江作战，渡江战役爆发。

　　长江以北各地驻军当中，除了汉阳附近是袁世凯的精锐部队外，其他地区都是原清朝巡防营旧军，袁世凯虽然也在扩军备战，但是他没钱，招募来的兵勇也训练不足且装备奇缺，因此无法抵达革命军的攻势，在第一波中便被击溃投降。

　　袁世凯急忙收缩兵力，抵抗革命军进攻。

　　这时，龙啸卿调集海军，组织一百多艘运兵船将第一师、第二师和第三师组成北伐第一军，直接海运投送至烟台、大沽口登陆，准备直捣北京。

　　在这之前，龙啸卿秘密派出狼牙特种部队潜入北京城，伺机暗杀袁世凯。

　　谁都不会想到南北和谈时还会有人去暗杀袁世凯，袁世凯想借南北和谈谋求当大总统，殊不知龙啸卿也借着这个机会，趁着袁世凯放松警惕时派出了暗杀部队。

　　历史上，同盟会许诺袁世凯大总统后，同样派出了暗杀人员准备干掉袁世凯。只可惜同盟会的暗杀能力太差，未能成功。

　　不过，龙啸卿手上的狼牙特战大队却是厉害得紧，有狙击枪的他们可是要比神枪手更具威胁性。

　　12月15日，踩好点的狼牙特战队埋伏在袁世凯官邸附近。

　　11点12分，袁世凯身旁的一百多个保镖开始巡查周围情况，显然是因为南北战争爆发，担心革命党刺杀。

　　不过，他们没有任何的狙击战经验，以他们的经验最厉害的神枪手不过150米内击中目标。因此他们搜查了两百米内的所有可疑目标后便收工了，但狼牙特战队的二十几个狙击手却是在三四百米外的一群楼房的楼顶上悄悄的瞄准了袁世凯的车驾。

　　11点15分，袁世凯抵达官邸。下车后袁世凯的所在位置正巧有6个狙击手同时瞄准了他，而且有三个狙击手的距离不足300米远，足够射杀他的了。

　　于是，队长一声令下，六名狙击手立即扣动了扳机。

　　砰砰砰！

　　一连串的枪声响起，破空声中，袁世凯警惕的闪了一下，但是依然有四发子弹击中他的身体，皆为要害。

　　随着袁世凯的尸体轰然倒地，一带枭雄就此灰飞烟灭。

　　袁世凯的卫队疯了一般，四处搜寻杀手。然而，他们的视线范围内根本找不到凶手。而狼牙特战队化装成平民百姓，迅速消失在繁华的北京城大街小巷，找都没法找。

　　袁世凯一死，整个北洋体系瞬间崩溃。面对龙啸卿几十万大军的攻击，北洋将领们群龙无首，纷纷感到大势已去，于是选择投降。

　　12月19日，冯国璋、段祺瑞通电广州政府，称无条件改易旗帜投降。

　　22日，北伐军以学生军为骨干，迅速消灭了直隶地区内的负隅顽抗的敌人，并与23日进入北京城，袁世凯的北方政府宣告结束。

　　23日，奉天的张作霖一方面感觉大势已去，一方面又不想给日本人奴隶，于是通电广州政府，改易旗帜拥护共和。

　　25日，蒙古、西藏、宁夏宣布接受广州政府领导，拥护共和。

　　26日，龙啸卿在广州总统府发布告全国同袍书，宣布中国完成形式上统一。

　　29日，全国各省代表抵达广州，参议院召开国会选举，各省代表以全票通过了选举龙啸卿为中华民国正式大总统。

　　1912年1月1日，龙啸卿在广州正式宣布中华民国成立，并宣誓就任民国第一任大总统，在“临时大总统就职宣言书”中强调“国家之本，在于人民。合汉、满、蒙、回、藏诸地为一国，即合汉、满、蒙、回、藏诸族为一人。是曰民族之统一。”。

　　1月2日，龙啸卿改1912年为中华民国元年。1月3日，龙啸卿组织民生党第一届内阁，并筹建了新政府结构领导班子。政府下设十个部，陆军部总长符大柱兼任参谋本部总长，海军部总长萨镇冰，外交部总长唐绍仪，司法部总长伍廷芳，财政部总长林嘉璈，教育部总长蔡元培，实业部总长诸葛青云。

　　此外，总统府秘书长易学清，法制局长宋教仁，印铸局长张謇。1月11日，各省代表会议通过以《中华民国政府组织大纲》为纲领，以广州为首都，以红黄蓝白黑五色旗为中华民国国旗，象征五族共和之意。

　　中国统一后，龙啸卿利用天网在全国展开探测，将所有具备工业开采价值的矿藏交给实业部总长张謇，然后按照广东试点改革取得的成功经验技术在全国展开推广。

　　从1912年至1914年间，中国大地上掀起了疯狂的大采矿运动，成为全世界最大的矿石出口国。

　　龙啸卿向全世界各个大借款，累积借款两百亿美元。

　　这笔钱龙啸卿拿出100亿用作中国的工业建设，从全世界各个引进从采矿到冶炼再到加工制造和成品出口等全套的工业体系。

　　但是，列强打压中国，不允许中国发展如此强大的工业。只可惜，当他们意识到时，还没有来得及阻止，一战便爆发了。

　　1914年一战爆发后，国际矿石价格暴涨，各种工业品价格同样疯长，中国工业刚刚建设完成便得到了超宽松的国际环境，出口激增，投入的100亿美元建设资金很快赚回来，并且几倍的翻番，使得中国民族工业迅速打下基础并腾飞起来。

　　另外的一百亿美元，龙啸卿拿出三十亿美元收购土地，彻底解决中国老百姓没有土地的局面，并鼓励农业生产，同样借着一战之际国际粮食价格暴涨，中国工业发展需求激增的时机，让中国的老百姓纷纷获得大丰收。

　　在教育方面，龙啸卿一口气砸下五十亿美元，在全国普及义务教育制度，力争10年完成30%人口教育目标，20年内完成80%人口的教育目标，在第三个十年内达到国民彻底扫盲。

　　政治方面，一战爆发后，列强们纷纷卷入战争泥潭当中，龙啸卿趁机先废除了同盟国各国在华特权和一系列不平等条约，接着以支援协约国经济或者直接加入协约国参战为由，纷纷跟英法美等国签署协议，废除了所有对华不平等条约。

　　军事方面，龙啸卿组建了强大的海陆空三军保卫国家。有了强大军力，中国才得以跟列强平等谈判，保护经济出口赚取外汇。

　　人士方面，民生党成为中国第一大党，孙中山解散了同盟会后也加入了民生党，并很快成为了党内副主席。

　　当然这都是龙啸卿支持的结果，因为随着天网的飞行模块修复完毕，超空间跳跃系统重新运行，他准备返回自己的时空了。

　　因此，龙啸卿要安排他的接班人，这个人便是孙中山。

　　1916年国会选举时，龙啸卿突然缺席，孙中山以副总统身份成为了民国第二任大总统。

　　当孙中山就任第二任总统时，龙啸卿却是带着他的两个娇妻和三个孩子，登上了天网，准备展开时空之旅。

　　此时，对于龙啸卿来说，他有了两个美丽的老婆，对于人生突然有了新的看法。人类只能存活不到一百年，既然有外星人存在，那么他们的科技会不会能够延长人类的生命呢？

　　龙啸卿希望跟他的两个妻子长相厮守，因此开始寻求长生不老之药，地球上的人类争斗自然不屑一顾了。

　　太平洋某处无人的海域，巨大的超时空采矿车悬浮在海面上，天网正在做超空间跳跃前最后的准备工作。

　　“出发吧！”龙啸卿向天网下达了命令，同时左右胳膊搂紧了他的两个妻子林嫦曦和夏妃暄。二女纷纷抱紧了三个孩子，既紧张又兴奋的靠在龙啸卿的怀里。

　　“准备光谱力场！”

　　“准备偏转力场！”“准备超空间跳跃！”

　　“5——4——3——2——1——0”

　　瞬间，周围空间引力场一阵剧烈的抖动，天网倏地一下消失不见了。

　　龙啸卿和他的妻儿们究竟能够跳跃到哪里去呢？没有人知道。而在中国，随着龙啸卿消失后，政府将其留下的文件全部列为最高机密予以封存，对外则称龙啸卿和他的妻儿归隐山林过着世外桃源的生活去了。

　　（全书完）

